

北洋枭雄

作者：雨天下雨


内容简介：

　　1901年，赵东云来到这个充满了屈辱又充满了希望的时代，并且成为北洋新军的一名军官。且看他如何一步一步走向巅峰，成为纵横海内外的大枭雄！


正文


第001章 辛丑年的曙光

　　“今年光绪二十七年，也就是西历1901年，清廷刚刚和列强签订了辛丑条约，赔款四亿五千万两白银！嗯，还有袁世凯刚刚接替李鸿章担任直隶总督！”赵东云拿着笔，在一个小本子上写写画画着，写下了一个个名字。

　　“现在的北洋新军正处于起步阶段，自己又是随军行营的教习，如果把握的好一些，应该可以在未来的大扩军中谋取军中实职的位置，只是自己在武卫右军里没有什么根基，这里头难度不小啊！”想到这里，赵东云就觉得一阵烦闷。

　　他原本只是二十一世纪的一个普通人，但是却莫名其妙的附身到了清末的一个新军军官身上，刚开始的时候他还挺兴奋的，想着自己终于能救国救民成为民族大英雄了，但是随着时间的过去心中的心思也是慢慢变化。

　　原先很纯粹为国为民的想法已经是不知不觉消失不见，代替出现的想法就是想要生活得更好，想要掌控更多的权势。

　　他附身的这个身体叫赵东云，字子杨，出身于江苏宿迁的一个普通士绅家庭，他1898年毕业于天津武备学堂，随后被官派送往德国柏林军事学院留学，两年学成回国进入武卫右军中，目前在武卫右军随营学堂里担任教习。

　　自从甲午惨败后，朝廷就开始筹办新军，而去年的庚子事变再一次深深刺激了清廷，开始彻底抛弃旧军准备大规模编练新军，袁世凯目前已经准备上奏清廷，说要效仿武卫右军编练北洋常备军，然而编练北洋常备军就需要众多合格的新式军官，尤其是那些留学回国的军官。

　　这种情况下，作为留德回国的赵东云也就拥有了别人所没有的优势，只是有了这硬件的优势后，还得有软件优势，比如说人脉优势！

　　赵东云放下笔，然后把桌上的那张写满了字的纸揉成团后站了起来：“看样子，得去看一看段祺瑞这个留德前辈了！”

　　段祺瑞也是有过留德学军事的经历，只不过比赵东云早了很多年，目前是武卫右军的炮队统领，兼任武卫右各个学堂总办，秩知府衔，正三品。

　　段祺瑞此人不仅仅是赵东云的留德前辈，更是他的顶头上司。

　　赵东云知道自己的优势就是那一份留洋的学历，而劣势就是人脉关系，由于出身一般，所以他不能依靠父辈关系，同时也由于年纪比较年轻，也没有足够的时间来搭建自己的人脉。

　　在这种情况下，即便段祺瑞和赵东云不太熟悉，但是赵东云还是打算去段祺瑞府上走一趟，每一份人脉关系他都得利用起来。

　　次日，赵东云就是骑马出门，马上的他穿着武卫右军的新式军服，武卫右军的前身就是新建陆军，乃是中国历史上第一支全面仿效西法编练的一支军队，从士兵的操法再到装备甚至军服，都是仿效德国陆军，所以这新军的军服也带有浓厚的德国风格。

　　身穿新式军服的他和大街上的人们截然不同，再加上他那光溜溜的头，和周边那些穿着马褂棉袄，拖着长长辫子的普通人对比起来，仿佛就是两个世界的人。

　　赵东云在德国留学的时候就已经剪掉了辫子，当然这和革命、政治倾向没有关系。理由很好几个，比如军人拖着一条辫子影响作战，又比辫子影响战场救护，又比如说不够卫生，而最主要的一条就是：赵东云受不了洋人投来的那种鄙视目光。

　　都说中国人把洋人当蛮夷，但是在晚清时代的洋人眼中：拖着一条辫子，穿着裙子的中国人才是蛮夷！

　　所以赵东云就和当代的大部分留学生一样，一咬牙就把头上的辫子给咔嚓了，同时为了战场救护的便利，他干脆学了诸多外军军官给自己剃了个光头。

　　回国后，除了一些正式场合里不得不临时带着一条假辫子外，大多时候赵东云就是顶着个光头的，对于这种情况赵东云的同僚和上司大多是睁一只眼闭一只眼，毕竟朝廷虽然三番五次下令禁止剪辫，但是地方里也没几个人把朝廷的禁令当回事，等过多几年估计朝廷就得自己下令让新军剪辫了。

　　骑着马小跑一阵，赵东云很快就是来到了段祺瑞的宅邸之中，待府上的门房通报了后，赵东云就是被引入一座偏厅等候，喝了两口茶后，才是看见段祺瑞走了进来。

　　赵东云连忙起来，然后道：“见过大人！”

　　段祺瑞脸上露出微笑，一边打量着赵东云，口中一边说着：“东云不用客气，坐！”

　　对于这个留德后辈，段祺瑞之前也是有过接触，只是不算太熟悉，充其量是见过几次而已，如今见赵东云突然找上门来心里头也是觉得颇为怪异，不知道他来找自己做什么？

　　随后，两人就是开始闲聊了起来，由于他们都是毕业于天津武备学堂，也同样有着留德学军事的经历，所以两人闲聊的时候自然是离不开旧日的学堂生活和留德生涯，这个过程里赵东云有意无意间把自己和段祺瑞的校友关系拔高好几层，言语间又是透露出些许佩服前辈的语言来。

　　如此一来，两人的谈话很快就是从官场的上下级变成了前辈和晚辈之间的谈话，话题也慢慢从过往旧事说到了时局上，谈起时局又是从去年的庚子之乱说到了筹办北洋常备军。

　　“听闻督宪大人已经准备上奏朝廷筹办北洋常备军了，只是如今朝野上下懂得西法的官佐不多，这北洋常备军的官佐怕也应该是从我们武卫右军里抽调吧！”赵东云看似有意无意的提起这话，不过段祺瑞混在军界多年，身为袁世凯的重要下属岂能看不透赵东云话里蕴含的意思。

　　对于赵东云，段祺瑞之前接触过，但是并没有深交，知道此人回国后由于他是难得的留德人才，所以品级升的比较快，回国不到一年就是“以知州仍留原省补用”，并加四品衔，任武卫右军随营学堂教习。

　　不过晚清时期的顶戴不值钱，随便什么人扔出去几千两银子，就能够弄一身官服。真正值钱的乃是差遣，也就是实职，赵东云的品级虽然不算低，但是他的职务实际上并不高，只是武卫右军随营学堂的一名教习而已，说白了就是一个军事教官。

　　如今这赵东云找到自己这里来，应该是看上了北洋常备军那边，想要活动过去当个实职官，不过北洋常备军那边位子就那么点，加上盯着那些位置的人又多，别说段祺瑞不会轻易推荐赵东云，就算他有心帮这个忙，但也是有心无力。

　　毕竟赵东云的品级摆在那里，这要担任实职的话，至少也得一个营官才说得过去，然而营官这种位置那里是他段祺瑞可以决定的啊，一个武卫右军才十来个营官而已，筹备中的北洋常备军一个左镇也才那么十几个营官的位置，而这些掌管实权部队的位置基本上都是袁世凯亲自决定的。

　　所以面对赵东云透露出来想要去北洋常备军的意思，段祺瑞并没有直接答应，但是他也没有直接拒绝赵东云，毕竟赵东云的资历摆在那里，加上任何人都知道袁世凯要大规模扩军，这种大背景下赵东云迟早是要升起来的，加上赵东云都是他的留德后辈，适当时候拉他一把以后也未尝不可。

　　段祺瑞心中的想法自然不会告诉赵东云，所以接下来的谈话中让赵东云觉得有些失望，这段祺瑞一直不肯给他正式答复。

　　辞别了段祺瑞后，赵东云走在大街上心中感到一阵失落，心中暗想着，看来段祺瑞这个留德前辈是靠不住了，自己得想想其他的路子，总不能一直待在随营学堂里当个教习。

　　前世的赵东云也不是什么历史专家，对清末的历史只知道个大概，比如说他知道清末后期进行了大规模的改革，但是改革的详细情况他知道的并不多，又比如说他知道北洋六镇是形成于清末时期，但是你真要让他说北洋六镇的发展始末他也是不清楚的，毕竟后世普通人可不会有人去研究下北洋六镇建军始末的细节情况。

　　不过尽管他对细节知道的不多，但是他也是知道北洋新军的大规模发展是从庚子事变后开始，也就是说从现在开始就是北洋新军的大规模扩张时期，他赵东云想要掌控权势，就得在这个浪潮中抓住机会快速往上爬。

　　如果说在随营学堂里耽误几年，等北洋六镇成型后再想办法的话，黄瓜菜都凉了！

　　如此情况下，为了能够在北洋常备军中谋取一个实职，为了能够让自己在北洋新军中真正的扎下根来，赵东云可谓是想尽了办法，除了去拜见段祺瑞后，他又是拜见了另外几位上司和同僚，甚至还走了走冯国璋那边的门路，见到了冯国璋一面。

　　但是效果并没有赵东云预料的那么好。

　　随着时间一天一天的过去，北洋常备军那边已经逐渐成形，大量军官从武卫右军被抽调过去任职，一个个都是兴高采烈地升官发财，唯独赵东云还待在随营学堂当教习，这让他逐渐有些担心起来。

　　然而他还不知道此时的保定总督府内，袁世凯、段祺瑞等人齐坐一堂。

　　袁世凯一边翻看着手中的名单，一边说着：“武卫右军那边抽了不少人去了北洋常备军，现在好几个位置都缺了人，你们都说说，这几个人里头谁合适！”

　　袁世凯手中的这份名单里，赵东云这三个字就夹在诸多名字的中间！


第002章 北洋常备军

　　1901年的十一月，袁世凯还没有正式上奏朝廷请求开办北洋常备军呢，但是也不知道谁把风声透露了出去，搞的朝廷对此争论很大，有反对或支持的，也有说练北洋常备军可以，但是也要练一支京旗常备军，总之各种声音都有。

　　然而不管朝廷那边怎么争论，袁世凯扩军的步伐却是半点都没有停下，甚至还没有正式名目的时候，北洋常备军的筹办就已经走上了高速发展的步伐，一方面是招收大量的良家子作为兵员，另外一方面也是从各部队里抽调军官充实常备军。

　　武卫右军作为袁世凯起家的部队，同时也是国内唯一一支全面效仿西法编练的新军，理所当然的成为了北洋常备军的摇篮，不仅仅是军制仿效武卫右军，同时常备军的多数军官也是从武卫右军中抽调，而这样一来武卫右军里一些重要职位有了空缺。

　　段祺瑞看着手中的这十几个名字，思索一阵后就是把视线放在了名单上的赵东云这三个字上。

　　此时其他几个空缺已经确定了下来后袁世凯喝了口茶继续道：“现在右翼第二营那边还缺了个统带，你们说说谁合适！”

　　此时，段祺瑞开口道：“我举荐随营学堂教习赵东云！”

　　“赵东云？此人刚从德国回国不到一年吧，今年不过二十又三，又无正印官的经验，如何能够担当一营统带重任？”旁边的一个人立即就是出言反对。

　　段祺瑞没有想到自己举荐赵东云的话刚说完就遭到了反对，脸色有些不太好看的他看了眼袁世凯，只见袁世凯没有什么明显的神色，所以他又道：“赵东云曾经游学德国柏林军事学院，如今学成归国，抡起对西式操法的认知远胜他人，随营学堂的多名洋员也说过，此人对西式操法的精通已经不逊于一干洋员。有如此干才如果碍于年龄资质而不用，又何苦花费巨资遣员游学呢。”

　　段祺瑞的话很简单，那就是既然都花费巨资把人送出去留学了，人家学成回国还不重用，当初又何必花这个冤枉钱呢！

　　这年头，往德国送官费留学生的话，每人每年的花费大约在三百英镑上下，折算成库平银的话大约是两千多两。而且一般往外国派遣留学生，都是一批批往外送，这全部加起来的话总体花销可不少。

　　这些钱花出去总得看见成果啊！

　　眼见那人还想要说话辩驳，段祺瑞却是没有给他开口的机会，而是继续道：“至于资历和经验，谁都有第一次，也没听说谁一上来就有经验不是！”

　　眼见段祺瑞大力推荐赵东云，旁边的几个人自然都是理解的。他们都知道赵东云也是留德回来，这和段祺瑞算得上是同为留德派，也称得上是前后辈关系，而这前后辈关系如果是放在其他地方不值一提，比方说天津武备学堂里的同窗，大家都没怎么关注，因为大家都是同学，讲同窗之情就得和新军系统里的大部分将领讲同窗之情了。

　　然而中国军界里德国留学生屈指可数，而且回国后进入武卫右军体系就更少了，大家所熟知的也就段祺瑞和赵东云两个人而已。

　　所以段祺瑞力荐赵东云并不是没有理由的！

　　当然了，段祺瑞也不是说什么都不管不顾一心帮着赵东云上位了，实际上在之前大半个月里，他就一直没有举荐赵东云去常备军任职，因为常备军被太多人盯着，要推动赵东云上位他的能力还欠缺了些。而今天嘛，他原本也是没有这个打算的，只是看见赵东云的名单在候选人名单里，他才是临时决定帮赵东云一把。

　　实际上段祺瑞就算不帮赵东云，但是赵东云的名字既然已经被袁世凯列入了今天的这一纸候选名单上，就已经代表着赵东云已经进入了袁世凯的视线，今天就算不被段祺瑞推荐，也会被其他人举荐，毕竟空缺那么多，而可用的人就那么几个，不管如何赵东云都是会得到重用的，问题就是担任什么职位罢了！

　　今天段祺瑞也只是顺手推舟而已，如果能够顺利帮赵东云谋取一个步兵营统带的职位，想必以后他也能够给自己带来不小的助力！

　　旁边的冯国璋也是看了看段祺瑞，在看看袁世凯的脸色没有其他变化后，当即道：“如今我军正值大步阔进之际，急需英才效力，赵东云既然有能力，我看可以让他暂代二营，待操练得法再行转正！”

　　袁世凯见其他人也不说话，当即道：“原本我是想着让他担任随营学堂帮办的，既然诸君觉得他可以管一个营，那么就让他先管着右翼二营，待有成效再行转正！”

　　对于袁世凯来说，区区一个营统带虽然也不算小事，但也算不得大事，三言两语就是把这事定了下来，随后又是花费了仅仅十分钟不到的时间就是确定下来了另外五个空缺。之后他就是把手中的名单放下，随后道：“如今不但我们这边打算办一个常备军，朝廷那边也说要我们这边帮忙练一个京旗常备军，两军相加所缺军佐甚多，诸位说说用什么法子解决！”

　　先不说袁世凯等人正在商讨诸多军务，且说赵东云这边。

　　此时的赵东云还不知道自己已经被预定为武卫右军右翼第二营的统带官了，现在的他正待在自家书房内，手中拿着一支钢笔写着什么。

　　看得仔细些，就可以看见纸上写的一些名词是外人所无法理解的，比如说坦克，飞机，因此此时此刻的赵东云正在搜罗自己记忆里关于空地协同的一些东西，正试图把一些有限关于空地协同的记忆和想象结合到一起，弄出一份空地协同的概要出来。

　　赵东云写这些东西并不是说准备把这份东西交到上峰谋取进阶，实际上他只是在写一份备忘录而已。

　　自从来到这个时代后，赵东云就开始把自己记忆里的东西用文字记录下来，这么做的原因就是怕自己来到这个世界久了后会忘记前世的东西，所以趁着自己的记忆还算清晰，赶紧用文字记录下来。

　　基于此，所以他的备忘录内容是相当广泛，基本上想起什么就写什么，军事、文化、科技等等都有，然后再根据这些有限的记忆结合自己的想象，他还弄出一些似是而非的东西来，比如说步坦协同的战术概要，比如重机枪和铁丝网相结合的防御战术概要，还有正在写的空地协同作战概要。

　　这些东西写是写出来了，名字听上去也挺有虚头的，但以后能不能用估计只有老天爷才知道了！

　　毕竟让一个伪军迷都算不上的人去编写军事理论，那难度不是一般的大！

　　正当赵东云苦思冥想写着这份空地协同概要的时候，书房的门被敲响了，赵东云不由得皱起眉头，不过还是说了声：“进来！”

　　随即，门外就是走进来一个俏丽丫鬟，只见她走近了两步道：“老爷，广平那边来人了！”

　　赵东云一听略愣，然后道：“是谁来了？”

　　“是三房的东平少爷！”丫鬟如此答道。

　　赵东云的父亲有兄弟四人，赵父排行第二，这丫鬟口中的三房也就是指赵东云的三叔，这东平少爷就是说赵东云三叔的次子赵东平，赵东云依稀记得这个人年纪比自己弟弟还小两岁，今年应该才十七岁，怎么年纪小小的就从老家徐州广平跑到保定来呢？

　　心中疑惑着赵东云当即吩咐下人把人带进来，不一会他就在偏厅里见到了这个还略显稚嫩的堂弟。

　　这个赵东平穿着棉衣长衫，脸庞有些稚嫩，他见了赵东云后，立即就是上前见礼：“三哥！”

　　赵东云在一群堂兄弟之中，排行第三，算是比较大的一个了，他伸手虚托：“自家兄弟，客气什么，快坐下！”

　　赵东平坐下后，然后从怀中掏出了几封书信递过来：“这是二伯娘和我父亲的信！”

　　这年头虽然已经有了电报，不过电报昂贵，通常也就发几个字报个平安，真要说写什么事情还是得写信，赵东云接过信，当即就是拆开看了起来，三叔的信上言辞有些讨好的意思，并托自己帮赵东平寻个差事，这事赵东云看过也不觉得奇怪。

　　自己如今不大不小也算是有官身的人了，尽管只是个名不仅传的学堂教习，但是对于老家里的人来说，自己却是个正四品的大官了，拜托自己给家族子弟寻个生计也是理所当然。

　　三叔信上说的事倒也简单，就是让赵东云帮忙给赵东平寻个差事。

　　但是他母亲的信里头说的事却是让赵东云感到一阵头痛，因为她说儿子你的终生大事不能继续拖下去了，得尽快解决，还说如果你在保定这边没有中意的人，那么她就要行父母之命的权力，在徐州帮他找个合适的女子。

　　这信让赵东云看的苦笑不已！

　　原身早年时期是没有定下什么娃娃亲之类的，而在天津武备学堂求学以及德国留学期间，他一门心思放在求学上进里头，也没有在意这些东西，然而刚从德国回来，就被人夺了身体。

　　而赵东云自己嘛，来到这个时代后满脑子都是掌控新军争霸天下之类的东西，那里会去想自己还有没有成亲啊！

　　看罢了信后，赵东云看了眼还拘谨坐着的赵东平，然后道：“你父亲说让我帮你寻个差事，这事也不难！”说到这里，他略微停顿了后道：“可曾进学？”


第003章 右翼第二营

　　赵东平道露出一脸的惭愧之色：“我只稍通四书，没考上功名！”

　　赵东云不以为然：“那可曾学过西学，在家中做过什么差事？”

　　赵东平道：“没学过西学，不过两年前开始我就在一家洋行学做账房，可以做西式的账本，也略通法兰西洋文！”

　　赵东云点了点头，眼前的这个堂弟虽然年纪还小，但是稍通文墨又能做账还会点法语，在这个文盲率超高的时代里也算是人才了。

　　再说如果赵东平不是对自己有点自信，恐怕也不会从徐州老家跑到保定来求发展了，毕竟能力一般般还不如呆在徐州老家混一辈子呢。

　　随后两人又是说了其他几句闲话，大多是赵东云问，赵东平答。

　　片刻后赵东云道：“这样，你先住下，我这几天帮你看看能不能在军中寻个书办的差事！”

　　等赵东平出去了后，自然有家中下人领着他安顿住下。

　　次日，赵东云在随营学堂上了课后，下午没课他就是想着再去拜访几个人，看看自己调到常备军去的事情还有没有希望，但是还没有走呢，就有一人走过来对他道：“子扬兄恭喜了！”

　　“恭喜？恭喜我什么？”赵东云听的有些模糊，眼前的这人也是随营学堂的教习，叫龚焕天，字尘隆，年纪比赵东云大好几岁，乃是天津武备学堂的前辈。

　　那龚焕天带着浓厚的羡慕神色：“你要调到右翼二营当统带这事都传开了，子杨你可不地道啊，这么大的事也不和我们几个说！”

　　听到这，赵东云就更愣了，右翼第二营的统带？自己当初想要争一争的可是新成立的常备军那边，怎么变成了武卫右军这边的职务！

　　从一开始，赵东云就是想要借着常备军新编的机会看看能不能捞一个实职，毕竟常备军新建，大小军官几乎清一色的都得从武卫右军这边抽调，如此也就给了赵东云机会。

　　但是他没有想到的是，自己一门心思想要谋取常备军的实职不成，上头反而直接在武卫右军这边给了他一个实权职位，这样下来，就成了太阳东边不出西边出。

　　尽管事情和自己当初想象的有着极大出入，但是升官总是好是事情，赵东云当即就是露出惊喜的笑容：“真有这事，我可还不知道啊！”

　　赵东云说的是真话，但是旁边的龚焕天却是以为赵东云在谦虚之类的，口中还继续用羡慕口吻道：“还是你运气好啊，这才一年不到吧，就去当营官带了，估计不用几年就能够当上分统了！”

　　说不羡慕是不可能的，他龚焕天从天津武备学堂毕业后，混了好几年一直还待在随营学堂当教习，连品级都比赵东云略低。

　　傍晚时分，又有几个得到了消息的人来给赵东云道喜，赵东云自然不会张嘴说些什么大话，相反还一一谦虚否认，毕竟现在大家说的都还是内部消息，只要正式任命没有下来，就充满了太大的不确定性，这话自然不好说的太满。

　　不过，上头并没有让赵东云担心太久，第二天上午，上峰就是给赵东云发来了命令，让他暂署右翼第二营统带一职，虽然名字还挂了个暂署，但是不出意外的话，他这个统带是坐得稳稳当当了。

　　接到任命书，当天中午赵东云就是宴请随营学堂的诸多同僚摆了两桌，而下午时分他就是马不停蹄的直奔段祺瑞府上，为什么？因为内部消息已经传了出来，他当这个右翼第二营统带是段祺瑞力荐的结果。

　　所以他是有必要亲自前往段祺瑞那边道谢的！

　　到了段祺瑞府上后，段祺瑞这一次没有摆出上官的态度，而是以学校前辈的口吻道：“督宪大人也是看好你，不然也不会同意我的举荐，所以你去了二营那边，要做些成绩出来，莫要让他人小瞧了！”

　　说到这里，段祺瑞又道：“下个月我们武卫右军要和先锋队那边进行一场操练，原本是抽调右翼一营去的，不过一营那边抽了太多人到常备军左镇，缺额太大，所以就换到你的二营！这一次操练很多人都在看着，所以你要尽心尽力，把事情办好了，到时候我也好在督宪大人面前帮你把暂署两个字给去掉！”

　　听到这里，赵东云面上也是呈现了郑重之色，因为段祺瑞说的已经非常明白了，他能不能真正的坐实营官带这个职位，能不能真正的进入上层大佬的视线，就在那一场操练之上了。

　　当即就是正色道：“不知道除了我这一个步营，还有没有其他的人马？”

　　段祺瑞道：“虽然这场操练规模不大，不过我等乃是新军，这打仗自然是步炮工骑齐全的，除了你的二营，也还有一个队的骑队，我下面的炮队也会派出一个队，工程营那边也会派半个队出战！”

　　赵东云听罢，也是略微惊讶，这样算下来可就是两千人上下了，而且各兵种齐全，完全称得上是一个混成团的规模了。这样规模的兵力在列强或者后世人眼中不算什么，但是在当今中国却是极为难得了。

　　要知道，现在整个中国的军队数目不少，没有上百万也有好几十万，但是这些军队里绝大部分都是旧式军队，比如八旗、绿营、淮军之类的，这些军队的战斗力无限接近于零，不说拿来打仗了，就算用来筹数都嫌碍眼。

　　庚子年前后，国内具有战斗力的军队其实只有武卫军和自强军以及武卫右军先锋队，不过庚子事变里头武卫军的五支军队有四支都被摧毁，只剩下了一个袁世凯的武卫右军。

　　因此到了辛丑年后，具有战斗力的新式军队其实就剩下武卫右军、武卫右军先锋队、自强军了，加起来人数才两万多而已，至于北洋常备军还处于编练初期，暂时连正式名目都还没有，最快也得明年才能陆续成军。

　　在这样的大背景下，仅仅是两千多人的新军也是值得关注了。

　　“不知道先锋队那边派多少兵马过来？”赵东云继续问道。

　　段祺瑞道：“那边要派一个混成翼过来，到时候他们主攻，你们主守了！”

　　“一个混成翼？”听到这里赵东云不由得暗思起来，武卫右军先锋队虽然说是仿效武卫右军的编制，但实际上差别非常大。比如武卫右军是采用大营编制，一个步兵营加上战兵和长夫，那么足足有一千五百多人。

　　然而武卫右军先锋队那边，则是采用小营编制，一个步兵营战兵加长夫才七百人左右，他们的一个翼下辖两个路，路下辖四个营，单纯计算一个翼的话，战兵加上长夫大约在六千人左右。

　　既然对方派遣的是混成翼，那么肯定还有炮兵、骑兵、工程兵等部队，这一部分加起来少说也得一千多，如此算下来的话，那么对方的总兵力将会达到七千多甚至八千人。

　　段祺瑞看到赵东云露出皱眉之色，还以为他怕了，当即道：“对面人数就算多一些又何妨，左右不过是一群披着新军外衣的旧军罢了！”

　　赵东云听到段祺瑞这话，也只能是露出苦笑，段祺瑞的这话不算假，武卫右军和武卫右军先锋队，听起来名字差不多，不知道的人还以为武卫右军先锋队是归属武卫右军下属的，但实际上这两者是相当独立的关系，而且编制也各自不同。

　　武卫右军前身是于小站练兵的新建陆军，乃是属于国内唯一的一支全面按照西法编练的新军，从操练到装备甚至再到服装战法等等，都带有浓厚的德国风格，具体编制下来是军辖两翼，翼辖两分统，分统辖三营，营辖四队，队辖三哨，哨辖六棚。

　　而武卫右军先锋队则是庚子事变之前，袁世凯被派往山东正压暴民，顺手把山东的旧军给改编了，编制虽然一定程度上仿效了武卫右军，不过依旧带有浓厚的淮军风格，他们的编制是军辖两翼，翼辖四路，路辖四营，营辖四哨，哨辖九棚。

　　武卫右军的编制带有浓厚的旧军味道不说，而且人员也是旧军人员，所以在北洋体系里地位是要大大低于武卫右军的，段祺瑞等武卫右军体系的人看不起武卫右军先锋队也是属于正常。

　　当然了，两者尽管有所差别，但是有一点是必须知道的，那就是不管是武卫右军还是武卫右军先锋队，那都是袁世凯手下的嫡系部队。

　　段祺瑞对武卫右军信心满满，不过赵东云心里却是有些忐忑，毕竟武卫右军就算战斗力强一些，但是对面人数是自己的好几倍，这场演习可不好打啊！

　　而且演习后就在一个月后，留给赵东云整顿第二营的时间也不多，说不定还会遇上什么心思不满的下属或者其他各种各样的问题，而这些才是赵东云最需要担心的问题。

　　尽管心中有些诸多担心，但是次日赵东云依旧毫不犹豫的前往第二营上任了，就算有问题，赵东云也是打算兵来将来，水来土掩。


第004章 第二营诸将

　　武卫右军右翼第二营就部署保定城外，赵东云骑马不用多久就赶到了校场，这个校场规模非常庞大，除了驻扎有第二营外，还驻扎了部分炮队、骑队等部队，不过这些炮兵和骑兵以及部分工程兵都不归赵东云管，人家各有主官。

　　赵东云刚到呢，这第二营的各个军官们就是齐齐迎了上来，稍候自然是各自介绍，片刻种后众人才齐座在第二营的营部里头，身为最高主官，赵东云自然是当仁不让的坐在了上首。

　　下面各自坐着第二营的大小军官们，通过刚才的介绍以及赵东云来之前看过的人事档案简历，他虽然还没有真正的看透在座的这些人，但是表面的东西还是知道的。

　　坐在他左首位的是第二营的帮办陈魁龙，此人粗略看去竟有一米八五的样子，不但身材高大，而且看上去浑身肌肉，这放在古代就是一个以一敌十的猛将。

　　此人毕业于天津武备学堂，曾今服役于淮军后来小站练兵被调往新建陆军。不过他年纪略大，已经将近四十岁了，而且到了新建陆军后好几年时间，一直都是没升迁过，原本是这第二营新一任营官带的热门候选人，但是那里会想到上头竟然没提拔他，反而直接把赵东云给调了过来。

　　所以自从赵东云进来的那一刻起，他就是一直沉默寡言没有说太多的话，神情间透露着不满。

　　坐在陈魁龙下面的是两个年轻人，上面那个一副国字脸，身材中等，不管是样貌还是身材都很普通，属于那种往人堆里一丢都找不出来的人，名为林平雄，毕业于武卫右军随营学堂，现在任职前队领官。

　　下面那个面孔长的有些清秀，一脸白净的他很难想象是一个军人，此人叫顾蓝玉，和林平雄一样，也是毕业于武卫右军随营学堂，现在任职后队领官。

　　坐在赵东云右手位置的是左队领官毕晓强，名字稍有不慎就会听成“小强”，这个人的长相也是普普通通，不过皮肤略黑，手掌有着一道明显的疤痕，此人毕业于天津武备学堂。

　　再过来就是右队的领官顾奇志，长的略微矮小，看身高估计也就一米六多点，只是脖子很粗，手臂和腿上的衣服都被撑得紧蹦蹦地，这一眼看上去就知道这个男人充满了爆发性的力量，这个人也是毕业于武卫右军随营学堂。

　　对于这些人的表面资料赵东云已经烂熟于胸，不过这些人的性情如何？能力怎么样？各自又有什么样的背景？和自己又什么潜在的利益冲突等等，还需要时间来慢慢了解了。

　　这一场会议如此说是会议，倒不如说是赵东云用来宣布自己正式接管第二营的通报会。

　　前后两辈子赵东云还是头一次成为一千五百多人的指挥官，不过这对于他来说不算太大的问题，前世的他虽然对军事一窍不通，但是在企业里管人和在军队里管人并没有本质区别。再者融合了原身的记忆后，他脑子里还保存有原身求学多年的记忆，哪怕他依旧没有什么军事上的指挥天分，但是生套硬搬还是不成问题的。

　　所以别看他是第一次担任部队里的实职，但是该怎么做早就已经有了一套完整的腹案！

　　上午见过了这些部队主官后，他没有着急去弄什么新官上任三把火，而是又是把第二营里哨官、正目先后叫来谈话，他这么做自然一方面是加深自己在这些下层军官心中的存在感，而另外一方面也是试图从基层掌控整个第二营。

　　至于那几个领官和帮办除了第一天上午谈过一次话外，其他时候赵东云仿佛就当他们不存在一样。

　　除了见人外，赵东云还马不停蹄巡视军营，一方面是整肃营务，而另外一方面也是试图和士兵们加深接触，不求让这些士兵们立马对他效忠，但是至少得让这些士兵们知道他赵东云来了！

　　如此过了几天后，赵东云也算是摸清楚第二营里的诸多问题，首先是兵员还不满编，造成这个原因乃是抽调了不少骨干到了常备军那边。

　　这也不仅仅是第二营一家的问题，实际上整个武卫右军都因为被抽调了众多骨干到常备军，所以造成人员，尤其是基层军官的大量空缺。

　　要不然常备军也不可能在短短几个月内就编练成了一个左镇，要知道那些普通士兵还可以短时间招收并练出来，但是那些技术骨干、基层军官可是短时间无法补充的，只能是从武卫右军那边抽调。

　　而演习还有一个月就要进行了，必须尽早的补充缺额的人员。

　　第二个问题就是陈魁龙了，原先赵东云还不知道，但是几天后才是发现这个陈魁龙之前竟然是自己的竞争对手，而现在看他的样子似乎也心有不甘，这几天里也不太配合自己的工作。

　　面对这种情况赵东云自然可不认为自己可以散发出来王八之气让他俯首称臣，他也没有兴趣和陈魁龙玩什么勾心斗角。他又不是在拍电视剧，闲得蛋疼了才去和自己的下属玩勾心斗角啊！

　　对此赵东云准备的解决方案非常简单，那就是把陈魁龙调走，把他踢的远远的自然也就不会让他妨碍自己了！

　　赵东云并不打算现在和别人玩弄勾心斗角之类的小计谋，因为那样不但不显得你很聪明，反而会给人认为你做事拖泥带水不说，还勾心斗角像个娘们！

　　而且为将者，最怕的就是拖泥带水，性格果断才是一名将领的必备技能！

　　而且演习就在一个月后，留给赵东云的时间不多了，那一场演习自己的表现如果出色，那么头上的暂署二字就能去掉，而表现平庸的话，别说转正了，恐怕不用多久就会被踢回学堂当教习。

　　所以赵东云没有太多的时间浪费在和下属勾心斗角上，正所谓顺我者昌，逆我者亡，既然陈魁龙不配合赵东云的工作，那么他就不客气的大笔一挥，直接把举荐到了随营学堂当教习去了！

　　至于以后他能不能从随营学堂这个深渊里爬出来，那就不是赵东云所关心的了。

　　赵东云刚来五天，就把陈魁龙这个帮办给调走了，另外还撤职了两个哨长，这让第二营的一群大小军官们深刻感受到了赵东云的处事风格，从某种程度上来说，这也算得上是赵东云的新官上任三把火了。

　　武卫右军是袁世凯的当家部队，这第二营训练也没有落下，军械也不缺，所以处理了几个军官后，剩下的事情也不需要让赵东云来操心了，毕竟这支部队的战斗力已经维持在一个比较稳定的水平，短时间内不可能有太大的波动。

　　然而赵东云既然想要在一个月后的演习中有出色的表现，就得另辟巧径了！

　　段祺瑞说过，到时候是先锋队那边主攻，自己这一方防守！赵东云嘴里喃喃着防守这两个字，随后很自然就是想起了诸多影视剧里的场面，冲锋的部队漫山遍野的往前冲，然后在对面的机枪扫射下倒下，就算勉强冲过去了也被铁丝网所阻拦。

　　“机枪、铁丝网！”赵东云对这两样东西并不陌生，实际上来到这个时代后，他就非常注重军事方面的相关记忆，也查询过一部分的资料，知道现在在各国军队中机枪已经不是什么陌生的事务，早在1894年甲午战争期间，清军就已经成规模的运用马克沁机枪和加特林手摇机枪。

　　某种程度上来说，甲午战争期间或者说淮军时代开始，清朝陆军的装备水平距离列强已经不远，兴许还有些许的质量差距，但是远远没有后世二战期间甚至新中国期间那么严重，二战期间以及战后，中国陆军的装备水平和列强相比是存在代差，而且还是好几个代差。然而在晚清时期，清朝陆军的装备水平尽管略差一些，但是远远没有出现代差的情况。

　　当列强装备单装后发步枪的时候，淮军也是大规模装备类似步枪，当列强开始装备无烟连发快枪的时候，国内的清军也是开始大批量装备曼利夏和1888委员会步枪了。

　　以现在的1901年来说，日本目前装备的是明治三十年式步枪，后世大名鼎鼎的三十八年式步枪还没有影子呢。

　　德国那边的G98步枪也刚定型没几年，军队里依旧有大量1888式委员会步枪在服役，事实上德国一直到一战期间都还有大量二线部队装备1888式委员会步枪。

　　那么在中国呢，那些旧军就不说，装备杂乱无序，新旧都有。在新军方面话，目前武卫右军是装备曼利夏步枪。目前还在筹备中的北洋常备军预计也是大规模采用曼利夏步枪、马枪。

　　其他几支部队比如武卫右军先锋队、自强军目前用的是旧有装备，既有老式的11毫米单发毛瑟，也有7.92毫米的新毛瑟，这枪的正式名称是1888式委员会步枪，国内也俗称汉阳造、老套筒、漏底五子、毛瑟快抢，小口径毛瑟等。

　　不过以袁世凯喜欢进口货的尿性来说，不用多久这两支部队也会换装曼利夏步枪的。

　　仅从新军装备的步枪来说，尽管和列强对比有些差距，但是这种差距并不足以影响战争的结果！


第005章 机枪和铁丝网

　　除了步枪外，对于陆军而言至关重要的支援武器火炮清军其实也不算差，可以说不管是甲午时期的淮军还是说庚子事变时期的武卫军，它们的火炮数量并不少，并且在一些新式装备上也在努力紧跟列强的步伐，比如炮兵用的较射气球，又比如各国也没装备多少的机枪，这些清军都有。

　　当然了，这也并不说清末陆军的装备水平胜过了列强，只是说距离列强陆军差距不算大，至少没差到可以影响战争结局的地步。至于说为什么还会溃败千里，这和装备没有太大关系，主要是战术思维以及人员的问题。

　　甲午战争时期，人们是怎么看待那场战争的呢，当时淮军从天津坐船前往朝鲜参战的时候，码头上那些送行的家属哭声整天响地。包括上至李鸿章下至淮军将士，几乎所有人都不愿意打仗，如此情况下能打赢一场对外战争才是怪事了。

　　不愿打仗其实还算是好的，至少那时候没出多少大汉奸，而等到了庚子年，就有无数国人推着独轮车为八国联军组建了庞大的后勤供应部队，无数的国人在北京防御战里头挥洒汗水为八国联军构筑阵地。

　　估计当时北京里的国人是觉得既然爱新觉罗家这种东虏都能当华夏人的皇帝，换个金发碧眼的洋人来当皇帝也是可以的，兴许还能让他们捞一个从龙之功呢。

　　甲午战争和庚子事变期间的国人并没有后世人想象的那么爱国！

　　1901年的武卫右军各种装备自然不算差，但是在正式装备列表里却是没有机枪的装备，这让赵东云有些不太理解。

　　“机枪？你是说那些马克沁快炮吧！”段祺瑞听到赵东云说要找机枪，一开始还是略微一愣，但是他很快就是反应了过来：“我记得以前是有一些马克沁快炮的，不过甲午年后就没有怎么用过了，兴许仓库里还有一些，不过你要那些东西做什么？”

　　段祺瑞也是有些不太理解赵东云为什么要马克沁机枪的，那东西他又不是没有玩过，虽然听起来很厉害的样子，但实际上不好用。

　　不但重量可以和小口径的火炮相比，而且故障频发，当年在朝鲜战场上虽然发挥了一定作用，但是并不被国内的将领所喜，而在去年的庚子事变中，参战的武卫军也装备有马克沁机枪，只是依旧没有发挥出来该有的作用，以至于战争一结束仅剩的那几挺也是被扔进了仓库。

　　毕竟这些机枪价格昂贵、故障多不说，而且子弹耗费的也太多，目前武卫右军这边一时间还没有成批量装备。

　　赵东云道：“那场操练我们不是要防守嘛，我就想着看看能不能弄几门机枪用来防御作战！”

　　段祺瑞是个老资格的将领了，而且也是北洋体系里难得几个眼界开阔的高层将领，对于机枪他并不陌生，也想过建议进口一批新式机枪，但是现在正值常备军新建，原本所需的军费缺口就很大，有限的资金得用来购买火炮和步枪，所以现在购买机枪的提议依旧停留在口头上。

　　眼下他听到赵东云想要用机枪来进行防守作战，虽然还不知道赵东云到底打算怎么布置机枪的防御战术，但是赵东云今天既然提了出来，那么肯定已经是有了腹案。

　　所以他没有多问，想了想后道：“军仓库那边应该还有几门，就是不知道的还能不能用，我给你批个条子，你自己去领来。如果还不够的话，我再从其他地方看看，应该还能再找几门！”

　　段祺瑞并没有问赵东云太多为什么，而是很痛快的直接支持赵东云，这里头原因自然是有的，如果说以前段祺瑞和赵东云只能算留德前后辈的话，那么自从赵东云正式寻求他帮忙举荐，而段祺瑞也是在袁世凯面前力荐了赵东云之后，可以说赵东云已经是和他绑到了一起。

　　用通俗并表面的话来说就是，赵东云现在已经是他的人了。

　　段祺瑞后世能够和冯国璋在袁世凯死了后争权夺利，并率领一群北洋军阀和冯国璋来了一场直皖战争，数次登顶中国政坛的最顶端，可不仅仅是依靠他的军事才能，更多的是依靠他的人格魅力，要不然那些军阀头子为什么死心塌地跟在他身边啊！

　　每个一步一步爬起来并能够踏上最巅峰的人，不管是那些所谓的伟人还是独裁者，他们都有一个同样的特性，那就是他们拥有常人所没有的人格魅力，这种魅力能够让他们紧紧的团结身边的每个人！

　　说的直白一些，这就是王八之气了！

　　而现在的段祺瑞，已经是显示出来了这种气质，仅仅是赵东云的几句话，甚至都不用赵东云详细解释为什么，他就是大手一挥给赵东云批了个条子，直接把赵东云要的机枪给了他。

　　这种果断在赵东云看来，那就是信任啊！

　　这种情况下，饶是赵东云拥有一个二十一世纪的灵魂，都是生出了一种心甘情愿为段祺瑞效力的想法。

　　说罢了机枪的事，段祺瑞看了赵东云眼后道：“我记得东云你有二十三了吧，俗话说成家立业，这业你也算立了，这成家也该尽快解决了！”

　　段祺瑞说这话可不是老太婆拉家常，更不是说有女儿嫁不出去想要招揽赵东云为女婿，他纯粹是公事角度来看的，赵东云今年二十三岁了，但是还没有成婚，在这个时代，男人很多十六七岁就已经成婚，超过二十岁还没有成婚的还是比较少。

　　如果他是普通人也就算了，但他不是啊，赵东云是一个正四品、手握一千五百多人的新军军官，如果迟迟不成家就会给人不成熟，不够稳重的感觉。如果继续拖下去，未婚就会成为他继续升迁的一个障碍。

　　毕竟在常人的观念里，成家后才会稳重，才能够大胆重用。

　　作为一个前辈，段祺瑞觉得自己有必要提醒提醒赵东云！

　　“东云你也知道，如今我北洋新编常备军，这常备军可是有两个镇的编制，而且朝廷那边也要我们北洋帮着练一个京旗常备军，这加起来可就是三个镇的编制，短期内空位置是非常多的。你如今也算是入了督宪大人的法眼，如果这一次演习办得好，等到明年提一提也就顺理成章了！”段祺瑞说到这里，停顿了下来看着赵东云，然后才再一次开口：

　　“不过这种时候就越要注意，不要给那些人一丝一毫的借口！”

　　从段祺瑞府上出来，段祺瑞的话再一次浮上了赵东云的脑海里，拥有后世人观念的他认为自己才二十三岁，还有大把时间可以挥霍呢，但是那里又会想到，这没有成家竟然也会成为自己仕途上的障碍。

　　从段祺瑞刚才的话来看，自己在北洋这个体系里还算是得到重用的，不出意外的话自己明年就能够往上升一步，只有爬到了更高的位子自己才能更多的参与日后的变动当中来。这种情况下，为了避免政敌的攻奸，自己的婚事也有必要提升日程了。

　　只是这种事一时间还真急不来，自己也只能走一步见一步了！

　　压下此事不表，现在赵东云依旧是把心思都放在了即将到来的那场演习上的，他已经听说到时候不仅仅袁世凯等一票北洋大佬会亲临观摩，还有诸多朝廷的权贵也会来观看。

　　从大的角度来说，这一场演习既是彰显袁世凯练兵能力的表演，但同时也是他赵东云的机会和舞台！

　　只要在这些人心中留下不可磨灭的印象，那自己才能够真正的快速崛起，而不是和其他人一样依靠熬资历一步一步慢慢爬。如果依靠资历慢慢熬的话，估计到1911年武昌起义的时候，自己能混到一个协统的位置就不错了，而这远远不是赵东云所期待的结果！

　　上天既然让他来到了这个时代，让他成为了赵东云，那么就是相当于给了他一片空阔的舞台，而想要在舞台中上获得观众的掌声和欢呼，就得需要他自己的努力了！

　　下午时分，赵东云就是带着第二营的人来到了保定的一处军事仓库，这座仓库有些年头了加上这里存放的都是过久老式的武器，所以也就没有什么精心的维护，这刚进去呢就是可以看见满地灰尘，房梁上还有着诸多的蜘蛛网。

　　仓库并不小，里头存着淮军时代、武卫军时代装备过的各种武器，有老式的前装燧发枪，有定装纸壳的单发后装枪，也有金属定装子弹的单发后装枪。

　　还有几门不知道多少年历史的前装炮，在这一堆破烂中，赵东云很快就是发现了四门马克沁机枪，和其他封存的武器一样，它们也是布满了灰尘甚至有着不少的锈迹，其中的一门连炮架都是不完整的。

　　“就是它们了，把它们拉出来！”赵东云不顾周围的烟尘，直接上前指了指这几门马克沁机枪。

　　身后自有士兵跟上来，然后使劲地想要把它们拖出拉，这些马克沁机枪可是真正的大家伙，有着水冷套筒枪管够粗不说，枪管下面的也是厚实的枪架，枪架上还有着两个硕大的铁轮子，这一门马克沁重机枪，可是一百多斤的大家伙。

　　这看上去，完全就是一门小口径的火炮！

　　看着要三四个人才能够搬动的马克沁机枪，站在赵东云身后的林永权皱着眉头：“大人，这玩意也不知道能不能用了！”

　　林永权是赵东云在第二营里好不容易找出来一个懂得机枪作战的军官，他早年是淮军的一名机枪手，当年他也是带着他的马克沁机枪在朝鲜作战过的。甲午年后他投入袁世凯的新建陆军中，混到了哨官的位置。


第006章 试办机枪队（一）

　　“看看还能不能用！”赵东云挥挥手，就是让林永权过去摆弄那些机枪了。

　　他今天让林永权跟过来，就是打算让林永权接管这些机枪，然后短时间内练出一个机枪队出来，除了林永权这个有过指挥机枪经验的军官外，赵东云还从隔壁兄弟部队里找到了两个有操作过马克沁机枪的士兵。

　　随着跟来的军械师上前敲敲打打好半天后，终于是把一门马克沁机枪给弄好了！

　　“这子弹也是多年前的存货了，不过保存的还不错，用起来应该不成问题！”林永权如此说着的同时，也是让士兵们上好了子弹，然后一个当过机枪射手的借调士兵就端坐在机枪后端，把枪口对准了远方的开阔地。

　　枪口外是一片开阔的射击场，百米外还有一排充当目标的木板。

　　随着赵东云略微点头，士兵就是扣下了扳机，而随着扳机的扣下，这门沉寂了多年的马克沁机枪再一次喷出了火舌，伴随火舌的还有刺耳的嗒嗒声和硝烟。

　　赵东云眯着眼，看着远方的那些木板在瞬间里就被撕成粉碎后，心里头生出了很多人都会有的疑问：甲午和庚子年间，拥有如此利器的淮军以及武卫军为什么还会败的那么惨？

　　那是不应该失败的战争！

　　“哈哈，不错，还能用！”林永权让士兵停下射击，露出了朗爽的笑声，因为出发之前赵东云就已经对他说过，这些武器是要归他管的，所以这东西能用对于他来说自然是好事！

　　随后，赵东云一行人又是检查了另外三门，有一门还可以用，但是另外两门已经是缺少了零件，但是随行的技师却是看了几眼后，摆弄了小半个小时后，把一门马克沁机枪彻底拆成了零件状态，并取了零件装到了另外一门上，于是乎又是弄出了一门可以开火的马克沁机枪来。

　　对于那些剩余的零件也没有直接扔掉，赵东云大手一挥就是让人把这些东西全部带走，另外也把那些库存的子弹全部给拿走了。

　　把这三门马克沁机枪拉回了第二营后，赵东云对林永权道：“从现在开始，你的这个哨改习机枪，我要在演习之前看到成效！”

　　赵东云说罢后，仿佛是对他说，又仿佛是自语：“现在只有三门老旧的马克沁机枪应该不够，我再想想办法，看看能不能弄几挺新式机枪来！”

　　之后的这一段时间里，赵东云几乎就是围绕着机枪在奔走，至于部队的其他训练，他倒是没有太大的担心，现在的武卫右军还处于上升发展期，可没有其他旧军的诸多问题，而且步兵的日常训练也就这么回事，他除了下令加强训练外也没有办法改良什么！

　　要想在演习中获得立竿见影的效果，这个机枪才是不可或缺的！

　　虽然说第二营已经有了三门马克沁机枪，但是赵东云对此并不满足，他又是四处打听问哪里有旧的马克沁机枪，要知道早年马克沁机枪刚出来的时候，李鸿章可是很感兴趣的，1888年的时候下令金陵制造局进行仿制，但是当时因为这些早期的马克沁机枪故障太多，加上耗费子弹太多，所以制造了三十多门后在1893年就停止了。

　　这一批机枪有一部分参与了甲午年的朝鲜战事以及庚子年的战事，有一部分还躺在各地的军事仓库里发霉。

　　除了寻找那些旧式的马克沁机枪外，他同时也是想办法看看能不能购买新的机枪。

　　毕竟那些老式的马克沁机枪已经是十几年前的仿制品了，故障多不说而且性能已经严重落后，要建立机枪部队的话肯定是不能用这些老式机枪的，得想办法弄一些新式的马克沁机枪或者是法国人的哈奇开斯机枪来。

　　尽管不知道赵东云为什么这么在乎机枪，但是作为赵东云的支持者，段祺瑞并没有太多的犹豫，除了帮赵东云又找来了一门库存的旧式马克沁机枪外，甚至还帮赵东云向袁世凯提出了试办机枪队的构想！

　　如此赵东云也算是在这个时代第一次发出了属于自己的声音，他把自己的一些关于机枪方面的运用战术编写成章，着重突出了机枪在固定防御战当中的效用，还说自己留德期间，就发现德国陆军已经开始成规模的装备机枪，而我国要练新军就必须紧跟列强的步伐，不能事到临头发现自己没有了再去发展。

　　不得不说，在这个时代里的北洋体系里，不管是袁世凯还是段祺瑞等人，对于新式技术还是非常看重的，不管是武卫右军还是北洋常备军的装备都是紧跟各国步伐的，比如说现在袁世凯等人察觉到曼利夏步枪已经开始落后世界的时候，已经是筹备着进口更加新式的步枪了。

　　不过现在西方各国对中国实施了严格的军火禁运，导致袁世凯无法通过正常的官方渠道来大规模购入西方各国的军火。

　　这里得说一说，辛丑条约中第五款以及附录第十一款中禁止中国进口武器以及制造武器原料的影响是非常大的，在条约执行的头两年里也就是1901年到1903年期间，中国根本没有办法通过官方渠道获得大量的武器，只能偷偷摸摸进行走私。

　　不过有意思的是，这个军火禁运的款是这样说的：光绪帝下旨禁制中国进口武器以及武器原料！也就是说，条约让中国自己禁自己，这大概是人类历史上最扯淡的一次军火禁运条约了！

　　所以尽管有军火禁运，不过并没有影响到中国的军火进口，别说步枪火炮这些了，战舰都照样买！

　　这里头也有另外一个原因，那就是这一次的军火禁运主要是法国所倡导的，中法战争里，法军被装备了德国和英国武器的清军打的抱头鼠窜，自然就更加不想要让中国继续装备新式武器了。而在其他列强眼中，哪怕是清军抱着核弹和他们打仗，照样能够把他们打趴下，事实也的确如此，近代史上和清军打仗还打败了的，也就只有法国这么一朵奇葩了。

　　辛丑条约的军火禁运纵然存在诸多漏洞，实施的也不算太严格，甚至不用多久就名存实亡了，但是现在还是1901年，辛丑条约才刚签订而已，这个时候中国自然不可能大张旗鼓的大规模进口武器了，只能是偷偷摸摸的来，此外也努力想要实现武器自给，开始大规模生产汉阳造步枪等武器。

　　某种程度上来说这个军火禁运也迫使清廷开始大规模自产汉阳造步枪以及火炮，奠定了汉阳造在中国军史上的特殊地位。

　　现在各国对中国的军火禁运自然也不可能让中国获得大量西方国家的新式机枪，但是通过走私手段的话，弄几挺还是不成问题的！

　　袁世凯对新式技术向来是重视的，几乎段祺瑞刚把赵东云的建议递上去，他就是批准了试建机枪队的建议。

　　现在各国陆军都已经开始成批量装备机枪了，袁世凯也是有心跟进，退一万步说，就算机枪没什么大用，顶多也就是损失些许金钱而已，这点钱连一门七生五的野炮都买不到，但是如果机枪真的有大用，那么北洋军也就能够及时跟上世界潮流了，这点作用远比一万多两银子重要得多。

　　不用几天功夫赵东云就拿到了正式筹建机枪队的批文！

　　“从现在开始，你就是领官了！”赵东云拿到批文后，对着他手下的第一个，同时也是唯一的一个机枪指挥官林永权如此说着。

　　事情刚开始办就升了官，任谁都会高兴，林永权脸色有些激动：“大人厚爱，永权无以为报！”

　　“你把机枪队办好了就是对我最好的回报！”赵东云此刻站起来，走到林永权身前拍了拍他的肩膀：“一个月后的演习，我可就要全靠你了！”

　　纵然林永权的年纪要比赵东云大了足足十岁，但是此时此刻两个人看起来，仿佛赵东云才是长辈，林永权只是一个毛头小伙子而已。

　　把依旧激动无比的林永权送了出去，赵东云出了自己的办公室，然后去了隔壁的营房，他刚进去里头的人就相继站了起来，里头就有这几天刚来的赵东平。

　　原本赵东云是打算把赵东平送到随营教习那边做个书办，但是计划没有变化快，他现在被调到了第二营当统带，自然也就改变了计划，最后把赵东平安排到了第二营当个书办。

　　这不仅仅是要给赵东平一个差事，实际上也是让他跟在身边办事的用意，毕竟很多事自家人去办要更放心一些，另外赵东云看这赵东平虽然年纪小，但是人机灵的同时也懂得进退，如此也算是有心栽培他。

　　如果他表现出来值得培养的话，那么赵东云打算明年举荐他去筹办中的保定军校学几年，等出来后兴许就能成为自己极大的助力。

　　赵东云进去后，压了压手示意房内诸人不用客气，而后招了招手把赵东平叫了出来：“我让你去买机枪的事办的怎么样了？”


第007章 试办机枪队（二）

　　袁世凯既然准许他试办一个机枪队，自然也是给了一定的经费，这经费虽然不多，但是挤一挤还是可以卖上几挺新式机枪的，不过现在钱不成问题，关键是有钱买不到新式的机枪。

　　目前来说，机枪有两大类，一类是马克沁水冷重机枪，德国和英国以及俄国等国家都是购买了许可证自行生产，目前来说这一类的比较典型的型号有英国人的MK1以及德国人的MG99式、MG01式，其中的MG01式就是以后大名鼎鼎的MG08式的前身。

　　另外一类就是法国的哈奇开斯风冷机枪，目前除了法国大量装备外，日本也进口一部分，其目前的最新型号为哈奇开斯1900，是从哈奇开斯1897改进而来，这个新型号除了法国大量装备外，也被日本大量引进成为日后日俄战争期间日本的主要机枪。日本对该型机枪非常满意，日俄战争后特地从法国引进相关专利进行仿制，这就是后来的明治三十八年式重机枪了。

　　MG01和哈奇开斯1900这两种机枪已经摆脱了早年机枪的诸多问题，使之真正成为了士兵生命收割机，只是由于禁运的存在，中国目前还不能光明正大的从西方各国手中购买这些武器。

　　不过有禁运自然就有走私，后世二十一世纪那么严密的封锁都有走私，更别说1901年的现在了，这年头各国的军火商才不管你什么国家利益呢，只要你付出足够的代价，那些英国商人都敢把维多利亚女王的皇冠卖给你！

　　所以正式渠道买不到，不代表赵东云就买不到机枪了！

　　保定作为直隶总督、北洋通商大臣的驻地，可以说是一个政治地位仅次于北京的城市，在保定里汇集了大量的各种政治投机分子以及军火商。

　　要在保定找个军火商再容易不过的了。

　　刚开始那些军火商们听说武卫右军要购买机枪的时候，别管是什么国家的军火商，一股脑的都涌了上来，而且一个个都是摆着胸脯保证，只要购买数量达到多少以上，就能够打多少折，保证送货上门之类的话。

　　“但是他们一听到我们只卖三四挺的时候，一个个都……”赵东平说到这里，面露悲愤之色：“那些人，瞧不起人也就算了，偏偏价格还开的那么贵！”

　　这也不能怪那么军火商势利，毕竟现在大家都眼盯着北洋常备军和京旗常备军的军火大单，这好几万人的装备林林总总下来可是高达几百万两的大单呢，谁不想从里面分一杯羹啊！

　　如果是袁世凯打算在全军普及机枪的话那些军火商肯定屁颠屁颠的来了，但是现在只是赵东云买几挺而已，怪不得人家积极性不高。

　　对于军火商的态度，赵东云并没有什么兴趣了解，对赵东平的抱怨他也没有兴趣去听，他只是问道：“那现在可买到了？”

　　机枪有没有买到，什么时候能够到达，这才是赵东云关心的事情，而且有一点非常重要的则是，赵东云不喜欢被别人掌控谈话的节奏，别说是和下属谈话他喜欢掌控节奏，就算是和段祺瑞等上司大佬谈话，他也尽量把话题引向自己所希望的方向。

　　赵东平年纪不大，之前也是和赵东云没有太多的接触，一开始说话的时候还是按照他以前在老家时候的样子，有点故意发牢骚以及言语间卖弄关子的意思，但是眼见自己的这个堂兄已经露出正色，他也是不敢继续浪费口舌，而是直接道：“我和一家俄国人的洋行谈好了，他们这几天内直接从旅顺运过来，有四挺，都是新货！”

　　赵东云听到这话才是点了点头，他可不需要知道赵东平通过什么渠道，用什么方法购买的机枪，他只需要知道赵东平把机枪买到手就行了。

　　“嗯，这一次做得不错，后续的你也来要及时跟进，不能让他们拖的太久，你要知道，我们的时间有限！”赵东云在赞赏自己这个小堂弟的同时，也是不忘对他提出告诫。

　　赵东平当即道：“三哥放心，不会耽误了年末的操练！”

　　赵东平自然知道赵东云所担心的是什么，那就是年末的那场操练，这场操练的规模虽然不算大，然而放在1901年末，朝廷要大规模编练新军，裁汰旧军的大背景下，那么它的影响力实际上是超出了赵东云等人的自身想象。

　　现在朝廷虽然都说要编练新军，但是应该怎么编练就是个问题了，所以年末的这场操练表面规模不算大，但实际上吸引了很多人的目光，他们要知道袁世凯的新式陆军到底具有什么样的战斗力，是不是和去年的武卫军其他三支新军一样，只是个徒有其表的架子货。

　　说白了，人们想要从这场操练中看到一些不同于旧式军队的东西！

　　对于这一点，袁世凯有信心，段祺瑞等北洋其他体系的人也有信心，其实原先赵东云也是有信心的，但是赵东云想要的不仅仅坐稳这个位置，他更想要更进一步，所以他才会把机枪搬出来。

　　他准备着到时候让一票观演的北洋大佬们惊掉下巴！

　　时间一天一天的过去，赵东平找的那个俄国军火商动作还算不慢，也不知道通过什么手段竟然在数天后就把四门的马克沁重机枪拉到了赵东云眼前。

　　“这四挺机枪都是全新的呢！”赵东平这段时间一直都在摆弄机枪这个事，说起来也是像模像样了：“这枪身是德国人生产的，看，这枪身上的还有德意志武器公司的标志呢，不过这枪架却是俄国人的，大人你看，这枪架上不但有钢制护盾，而且这种小钢轮托起的枪身也不会太高，根据那俄国人说，这是他们俄国人自己弄的枪架，叫索科洛夫枪架。”

　　一边听着赵东平说着，赵东云也是一边打量着眼前的这四挺马克沁机枪，眼前的这四挺机枪的形状已经和后世影视剧里一战中各国使用的重机枪没有太大差别了，至少看上去比赵东云现有的四挺旧式马克沁靠谱多了。

　　“永权，让人试试！”赵东云吩咐林永权道，东西到了总得试验试验不是。

　　林永权满脸喜色地走过去，随着他大手一挥，身后就是跟上来一群士兵，这些士兵不久之前还是普通的步枪兵呢，但是现在看他们走上去摆弄其中的一挺机枪，看上去也算有模有样了。

　　林永权站在赵东云身边道：“大人，这机枪还有钢制的护盾，而且枪身有低矮，到时候往敌人的阵地面前一摆，除非被炮直接打中，不然他们还真奈何不了我们啊！”

　　赵东云没有答话，而是看着前方的士兵摆弄机枪，不多一会这些士兵就已经把弹链装进了机枪，随着机枪射手扣动扳机，那枪口就是喷出一道闪电般的火舌，重机枪特有的嗒嗒声回响在耳边，金黄色的黄铜弹壳不断的抛出，随着突突声的继续，地面上很快就是积累起了一堆黄色的弹壳，而枪管上的水冷套管也是水汽泛起。

　　那试射的机枪手早先得过令，这个时候也不心疼子弹，断断续续一直把弹药箱里的好几百发子弹都给打了出去后才是停了下来，而此时靶场远方作为目标的一排厚木板早已经是被打得粉碎。

　　第一次看机枪连续射击的赵东平从机枪开始射击的那一刻起就张着嘴巴，半天都是没回过神来，等机枪的声音停下后他才是回过神来：“怪不得三哥一直想要这机枪，看这架势对面冲过来多少还不得杀多少啊！”

　　当然也不是每个人都像是赵东平这样没见过市面的，机枪这玩意又不是刚出来的东西，十几年前中国就开始自造也在战争中应用过了，所以包括林永权在内，其他几个观演的第二营官军对机枪的威力有多大早已经知道。

　　但是不管是林永权还是其他人，他们此时此刻一样面露惊讶之色，他们惊讶的并不是机枪的庞大威力，他们惊讶的是眼前的这挺从军火贩子手中走私而来的新式机枪竟然拥有难以想象的可靠性。

　　对于在朝鲜战争，庚子战争中就多次使用过机枪的清朝军队而言，机枪并不陌生，但是为何他们之前对机枪不太重视呢，很主要的原因就是中国在这两场战争中使用的机枪都是金陵制造局在甲午战争前制造的，而这些制造的马克沁机枪都是最早期的型号，机枪的可靠性非常低，打不了几发子弹就会出故障。

　　然而眼前的这挺新式机枪却是马克沁多年改进之后的产品，可靠性和性能已经非常接近于各国在一战时期使用的机枪，可以说和甲午战争前的机枪和甲午战争后机枪是两个时代的产物。

　　站在赵东云身后的第二营前队领官林平雄心中已经是开始想象，假如自己的部队在防守战中拥有这样的机枪，不用多只要两挺的话，只要有充足的子弹供应，对面的敌人就算数倍于己恐怕也冲不过来吧！

　　相对于手下人的惊讶，赵东云并没有太多的感觉，对于他来说这机枪的发挥出这样的威力那是应该的，如果没有才会让他惊讶呢！

　　“现在这四挺机枪也拨给你了，你要带着士兵加紧操练，至于你前头所缺的士兵，我先从其他几个队给你抽调一部分过去！”赵东云对着林永权如此道：“不要怕浪费就不训练，那四挺旧式的马克沁将来也没什么用处，所以日常操练多用也无妨！”


第008章 演习开始

　　现在距离操练已经只有半个月了，赵东云虽然也知道不可能在短短半个月内就把这些人训练成为精锐的机枪兵，但是至少表面的一些东西要会吧，至少在那些前来观演的北洋大佬面前要表现的你得会操练吧！

　　再者，袁世凯手下的北洋军之所以战斗力完爆国内其他军队，除了军队编制和训练方法外，还有一个非常重要的一点，那就是实弹训练！

　　纵观国内诸军，能够常年进行高强度实弹训练的军队只有武卫右军一支，武卫右军先锋队和自强军勉强算半支，至于国内的其他旧军一年到头也打不了几发子弹。

　　比如说半个月后的实弹演习，那可是得花费数以万计的银子才能够弄的出来的，而在那些旧军眼里，如其花好几万两银子玩实弹演习，还不如给每个士兵分发大烟呢！

　　清末的旧军可以这么形容，那就是有烟一起抽，有仗一起逃！

　　不用赵东云自己说，身边的其他军官也是知道实弹训练的重要性，林永权道：“我们从几个仓库里找来了不少以前储备的旧子弹，够我们训练很长一段时间了！”

　　林永权说的子弹是特指旧式马克沁机枪所用的子弹，这些子弹还是甲午年前生产的，也只能用在旧式马克沁机枪上，新式马克沁用不上这些老式子弹。

　　赵东云手中的这四门从俄国军火商走私而来的新式马克沁，其实是个四不像，枪架虽然是俄国货，但是枪身却是德国货，也就是MG99的枪身，这发射的子弹自然也就是德国制式子弹，也就是7.92毫米的机枪弹，这种子弹国内暂时还没有生产线，所以也得从德国进口。

　　随后的半个月里，赵东云依旧是一门心思扑在了第二营上，部队的其他训练不用他太多关注，一切遵循往常的训练就行，而机枪队那边他却是关注颇多。

　　而且还按照自己的记忆指导机枪队进行训练，比如说把两挺机枪分别部署在阵地两头，最后斜向往中间扫射，两挺机枪形成交叉的封锁线，这样的射击效果远远比正面射击要强得多。

　　不过赵东云大多提一个大纲式的建议，具体还需要林永权以及机枪队的其他几个基层军官完善，比如说机枪的具体人员编制就是林永权等人弄出来的，一个重机枪组编有指挥官一名，主射手一名，副射手一名，供弹手一名！不过这只是表面编制，实际上由于重机枪本身的重量太大，而且弹药消费又非常恐怖，再者由于目前军内就这么点，而人又不缺，所以还额外有三名步枪手兼携弹手。

　　以上的还算是前线战斗编制，实际上一整个机枪队里除了以上机枪组的战斗人员外，还有一大部分的后勤人员，而这也是一共才八挺马克沁机枪的机枪队弄了一百五十多人的原因所在，具体分下来可是将近二十个人伺候一挺重机枪。

　　关注机枪的同时，赵东云本来也打算弄铁丝网的，但是短时间内也找不到大量的铁丝网，所以他只能退而其次准备到时候用木制的拒马来代替铁丝网，虽然效果不大，但是总比没有好。

　　此外还有非常重要的一点就是，他让部队在进行日常的列队、射击等训练时，还加大了挖掘战壕的训练，战壕这个东西现在也不是什么陌生东西了，武卫右军里原本就装备了大量的军用铁铲，只是在以往的人们认知里，这铁铲用上的时候并不多，而战壕也没有被人们太多的重视。

　　在赵东云紧张筹备一个月后，光绪二十七年十二月十八日，武卫右军和武卫右军先锋队的操练终于是正式开始了！

　　武卫右军这边派遣了右翼第二营、骑兵一队，炮兵一队，工程兵半队组成了人数达两千三百多人的北军。

　　武卫右军先锋队则是派遣了其左翼七个步营，另外有骑兵一营，炮兵一营，工程营一队，组成了人数高达七千多人的南军。

　　从兵力对比来说，参演的北军有很大劣势，但在当时的诸多将领看来，北军的劣势却并不大。

　　第一，这一次的演习是北军主守，南军主攻，在防守的情况下北军的兵力劣势也能够得到一定的缓解。

　　第二，北军的武器装备比南军要好的多。武卫右军步枪是清一色的曼利夏，火炮也是进口的新式格鲁森火炮，而南军的话装备则是参差不齐，既有新式的7.92毫米小口径毛瑟步枪，也有部分的11毫米大口径毛瑟单装步枪，此外还有乱七八糟的其他单发后装枪。除了步枪外，南军的火炮数量虽然不算少，不过也都是老式火炮。

　　第三，那就是公认的武卫右军的兵员以及军官素质上要远远超过武卫右军先锋队，武卫右军乃是袁世凯根据德国陆军为模板全新建立的新式陆军，士兵都是新招募的良家子，同时又进行常年的实弹训练，在军官素质上，武卫右军除了有部分天津武备学堂的军官外，更多的则是通过随营学堂自己培养的基层军官，此外武卫右军还汇集了大量留学回国的军官，段祺瑞、赵东云就是两个明显例子。

　　而武卫右军先锋队虽然是以武卫右军为模板建立的，但底子依旧是山东的那些旧军，并不了旧式军官的一些陋习。

　　因此在众人看来，有着这四点明显差距的两军实际战斗力相差还是比较大的，这也是为什么北军兵力少，南军兵力多的缘故，因为要是兵力一样多的话，那么也就用打了，南军直接认输算了。

　　而对于赵东云来说，除了公认的以上四点外，赵东云手中的八挺机枪也是自己的一大制胜利器。

　　为了更好的模拟实战氛围，这一场演习场地是定在保定以南二十多里的一片荒地当中，南军模拟进攻方，而北军则是模拟防守方，阻挡南军的北上步伐！

　　在这片荒野中，赵东云和其他军官们齐坐一堂，坐在上首主位的乃是这一次北军统制吴长纯，此人大约四十多岁，此人就是的从军履历非常丰富，朝鲜壬午事变的时候在朝鲜平乱，甲午战争时期在旅顺和日本人打仗，袁世凯在小站练兵后，他曾任右翼第二营统带，也就是赵东云现在的这个位置上。

　　接着这两年北洋军大肆扩编的机会，他和其他人一样快速升迁，数年前不过是一营统带，现在已经是分统了，而且这一次操练对于吴长纯来说又是一次机会，发挥出色的话他就能调到常备军那边去担任协统了。

　　此时会议已经进行了大半个小时，吴长纯环视一圈，然后把目光落在赵东云身上：“这一次作战的重点在于防守坪山庄，只要能够扼守主这个庄子，就能够截断南军北上之路，东云，对此你有何看法！”

　　赵东云听罢立即开口道：“以职部之见，拦南军北上重点在于坪山庄，而坪山庄之守则在于四号高地以及五号高地，只要我军能够扼守住这两座小山头，并且在这个小山头上布置火炮的话！”

　　赵东云一边说着，一边用手指着桌面上的庞大地图道：“居高临下足以封锁这一片，还有这一片地区！如此一来，尽管我军火炮数量不足，但是依旧能够对进攻坪山庄之敌军形成足够的威胁。如此一来敌军就无法摆开优势兵力进攻坪山庄打开通道，届时他们要想正面进攻坪山庄的话，就必须先攻克四号高地和五号高地！”

　　说到这里，赵东云略微停顿了下后道：“如果我们能够在四号高地、五号高地部署炮兵力量，同时部署足够防守兵力的话，那么此战我北军必胜！”

　　听罢赵东云如此的话，其他的诸多军官有些点头，但是有些却是露出明显的疑惑之色，在座的都是职业军官，赵东云能够看出来四号和五号高地重要，其他人何尝看不出来，之前众人之所以没有提议固守四号和五号高地，就是因为这两个高地说是高地呢，但是高度不算高，关键的是面向南军进攻的哪一方又是平缓的坡道，而且正面极为宽阔，南军只要汇集主力发起密集进攻，守军就很容易无以为继并陷入被动。

　　所以立即就有人反对了：“如果我的炮兵冒险前出到这两个地方，那么赵兄怎么保证我炮兵阵地的安全！”

　　这说话的是炮队的领官秦汇云，他自然看得出来如果把自家的火炮部署到这两个地方，不但可以前出打击敌军，做到以少量炮火就足以封锁整个坪山庄，而且也能够依托这两个高地背面的反斜面躲避敌军的炮火！但他也看得出来这两个地方可不容易守啊。

　　此时，吴长纯也是露出了疑惑之色，他有些不理解赵东云为什么要说出这话，对于赵东云他还是略有了解的，知道赵东云少年就考上了天津武备学堂，并且到了德国留学，说起新式陆军的理论知识，这个赵东云在整个武卫右军里头也算是排的上号了，要不然此人也不会在回国短短一年里就官居四品，爬到了步兵营统带的位置上。

　　这么一个人，算得上是北洋体系的后起之秀！吴长纯对他也是比较看重的，但是他没有想到赵东云一张口就是要守四号高地和五号高地，好像显得别人不知道这两个地方的重要性一样，此时的吴长纯已经悄悄给赵东云下了一个评语：好高驽远！

　　不过心里的这些评语自然不会开口，他当即道：“哦，东云你说说，如果要守这两个地方该如何守？”


第009章 震惊（一）

　　赵东云道：“一个地方放上一个队再加四挺机枪足以！”

　　听到赵东云如此说，众人脸色都是略变，就连吴长纯都是略有不满道：“这两个地方正面难守，区区一队如何能够守住，至于那机枪，打不了几枪就用不了了，如何能够面对敌军源源不断之冲锋！”

　　赵东云也是知道要说服他们并不容易，当即他道：“诸君都知道，我营里有一个试办机枪队，里头除了有四挺老旧的马克沁机枪外，还有新购的新式马克沁机枪四挺，有这四挺新式马克沁机枪在手，只要敌人不是发动两千人以上规模的进攻，那么我就有信心守住！”

　　“四号和五号这两个地方的南面平缓固然给了南军进攻的便利，但是从另外一方面来说又是给了防守方极大便利，只要居高临下，这两边架上机枪扫射，南军硬要冲锋的话，基本就是来多少就是死多少的局面。”

　　说罢，他起身：“诸位对机枪还有诸多疑问，不妨随我一同去看机枪的试射！”

　　他之所以邀请众人去观看机枪试射，除了要说服吴长纯等人外，也是需要让演习裁判知道，他赵东云手下的机枪队可不是架子货色。

　　毕竟这只是演习，虽说是实弹演习呢，但总不会是真的把子弹往对面的友军打不是，而面对机枪这种还算比较新鲜的东西，就得让裁判正确认识机枪的威力，从而才能够让裁判公正的裁定机枪在演习中的作用。

　　在四号高地上，赵东云手下的前队的士兵正在努力挖着战壕，而战壕前方则是大量的木桩形成的障碍。

　　在好几个裁判的眼中，阵前的木桩、拒马之类的障碍效果非常有限，根本无法阻挡敌军步兵的推进，不过赵东云手下士兵挖的战壕却是颇有意思，这年头也是有堡垒固定工事的，但是也没有见过和赵东云这样，把整个山头都挖成一段一段沟渠的情况，这些沟渠深的有一人高，要从战壕爬出去反冲锋还得要梯子才行。

　　除了这些比较深的战壕外，战壕的一些突出点则是用沙包修建了好几个重机枪的堡垒，而这机枪堡垒内的重机枪，才是此行众人的目标，没错，这一次他们来就是要判断机枪的真正效能。

　　随着赵东云的吩咐下去，很快就是在南面的进攻面上摆上了一些作为进攻军队的模拟靶，也就是一些树桩之类的，紧接着，随着赵东云的点头示意，一左一右两门重机枪就开始了猛烈的实弹扫射。

　　这用的可不是演习的空包弹，而是用的实弹，几乎在这两挺机枪进行交叉扫射的时候，那些木桩就是如同面临暴雨打击一样，很快出现诸多弹孔，然后弹孔越来越多，最后被风暴搬的子弹撕成碎片。

　　而在中间的一处阵地前，诸多拿着望远镜的军官们一个个都是说不出话来，在场的都是老资格的职业军官了，那些能够担任裁判更是从各军抽调而来的中高级军官，他们甚至不用深想，就能够在脑海里想象出如果这是实战会如何：

　　南军的数百甚至上千人拥挤在这面看似平缓的坡道上，当他们叫嚷着发起冲锋试图彻底击垮对手的时候，突然左右两面射来两道密集的子弹雨，那子弹连接不断就如同一道道死神镰刀一样，不断收割着进攻部队士兵的生命。

　　在这样的斜向交叉扫射下，进攻方需要付出多少的士兵生命才能够冲过来？

　　如果这条战线的枪多达十几挺的话，那么火力会密集到何种地步？

　　尽管包括吴长纯等人还无法想象出后世日俄战争期间，日军为了攻克一个小小的旅顺就付出将近六七万人的伤亡代价，尽管他们还不知道一战期间德军的重机枪一天之内就杀伤了好几万的协约国军队。

　　但是他们依旧能够想象出来，要突破这种由重机枪组成的防线，需要付出的士兵伤亡是任何一个将领都无法忍受的数字。

　　一开始他们还认为这种的密集火力不可能持续太久，但是当他们看到那些重机枪持续不断地进行射击时，就把这种念头立即抛到了脑后，因为只要有足够的水进行冷却，那么马克沁机枪就可以持续作战相当长的时间，一直到出现没有子弹或者机械故障为止。

　　得益于赵东云这一次为了证明机枪战斗力的实弹演习，让武卫右军里的一群军官们提前知道了机枪的强悍防守能力，尤其是那些演习裁判们认可了机枪的杀伤力后，这才有了后面的整个演习。

　　十九号，南军和北军都已经准备妥当，与此同时袁世凯、段祺瑞、王英楷等北洋大佬以及部分重臣已经是相继到达！

　　该日中午，演习正式开始！

　　由于是演习，所以使用的是空包弹，但是由于是打着实弹演习的名头，所以双方的炮队都是对预定的演习区域进行了大量的实弹炮击，让一群朝廷权贵们看的很是满意。

　　而接下来的演习过程对于这些大人们来说就有些枯燥了，因为这个时候，双方的演习都是依靠诸多演习裁判及时收集双方的指挥官的命令，然后汇报给演习裁判处，最后根据诸多演习规则确定双方的演习伤亡，胜负等，所以除了演习刚开始那一天打了些实弹外，其他时间里演习双方都是用空包弹，这对于普通人来说是很无聊的一个过程。

　　十九号下午和晚间，南北双方都是非常谨慎，进攻的南军并没有立即发动大规模的进攻，而是派出了大队的骑兵前出侦查，同时准备炮兵阵地，升起炮兵的较射气球等诸多准备工作。

　　而北军则是继续利用这一段宝贵的时间进行阵地的构筑，除了赵东云看重的四号和五号阵地外，坪山庄自身的防御工事构筑也是重点，同时赵东云也是根据侦查得知的南军情报，进行了小规模的兵力调整。

　　然而赵东云的这种小规模调整落在观摩演习的段祺瑞等人眼中，却是有些看不透，段祺瑞看着眼前的这个沙盘，沙盘上用各种小旗标示了南北双方的兵力部署，这兵力部署中段祺瑞一眼就看得出来，赵东云在四号和五号高地那边部署的兵力太少。

　　而让他更不解的是，吴长纯竟然还把炮队的六门火炮一股脑的部署到这两处阵地后方，如此把火炮冒险前出，他们可知道只要南军来一次大规模的突袭，那么就可以宣告整个北军的完败了？

　　一旁的王士珍看了眼这沙盘，然后对段祺瑞道：“段兄，看来你这个后辈胆子不小嘛，区区两队再加几挺机枪就敢守这等重要之地！”

　　一边的冯国璋也是露出一丝疑惑之色：“他的这个机枪队练起来倒是快，不到一个月就成军了，只是不知道成效有多大！”

　　段祺瑞心中也是有些担心赵东云的兵力部署，按照段祺瑞看来，这一次北军本来就处于兵力弱势，想要阻挡数倍之地的南军北上就只有一条路子那就是死守坪山庄，依靠坪山庄内的工事和复杂地形来消耗进攻方的士气和兵力。

　　但是赵东云现在却是冒险把兵力前置，一旦在这里遭遇失败的话，那么就会引起连锁反应，到时候想要死守坪山庄没有办法了。

　　众人的一片不理解下，演习裁判陆续把双方的指挥以及其他情况汇报上来，裁判所内的诸多裁判则是根据各种规则进行判断。

　　“南军炮营对四号高地、五号高地进行持续炮击！”演习裁判口中说着：“裁定驻守四号、五号两地守军伤亡二十人！”

　　“北军对南军之九号地区、十号地区进行持续性炮击，造成南军前路后营一哨溃乱！”

　　和这个时代的其他战斗一样，双方首先登场的永远是火炮，等双方的火炮持续炮击了三十分钟后，早上八点二十分，已经汇集了诸多侦查情况的南军也是发现了四号和五号高地上的北军。

　　“南军前路左营、右营已经列队准备对四五号高地发起进攻！”尽管正式战斗刚开始，但是南军的指挥官显然已经是了解到了这两个地方上的北军火炮的威胁，所以把第一波攻击就是对准了这两个地方，准备肃清这两个地方的北军火炮，甚至打算夺取了这里后也在这里部署至少一个队的火炮。

　　然而接下来演习裁判的声音就是让裁判所的一群高级将领鸦雀无声：“南军前路左营、右营前进至四五号阵地前三百米，遭遇北军第二营机枪队的猛烈扫射，裁定南军前路左营伤亡一百五十人、右营伤亡一百七十人。”

　　随着演习裁判的进进出出，又有演习裁判继续开口：“南军前路继续进攻，遭遇北军第二营机枪队的持续扫射，遭遇第二营前队的步兵火力打击，前进至两百米，裁定伤亡南军前路两营伤亡达五百人！”

　　而这个时候，观摩演习的几个高级将领终于是忍不住开口了，那冯国璋更是直接开口：“怎么可能，这才过去多久，顶多也就两刻钟吧，南军前路的这两个营就算再不禁打，但是这一千多号人也不可能短短两刻钟内就伤亡过半吧！”

　　很明显，演习裁判的裁定引起了很大的质疑，这个时候充当演习裁判的王英楷道：“昨天我已经亲眼看过四号和五号高地的地形，也观看过北军第二营机枪队的演练，以机枪队的密集火力而言，南军两营排成这样的密集冲锋队形，裁定五成的伤亡已经算是往小了说！”

　　“如果这是实战，进攻方如果在这样的一片开阔斜面投入千人以密集冲锋队形进攻，而防守方依托战壕以及八挺重机枪进行防守的话，进攻方全军覆灭都有可能！”


第010章 震惊（二）

　　王英楷如此说其实还不足反应当时的情况。

　　如果这是实战，那么南军的千人进攻，而且还是排成密集队形发起密集冲锋，最关键的还死战不退的话，那么这些进攻士兵就会如同成熟的麦秆一样，被子弹一片一片的割到。

　　王英楷在北洋也是属于老资格将领的，他自然不会乱说！

　　这一场演习从一开始就是充满了争论，当裁判所裁定进攻的南军第三营伤亡过半，余部崩溃而逃的时候，南军那边的将领立即就是叫嚷着裁判不公，要知道他们可是上千人去攻打一个只有三四百人的阵地而已，这打不下来也就算了，怎么可能在半个小时不到就伤亡过半呢！

　　于是乎，演习裁判所里立即就是爆发了一场大争论，最后这场争论到了袁世凯这边来。

　　“机枪队？哦，就是上个月试炼的机枪队，现在已经成军了吗？真有这么大的威力？”袁世凯也是有些不太相信的。那个武卫右军先锋队虽然是他从山东旧军整编而来，整体战斗力不如武卫右军，但也是他花了大力气整编的，战斗力在国内也算前三了，他不相信上千人的进攻会在半个小时之内就被杀伤过半。

　　段祺瑞尽管自己心里头也对机枪威力有所怀疑，但是本着支持赵东云的想法，加上王英楷也口口声声说机枪的威力真有那么大，所以他也是一口咬定：机枪队的威力真的足以在半个小时内让南军第三营伤亡过半！

　　最后袁世凯大手一挥，当即就是道：“既然如此，那么大伙都一起来，看看赵东云手下的机枪队到底是怎么回事！”

　　听道途说可不如亲眼一见，这没有看过的话是无法想象出来八挺重机枪一起进行交叉封锁扫射时的恐怖场面的！

　　当赵东云接到命令说演习暂停，而袁世凯、冯国璋、段祺瑞等一大票的北洋大佬要过来看自己的机枪队实弹演习时，把他都是愣住了。

　　当初他是想要凭借机枪队表现的出彩的一些，但是原本以为只是能够让自己在演习结果上好看一些，但是没有想到袁世凯等人要亲自观看自己的机枪队实弹演习。

　　按耐住心中的激动，赵东云对林永权等人道：“你们也都听到了，督宪大人还有各位上官都要来，其中的重要性想必也不用我和你们多说，我只说一句，机会不常有，望诸君惜之！”

　　袁世凯等一群北洋大佬要来看机枪队实弹演习，这不仅仅是赵东云的机会，同样也是林永权等人的机会，说的直白一些，以后能不能吃香喝辣的就看今天的表现了。

　　为了准备这一次的实弹演习，赵东云又是从后头特地调来了大批实弹，同时让手下的士兵们弄出了一大批木桩之类东西，然后把这些木桩摆在四号和五号阵地的正面开阔斜面上充当目标。

　　准备完毕后，袁世凯等人也是准时抵达！

　　看着为首那个穿着朝服的袁世凯，赵东云心中泛出许久都不曾出现过的激动，这种激动并不是说因为他看到了袁世凯这个历史名人，而是他看到了登顶高位的机会就在眼前！

　　而现在，赵东云要做的就是抓住这个机会！

　　在十几年前，李鸿章也曾经看过马克沁机枪的射击，并被马克沁机枪的威力所折服，由此开创了中国制造马克沁机枪的历史，然而今天的试射和历史上的那一次试射是完全不同的概念。

　　当年为李鸿章办的试射只是单纯突出马克沁这种新式武器的射速，而今天，赵东云要给袁世凯等人展示的除了新式重机枪的可靠性和射速外，更重要的是要展示重机枪的战术优势。

　　毕竟重机枪速射快谁都知道，但是在战场上是否真的能够得到应用，而且具体该怎么应用却是个问题了。

　　赵东云见袁世凯等人过来了，当即主动迎过去道：“职部见过督宪大人！”

　　袁世凯露出和气的神情看了眼赵东云，然后一边笑呵呵说着：“你就是东云吧，不用客气！”一边伸手虚扶。

　　然后上下看了赵东云两眼后点头：“不错，小伙子很精神，有我北洋的风范！”

　　赵东云虽然只是新起来的营官带，但实际上在整个北洋体系当中已经算是中层骨干，再加上他的留学经历以及在随营教习当中的出色练兵理论，在即将到来的北洋大扩编中，他必然还是会继续升上去的，对赵东云这样的人袁世凯不会摆出一副我是老大的臭脸！

　　作为一个上位者，不管是段祺瑞还是袁世凯对待他们所需要的人才，那态度可是摆的相当好！

　　赵东云听罢自然也得配合摆出一副激动有加的神色，好半晌后才是恢复神情道：“督宪大人请移步观操！”

　　说罢他就是把袁世凯等人带到了四号高地上，上头已经有一做临时打起来的木制高台，站在上头可以更好的观察随后的机枪实弹射击。

　　等人众人上去后，赵东云就是站在袁世凯众人身边开始解说这一次的实弹演习：“为了防御四号和五号高地，我除了在这两地各自部署了一个队的步兵外，也在这两地各自部署了四挺马克沁机枪，其中新旧各二！”

　　“防御主要以重机枪点为核心展开，由重机枪的猛烈火力形成拦截线，步兵则是围绕重机枪展开次要防御。与此同时为了更好的发挥机枪的火力，特采用斜向射击，即机枪不对正面扫射，而是实施斜向射击。必要时候可以由两侧的机枪协同实施斜向交叉射击，形成两道交叉的猛烈火力封锁线，同时为了避免重机枪招到敌军火力的密集攻击，我军除了利用机枪的固定防盾外，也修筑了坚固的机枪堡垒，可以有效的降低机枪所面临的火力威胁。”赵东云继续道：

　　“为了更好的模拟实战情况，我军在进攻方途经的方向布置了大量的木头假人！”赵东云一边说着还一年用手指示方向，边上的袁世凯等人也是拿起望远镜朝着赵东云指着的方向看去。

　　果然在远方大约两三百米外有着大量的木桩假人，这些木桩甚至还按照现下标准的散兵队形展开。自从步枪的射速越来越快，精度越来越高后，美国内战以及普法战争时期还有的线列阵型已经相继被各国抛弃，随之出现的是散兵队形，即每个士兵散开一定距离，依托障碍物掩护向前进攻。

　　不过散兵阵型的兵力密度尽管比线列阵型时代已经大大降低，但对于重机枪等新式武器而言，兵力密度依旧过大。

　　袁世凯等人继续用望远镜看着四号和五号高地的这条防线，防线前的那些拒马算是正常，而后方的战壕看起来虽然怪怪的，但是也没有超出常人的理解范围，唯独战壕里的那一个个机枪堡垒显得不太一样。

　　一开始他们虽然听过了赵东云的解说，但是依旧无法想象就凭借这么几挺机枪怎么可能挡住上千人的冲锋！

　　然而当那些机枪开始射击的时候，他们一个个都是目瞪口呆了起来！

　　为了营造更好的演习效果，赵东云可是命令所有的重机枪一起开火，当八挺机枪同时喷出道道密集的火舌时，原先摆放在那里的木桩等模拟目标瞬间就是被撕得粉碎。

　　一个武卫右军先锋队的将领，也就是南军的一个军官看到这等场面后，半张着嘴巴说不出话来！

　　之前的演习里头，他听到自家的上千人去进攻两个小山头不成，反而半个小时不到就被裁定伤亡过半的时候，他是怎么也无法相信的，并且固执的认为这是演习裁判的误判，要求重新裁定演习结果，如此才一路闹到了袁世凯那边去。

　　然而现在他看到了冲锋道路上的那些被撕得粉碎的木桩，他可以想象到今天上午如果自家的进攻部队也是遭到了实弹攻击的话，在如此猛烈的火力打击下，伤亡过半恐怕都是往小了说，估计被这么一打，整个部队都会发生崩溃！

　　袁世凯看到这一幕也是睁大了眼睛，他自然是知道机枪威力颇大，但是却没有想到机枪交叉射击下，效果竟然会这么大！他甚至开始想象，假如自己的北洋军装备了大量的重机枪后，敌人需要付出多少生命才能突破自己的防线？

　　到了这一刻，他才明白列国诸强为什么都那么重视重机枪了，如今不管是英国、德国、法国、俄国这些传统列强，还是日本这个新兴国家，它们都无一例外开始大规模列装机枪，之前袁世凯对此还没有太多的关注和重视，但是今天看到了赵东云主导的这一场实弹演习，才是让他真正看明白了机枪的威力所在。

　　袁世凯能够爬到今天直隶总督这个位置，能够被李鸿章指定为北洋的接班人，自然有他的过人之处。所以他一察觉到机枪的重要性，几乎就是立刻下定了决心要大规模的装备机枪。

　　此时机枪声已经逐渐停了下来，袁世凯把视线从远方收了回来，然后转头看向赵东云：“东云！”


第011章 段王之争

　　袁世凯脸上并没有和其他人一样满脸惊讶或者兴奋，他依旧是满脸和气神色，但是话中却是毫不掩饰对赵东云的赞赏：“看来你在德国求学也是下了苦功夫，没有浪费文忠公当年的栽培！”

　　以袁世凯的身份，能够说出这话就已经代表了他对赵东云的极大欣赏，不过这还不够，他停顿了会又道：“你回头写个办机枪队的详细章程上来，我要看！”

　　赵东云等待这个机会已经等了很久，当即就是上前道：“职部领命！”

　　当这些重机枪的声音停下后，也就代表着这一场实弹演习落下了帷幕，尽管这一场实弹演习持续的时间并不长，但是给众人却是留下了深刻的印象！

　　1901年冬的这一场演习，可以说进行的虎头蛇尾，前期准备的轰轰烈烈，然而真正演习下来却是以平淡收场，赵东云利用重机枪死死守住了四号和五号小高地，牢牢扼守住了南军进攻坪山庄的正面通道，迫使南军在为其五天的演习中，都在谋划怎么突破赵东云把持的机枪阵地，最后在演习结束时，演习裁判所裁定北军防守成功，与此同时裁定南军在进攻四号和五号高地时，伤亡高达两千余人！

　　尽管这并不是一场实战，然而这场战果悬殊的演习依旧引起了极大的震动，甚至在演习还没有结束的时候，段祺瑞和王英楷，冯国璋、王士珍等人就相继上书袁世凯，请求正式开办机枪队。

　　而作为掀起了机枪风暴的赵东云，也是迎来了一次大机遇！

　　演习刚结束，他就是获得了正式任职第二营统带的任命，让赵东云尴尬无比的“暂署”那两个字终于是被去掉了，不过赵东云非常清楚，去掉暂署二字并正式任命自己为右翼第二营统带，这是演习一开始就已经确定下来的事情，可以说只要他赵东云在之前的那场演习当中不出错，表现出正常水准的话，那么那“暂署”二字就会被去掉。

　　但是赵东云在这一场演习当中的表现远远不止正常，他的机枪队可以说是让袁世凯等人眼前一亮，让袁世凯等人惊叹的不仅仅是机枪的威力，其实更多的则是应用机枪的具体战术。

　　机枪威力大谁都知道，但是这个机枪该用什么编制？该使用什么战术？而当今国内懂得这些的军人屈指可数，甚至全世界范围内，都没有几个人知道该用什么战术来最大程度发挥机枪火力。

　　比如在之前演习中赵东云使用的斜向交叉射击，这个重机枪的应用战术是在一战期间才出现，因为当时的军人发现机枪朝着正面扫射效果不佳，反而是朝着侧面扫射的话一扫敌人就得倒下一大片，如此才慢慢发展出来了侧翼交叉火力战术。但是现在才1901年而已，大家对机枪的认识还处于初始状态，大体上只知道机枪射速很快这么一点，至于其他的所知不多，要不然历史一战前各国列强的重机枪数量也就不会那么少了。

　　赵东云的机会就在于：他知道这些！

　　正所谓成事者为他人所不为，别人不懂，而他赵东云懂，这就是他的优势所在，而且还是独一无二的优势！

　　保定冬操落下帷幕后，袁世凯终于是正式向清廷上奏，请求编练北洋常备军！

　　实际上在袁世正式上奏之前，北洋上下早就开始了常备军的筹建工作，王士珍、王英楷等北洋重量级将领早在数月前就已经开始奔赴各地募集新兵，同时预定的各级大小军官基本上也已经到位，可以说北洋常备军的整体架子已经是搭了起来，就差个正式名义了。

　　对于袁世凯要求扩大北洋军的做法，清廷是非常矛盾的，一方面是它们需要袁世凯手下的军队来控卫京畿，然而另外一方面也是对袁世凯掌控着如此多的军队感到心中不安，所以朝廷的那些满清权贵们在批准袁世凯建立北洋常备军的同时，也是要求袁世凯帮忙练一支京旗常备军。

　　同时清廷也是正式对各省下令，要求各省仿效北洋和南洋裁汰旧勇编练常备，当然了，至于能不能练出来那只有天知道了。

　　筹建北洋常备军这是大事情，几乎这段时间来整个北洋上下都为之奔走，赵东云作为北洋体系下的一名中层军官，自然不可能推动影响到这些事情的大势发展，但是一些相关的小事上——比如重机枪，赵东云却已经是发挥出来该有的影响力，并小小的改变了历史。

　　直隶总督府。

　　赵东云坐直了身子，把头略微偏转看向了上首位的袁世凯，做出一副恭敬聆听的模样。

　　“据查英吉利、法兰西、普鲁士、沙俄等欧洲强国已皆办机枪队，不仅于此，就连东洋日本都已经开办了机枪队，我们自然也不能落后！”说到这里，袁世凯环视一圈，当即从王英楷、段祺瑞、冯国璋等人扫视而过，但是最后却是把目光落在了坐在最末位的赵东云身上：“机枪队是要办的，但是要怎么办是个问题，东云你来说说！”

　　赵东云知道，自己今天的主要任务已经来了，他今天能够和王英楷、段祺瑞、冯国璋等人坐在一起和袁世凯进行会议，这并不是说他已经有资格和以上诸人坐在一起，而是今天这个会议就是为了机枪而开，而北洋军现在要开机枪，那么就绕不开赵东云这个人，所以他今天才能够和诸位大佬们齐坐一堂，毕竟其他话题他虽然没有资格谈论，但是怎么办机枪队他还是还有着充足的发言权的。

　　所以今天他来，主要也是肩负着想诸位大佬说明办机枪队的详细章程。

　　赵东云当即站了起来，环视了一圈在座诸位后他才是开口道：“据职部所查，英吉利陆军之机枪设于步营，每营两挺，其普鲁士陆军亦如此，一镇有机枪二十四挺，基于此我军机枪之数量应该不少与此！”

　　“然如今我军知晓机枪战术之军士稀少，又人员培训难度极大，训练一名熟练机枪手，即便是天天实弹演练，也至少需要一个月以上的时间；而培养一名机枪指挥官，哪怕是从现有的基层军佐中择优培训，至少也需要三个月以上的时间；如要培训能指挥一个机枪队的机枪领官，难度不下于培养一名炮队领官！”

　　果然，袁世凯等人听到赵东云的话后，都是略微皱起了眉宇，如果说一名机枪手的培养只需要一个月他们还可以接受的话，那么赵东云所说培养一名机枪队的领官竟然难度和培养炮队的领官相同的话，那么对于北洋这个体系来说难度就非常大了。

　　“由于机枪队人员培训困难，所以前期可将机枪队集中于一处进行训练，待初成后再分配于各军，如此一来也可大大加快机枪队形成战力的时间！”

　　这一点，并不是赵东云乱说的，而是他不想自己掀起来办机枪队的风潮后，各军就分开编练，而那样的话也就没有他赵东云什么事了。

　　如果说是把机枪部队集中起来的话，那么赵东云就有希望掌管这个机枪部队了。

　　这个时候，段祺瑞插口道：“东云说得不错，机枪队如果能够在炮营下仿效炮队设立一营的话，那么可以有效极大的加快机枪队的成军速度。”

　　段祺瑞的话除了肯定赵东云的集中编练外，更加加入了自己的私货，那就是提出应该把机枪队归属到炮兵所属。而他这么说自然不是乱说的，而是有他自己的理由。

　　段祺瑞在北洋这个体系内的地位非常特殊，大体上是相当于北洋新军的炮兵总司令，不管是武卫右军还是先锋队又或者是常备军，只要是和炮兵有关的他基本都归他管，抡起当今北洋体系诸位实权大佬的排序，他段祺瑞目前算得上是第一。

　　后人都知道北洋三杰，但是很少人知道在北洋新军早期，段祺瑞和王英楷才是袁世凯的心腹手下，冯国璋一直要到义和团作乱后，也就是庚子事变前夕才逐渐被袁世凯所接纳，正式踏入北洋高层的行列，至于王士珍还要更晚一些，要到庚子事变后的这两年才逐渐进入北洋核心高层中。

　　在1902年的今天，实际上能够和段祺瑞争权夺势的是北洋另外一名大佬，他就是王英楷。

　　王英楷虽然在后世名声不显，但他却是北洋新军早期的重要将领，论起权势地位而言是不逊于段祺瑞的！

　　在1908年他病死之前，北洋的两大派系一个是段祺瑞、而另外一个就是他王英楷了，这从历史上的1905年秋操他和段祺瑞分别担任南军、北军的统制就可以看得出来。辛亥年后冯国璋日后那么强势，就是因为他接过了原本王英楷手下的势力，日后的直系将领比如王占元，孙传芳等人，原来可都是王英楷的手下，某种程度上来说，后世贯穿民国二十多年的直皖之争，是始于北洋新军早期的段祺瑞和王英楷之争。

　　如今北洋常备军新建，赵东云这样的中层军官想要谋取的实职军职，然而段祺瑞和王英楷争的就是北洋常备军的主导大权，在这样的一个过程中，段祺瑞就得不断加大自己在袁世凯心目中的份量。

　　而把机枪队置于炮兵下属，日后等机枪队成军时，他就能够在袁世凯心中获得加分！

　　身体有些肥胖的王英楷看了段祺瑞一眼，然后低咳了声后道：“芝泉说得不错，机枪队如今草创，当先行集中培训，日后再分配各部，然机枪队日后是要配属各步营的，总不能事到临头那些步营的统带们还不知道机枪是什么吧！”


第012章 新建机枪营督办（一）

　　说到这里，他又是看了一眼赵东云，然后才对袁世凯道：“大人，去岁冬操里机枪队之所以能够大放异彩，和东云的第二营步队之间的默契配合是分不开的，观冬操时第二营之演练，步队掘深壕固守，深壕之间筑机枪坚垒，依靠步队与机枪队之间的密切配合才能拒敌于百步之外！因此这机枪队的训练中，还应该加大同步队之间的配合。”

　　“先前东云开办机枪队的效果是有目共睹的，正所谓一事不烦二主，我建议东云还要把这机枪营的重任再扛起来，这样东云手下的第二营也可以充分的配合机枪队的训练工作！”

　　王英楷的这一番话让对面的段祺瑞脸色微变，同时也让赵东云眉宇微皱！

　　表面上看，王英楷这是直接举荐赵东云身以第二营统带兼任开办机枪队一事，但是明眼人都知道王英楷的目的不在于赵东云，他的目的只有一点，那就是不让机枪队设在段祺瑞的炮兵下面，而且在北洋这个圈子里，大家基本上都已经把赵东云默认为段祺瑞派系的人马，王英楷的这一手明面上是举荐赵东云，但实际上是削弱段祺瑞的影响力，如此也有可能造成段祺瑞和赵东云之间的间隙。

　　王英楷和段祺瑞两人只是简单的说了几句话，但是在场的人都可以闻到里面的浓厚火药味道，这让第一次直接置身大佬争斗之中的赵东云也是感到压力庞大。

　　这是属于段祺瑞和王英楷之间的战斗，别说他赵东云插不上手，就连冯国璋和王士珍这些人都只能眼巴巴看着！

　　然而上头的袁世凯却是仿佛没有看见这两人暗藏的火药味一样，只是不紧不慢再一次把视线对准了赵东云：“哦，东云你自己怎么看？”

　　赵东云知道，这个时候不能退缩了，不管其中牵扯到了段祺瑞还是王英楷，他都不能退缩了，因为他面前的是袁世凯，而在袁世凯面前，段祺瑞和王英楷算个屁啊。

　　“督宪大人放心，东云有信心办好这机枪队！”不用多想，赵东云立即就是给袁世凯下了保证书。

　　当赵东云毫不犹豫说出这句话的时候，实际在场的人都已经看得出来，赵东云可以说已经放弃了夹在段祺瑞和王英楷之间，他选择了更为直接高效的方法，那就是直接选择投向袁世凯。

　　袁世凯点了点头，实际上今天的会议开始之前，他已经内定让赵东云来负责机枪队的编练事宜，因为放眼国内能够懂得机枪战术的人屈指可数，而袁世凯能够用的人实际也就赵东云那么一个而已。不过尽管他已经内定赵东云负责机枪队的编练事宜，但现在看到赵东云并没有搭理王英楷和段祺瑞而是直接出口应承下来，这让他感觉不错。

　　对于手下人的争斗，袁世凯自然是心知肚明的，甚至很大程度上还是他挑拨起来的，之所以这么做，大体上可以归纳为驭下之术，要是手下人没有派系争斗的话，那么袁世凯就得担心着手下人是不是谋划着取代自己了。不过手下人有派系不要紧，重要的是手下人得时刻要知道，北洋这个体系里，他袁世凯才是老大！

　　赵东云第一时间对袁世凯给予承诺，在袁世凯看来就是赵东云并没有把段祺瑞或者王英楷放在第一位，而是把他袁世凯放在第一位。

　　袁世凯当即点了点头，露出一脸的满意之色然后道：“这样的话，办机枪队这事还是你来管！”

　　袁世凯轻飘飘的一句话，就是把筹办机枪队的事情全权交给了赵东云，而一旁的段祺瑞和王英楷等人也没有说出反对的话，神色也是表现的欣赏和赞同，至于他们心里头想着什么就不是外人所能知道的了。

　　接下来，这场会议还是以赵东云的解说为核心，赵东云从机枪的使用战术再到机枪队的编制一一说起并详细解释其中的缘由，而一群坐在他上首的大佬们包括袁世凯在内都是静静地听着，不时发出一两句疑惑。

　　这种场面让赵东云感觉相当不错，毕竟让袁世凯、段祺瑞、冯国璋这些北洋大佬如同小学生一样听他讲话，这种事情可不会经常有！

　　“营制方面，观英吉利、普鲁士等国陆军皆每营设两挺，一个万余人的步兵师约配二十四挺重机枪。我军北洋一镇人数与泰西一师相当，也当每镇配机枪二十四挺。然我军新建，无论机枪又或操枪军士皆少，所以新编机枪营不宜分散，可将每镇之机枪集中为一营，平时集中训练，战时再按照情况分出一队或两队配属给下面的步兵标参与作战。”

　　“如此新建机枪营可辖四个机枪队、每队下辖三哨，每哨管两挺重机枪。如此一营有二十四挺机枪，军士五百一十四人。”

　　赵东云口中的这个机枪营编制是他早就开始研究的了，不说有多好，但至少是符合当今北洋现状的，从后世角度来看，这机枪是多多益善，最好一个师弄他个几百上千挺，但是考虑到现在不过是1902年，先不说这么多机枪有没有足够训练有素的士兵去用，单单是那昂贵的费用就足够让北洋吐血的了。

　　这年头机枪还算是新鲜事物，价格比火炮虽然要便宜的多，但是一挺也要上千两银子，不仅仅机枪本身的价格昂贵，而且机枪耗费的子弹也是个庞大的数目。

　　这种消耗对于列强来说还不算什么，但是对于工业落后，连机枪子弹都要进口的中国来说就是一个大问题了，这不仅仅涉及到进口武器价格昂贵的问题，更容易受制于人，眼下各国对中国采取的军火禁运就是最为明显的例子。

　　而趁着今天这个机会，赵东云干脆向袁世凯道：“大人，如果今后我军要大规模装备机枪的话，全数依靠进口不但耗费甚多，而且战时极易受制于人，所以职部建议国内的制造局可以自行仿造机枪，如此才能够在我北洋大规模装备机枪！”

　　袁世凯听罢点头：“这事我知道了！”

　　袁世凯并没有说立刻就要仿制机枪之类的，因为现在短时间内想要仿制的难度太大，早年的金陵制造局虽然造过机枪，但是如今金陵制造局已经没落，虽然说还有湖北枪炮厂、江南制造局等各省制造局，但是技术上多少还显得不足，想要跟上国际先进步伐把重机枪仿制出来难度比较大。

　　当然了，这是站在全国高度来看待这个问题，但是这些问题对于袁世凯来说都还不算是最重要的，最重要的是：不管是湖北枪炮厂还是江南制造局又或者是其他南方各省制造局，他们都不归他袁世凯管！

　　袁世凯是直隶总督兼北洋通商大臣，而北洋这个体系的势力根本是在直隶、山东这一片，另外河南、东北勉强也能算上，但是在南边却是没有太大影响力了。

　　在袁世凯能够掌控的北中国里，原先也是有一座天津制造局的，但是这家北中国最大的兵工厂在庚子事变的时候被八国联军所毁，导致目前袁世凯手中没有掌控哪怕一座的大型兵工厂。

　　也就是说现在要自造重机枪，要么新建一座兵工厂，要么投钱给湖北枪炮厂或江南制造局让他们仿造重机枪。这里头新建兵工厂的话难度太大，没有几百万两银子根本拿不下来，而现在袁世凯连筹建北洋常备军的钱都拿不出来，那里有余钱办兵工厂啊。

　　至于拿钱出来让南方省份的制造局制造机枪，对于袁世凯来说还不如直接向国外进口的。

　　这年头的中国，每个省份都是一个独立王国，它们有着独立的财政、军事、民生等权利。清廷需要钱、调动军队的时候还得求下面的督抚们，要不然那些封疆大吏还真不甩你，庚子事变中的东南互保就是最为明显的例子，中央都对外宣战了，下面省份竟然还宣布中立，这种事情放在正常国家里要多扯淡就有多扯淡。

　　所以对于袁世凯来说，北洋就是北洋，南洋就是南洋，南洋省份对于北洋而言其实和其他国家没有太大差别的，拿自己的钱让其他省份发展军工，打死他都不会干！

　　当袁世凯沉思着重机枪自造这个问题的时候，一旁的王英楷也是开口道：“军械自造的确是个问题，而且这也不仅仅是重机枪的问题，同样也是步枪、火炮甚至子弹、火炮的问题。”

　　王英楷继续道：“现在我们手头上没有制造局，而南方省份的制造局又不会给我们供应军械，所需的一切都需要进口，长久下来不但耗费众多而且战时也有被切断武器供应的危险！”

　　王英楷之所以这么说，那是因为重机枪问题和步枪所存在的问题是一样的，目前中国包括湖北枪炮厂在内多家南方制造局已经开始批量生产1888式委员会步枪，然而他们生产的汉阳造都给了南方新军、旧军，根本不可能给北洋新军哪怕一支的汉阳造。

　　一旁的段祺瑞则是皱眉道：“事情难大家都知道，但是现在我们军费紧缺，而且成军时间急迫，进口军械虽说弊端颇多，但也是不得不为之的无奈之举！”


第013章 新建机枪营督办（二）

　　赵东云看着袁世凯、王英楷、段祺瑞等人，心中也是暗自想着，身为北洋体系的一份子，他自然明白北洋如今面临的问题，同样也清楚袁世凯以及在座诸人所面临的诸多问题。

　　如今的北洋已经不复李鸿章时代的辉煌了，历尽甲午、庚子两场惨败后，不但让中国被打上了屈辱的烙印，更让北洋这个体系一落千丈，人们都说李鸿章在最后关头举荐了袁世凯，并把北洋的家底交到了袁世凯手上，但是他们很少会说，李鸿章交到袁世凯手上的是一个烂摊子。

　　作为当今中国最为庞大的政治集团，当今北中国实际上的管理者，不但北洋上下竟然连一家兵工厂都拿不出来，而且袁世凯手头上竟然连编练常备军的几百万两银子都拿不出来，这种事情说出去都没人信。

　　赵东云知道这些困难，但是他还是道：“当然了，短时间内的军械进口还是必须的，我只是说我们必须为长远做打算，我们不可能永远都进口武器！”

　　听罢赵东云的话后，袁世凯再一次开口了：“军械问题的确存在，无论是进口军械还是筹建制造局，这些我们稍后再议！”

　　随后他再一次看向赵东云：“你这些时间把心思放在机枪上面，我希望在常备军成军之日也可以看到你的机枪营初具规模！”

　　袁世凯的这个要求不简单，虽然清廷刚批准北洋常备军的正式番号，但实际上它的编练工作在去年袁世凯刚署理直隶总督的时候就已经开始了，也就是说他们说话的现在，常备军左镇都已经编练了小半年，就等着番号正式成军了，更关键的是常备军的编练都是有章程可循，不管是步兵、炮兵还是骑兵都可以按照新建陆军的经验来办，但是这机枪营可算得上新鲜事物，赵东云基本上要从零做起。

　　不过袁世凯这个大佬的话赵东云可不能推辞什么，当即道：“大人放心，东云一定不会让您失望的！”

　　这一场会议虽然中间有了兵工厂这个小插曲，不过主体还是围绕着新建机枪营来进行，等这会议结束后赵东云就是正式获得了新建机枪营督办的差遣。

　　这个时候，赵东云的正式官衔是“秩知州留直隶任用”，品级是正四品，差遣则是“武卫右军右翼第二营统带”兼“新建机枪营督办”，而这里面知州是他的官衔、四品是他的品级，而统带和督办只是临时的差遣而已，所以严格上来说，现在的赵东云和去年的赵东云比起来并没有升官，只是差遣有了变化而已。

　　当然了，在这个时代里，品级不值钱，真正值钱的是差遣。

　　为什么同样都是总督，但是直隶总督比其他省份的总督都值钱呢，因为当直隶总督的人都有一大堆的差遣，比如袁世凯担任直隶总督的同时，还兼任北洋大臣、铁路大臣、电政大臣、会议商约大臣等一大票的差遣，而这些差遣集中起来就让袁世凯成为了当今中国最具权势的封疆大吏。

　　对于赵东云来说同样如此，品级是三品、四品没有区别，官衔是知府又或者是知州对于他来说区别也不大，重要的是他所获得的差遣，而今天给了他新建机枪营督办这个名头，就代表他能够把自己的影响力渗进北洋这个体系。

　　从总督府出来后，赵东云原本是直接回府一趟的，不过这还没走两步呢，身后就是有人喊道：“东云！”

　　回头一看，只见王英楷快步而来，身上的那身新军军服穿在他那胖乎乎的身上都快要撑爆了，走起路来，身上的肥肉一抖一抖的，让人很难相信眼前的这个人就是北洋新军当中的数大核心将领之一。

　　在当今的人们印象当中，这个时代的北洋新军无疑是时代的弄潮儿，尤其是其中的军官们那应该都是身材健硕、仪表得体，搭配上一身新军军服之后，人们大多是要喊一句“假洋鬼子”的。

　　然而眼前的这个王英楷虽然身穿军服，但是由于身体肥胖，加上他还留着一头的辫子，所以看上去丝毫没有新军的样子，赵东云觉得他还是穿上旧式的朝服或者马褂顺眼一些。

　　王英楷走进了两步，脸上的肥肉就是抖动了起来：“东云啊，怎么走的这么急！”

　　虽然赵东云和王英楷并没有相互统属的关系，但是职位高他很多，而且对方乃是北洋新军的大佬之一，赵东云自然是不会公然嘲笑他的肥胖，当即道：“我是想着回营之前，先回府看看！”

　　王英楷不以为意：“先别忙着回营，我也知道你在保定这边是孤家寡人，今晚我邀了些人到崇渔楼吃酒，你也来吧！”

　　尽管王英楷看上去不搭调，说话的语气也是闲的颇为和气，但是赵东云听罢内心却是暗骂：你这个死胖子，和段祺瑞斗就斗了，把我扯上做什么！

　　现在是个北洋新军的人都知道王英楷和段祺瑞斗的不可开交，几乎是处处相争，这从刚才的会议中就已经是充分显示出来了。现在王英楷把赵东云叫去赴宴，摆明了是要挖段祺瑞的墙角。

　　可是看着王英楷那仿佛人畜无害的笑容，赵东云也是不好直接拒绝，因为他要是直接开口拒绝，那么就等于摆明了要站在段祺瑞那一边，以后这王英楷估计就得不断给他小鞋穿了。

　　当即就是道：“那东云就唠叨大人几倍酒喝了！”

　　王英楷露出满意的神色道：“行，晚上我们再聊！”

　　说罢他也不等赵东云，直接出门走了，留下赵东云露出一声苦笑，既然跻身到了北洋这个体系当中，那么派系争斗是无法避免的，如果他还是一名无关紧要的随营教习的话，那么大家都不会关注他，但是自从他担任右翼第二营统带以来，他就已经成为了北洋这个体系的中层人员，不可避免的被北洋内部派系的竞争所影响。

　　抬头看了看明朗的天空，再转身看看身后的总督府大门，赵东云嘴里喃喃：要投靠谁我也是投靠袁世凯去啊，干嘛要舍本逐末投靠你王英楷啊！

　　尽管心中对于王英楷的拉拢不以为意，但是也没有必要平白无故得罪人不是，人家王英楷亲自要邀请，算是把面子给足了赵东云，他赵东云要是不答应赴宴的话，那可就是给王英楷赤裸裸的打脸了。

　　纵然当上的新建机枪营督办的好心情被王英楷破坏了那么一点点，但是今天对于赵东云来说依旧算得上是好日子，所以一路子他并没有和往常一样直接策马奔驰而走，而是饶有兴致的缓步而行在保定街头。

　　如此也就让保定街头上出现了一幕颇为怪异的一幕，一个身穿青灰色军官礼服的年轻军人仿佛第一次进城的土包子一样，东张西望对街边的一切都感到好奇，这种情况让身后牵着马随行的林永权大感怪异。

　　赵东云是接受了原身记忆的，但是脑海里的记忆是一回事，亲眼看到又是另外一回事，眼前的这个保定街头，一切都是让他感到陌生而新奇。

　　现在的保定街头看上去处于一种时代的交融点，单单是交通工具就是让赵东云大开眼界：青石板路上有骑着驴、骡出行的人，也有人坐在骡车上，更有乘坐马车的权贵之家。另外还有人拉刚在保定出现没有两年的东洋车经过，此外赵东云还看见了有个年轻人骑着自行车招摇过市。

　　如果加上骑马出行的赵东云一行人，那么眼前的这段街头已经是充分显示出来了清末时代的特有氛围。

　　只是，赵东云把眼前的这些人当成了风景，而在其他人看来，赵东云等人何尝又不是风景！

　　赵东云甚至能够听见丝丝低语。

　　街侧的一茶馆上，一个拿着烟杆吞吐着大烟的黑眼眶男子道：“那些就是假洋鬼子吧，瞧，看上去真恶心，那一身衣服就跟洋鬼子穿的一样，一瞧就知道是蛮夷！”

　　身旁的一个身长八尺却是没有几斤肉的瘦脸男子也道：“可不是嘛，你看他们，一个个走路都跟长的斗鸡眼一样，也不知道看路，不怕摔死他们，还有那腰杆那么直也不怕折了骨头！”

　　“嘿嘿，您说的是，这些假洋鬼子一个个都把祖宗的规矩都忘了，你看领头的那个，竟然把辫子都剃掉了，真丢咱们老祖宗的脸，还有那身衣服瞧着都恶心，啧啧，那里有咱们老祖宗的马褂穿着舒坦！”

　　赵东云听见这些轻语，然后略为抬头看向了这两人，想要开口说些什么，但是半天过去了却什么也说不出口，最后深呼吸了口气试图平缓自己的心情，然而这个时候就连空气都充满了愚昧堕落的味道。

　　转过头的他直接从林永权手中拿过马缰绳，然后就是翻身上马，待马鞭一挥双腿一夹，就是策马狂奔而去。后头的林永权也不知道自家上司怎么了，也只能匆匆上马，这身子还没有坐稳呢，手中马鞭就是狂挥，瞬间就是骑着战马追赶赵东云而去。

　　赵东云和林永权两人策马狂奔，马掌铁撞击在青石板上，发出阵阵的咚咚声，如同晴日冬雷一样震耳，那茶馆上的男子被这马蹄声一惊，脚下一软就要站不住。

　　好不容易扶住栏杆让自己站稳了，此时见原先的那两个假洋鬼子已经驰马走远了，这才双腿略微分开，然后深吸了口气就是一声大喝：“你们这些假洋鬼子，别让大爷再看着你们，否则三爷我定要你们好瞧的！”

　　说罢，得意洋洋的转身，此时里面的茶客也是大声起哄：“三爷够气魄！”

　　那三爷满意的笑了，然后用胳膊架住烟枪就是对里面的茶客拱了拱手，仿佛做了件多了不起的事情一样。


第014章 车夫的晚餐

　　赵东云在保定城内居住的住所并不是国人所住的传统院落，而是近几年才兴起的小洋楼，这栋小洋楼原先是一个奥匈的军火商所建，后来被赵东云所购，小楼本身不过两层面积也算不得大，但是小楼却是占了一大片的花园面积，四周还用砖墙铁栏围了起来。

　　这栋小楼并不大，但是住的人也不多，除了他这个主人外，还有个徐州跟过来的老管家，另外还有在保定收的一个小丫鬟以及一个厨娘。前几日他堂弟赵东平还住着，不过他现在也已经搬到了营房去住，于是乎这个小楼里又是只剩下了四个人而已。

　　傍晚时分，赵东云已经重新换上了一套礼服，脚下的长筒皮靴被小丫鬟搽得闪闪发亮，接过老管家递过来的呢料军大衣外套后，他戴上礼帽后他就是走下了楼梯。

　　这个时候，他已经看见楼下客厅里自己的两个护兵已经恭敬候着了。

　　老管家走在前头，一边帮赵东云打开大门一边道：“老爷，外头的车把式已经候着了！”

　　赵东云点了点头道：“三叔受累了，我估计要晚些回来，不用候着我，你们都早些睡吧！”

　　赵东云的老管家说是管家呢，但实际上是赵东云的远方族亲，虽然血脉关系已经不知道隔了多少代，但是表面上的恭敬还是需要保持的，毕竟他是徐州老家的老母亲专门派来管顾他的。

　　不等徐管家回答，赵东云就是先一步踏出了大门，刚出门呢，迎面就是感受到一阵刺骨的寒意，二月的保定还是很冷的，前几日还刚下了场小雪呢。

　　出了门，就看见门前已经几人候着了，边上还有三辆东洋车，那三个车夫一见大门被打了开来，连忙小跑拉着车过来，为首一个年约四十的壮实汉子首先开口：“见过老爷！”

　　赵东云还没开口呢，身后的徐管家已经是提前一步上前对那车夫道：“把老爷好生送到崇渔楼，晚间再送老爷回来，路上如果有丝毫的怠慢，小心板子！”

　　尽管徐管家说的严厉，但是那壮年汉子却是没有丝毫不满，反而是露出一口参差不齐的黄牙，憨厚的笑了笑：“谢谢徐管家抬举，您老放心，我们保证把老爷安全送到！”

　　他之所以在大冷天里候着外头，面对徐管家的冷言冷语也保持热情，那是因为徐管家先头对他们说：如果这一趟跑的让赵东云满意，那么以后就常叫他来，如果这真能成的话，那自己以后也不用担心有一顿没一顿了，兴许还能攒钱给家里的小女儿做一身衣裳。

　　赵东云并没有太多注意徐管家和拉车汉子之间的低声交谈，此时他已经是先上了车，而身后那两个护兵也是一脸兴奋地坐上了东洋车，对于他们来说还是头一次坐这种新奇的交通工具呢。

　　按照时下人的观念，那两个护兵是不可能获得坐车的待遇，正常的情况应该是赵东云坐着东洋车，而两个卫兵则是小跑后头跟着，但是赵东云到底有着后世人的灵魂，很难无视身边亲兵跑的累死累活，而自己却坐的好好的，反正这一个人坐车花的钱和三个人坐车花的钱没有太大差别。

　　再者，这多叫一辆车，也算是多给了人一份生计！

　　这年头的东洋车就跟后世的计程车一样，车夫们需要生意才能填报家人的肚子，如果赵东云能够多雇佣几个车夫的话，那就相当于照顾了好几个车夫的生意。

　　“老爷您坐稳了！”前头的汉子说了这句后，就是拉起车来，先是沿着院子的青石板小路出了大门，然后直接转上了街道。

　　包着橡胶的铁轮配合上弹簧减震的车身，让坐在上面的赵东云丝毫察觉不到车身的震动，而前头的车夫拉的速度虽然不算快，但是却稳的很，丝毫没有急停或者加速的痕迹。

　　此时已经傍晚将近六点了，这个时间放在夏秋时分怕是还毫无暗色，但是在冬春交接之际的现在，天色却已经是开始黯淡了下来。

　　随着街面的黯淡，周围传出了点点烛光，而此时赵东云所座的东洋车也是早早亮起了车灯，这个车灯乃是煤油灯，就挂在车把前头探出的长木把手上。

　　深冬的天色暗的比赵东云想象的还要快一些，等他们来到崇渔楼的时候，天色已经是暗下了大半，赵东云下了人力车，对着已经喘粗气的那中年车夫道：“你们也不用硬等着，先去找个地方吃两口饭喝口茶！”

　　不料那中年汉子道：“多谢老爷体恤，我们自己带了吃食，在随便找个背风的墙角吃就行了！”

　　不料这话一出，赵东云却是眉宇一皱，然后从上衣口袋里拿出了个银元递过去：“算是小费，拿着吃吨热饭去吧！”

　　赵东云递出这枚鹰洋后，那为首的车夫立马就是脸色浮现惊喜之色，后头两个年轻一些的车夫更是笑容展现了出来。

　　他们这些东洋车夫，平日里从早拉倒晚每个月的收入也就两三两银子而已，这还得是生意好的情况下，今天晚上他们拉赵东云一行人，其实车资徐管家已经是给过了的，而现在赵东云的这枚银元可是纯粹的小费了！

　　他们甚至想着，如果一个月里能够多拉几次赵东云这样的客人，怕是日子会过的好很多吧！

　　给出了赏银后，赵东云也不看他们的欣喜神色转身就进了崇渔楼，而他不知道的是，那三名车夫呵呵笑着把这枚银元给分了后，却是没有和赵东云想的那样去附近的酒家吃饭，而是掏出了白布包着的冷馒头，一边喝着清水一边咬着馒头就这么吃了起来。

　　为首的中年汉子一边咬着冷馒头一边道：“今晚算是发了点小财，加上之前存的那些，估计能给大丫做一身新衣了。”

　　后头一个略矮的车夫却是嘿嘿一笑：“你天天就知道想着家里的那几个，还不如等下收了工，我们打点酒喝一口来的爽快，可是有些日子没喝了，馋得很啊！”

　　“哈哈，行，再看看徐屠夫那边有没有卖剩下的猪耳，有的话也好弄点下酒！”另外一个也是哈哈应了下来。

　　从街面的另外一侧窗户透出的黯淡灯光给这片昏暗的墙角带来了一丝光亮，在昏暗的灯光下，这三个汉子喝一口水，再咬一口馒头，口中还说着等下要打多少酒，割多少肉，买多少布。

　　而这个时候的赵东云呢，他刚进崇渔楼呢，就有个穿着马褂的中年男子快步迎了上来：“这位军爷是来赴王大人宴席的吧，鄙人姓钱恁，添为崇渔楼管家，不知贵客尊姓是？”

　　赵东云有些惊奇，自己可是头一次来个地方，这里的掌柜是怎么知道来赴王英楷的宴席的？但是低头看了看自己的这一身呢料军大衣，是个人都知道自己是新军军官，而今天能够来崇渔楼的新军军官，怕是十有八九都是来赴宴的吧！

　　略微点了点头，赵东云开口道：“本官姓赵，王大人可已经到了？”

　　“原来是赵统带，钱恁久仰了，王大人还未到，不过徐邦杰大人，鲍贵卿大人，何宗莲大人都已经先到了，请赵统带先到泽芝阁与诸位大人一聚！”钱恁一边说着，一边带路往后院后区。

　　崇渔楼并不是通常意义上的饭庄，也不是纯粹的青楼，而是两者相互结合，妓子虽然也有，不过重点还是饭菜酒席上，加上崇渔楼平日不对普通人开放，较为隐秘，所以引得很多军政要人喜欢来这里宴请或者商讨要事。

　　这崇渔楼虽然是冠以楼这个名字，但实际上并不是一座高楼，反而是一座类似江南宅院的园子，划出了诸多庭院楼阁作为宾客宴请所用，泽芝阁则是其中之一。

　　不用多时，赵东云就是被引入了泽芝阁，刚进去他就是看见了里头已经有一大桌子人坐着了，只是里头只有三个男子，而剩下的几人却是陪酒的曲中女郎，那几个曲中女郎掠过不提，那三个男子赵东云却是都认得。

　　认识他们不是因为他们历史上很出名，而是因为他们都是赵东云在新军中的同僚，那徐邦杰就是武卫右军右翼第三营的统带，而鲍贵卿则是常备军左镇左翼第二营管带，而何宗莲则是左镇左翼第一营管带。

　　这里得说一说，别管赵东云和徐邦杰以及鲍贵卿和何宗莲都是管一个营，但是这个营与营之间可是不同的，武卫右军那边的营是大营编制，一个营将近一千五百多人呢。而常备军那边的则是小营制，一个营才七百多人，基本上两个常备军的步兵营才能比得上一个武卫右军的步兵营。

　　这里头看他们各自步兵营的主官头衔就可以知道了，鲍贵卿和何宗莲是管带的头衔，但是赵东云和徐邦杰却是统带的头衔，这个统带放在常备军那边可是一个标的主官头衔。

　　对于里头的这三人，赵东云之前也是见过了的，所以这进去后就是首先开口：“哥几个来的这么早啊！”

　　“我们可都饿了一天，这能不早点来吗！”徐邦杰率先开口笑呵呵说着。

　　一旁的何宗莲则是道：“赵督办您可是来迟了，我们都已经喝了好几杯，不行，你得自罚三杯才行！”


第015章 崇渔楼晚宴

　　赵东云刚脱下外套交给身旁的曲中女郎，就已经是接过了何宗莲递过来的一杯酒先干为敬，这一杯喝过后，何宗莲却是没有再继续递上酒来，而是伸出手了恭请赵东云坐在上首位。

　　在座诸位中，赵东云虽然年纪最小的一个，但是他的从军资历并不比在座诸人差，尽管赵东云回国才一年多而已，但是他真正从军时间应该是追溯到1895年，那时候甲午新败，年轻气盛的他和很多年轻人一样弃笔从戎报考天津武备学堂，后来在1898年获得公派德国留学的资格，并顺利进考入柏林军事学院学习，最后于1901年初学成回国。

　　实际上他在去德国留学之前，就曾经在袁世凯的武卫右军中短暂担任过一哨哨官，回国后经历了大半年的随营学堂教习生涯过渡后，终于是顺利成为一营统带。

　　当然了，让在座诸人看重他的，并且让王英楷邀请他来参加今晚的晚宴，自然不仅仅是因为他是个统带，也不是因为他是留德回来的高材生，更重要的是因为因为去岁冬操里他编练的机枪队大出风头，借此一举获得了袁世凯的重用，获得了督办新建机枪营的差事。

　　这几乎是向整个北洋体系宣示，他赵东云已经成为了北洋年轻一代的军事新星。

　　面对这样的人，何宗莲等人自然不会有太多的轻视，这才敬了一杯酒后就不再纠缠赵东云，并且主动请赵东云坐在右上首位。

　　赵东云落座后，边上的一个曲中女郎就是靠了上来给他斟酒，刚进来的时候赵东云并没有对这些曲中女郎多看，此时才稍微细看了坐在自己身边的这个女子，此女年约二八，个子显得娇小玲珑，只是若隐若现的纱衣里却是胀鼓鼓的，她没有涂抹太多的胭脂水粉，更多的是以本色示人。

　　偶尔露出的一两句言语，声音也是如同江南水乡女子一般的柔和，坐在赵东云身边也没有靠的太近，只是面带着轻轻的微笑不时的插几句话，给赵东云倒酒而已，言行举止并没有寻常勾栏女子的恶俗，也不像那些风情万种的花魁，一颦一笑都勾人心魂。

　　此女以及另外几个女子，不但能够偶尔对赵东云诸人讨论的军政时事话题插上一两句，而且言行举行也矜持的很，丝毫没有风尘女子的庸俗。

　　这让赵东云对这崇渔楼的老板大加赞誉，让手底下的女人能够卖出大家闺秀，博学才女的感觉可不容易，也怪不得王英楷把宴请的地方选在这里。

　　坐了下来几杯酒下肚后，众人也是略微放开了些，很快就是开始称兄道弟起来。

　　“子杨兄啊，别的不说，但是你的那个机枪队我老何可是佩服的五体投地啊！哈哈，去年冬操结束后，我可是亲眼看见雷震春气的摔碎好几个酒杯啊！”何宗莲哈哈笑着。

　　“去年冬操里，是他指挥的南军炮营，打了好多天都没能把你的机枪队打掉，听说是被上峰狠狠训斥了，而且还被罚了薪金！”一旁的鲍贵卿接着话头道：“他雷震春打不掉子杨兄你的机枪队，先锋队那边的步队就冲不上去，那边没给他记大过就算是好的了！”

　　赵东云听罢也是呵呵道：“我也只是占先机而已，之前大家都不知道机枪的厉害，现在嘛大家都知道了，以后要想再打出去年冬操的那种情况怕是不可能了。”

　　众人不以为意，一边的鲍贵卿道：“等以后机枪越来越多，以后我们这些大头兵可不好多了啊，我听说子杨你的机枪营规模可不小啊，五百多号人，比得上一个炮营了！”

　　赵东云知道自己新编机枪营的编制章程对于外人来说是秘密，但是对于北洋体系内部的军官而言并不是什么秘密，用心些就能够打探出来，当即也是不隐瞒：“嗯，规模比原来的试办机枪队要大一些。”

　　“现在你身兼第二营统带和机枪营督办，像你这般同时身兼两大重任的人可不多，子杨你飞黄腾达的日子不远了！到时候可别忘了哥几个！”鲍贵卿笑呵呵的说着，言语中丝毫不掩饰对赵东云的羡慕。

　　赵东云毫无疑问是值得他所羡慕的，年纪轻轻就已经是进入了北洋这个体系的中层，更加重要的是，他现在正处于被袁世凯看重的时候，兴许不用几年就能够更进一步，毕竟北洋正在进行大扩张不仅仅是赵东云知道，其他人同样也清楚，在这个扩张浪潮中基本上是人人都能升官。

　　然而赵东云和别人不同的是，他升官速度比别人更快！

　　赵东云和这几人说着这些事情的时候，外间才进来一个身穿马褂的小厮，那小厮进来后轻声道：“诸位大人，王大人已经到了！”

　　此时赵东云等人才是齐齐停下了话头，然后相继从席间起身，众人刚起身呢，外间就是传来了王英楷的声音：“王某来迟了，让诸位久候多时，是王某的不对，我自罚三杯！”

　　王英楷人还没有到呢，豪爽的声音已经是远远透来，紧接着房门被推开，进来了好几人，前头一旁躬身引路的还是那崇渔楼的管家钱恁，后头的几人中也有好几个是赵东云认识的，为首的自然是今天的主人王英楷，而站在王英楷左手边的却是冯国璋。

　　冯国璋这个北洋三杰自然不用多说，现在的他虽然地位还不如段祺瑞、王英楷，但也是属于高层大佬之一了，今天出现在这种场合虽然有些奇怪，不过也属于可以理解的范畴。

　　而在两人后头则是还有三四个人，其中就有王占元和曹锟。

　　王占元也是新建陆军的老人了，毕业于天津武备学堂，现任北洋常备军左镇第七营的管带，此人和王英楷关系匪浅，乃是王英楷手下的重要助力。

　　除了王占元外，还有赵东云认识的曹锟，此人和在座的其他人一样，同样是新建陆军的老人，目前担任北洋常备军第十一营的管带。

　　这十几人汇集一堂，以王英楷为首，清一色的北洋体系的中高层骨干军官，而且除了赵东云外，里头大部分人日后都是直系军阀的重要骨干，如果有好事者给今晚诸人照张照片，等过几十年再拿出来的话，肯定会惊呼这完全就是直系军阀的第一次全体会议嘛！

　　而现在在座的这些不会想到他们以后的一举一动都能够影响国家走向吧，现在的他们包括王英楷在内，只是北洋体系内的一名普通军官而已，可谈不上什么对政治时事的影响力。现在的他们更像是这个国家的少壮派军人。

　　王英楷上前来：“诸位都是多年的军中同僚，很多都是相互认识的了，我也就不一一浪费口舌介绍了，来，都坐，别站着！”

　　王英楷一进来后，就是摆出了一副上位者的姿态，这种姿态并不是说高高在上惹人嫌，反而是显得特别和气，用着关怀诸人的语气嘘寒问暖，时不时还大笑几句。而这种行为恰恰是上位者拉拢人心的举动。

　　当然了，你非要说人家天生喜欢关心别人那也没话说。

　　这种手段其实就跟赵东云在第二营里拉拢下面的领官、哨官是类似的，赵东云也会宴请下属并且问寒问暖，只是平常自己所做的事情让别人施加到自己头上，让赵东云有些不太适应罢了。

　　接下来的话题，众人自然是围绕着王英楷转，对于旁人如此刻意的巴结奉承王英楷，赵东云是可以理解的，毕竟如果不是他的立场有些特殊，恐怕也会直接上去抱王英楷的大腿了。但是他不行，除了段祺瑞的因素外，赵东云更要顾忌袁世凯那边。

　　如今谁都知道袁世凯已经开始重用自己了，这个时候自己要是乱去投靠段祺瑞或者王英楷，很容易引起袁世凯的反感。

　　所以他只是埋头喝酒吃菜，偶尔答几句话，也和身边的女郎时不时说两句，聊着也知道了身边女郎的名字，说是叫莹莹，至于真名是什么她没说，赵东云也没问，因为没有人在乎。

　　赵东云在众人高谈阔论的时候，却是正儿八经的喝起了花酒了，然而诸人中也不止他一个人如此，冯国璋的表现几乎和他一模一样！

　　如果说赵东云、王占元、徐邦杰等人都是属于王英楷的下属或后辈的话，那么冯国璋就算是王英楷的同一梯队的同僚了。

　　在北洋这个体系里，段祺瑞、王英楷、冯国璋、王士珍还有刘永庆等人都算是北洋高层，他们虽然受到袁世凯的信任程度不同，但是他们都是北洋的核心高层。而赵东云、徐邦杰等部分任职分统、统带的军官算是中层，至于鲍贵卿、曹锟、王占元这些管带则是只能勉强算是中层。

　　赵东云并不知道冯国璋为什么要接受王英楷的邀请赴宴，但是看他们两人的关系绝对不像是从属之间的关系，反而是更像是普通同僚的关系，但如果说他们只是普通同僚的话，那么冯国璋就绝对不会出现在今天这种场合。

　　这个场合其实说白了，就是王英楷拉拢下属的一个场合而已，王英楷拉拢其他人都可以，但是他绝对是不可能把冯国璋当成下属来拉拢的，因为冯国璋的地位纵然不如王英楷，但他的顶头上司只能是袁世凯，绝对不可能是王英楷。

　　兴许是发现了赵东云在观察自己，冯国璋也是看向了赵东云，然后面带微笑不经意间点了点头，赵东云也是微微点头回忆，原本手中举着的酒杯也略微停顿了会，隐约间做了个敬酒的动作。


第016章 指点江山

　　看见了赵东云的不经意间的敬酒动作，开始那冯国璋还略微一愣，不过很快就是神情恢复如常，同样也是举起了手中的酒杯，回敬了赵东云一杯。

　　今天这个场合里，赵东云和冯国璋的处境有些类似，他们都不是属于王英楷派系下面的人，而且也不可能去投靠王英楷，但是面对王英楷的亲自邀请，他们又不好直接拒绝，只能是硬着头皮前来赴宴，这也是他们来了就自顾自喝花酒的缘故。

　　只是赵东云和冯国璋两个人各自喝着花酒，可不代表其他人也和他们一样。

　　当赵东云和冯国璋一边喝酒一边和身边的佳人说说笑笑时，其他人已经是满口国家大事，一个个都是开始指点江山起来。

　　那曹锟更是多喝了两杯，放下了酒杯就是猛地拍了下桌子，满脸通红的他大声嚷嚷道：“那些俄国人实在欺人太甚，明明去年已经签订了辛丑协定，可是他们竟然还霸占在东三省不肯离去，妄图侵占我领土行黄俄罗斯之事，实在是可恨！”

　　后头的鲍贵卿也是喝多了，听到曹锟的话后也是站了起来：“要我说啊，等我们把常备军建起来，立即就进军东北，把那些老毛子赶回北边去！”

　　“我们的常备军还没有成军，即便是成军了也数量稀少，要夺回东北，怕是至少需要十个镇以上的兵力，我们应该上书多建新军的，只要我北洋有新军十个镇，何愁东三省不归！”另外一头的何宗莲也是个大舌头，什么话都敢说。

　　新建十个镇！这种事情就连现在的袁世凯都不敢想。

　　赵东云听着这些人的话，心中有种哭笑不得的感觉，不是都说北洋军阀一个个都是卖国贼嘛，怎么他今天看到的都是满腔热血的爱国青年啊，很有种少壮派军人的感觉。

　　想到这里，他不禁想起一句老话，人总是会变的，谁没个年轻的时候啊！

　　就在他感叹这些乱七八糟的事情时，坐在他身边的曹锟转过身来，对赵东云道：“子杨兄，你是在普鲁士陆军服役过的，你说说，普鲁士陆军需要多少人能够击败俄罗斯十万大军？”

　　赵东云在德国留学期间，除了在柏林军事学院进行理论学习外，还进入过普鲁士陆军实习，说起来也好笑，1900年的时候德国和中国正在进行战争，而他赵东云那时候却在普鲁士陆军服役。

　　赵东云略微停顿了后道：“如果是普鲁士的正规野战军，只需三个师足以击溃东北之地的俄军！”

　　这个时候，曹锟又道：“我北洋新军依普鲁士陆军而建，依照你来看，我军得了普鲁士陆军几成精髓？需要多少人才能击溃东三省的十万俄军！”

　　这个话题一出，瞬间在场诸人都是把目光投向了赵东云，显然他们非常在意这个问题的答案！

　　可以明显感觉到诸人目光的赵东云心中暗叹，我是该说实话还是给他们保留点自信？

　　见赵东云迟迟不答，上首的王英楷也是开口了：“东云，你觉得我北洋新军可得普鲁士陆军几成战力？”

　　赵东云此时环视了一圈在场诸人，然后用着低沉的声音道：“我北洋诸军里，先锋队是老酒新瓶，虽然有个新军的名头但是底子里还是旧军，和普鲁士陆军比起来，怕是两成战力都没有！”

　　赵东云的第一句并没有直接说武卫右军或者是常备军，而是说武卫右军先锋队，这个先锋队虽然不咋地，但那也算是北洋的嫡系部队，说北洋新军的话自然不能忘了他们。

　　然而今天这个场合，在场的都是常备军和武卫右军的人，没有一个是武卫右军先锋队的人，加上北洋上下向来鄙视先锋队，所以众人对赵东云贬低武卫右军先锋队并没有觉得反感，反而是一个个点头，王英楷也是道：“先锋队那边的确是差了些，要和列强陆军一战怕是两成战力都发挥不了！”

　　此时赵东云继续道：“自强军那边，人数过少不说，而且营制方面也是和先锋队类似，带有浓厚的旧军味道，训练和器械上虽然比先锋队那边略好，不过也好得有限，打起来的话姑且也算是两成！”

　　众人又是一阵点头，自强军乃是张之洞在庚子事变之前编练的新军，才几千人而已，去年被袁世凯耍了手段弄到北洋体系来。如今的自强军在北洋里头，自然是属于正儿八经的旁系，在北洋诸将的心中，地位甚至比先锋队还要差一些。

　　“至于我们的武卫右军嘛，因为是纯西法编练，武备又是清一色的新式军械，无论枪支又或火炮，皆不输于列强陆军，如果按照去年满编满员状态的武卫右军来算，当得上普鲁士陆军五成战力！”赵东云的这话有明显的吹嘘成分，五成战力？这也太高看武卫右军了。

　　不过在场诸人也都是理解赵东云为什么会高抬武卫右军的战斗力，因为赵东云就是武卫右军的人嘛，要是不吹嘘下自家部队才是反常的。

　　所以众人听赵东云这话的时候并没有直接开口反对，但是诸人听的时候，都是很自觉地把赵东云所说的数据大幅度调低，他们觉得武卫右军肯定是没有德军五成战力的，但三四成战力应该问题不大。

　　等说完了武卫右军，赵东云才说常备军：“新建之北洋常备军的话，操法、营制相对于武卫右军而言更为合理，当得上我军之第一支现代化陆军，武备上也保持了全新的连发快枪和新式火炮，军佐也多是我北洋小站练兵时的老人了，兵员也都是良家子。如果战时能够得到军械、弹药、粮饷的充足供应，那么我常备军当得上普鲁士陆军的七成战力。”

　　这话一出，让在场的这些常备军的军官们一个个都是笑呵呵的，赵东云说常备军具备了德军七成的战力，就算这个数据上再打一个折扣，但也让众人非常满意了。

　　当然，他们都是有意无意地忽略了赵东云话中的其中一句话：如果战时能够得到军械、弹药、粮饷的充足供应！

　　自古以来战争打的就是后勤，而进入近代后更是如此，后勤的供应直接影响到战争的胜负，而现在的问题是，北洋诸多新军能够在大战中保持后勤供应吗？

　　不可能的事！

　　别看北洋新军加起来才五六万人，但是一旦打起仗来消耗的弹药比国内的其他军队加起来都要多，而北洋自身又没有大型兵工厂，不但步枪、火炮需要进口，甚至步枪子弹、炮弹全部都需要进口，唯一能够做到自给自足的也就只有粮食和饷银了。

　　如果北洋新军和列强部队进行高强度战争的话，就算北洋新军的人员素质能够比肩列强陆军。

　　但即便如此，顶多一个月北洋储存的弹药就会消耗一光，而没有了弹药还能怎么打？

　　要想改变这种局面，就只能有两个办法，第一个自然是建立兵工厂，第二个就是加大进口，囤积海量的武器弹药，而以上这两点对于现在的北洋来说都不太现实，原因很简单：因为袁世凯没钱！

　　前文说过，1902年时代的袁世凯是非常缺钱的，他不仅仅是收拾庚子事变中的一大堆乱摊子，还要进行教育制度的改革，发展工商，修建铁路等等，当然还有更重要的是扩张北洋军力，包括扩张武卫右军、整编武卫右军先锋队以及新建北洋常备军和重建北洋水师，这些都是需要花费海量的金钱。

　　其实1902年初的袁世凯别看他表面风光得意，但其实也挺苦逼的，为了钱不停的和清廷勾心斗角之余，还得和南方督抚们扳手腕，试图从南方省份挤出油水编练新军。

　　没钱的袁世凯为了建立新军就够头痛的，短时间内不可能拿出几百万去办个兵工厂或者大量囤积弹药。

　　而只要弹药不足，那么谈论北洋有多少战斗力都是虚的。

　　不过今夜，众人显然是选择性的忘记了这一点，当赵东云说出常备军战力可得普鲁士陆军七成的时候，那王占元更是道：“诚如子扬兄所说的，我军战力纵然不如普鲁士陆军，但是哪怕我常备军有普鲁士陆军的五成，那么只要我常备军十镇大军进军东北，定可大破俄罗斯人！”

　　“不错，俄罗斯人在东北虽然兵力不少，但是他们的远东铁路还没有建成，后勤供应极差，短时间也无法增援太多兵力，只要我军行动迅速收复东北不成问题！”曹锟也是哈哈说着。

　　看着众人一片激情高昂的样子，赵东云有种说不出的感觉，难道他们真的以为事情有那么简单吗？

　　接下来的时间里众人依旧激情高昂，赵东云也是或多或少说了些，但是他喝的更多，从崇渔楼出来的时候他走路都有些摇晃了。

　　踏出崇渔楼的大门，随着寒风吹来也是让他略微清醒了些，这个时候王英楷不知道什么时候来到了他的身边。

　　“你觉得他们的话不现实是不是？”王英楷突然说出这么一句。

　　赵东云略微一愣，却是没有直接回答，反而问：“大人难道认为我们真的可以在一年里建立十镇兵力？”

　　王英楷听罢哈哈一笑，同样没有回答赵东云的话，而是道：“人啊，总是需要点盼头的！”

　　一时间，赵东云似乎明白刚才酒桌上曹锟为什么会因为俄罗斯占东北不走拍案而起，也理解了王占元说十镇大军横扫东北时的神采飞扬。

　　他们是真的不知道国内现状吗？

　　他们知道，他们只是不愿意承认而已！

　　现实已经够残酷了，没有必要让梦想也沾染上现实的丑陋，所以他们幻想的北洋新军是战无不胜的，收复东北是指日可待的！


第017章 暴风雨的前夕

　　此时夜已深，迎面吹来的风似乎更冷了，刺骨的寒风吹在脸上让赵东云的酒意也去了大半，回头再看，却见王英楷已经上了马车先行离去。

　　“大人，车来了！”身旁的护兵低声对赵东云道。

　　被护兵扶着上了东洋车后，赵东云就是坐着东洋车摇摇晃晃的回住所，一路上街面上也没有什么明亮的路灯，偶尔才有路旁的屋子里透露出来的一丝煤油灯的灯光，好在夜空中的偏月还散发着许光亮，光线虽然幽暗，但总不至于前路一片漆黑。

　　只是幽暗的月光加上东洋车上的玻璃灯罩煤油灯散发出来的阴暗光线，让整个街面显得更加阴森恐怖了！

　　车夫的脚力很好，不用多久就是拉着赵东云回到了所住小楼的门前，下了车后正要进门，眼角却是落在了那个领头东洋车车夫身上，尽管此时的灯光依旧幽暗，但是他依旧清楚地看见车夫穿着的是一件打了许多补丁的破棉袄，脚上是一双陈旧的布鞋，布鞋已破，小半只脚都露了出来，不知道是天色的缘故还是它们原本就是那么的肮脏：那脚是黑色的。

　　车夫正在对徐管家点头哈腰，说多谢徐管家照顾生意之类的，以后还要用车的话，只要一句吩咐他们就能随叫随到。

　　赵东云深吸了口气，摇了摇头让自己醉酒的脑袋更清醒些，此时护兵已经扶着他走进了大门，进入门后入眼的就是大厅里亮得晃眼的烛光，数盏吊灯上插着的数十根蜡烛正在散发出柔白的光芒，把厅堂照的明亮如昼。

　　此时的屋外屋内，仿佛就是两个世界！

　　往后的几日里，赵东云又是开始忙碌了起来，他马不停蹄的为筹建机枪营而奔走，首先是人员的问题，虽然他手下原本就有一个机枪队了，但是距离要编满一个机枪营还是缺太多的人。

　　如果说之前编练机枪队的时候赵东云还可以从武卫右军的其他部队抽调人员，那么现在就不行了，因为他督办的这个新建机枪营并不嫡属于武卫右军或者北洋常备军，也就是说没有上级部队可以给他补充兵员。

　　目前这个新建机枪营是直接嫡属于袁世凯所辖，由赵东云督办，和武卫右军或者北洋常备军都没有直接联系，所以要补充兵员的话，就只能是赵东云自己想办法招收。

　　于是赵东云也只能派遣了林永权、赵东平等人奔赴直隶各地区，招收良家子作为新兵，新兵的问题还是比较好解决的，过程也比较顺利。

　　因为北洋新军的士兵待遇对于下层民众来说算得上非常优越，不但有安家费，就算是最底层的普通士兵一个月也有四两二钱的银子，在这个城市劳动力一个月只有两三两银子收入，农民甚至一年也存不了几两银子的年代，一月四两二钱的薪资对于底层农民子弟而言绝对算得上是高收入了。

　　当然还有最为关键的就是：去新军当兵有饭吃有衣穿。

　　对于这个时代的中国和日本而言，军人的待遇要比普通人好很多，至少吃这一点上，普通地主都比不上寻常的小兵。

　　当然了给的条件优越了，对新兵的要求也相应的提高，要求必须是本籍土著，报名者需要庄长首事地保等进行保举推荐，年龄限制在二十岁到二十五岁之间，身高要官裁尺四尺八寸以上，力大平举一百斤以上，步行时速在每小时十公里以上，除了对身体素质要求高外，游民溃勇不要，吸食或曾吸食鸦片的不要，有案底的不要，不安分的也不要，近视的不要，五官不全也就是说长的太丑也不要。

　　招收兵员并不算问题太大，问题的关键是赵东云短时间内找不出来太多的合格基层军官，稍微堪用的只有原来机枪队的领官林永权以及几个哨官而已，不得已之下他只能是亲自挑选一部分识字又或者是脑袋比较灵活的棚长、正目等下层军官进行紧急培训，试图在最短的时间内搭起机枪营的架子来。

　　“现在人员还没满，不过购置机枪的事情也要抓紧了，等林永权他们带着新兵回来后，我就要看到机枪！”赵东云对着赵东平如此道。

　　赵东平在军中待了这一段时间后，看上去精壮了许多，穿着新式军装的他没有和刚从老家过来时候的那种文弱了。

　　赵东平道：“三哥放心，虽然这一次的数量比较多有些难办，不过我已经联系了好几个洋人军火商，现在已经敲定了十二挺的合同，还有另外八挺的话现在也正在谈，估计这两天也能够确定下来了！”

　　赵东云一听点头道：“嗯，这样就好！不过，机枪要什么时候才能到？”

　　赵东平道：“这一次由于数量比较大，我是分开找了好几个人才筹集，开头有三挺还是上次的那个俄罗斯军火商，这机枪据他说是直接从辽东俄军那边拿过来的，估计还有三四天就能够运到了。剩下的几批有俄国人的，也有德国人，不过时间要久一些，估计一个月后才能够拿到手！”

　　赵东平根据赵东云的吩咐求购机枪，并不是走的官方道，由于辛丑条约中的军火禁运所以赵东云目前依旧无法通过官方渠道来获得大量机枪，只能是通过走私的方式从军火商人中购买。

　　赵东平所购买的这些机枪中，马克沁机枪主要来源于俄国驻远东部队以及德国驻远东部队，大部分都是他们的现役机枪，型号以MG99为主，只是从俄国人手中购买的部分机枪加装了俄国人特有的机枪防盾。

　　赵东云道：“接下来的事情你要跟得紧一些，亲自去盯着，不要让手下人乱来！”

　　赵东云可不想购买机枪弄出什么丑闻来，要是因为手下人贪污太多而导致购枪失败的话，那后果可是会死人的！

　　赵东平点头：“知道了！”

　　说着，赵东平看了看赵东云的脸色，然后又道：“三哥，昨天我父亲发了电报来，说是也想办一个纱厂，让我问问你的意思！”

　　“哦，你父亲也想要办纱厂？”赵东云略微沉思后道：“他可有具体的路子和想法了？”

　　“父亲他说过了，一切章程皆仿效福元纱厂！”赵东平如此回道。

　　赵东云的家族虽然不是什么大富大贵之家，但家中也算是薄有资财，原先家中主要是经营田庄、贩卖洋布为主。

　　不过去年开始赵东云来到这个时代后，虽然他的关注重点一直放在军政仕途上面，但是也略微插手了下家族产业，当然这个家族产业并不是说整个赵家，而是指赵东云所在的二房，至于长房、三房和四房虽然都挂着赵家的名头，但实际上早已经分家。

　　而由于赵父早年身亡，赵东云就成了二房的当家人，所以去年开始就把田庄、洋布商行陆续出手，然后汇集钱财收购了一个小型的纺纱厂改名为福元纱厂，并在短时间内购置设备扩大产量，让这间小纺纱厂迅速扩大，短短一年时间不到，就已经成为了二房的主要产业，而且盈利颇丰。

　　这种情况下，三房他们也想要跟进办纺纱厂也就是可以理解的了，只是办纱厂这种事情对于他们来说又没有做过，也是怕贸然进入后有所亏损，所以这才来问问赵东云的意思。

　　说是问呢，其实也就是想让赵东云帮他们！

　　赵东云觉得三房也能够看清局势，放弃一亩三分地的收益投入工商业是值得鼓励的，自从去年袁世凯主政北洋后，在袁世凯、张之洞等人的支持下，清廷已经是正式展开改革，改革不仅仅包括编练新军，还积极推行民办工商、兴办新式学堂，办铁路等一系列的新政改革。

　　在这样的风潮下，国内尤其是东部沿海地区的民族资本迅速扩张，投资纺织业、化工、钢铁、煤炭的都有，赵家也只是其中的一份子而已。

　　赵东云想了想后道：“如果你父亲真的想要办，就让他先做好资金上的准备，另外也要派人去福元那边学一学管理，我会和福元那边打招呼的！”

　　赵东平闻言一喜道：“谢谢三哥，我等会就给父亲发报，让他派人北上！”

　　赵东云名下的福元纱厂并不是在徐州老家，而是设立在天津，三房那边要学管理的话，自然得派人北上。

　　下午，赵东云又是去进了保定城一趟求见袁世凯，虽然表面理由是向袁世凯汇报新建机枪营的进度等问题，但实际上赵东云就是来刷存在感的。

　　现在他好不容易让袁世凯记住并重用了自己，趁着袁世凯对他的好感度还在，赵东云自然是得抓住机会加深袁世凯对自己的印象，所以有事没事就到总督府转一圈见见袁世凯，就算见不到袁世凯的时候也会去找其他的几个北洋大佬，比如段祺瑞、王士珍之类的。

　　去总督府刷了一趟存在感后赵东云才又回到军营，继续埋首在编练机枪队的大业当中来，随着时间一天一天的过去，他的新建机枪营也是逐步成型，林永权等人从直隶各地招收了四百多兵员，加上原来的一百多人后，就凑成了一个满编的新建机枪营。

　　军械方面也是陆续通过走私购买了二十挺马克沁重机枪，加上原来的四挺马克沁，就筹足了二十四挺新式马克沁机枪，此外还有四挺用来训练的老旧马克沁机枪。

　　只是有了兵员和机枪，也不代表这支机枪营就成军了，还得需要时间的训练，士兵的训练还好，基本上不用花费太多的功夫，但是对于基层军官的训练就麻烦多了。

　　这个年头的机枪部队其实和炮兵部队是差不多的，训练起军官来一样麻烦，除了让林永权等几个少数有经验的军官给诸人进行教导外，就连赵东云也是亲自上课讲解机枪战术。

　　从后世人的角度去看，赵东云和林永权他们讲解的机枪战术是简陋而不堪的，甚至有些地方是错误百出的，但是在这个机枪刚刚兴起的时代，在这个连正式的机枪战术都没有的时代，赵东云给诸位军官们灌输的少量机枪战术已经足以让他们傲视全球的其他同行。

　　正所谓河中无鱼虾为大，打仗就跟逃跑一样，不求你做的最好，只要做的比别人好就行了！

　　随着时间的过去，赵东云手底下的机枪营已经编练了将近两个月，不说已经成为军中精锐，但是也能做到把机枪往阵地上一摆，然后扣着扳机就突突地开枪了。

　　期间段祺瑞和王英楷等人来看过几次，表面上对赵东云的机枪营大为赞赏，至于他们内心里想的是什么就没有人知道了。

　　不过这种平静日子没有能过多久，三月初赵东云就是突然接到了军令，命他率领所辖第二营及新建机枪营即日开拔，奔赴直隶顺德府听侯调用。


第018章 广宗叛乱

　　看着手中的这一纸调令，赵东云陷入了沉思，如果他猜得不错应该是顺德府广宗县的民变已经到了不可用行政手段收拾的地步。

　　广宗民变在去年就已经有了苗头，由于前任知县王宇钧、上任知县魏祖德横征暴敛，遭到当地豪强、武举人景廷宾的对抗，此人召集了诸多乡民试图对抗官府的征税，并且造成了当地两任知县相继被撤职。

　　随后清廷又派遣了赵鄂担任知县，并试图用招抚的手段解决广宗民变，不过没有成功。赵鄂见怀柔手段招安不成后，果断地向袁世凯请求派遣援军，准备进行武力镇压。

　　如此才有了袁世凯调令赵东云前往顺德府的事情。

　　广宗叛乱，按照后世主流观点而言，这是一起人民反抗封建官僚和西方列强的起义战争，但实际上，这事一开始其实只是地方豪强武装抗税的经典案例罢了，而且如果只是豪强抗税的话也没什么人在乎，类似的事情在清末太多了，数都数不清，而之所以这事引起了当局的关注，在于这一次的抗税行动还有着义和团的影子在里头。

　　不管后世人怎么美化义和团，但在庚子年前后的他们就是一伙披着扶清灭洋外皮的暴徒而已，连恐怖分子的都算不上，后世的恐怖分子至少还有自身的政治主张，而且一个个都不怕死，玩起人肉炸弹来牛逼的很。可是这些义和团只是一群烧杀劫掠的暴徒而已。

　　中国之所以会在1900年遭受庚子国难，国内方面的责任有三成应该归属于慈禧为首的清廷上，他们实在太愚蠢，竟然会相信义和团能够扶清灭洋。

　　这些二货们最后下场都很悲剧，一大票王公被杀，两宫狼狈西逃，清廷的责任不在于他们有多坏，而是因为他们实在太愚蠢！

　　国内责任除了清廷因为太蠢蛋占据了三成外，剩下的七成就得算在义和团头上去。

　　没有他们祸害山东直隶，如果不是他们肆意妄为到进攻天津和使馆区，何来的八国联军啊！

　　而这些所谓的爱国拳民烧杀劫掠了后，等八国联军一来，才发现那些所谓教主、圣女们说的刀枪不入都是假的，于是一窝蜂的逃命去了，留下苦逼的聂士成和一票武卫军官兵和联军苦战，结果数以万计清军伤亡，北京沦陷，中国被迫签订辛丑条约。

　　而造成这一切的义和团绝对是属于大恶不赦，祸国殃民的毒瘤，所以袁世凯为首的北洋人杀义和团杀的比八国联军还狠。

　　两年前在山东袁世凯就杀了无数义和团，等就任直隶总督后杀的更多，对于袁世凯来说这些义和团都是毒瘤，杀光了他们才好统治直隶。

　　这也就不难理解广宗民变发生后，袁世凯会急忙调麾下的精锐新军前往顺德府镇压了。

　　然而在赵东云看来，那些义和团就是一群被蒙蔽了乡民而已，是属于可怜蛋的那种，然而可怜之人必有可恨之处，所以他们不值得可怜。

　　心中掠过这些想法的赵东云并没有等太久，很快他就是下令召集诸位军官举行会议。

　　小半天后，第二营司令处的会议室内，赵东云和麾下的诸位军官齐坐一堂，参加会议的都是领官以上的军官，包括第二营的四个领官，机枪营的四个领官，此外还有两营帮办。

　　看着下方诸人，赵东云首先开口道：“上头的命令已经下来了，让我们即日开拔，所以不能多等，午后我军必须先开拨一部分，剩下的部队也必须在明日开拔！”

　　说到这里，他看了几个机枪营的领官一眼，然后道：“机枪营的成军日短，这一次出战你们要多加注意，别让人挑出错了！”

　　这一次出战，赵东云知道并不止自己，军令上是让他到了顺德府后听从段祺瑞的调遣，而袁世凯既然任命了段祺瑞作为增援新军的统帅，那么肯定还会有其他兄弟部队的参与，而且预定参与的人数估计会很多。

　　至于理由赵东云甚至都能够猜得出来，除了防止广宗叛乱扩大规模祸害地方外，更主要的原因还是要练兵，在和平时期，打土匪镇压民变也是增加部队实战经验的重要手段。

　　在大军云集的情况下，他可不希望自己的部队出现什么差错然后在同僚和上司面前丢脸。

　　为首的林永权道：“大人放心，我机枪营虽然成军日短，但军士操练从不敢放松，绝不会丢了大人的脸面！”

　　林永权此时看起来和去年的时候已经大为不同，去年的他不过是一个小小的哨官而已，然而自从遇上了赵东云后，在短短半年不到的时间里就已经连升数级，从一哨哨官到一队领官，再到一营帮办，他只用了短短几个月时间而已。

　　他之所以升迁的那么快，主要还是因为他是北洋体系里少数几个懂得机枪作战的军官。加上又是早早投在赵东云麾下，所以才能够借着赵东云大办机枪营的机会节节高升。也由此成为赵东云真正的心腹嫡系。

　　赵东云略微点头，他对林永权还是比较放心的，过去的几个月里林永权在编练新建机枪营中可是出了大力气的，编练机枪营的时候，赵东云以督办的头衔兼任新建机枪营管带一职，但是赵东云同时还担任武卫右军右翼第二营统带一职，平日里的事情也非常多，所以在机枪营的事务上，他除了直接管理训练等部分重要事务外，其他部分杂务都是交给了林永权去处理。

　　林永权面对那些杂乱无序的营务，却能处理的井井有条，让赵东云能够一心放在部队的训练上，而不用操心那些乱七八糟的事情，如此一来也就让他获得了赵东云更多的信任和重用，最后保举他为新建机枪营的帮办一职。

　　当天午后时分，赵东云麾下的第二营前队已经是紧急集合完毕，由前队领官林平雄率领先行南下。

　　次日早上，赵东云身穿一身整齐的军服骑在马上，身后跟着一群同样骑着战马的军官们，而他的面前则是排列的整整齐齐的将近两千大军。

　　此时，他身后的林永权策马上前两步：“大人，机枪营全营已经准备妥当，请大人下令吧！”

　　待林永权说罢后，旁边的一个年轻人也是策马上前道：“大人，第二营上下已经整队完毕，随时可南下！”

　　说话的这个人有些年轻，也是个只有二十来岁的年轻人，和赵东云一样剃着光头，此人名为李泽均，年纪比赵东云还小一岁，乃是今天在场诸多中层军官里最为年轻的一个，此人早年毕业天津武备学堂，庚子前夕被派往日本留学，乃是第一期中国留学陆士毕业生，学的是步科，去十一月学成回国。

　　去年赵东云把原来的第二营帮办陈魁龙踢到了随营学堂后，也不知道李泽均走了谁的门路，竟然是一举爬到了第二营帮办这个位置。

　　要知道那时候他才回国一个多月而已，没有经过任何的过渡就一举成为武卫右军的一营帮办，这种调动哪怕是在北洋大扩张的时代也是属于异常的。

　　赵东云说实话对此是有所不满的，但是隐约之间也听说此人和段祺瑞关系匪浅，加上那时候他刚踢走了陈魁龙，这个时候要是再反对李泽均的话，就会给袁世凯等人留下不合群、驭下无力等负面印象，所以也就坐视不理了。

　　赵东云看着身前的这两千大军，没有过多的言语，只见他缓缓的抽出指挥刀斜向南方轻挥，口中轻道：“出发！”

　　随即，他身后的诸多军官们各自策马疾驰而出，抵达各自的部队面前，一个个也都是抽出指挥刀大声喝令：“出发！”

　　很快，大军就已经是排着整齐的队列缓步南行，前头的是临时归属赵东云指挥的一个队骑兵。

　　这个队的骑兵原本不属于赵东云指挥，但是他们也是接到了命令要南下顺德府，所以段祺瑞也就把这个骑兵队直接派遣给了赵东云，用来给赵东云的部队充当侦查骑兵。

　　后头的是扛着1888委员会步枪的步兵，再过来是机枪营的机枪部队，那些机枪们都用马匹拉着走。

　　再过来则是大量辎重车辆以及护送这些辎重的步队。

　　看着眼前的这支军队，赵东云甚至生出了一种错觉，如果自己指挥着这支军队掉头北上的话，估计有不小的机能够拿下北京活抓慈禧吧，那样应该也挺有意思的！

　　部队刚启程不久，赵东云就是看见了保定出来的王士珍一行人，随着他们一起来的还有大量现银，这是开拔费，此外还额外带来了一批子弹。

　　在签收单上利索的盖下自己的印章后，赵东云抬头看向王士珍：“王大人，一路上辛苦了！”

　　王士珍略微点头，然后看着赵东云道：“督宪大人在我来之前对我说：告诉东云让他好好办事，务必保全顺德乡民的安全，不要让乱民祸害乡里。我现在也把督宪大人的话转告你了，希望你不要让大人失望！”

　　赵东云道：“还请王大人转告督宪大人，我不会让他失望的，必定保的顺德府乡民的周全！”

　　王士珍点头：“我会如实转告的！”说罢后，又是道：“到时候不要有妇人之仁，诛首恶遣胁从才是解决拳匪之道，万万不可把拳匪当成普通乡民惜之不杀！”

　　赵东云多少听说过王士珍在山东大杀义和团的事情，知道此人是极度厌恶义和团的，当即也道：“东云知道了！”

　　“那我也就不耽误你时间了，走吧！”王士珍扬了扬手，示意赵东云可以走了，赵东云见罢也不逗留，当即就是翻身上马率领麾下诸将融入大军南下。

　　看着赵东云策马离去，王士珍轻叹了口气：“那段合肥倒是有个好后辈！”


第019章 改道赵州

　　早在赵东云率领部队南下之前，在顺德府的广宗县知县赵鄂以及大名镇总兵何永盛、正定镇总兵董履高就已经是派遣过练军强行进攻广宗县东召村，也就是景廷宾的大本营。

　　三月三日，清军中的大量练军进攻东召村，由此正式掀开了广宗叛变的军事对抗！景廷宾并没有进行顽抗，反而是在见势不妙后立即带着骨干人马逃跑。此战表面上清军获得了大胜，但实际上却没有成功围剿景廷宾，反而被他逃了出去，从镇压叛乱这个角度而言，这一次战役是彻底失败，好几千练军围着不过几百人的匪徒打，竟然还能够让匪徒逃掉大半，由此可见清末时的练军的战斗力是有多么的差了。

　　逃出去后的景廷宾自然不甘心失败，很快就是打出了各种旗号号召各路人马，不但有联庄会的地痞流氓，也有所谓的江湖镖师、武师，更少不了义和团那群装神弄鬼的大师兄们！

　　集结起数千人马的景廷宾率领手下义军和清廷练军相互打了几个回合，尽管只是小规模交战，但是当地练军竟然多有败绩，前后死伤百人之多。

　　这个时候，也终于是引起了袁世凯的重视！

　　袁世凯自然知道那些练军是不顶用的，让他们去欺负欺负手无寸铁的民众还行，但是让他们去平定悍匪的骚乱就实在是强人所难了。

　　所以袁世凯立即就是抽调新军南下，准备用新军把景廷宾彻底打掉，如此才有了赵东云率兵南下的机会。

　　三月十二日傍晚时分，直隶获鹿县下属的一个小山庄：石家庄里出现了往常看不到的一群人，那是一群身穿青灰色军服，扛着新式快抢的军人，为首的几个军官一个个都是骑着高头大马，腰间挂着西式的指挥刀，口中还不是叫嚷着催促士兵前进。

　　走进了看，就会发现这些军人和寻常清军截然不同，看不见清兵的常有样式，穿着服饰甚至行军队列都像及了庚子年期间横直隶的八国联军士兵，不知清的人恐怕还会把他们认为是日军又或者是法属越南殖民地部队，当然更大的可能是会把他们错认为是英军的华勇营或者是香港军团。

　　能够被人们错认为外国军队的清军，也就只有袁世凯手下的北洋新军了。

　　眼前的这一支就是北洋新军之一，武卫右军第二营以及新建机枪营，他们在赵东云的率领下先是从保定乘坐火车南下，不过现在京汉铁路还没有彻底修成通车呢，所以他们只能坐一段，在石家庄北面十多里的时候就被迫下车，然而通过步行继续南下。

　　大军中，赵东云依旧骑着他那匹白色高头大马，穿着醒目的军服，腰间挂着西式指挥刀，抬头看了看天色赵东云对身旁的李泽均道：“传令下去，今夜就在这里宿营！”

　　“职部领命！”李泽均领命后，直接安排营务去了。

　　赵东云点点头，先前他对李泽均这个人还多有不满，以为那人是走了后门才谋到帮办这个职位的，而前面几个月里头赵东云也是对他不太放心，很多事情都是没有交给他去办。但是自从率军南下后，他需要管理手下两千多号人，不可能和往常一样把第二营的所有事情都抓在手上，所以不得已之下也是让李泽均办理相关营务。

　　不过让他感到意外的是，这个李泽均虽然年轻而且之前也没有什么经验，但是处理起营务里却是得心应手，尤其是后勤事务上，办的让赵东云都挑不出错了。这也是让赵东云改变了一开始的看法，觉得这个人虽然年轻了些，但能力还是有的。

　　如此一来，他也就把更多的营务交给了他去处理，好让自己从那些杂乱的营务中解放出来关注即将到来的平叛上。

　　1902年的石家庄，只是一个小村子而已，托了京汉铁路的福，这个石家庄才迎来了发展为城市的机会，如今的石家庄正在大兴土木，不但正在大规模修建铁路，同时还在修建火车站，只是这个火车站并不叫石家庄站，反而是叫振头站。因为这个时候的石家庄只是个名不见传的小村庄而已，所以人们用来不远处较为出名的振头镇作为站名。

　　现在的石家庄还是个以工地为主的小村庄，现在一下子涌进来将近两千多的军人，一下子就是让这个地方热闹了起来，到处都是身穿军服的士兵。

　　在石家庄的某个农家院子里，赵东云和林永权、李泽均等人站在一起，李泽均道：“这地方有点偏，一时间也找不到什么院子，只能委屈大人今晚住这里了！”

　　赵东云摆了摆手不以为意：“我等行军在外，如果都要住得好、吃得好，那也就不用行军打仗了！”

　　不过说罢这话后，赵东云却是又道：“不过兄弟们晚上睡觉的地方要安排好，我可不想明天起来看到有兄弟睡在大街上！”

　　赵东云并不是什么大公无私的人，而且他也不认为让自己的士兵睡在大街上可以帮他收获什么民心之类的，说实话他也不在乎什么民心，他在乎的是军心。

　　李泽均道：“大人多虑了，我们已经安排人住进百姓家了，不过这地方小也安排不了太多人，所以大半还是得住帐篷！”

　　赵东云点点头道：“嗯，不过也要告诫兄弟们不要扰民，如有扰民之举，必定军法从事！”

　　这一次李泽均还没有开口呢，旁边的林永权就道：“兄弟们都知道事情轻重呢，再说了我们是新军，又不是练军那群家伙，不会犯傻的！”

　　赵东云并没有接他的话头，而是继续道：“刚才顺德府那边又派人来了，说顺德府自从广宗民变以来，已经有南和、平乡、巨鹿、威县等多个州县相继出现了联庄会和拳匪的踪迹，而且声势都不小。其中的南和县的声势并不比广宗县那边小多少，其南和县联庄会的胡景芳伙同妖僧慈净等一群拳匪余孽营仿效广宗谋变。这一次我们南下，恐怕最后面对的不仅仅是几百个被蛊惑的乡民了，怕是要面对好几万的叛军了！”

　　听到赵东云这么说，旁边几个人都是面露沉色，李泽均道：“没有想到，这些匪徒发展了那么快，这前后半个月都不到吧，他们估计都有好几千之数了，如果再让他们闹腾下去，估计不用几个月功夫他们就能够发展到五万人以上！”

　　林永权也是道：“如果只是寻常匪徒的话，上头也不会把我们派来了！”

　　李泽均道：“那些拳匪是凭什么手段，竟然在如此短时间内就能够蛊惑数千乡民？”

　　林永权道：“无非就是神仙鬼怪、刀枪不入那一套，你是不知道，前两年那些拳匪用神仙鬼怪那一套，不用几个月功夫就拉起了无数人呢，当年我们在山东，可是杀了无数的拳匪呢，现在不过是拉起几千人而已。”

　　赵东云并没有听他们的对话，而是心中已经是沉思自己接下来应该怎么做，这一次南下自己最主要的任务就是平定广宗民变。不过南下处理这事的可不仅仅只有他，还有大名镇总兵何永盛以及正定镇总兵董履高，此外自强军和山东的武卫右军先锋队也开始动员，准备派人前来参与平叛。

　　面对一场小小的叛乱而已，为何北洋军系统里的那么多军队都会被出动呢？而且一个个都还积极无比，这里头最大的原因恐怕就是他们都和赵东云一样，想要借这一场叛乱谋取晋身之阶。

　　毕竟也不是只有赵东云一个人才知道平定这一场叛乱是风险小、收获大的行动，一群人都想要借此立功呢！

　　所以能不能平定这场叛乱并不是问题的关键，问题的关键是怎么从这场叛乱中为自己捞取足够多的功劳！

　　“对了，总办大人现在到那里了？”赵东云口中的总办是指段祺瑞，因为段祺瑞现在还兼任了个武卫右军各学堂总办。

　　李泽均道：“现在总办已经到了正定关坐镇，预计不日就会南下顺德府！”

　　赵东云道：“这样一来，到时候顺德府那边不仅仅有正定、大名两地总兵的数千练军，还会有总办大人的亲自率领的新军部队了！”

　　“依照这些兵力，叛军估计也是无法西进了，既然这样我们也就不用着急着南下顺德府，我们改一改南下路线！”

　　突然听到赵东云说还改动行军路线，李泽均疑惑道：“不去顺德府？那我们走那条路南下？”

　　赵东云道：“我们绕过顺德府，直接转道东南方向，经赵州、宁晋后，直插巨鹿，把暴民压制在巨鹿以南地区，同时再遣一部绕行翼州南宫县，防止匪徒向东逃窜！等大军抵达巨鹿后，继续南下，一举肃清广宗匪徒！”

　　赵东云的作战意图其实和军事无关，因为这一场平叛不管怎么打都是赢，问题的关键是怎么赢才能够给他带来最大的利益。

　　而赵东云的这个计划很明显是把顺德府里的一群人等都抛到一边，然后自己率军平叛！

　　林永权和李泽均也不是什么笨蛋，一听就听出了赵东云话里头的深意，那就是想要独揽大功。

　　他们身为赵东云的下属，赵东云立功就等于他们立功，所以自然是希望独揽平叛功劳的，但是也有些担心。

　　“我们这样做的话，顺德府那边会不会怪罪下来？”林永权面露忧色道。

　　赵东云不以为意：“现在顺德府那边只有练军而已，难道还要我们去配合练军打仗不成，而且来的时候，上峰他也没说一定要让我们取道顺德南下，我接到的命令是南下，至于从哪里南下他们可没有说！”

　　面对赵东云如此的话，林永权和李泽均都已经知道，赵东云已经是下定了决心不顾诸多同僚的脸面想要独揽军功了。不过他们却是说出任何反对的话，因为对于他们来说，上头就算是怪罪下来也是会先怪罪赵东云，正所谓天塌下来有高个的盯着，只要赵东云没事那么他们也就没事。

　　再说了，他们身为赵东云的下属。赵东云立功实际上就等于他们立功，他们和赵东云一样想要获得功劳，而现在就是抢功劳的机会，手脚慢了可就没有了。

　　当即林永权就是道：“既然督办已经意决，那我这就下去安排！”

　　李泽均也是看了看林永权，然后再看了赵东云一眼，心里头也不知道想着什么，等林永权的话说完后他也是道：“我这就去安排步营！”

　　赵东云点头：“都准备去吧，明天一早，我们就出发！”


第020章 刀枪不入

　　尽管赵东云已经下定决心抛开顺德府那边单独行动，不过他也没有狂妄到擅自下令进军东南地区，说到底段祺瑞才是增援新军的统帅，而赵东云只是诸多增援部队之一而已。

　　三月十三日，赵东云派人前往正定，向段祺瑞禀告说所部侦查骑兵在宁晋以北发现联庄会暴徒踪迹，更有消息说大批拳匪从广宗、巨鹿等地北上，似有进军宁晋、新河等地的意图。

　　这个消息说不上假也说不上有多么真，赵东云下属的侦查骑兵在宁晋以北地区发现了联庄会的暴徒，至于说广宗、巨鹿等地的联庄会和拳匪北上，也勉强算是事实，因为这个时候广宗、巨鹿、威县等地的联庄会和拳匪已经开始大规模扩散，向东南西北各个方向扩张当中。所以赵东云说的这个消息谈不上多么准确，但绝对不能说是假的。

　　段祺瑞接到赵东云的汇报后，一时间也是有些担心顺德府等地的联庄会事态继续扩张，最后演变为一发不可收拾的地步，所以也就是当即批准了赵东云遣军沿赵州方向南下的请求，不过也要求赵东云留下一队机枪队奔赴顺德配合友军作战。

　　段祺瑞之所以会这么快速的下决心，还是因为顺德府的民变规模已经越来越大，如果说在半个月前还只是景廷宾等人的武装抗税的话，那么现在就已经演变为整个顺德府的动乱，顺德府多个州县的联庄会以及潜藏其中的拳匪余孽大举串联，虽然现在还没有正式举起造反大旗，也没有攻克州县重地，但是现在已经可以说是风云涌动。

　　段祺瑞担心仅仅依靠顺德府那边的练军无法控制局势，更加担心联庄会的动乱继续蔓延到周边地区。

　　所以他才会让赵东云直接南下巨鹿，然后直奔广宗而去，他希望赵东云能够以雷霆之势一举摧毁景廷宾为首的联庄会，就算不能彻底摧毁，至少也要打击他们声势，控制联庄会的扩张速度。

　　赵东云自然不知道事情的发展比他想象的还要严重得多，当联庄会这种乡民武装自卫组织和义和团相结合起来，它所爆发出来的能量是不可估量的，这里头从顺德府事态的恶化速度就可以看得出来。

　　一个月前，联庄会不过是个国内无数个乡民自卫组织中的一个，然而在义和团的催动下迅速向周边府县扩张，如今顺德府中各县基本都有联庄会的势力存在，而更让人担忧的是，联庄会的扩张还没有停下，他们现在还在快速向顺德府以外的地方扩张，附近的正定府、翼州、赵州、广平府等地都是相继出现了以抗洋税为口号的乡民组织，如果让这种局势蔓延开来，那么后果会不堪设想。

　　这种动乱尽管从军事上对北洋集团没有任何的威胁，但是它的真正危害却是在于对民生的危害、更有甚者由于他们的行事和两年前义和团的行事几乎一模一样，会大规模围攻教堂杀害洋人之类的，如此一来就会引来外国武装干涉。

　　历史上，这一场农民起义波及了南直隶、山东西部、河南北部等地区二十多个州县，叛军兵力一度高达五万余人，叛军大败正定镇和大名镇的练军，直到袁世凯派遣了武卫右军、武卫右军先锋队、自强军等新军一共数千新军从多面围剿才平定这一次的叛乱，在这个过程里由于叛军围攻教堂、杀害洋人的缘故，还引来了列强的直接军事干涉，列强中直接派兵六千多人对叛军进行围剿。

　　也许对于后世人来说，这只是中国无数次农民起义中不起眼的一次，只是夹在庚子事变和日俄战争之间的一次小骚乱而已，但是对于1902年的南直隶民众来说，这无疑是一场灾难，一场比庚子事变更为残酷的灾难。

　　尽管以上这些历史上出现的事情还没有发生，而且赵东云也不知道这些，但是上面的袁世凯和段祺瑞却是已经看到广宗民变背后的风险，要不然袁世凯也不会在广宗那边一出现动乱就派遣了精锐新军南下了。

　　而段祺瑞也不会在得知广宗民变规模扩大后，准许赵东云迅速南下赵州、巨鹿了。

　　身为平定这场叛乱的总统制官，段祺瑞可不在乎赵东云想要独揽军功的企图，甚至有必要的话他还会直接支持赵东云的这种行为，他真正在乎的快点把广宗民变给镇压下去。

　　不过当赵东云接到段祺瑞让他进军赵州、宁晋等地的时候，却是露出了笑容：“看来总办大人还是心忧顺德乡民的啊！”

　　旁边的李泽均也是露出了笑容：“这一次我们要大干一场，不然对不住总办大人的厚爱啊！”

　　林永权也是哈哈大笑起来！

　　随后赵东云率领武卫右军第二营、新建机枪营之三队以及一个骑兵队组成的两千大军很快就是离开了石家庄，他们将要一路往东南方向而去，途径赵州后抵达宁晋。

　　到了宁晋后，赵东云开始分兵，调第二营左队、机枪营一哨继续沿东南进军奔赴新河，该部以左队毕晓强为指挥官，又遣第二营前队、机枪营一哨向西南方向进军，奔赴隆尧。而他自己则是率领剩余的主力部队继续南下，直奔巨鹿而去。

　　赵东云之所以分兵，主要是因为广宗民变的都是一些暴徒以及被蛊惑的乡民，战斗力不会很强，而且联庄会到目前为止并没有对清军发动什么大规模的军事进攻，也没有攻占任何一个城镇，他们的活动模式有点农村包围城市的感觉，平时主要活动在乡野。

　　这种情况下，赵东云的南下平乱自然也就不能用平常观念里的战争模式了，因为前方并没有多少正规的敌军让他打，有的只是各个村庄中的零散人员。所以行动是以围剿为主，不太可能出现大规模的战斗。

　　接下来的日子对于赵东云来说显得有些平静，受限于这个时代的交通和通讯水平，赵东云的部队行动是比较迟缓的，就算是全速南下一天也才顶多走二三十公里而已，更不用说他还不能全速南下，因为他得一路南下一边肃清当地的联庄会和拳匪。

　　这么做固然是稳扎稳打，但是也导致他的南下速度极为缓慢，他三月十三日率军从石家庄南下，花费了足足五天时间才抵达宁晋，抵达宁晋后继续南下的速度就更慢了。

　　因为宁晋以南就是巨鹿、广宗等地，那里可是联庄会叛军众多的地方，赵东云也不能说什么都不管不顾直接去广宗不是，他总的要肃清周边地区的联庄会才能够放心继续南下。

　　另外他也需要时间来寻找联庄会的诸多头脑的藏身之所，只有把联庄会的景廷宾等人抓住后，才能从根本上解决这一次的民变。

　　这种情况下，他的南下速度自然是变的极为缓慢，一直到四月中旬，他才是率领大军进驻巨鹿县城，然而尽管他走得慢，但是他一路走来，巨鹿县城以北地区的诸多联庄会据点却是都被他铲除一空，从宁晋一路南下，他已经发现了十几个联庄会和拳匪的据点，打死至少上百名的暴徒，另外还抓捕了三百多人。

　　当赵东云采取稳扎稳打的方式逐步逼迫联庄会暴徒的时候，顺德方向的练军也终于是尝试向东进军，大举奔赴南和、鸡泽等州县。

　　这个时候，历史的走向已经是完全发生了变化，由于赵东云在巨鹿以北地区的逐步清剿，使得联庄会在巨鹿以北的势力蒙受了巨大的损失，并迫使他们向南、东两个方向的转移。

　　而这样一来，也就等于加强了联庄会、拳匪在巨鹿以南方向的势力，尤其是在南和、威县一带联庄会和义和团的人结合在一起，声势浩大。

　　四月中旬，南和县东北部史召桥的大片空地上，热热闹闹的拥挤了数千人，这些人多数是农家汉子，不过也有相当多一部分是偷鸡摸狗之辈又或者是流氓痞子！此外还有上百个不知道念着什么经文的和尚、道士。

　　法坛中间，坐着一个刚剃光头不久的和尚，他就是南和县义和团首领张振邦，前年庚子之乱的时候就喊过刀枪不入烧杀劫掠，不过庚子事变后袁世凯为首的清军杀义和团杀的厉害，他也是被逼逃到了南和，并且剃了光头当了个假和尚继续他的造反伟业，现在的法号是“慈净”！

　　而在他身边，则是穿着武师短袍的胡景芳，此人来头也不小，乃是南和县联庄会的团总，今天这两个人各自带着手下齐聚一堂，就是为了宣誓结盟的！

　　等台上那一帮跳大神的假和尚跳完一曲后，张振邦也就是慈净和尚站了起来，口中念着不知道是哪家魔门的经文，只见他嘀咕了半天后突然一声大喝：“天神附体了！”

　　然后这个时候，法坛两边突然腾起一阵闪光，同时还有阵阵烟雾，如此视觉效果加上张振邦还在手舞足蹈的乱跳，口中叫嚷着天神附体，刀枪不入之类的鬼话，很有种现代舞台剧的感觉。

　　如此良好的舞台剧效果自然是不差的，一时间里，下方的诸多民众齐齐拜倒，口中说着什么观音神迹，佛祖显灵之类的话，而此时那几十个假和尚又是抬了个只有八九岁的童女上台。

　　童女的脸蛋被被冻的红扑扑的，长的眉目清秀可爱极了，此时的她穿着白色法衣，带着顶同样是白色的纸帽。

　　此时张振邦走到台中间去，拿出几纸黄符念念有词起来，念完了后就是把黄符贴在了童女身上，然后又是喊了一声：“仙符护体，刀枪不入！”

　　紧接着手中一晃就是不知道从哪里逃出来一支古老的手枪，对准童女抬手就是一枪，枪声过后童女立即栽倒了下去，这个时候，突然声乐大起的，台上烟雾腾起，浓郁的笼罩了所有人的视线。

　　而此时烟雾中两个假和尚快速从后台窜出，然后一人一边直接拖着衣服已经被鲜血染红了的童女走向后台。

　　如此同时，又有一个打扮的一模一样的童女被从后台推了出来，她似乎还不知道发生了什么事情，刚上台的她看着四周的火光和烟雾，小脸蛋红扑扑的兴奋极了。

　　待声响停下，烟雾落下后，台下的众人睁眼一瞧，果然看见台上的童女好好地站着，当即就是一个个兴奋大叫了起来：“仙符护体，刀枪不入！”


第021章 练军大败

　　四月十八号，南和县联庄会、义和团依靠各种方法蛊惑了数千民众西进迎击从南和县、顺德府进军的一千多名练军。

　　次日午间，南和县叛军高喊着刀枪不入，挥舞着锄头、镰刀对进入赫桥地区的练军发动了袭击，由于叛军一开始利用对地形的熟悉埋伏了起来，加之前往进剿的练军轻敌冒进，此外更关键的是这些练军只是徒有其表的军队而已，军中多是鸦片成瘾者，士卒不是老弱就是年少，遭遇叛军伏击后，这支练军竟然五分钟都没坚持住，一窝蜂就溃散了。

　　这些练军跑的那叫一个快，以至于让那些贴了地遁符、神行符义和团大师兄们都追不上他们，只能对天仰叹：不是我等法力不深，而是妖兵跑的实在太快！

　　此役，大名镇、正定镇两大总兵手下的一千多名练军以及南竟然被数千流民打的大败，最后如果不是南和县朱家宝率领二十多名装备洋枪的县队的压阵接应，估计那一千多练军能够全军覆没。

　　事实证明，大清朝的正式军队——练军竟然连手无寸铁的暴民都打不过，一千多号人练军的战斗力竟然还不如南和县的二十多名装备了洋枪的县队。

　　这种事情要有多滑稽就有多滑稽。

　　清军在南和县遭遇大败的消息虽然遭到了大名镇总兵和正定镇总兵等前线军将的刻意隐瞒，但是依旧被南和县知县朱家宝以及顺德府知府如松给捅了出来，当天晚上，顺德府知府如松和南和县知县朱家宝就是联名给直隶总督袁世凯发电，在电报里他们没有给那些练军半点面子，称：“进击史召桥一役，大名、正定两镇练军犹如溃堤之水，数息间竟即土崩瓦解。”

　　最后朱家宝还小小的炫耀了下自己：“幸得我南和县二十洋枪队临危顽抗，阻敌于阵前百步之外，解我南和之危局！”

　　这消息传到了直隶总督府，让袁世凯大为恼怒！

　　“他们两个人都吃怎么大的，打个流民竟然还能够全军覆没，你看看，一千多名练军打三千流民，被人家打败了不说，还死伤众多，只剩下五百多人逃了出来。”袁世凯脸色有些发黑，把手中的电报拍在桌子上。

　　一旁的王士珍见袁世凯不再骂了，这才道：“旧军战力低下我们是早有预料的，只是没有想到他们竟然会连流民也打不过，这实在是……”

　　王士珍已经不知道该说什么了，那些练军实在是太让人无语了！

　　对练军无语的他很快转过了话题：“现在顺德民变已经不是当地官府和练军所能够应对的，最后还得靠我们的新军来！”

　　对王士珍的这话，袁世凯也是点头道：“那些旧军的确是不能用了，让他们守好府县就好了，收拾那些乱军还是我们的新军来，现在我们的人马都到那里了？什么时候能够到广宗？”

　　王士珍并没有第一时间回答，而是对着桌上的地图看了看然后才道：“芝泉兄现在在正定县统筹大局，他亲率武卫右军骑队一营坐镇正定县。此外他已经遣赵东云部南下巨鹿。”

　　“在东方，武卫右军先锋队的两个营也已经开始西进，冯国璋也是率自强军一营即将奔赴德州了，等这几部抵达顺德后，将会对广宗、巨鹿地区的叛军进行围剿，以求一举摧毁叛军巢穴！”

　　袁世凯听罢后略微皱眉：“南边的河南呢？怎么没有派人北上？”

　　王士珍道：“河南那边没有什么得力的新军，那些练军又不堪用，所以让他们守好当地府县即可，贸然远道北上的话，不但帮不上忙，反而还会阻碍我军的进剿！”

　　袁世凯听罢才点头：“如此也好，这一次顺德民变的事情就不要让这些练军来了，免的碍手碍脚的！”

　　这王士珍和袁世凯两人的对话里，对练军的鄙夷是赤裸裸的，甚至都不想让练军来帮忙，因为练军来的话那不叫帮忙，那叫添麻烦！

　　袁世凯此时再看了看手中的这一纸电报，半天后道：“练军既然不堪用了，那留着也没什么意思，看来我们得加快裁汰练新的速度了！”

　　袁世凯主持下的编练新军，是和裁汰旧军直接联系到一起的，因为只有把旧军给裁撤掉了，他才能够腾出更多的军费来编练新军，而裁汰旧军这种事情对于南方督抚来说也许困难无比，但是对于袁世凯来说并不算什么大问题。

　　他的直隶总督之位就是杀出来的，从朝鲜杀到山东再杀到直隶，他依靠手底下的军事力量一路杀到了直隶总督这个位置，如此的他可不是什么心慈手软之辈，也不会有什么瞻前顾后的懦弱性格！

　　“练新军自然是得加快的，不过所费不小，而且军械也不太好解决！”王士珍道：“现在常备军左镇以及右镇的一个马标都算是编成了，再扩编的话人员的问题不大，在直隶、河南、山东等地都可以招到足够多的新兵，只是军械不好解决啊！”

　　袁世凯听罢皱眉：“我们先前不是向日本人订购了一批六五步枪和七生五的快炮吗，再想想办法，看能不能再向他们订购一批，如果不行的话就找德国人，总归是有法子的！”

　　王士珍听罢也只能是心中暗叹一声，北洋扩军之难不在于兵员，而在于军费和军械。首先是费用问题，由于新军实行高薪制，一个镇单单是人员薪资达到将近十万两，另外还常年进行高强度的训练和实弹训练，这一部分花费也是极大，平均下来一个镇每年的维持费用大约在一百三十到一百五十万两之间，具体多少视训练强度不同而不同。

　　除了高昂的维持费用外，新建一个镇所需的军械费用也是个庞大数字，步枪、火炮这些加起来也需要高昂的采购费用，比如以袁世凯为清廷所练的京旗常备军为例子，该镇初立时所有武器都是采购自日本，包括一万两千支三十年式步枪，两千多支三十年式骑枪，四十八门七生五陆炮，十六门七生五过山炮，无烟药6.5毫米子弹七百万发，各种炮弹两万五千多颗，这些武器弹药加起来大约要一百二十万两银子左右。

　　这个价格其实还算是比较便宜的，自从去年袁世凯大办新军来，日本人为了和德国人争夺军火订单，把军械的价格定的比较低，加上日本距离较近，日后购买弹药也方便点，所以袁世凯是向日本购买了大批的武器弹药，除了用来装备自己的嫡系常备军左镇外，也是用来装备帮清廷编练的京旗常备军。

　　然而这一批军购还没有结束呢，东北地区的局势就已经开始持续紧张，日本那边也是看到了风险所以正在储备武器弹药预防不测，而这个时代的日本军工生产能力也是非常有限的，袁世凯前面订购的两批军械日本一时间都拿不出现货来，要完全交货至少得等到明年去了，现在加上他们自己又要扩军备战，一时间也没有足够的军火产量来接袁世凯的订单了。

　　所以面对袁世凯继续求购军火的要求，日本是流着口水想要吃下，但是奈何嘴巴太小实在吞不下。

　　“日本那边估计是很难再买到了，德国人那边除了禁运的阻碍外，怕是价格也要贵一些！”王士珍如此道：“他们的七九步枪还算好，但是火炮和机枪的价格实在太高了！”

　　袁世凯听罢道：“南边的几个制造局呢，他们能不能买一批给我们？”

　　“这个更难，南边那些制造局的产量他们南边都不够用，那里有多的卖给我们啊，而且自产的七九步枪和五生七的炮质量也是略逊！”王士珍说到这里，也是不由得叹气：“现在这个时局，要想购军械不容易，要是我们能够自产就好了！”

　　听到王士珍这话，袁世凯突然想起了前几个月某此会议上赵东云提过建立兵工厂的提议，心中盘算着自己到底能拿出多少钱来办兵工厂，心中沉思半晌后他对王士珍道：“按照你说，我们办一个兵工厂要多少钱？”

　　王士珍听罢略微沉思一会后才道：“如果要自造步枪、火炮和无烟子弹、炮弹，产量又要比肩汉阳厂的话，至少要投入两百万两银子！”

　　王士珍实际上还是往小了说，汉阳厂从开办到现在，用于设备购买、厂房建设等投资大约在两百五十万两左右。北洋要想办一个规模不逊于汉阳兵工厂的军工企业，前期投入没有两百万两以上根本就建不起来。

　　听到王士珍这么说，袁世凯心中暗叹一声，收回了说我们也建一个兵工厂的话来。

　　既然没钱，袁世凯很干脆的也就不再想这事了，而是话头一转回到了广宗民变上来：“现在广宗那边，应该是赵东云的部队最接近叛军了吧，也不知道他的情况怎么样了？”

　　王士珍道：“芝泉上午发来的电报里说，东云的不会已经兵分三路，以泰山之势压向巨鹿、广宗等地，前面时日里也是击溃暴民十余股，打死暴民百余人，抓捕了数百人，按照这个态势继续发展下去的话，想必不用多久东云的部队就能够直插匪徒老巢了！”

　　袁世凯点头道：“嗯，做的还算是可以，给他发个报，让他好生干！”


第022章 南和危机

　　直隶顺德府巨鹿县，两千多年前在这里曾经爆发了以少胜多的经典战例，被无数后世人所吹嘘的秦军在这里结束了他们战无不胜的历史，被起义之赵军以少胜多击败，主将王离被俘虏，章邯主动投降。

　　只是两千多年后的今天，赵东云已经看不见任何和上古巨鹿之战有关的痕迹了，站在巨鹿县城墙上的他拿着望远镜，一望无尽的河北平原可以让他的视线延伸出很远很远。

　　“那边就是东召村吧，那里真的一个匪徒都没有发现？”赵东云放下了望远镜，不过依旧朝着东北方向望去。

　　身旁的李泽均道：“的确是没有发现太多的匪徒，他们在我大军南下之际，就已经逃窜到广宗去了，现在巨鹿县城周边已经看不见联庄会和拳匪了！”

　　赵东云皱眉：“这些人倒是不傻，知道逃跑！”

　　赵东云率军从宁晋一路南下，兵分三路后几乎是形成一道密集的网从被往下，路上遇到的联庄会据点和拳匪的法坛几乎都被摧毁，赵东云手底下的新军可不是那些练军，这剿起拳匪来可是得心应手，一路南下打死上百暴徒，抓获了数百暴徒的同时，自己伤亡不足十人，唯一死掉的那个还是自己不小心走路摔死的，剩下的七八个伤员也只是轻伤没有什么大碍。

　　虽然人员伤亡不大啊，但是消耗有点大，行军打仗期间的消耗比平时可多很多，粮食可是敞开了供应，而且打的虽然是流民拳匪，但是也不会刻意的节省子弹，所以时间一久的话，子弹的消耗也比较多。

　　这一路走来，让赵东云打的有些郁闷，到目前为止他的部队还没有和大规模的联庄会、拳匪打过，都是一些小打小闹，往往都是几十人几十人的规模，更可恶的是这些拳匪竟然还敢打他后勤补给线的主意，派人偷袭了几次他的补给线，虽然没有造成任何的伤亡和损失，但是也迫使赵东云派出更多的兵力维持补给线的正常运转。

　　搞的他一直都有种有力使不上的感觉！

　　“当今之计，是要找到这些暴徒的聚集点，然后一举平之，既然他们不在东召村，那么就扩大搜索范围，我还就不信他们那么多人能够藏的住！”赵东云对部队的侦查工作非常不满，这一路南下那么久了，竟然还没有找到景廷宾的藏身之处。

　　此时，城墙上来了一名传令兵，这是一封段祺瑞送来的信函，军令说昨日拳匪大破顺德练军，南和面临极大的危机，要求赵东云早日南下给匪徒制造更大的压力，从侧面缓解南和县、顺德府的压力，并说他已经亲自率领部队从正定南下顺德。

　　这一段时间来，清军对联庄会的围剿策略是非常清晰的，那就是从多个方向同时调兵进击，逐步驱赶压缩乱军的生存空间，最后把他们驱赶到某一个地方后一举歼灭，因为如果不是这样的话是很难彻底围剿干净这些乱军的。

　　只是众人没有想到练军竟然如此不堪用，这甲午年打不过日本，庚子年打不过八国联军也就算了，现在竟然连流民都打不过。

　　如今顺德那边的练军惨败让段祺瑞前期安排的策略出现了极大漏洞，这下也是顾不上其他了，先把那些拳匪打掉再说，然后再慢慢收拾地方上的其他匪徒，总不能让那些暴民真的攻下南和县城不是！

　　要知道现在的联庄会和义和团活动虽然广泛，但是还局限在农村地区，就算是匪患最为严重的广宗、巨鹿、南和、威县四县，暴徒也还没有攻占当地县城，从这个角度而言，说明局势还在清军的控制当中，但要是让匪徒攻破了城市的话，那政治含义就大大不同了，到时候还不知道要多少人来负失土陷城的责任呢。

　　当有了这些因素后，才导致段祺瑞放弃让赵东云所部稳扎稳打的战术，命令他迅速南下肃清广宗、巨鹿两地暴徒，增援南和县。

　　接到命令的赵东云也是略微皱眉！

　　现在自己虽然算得上兵力雄厚，并不惧怕所谓的义和团和联庄会，但是要是自己冒险深入暴徒密集的巨鹿南部、广宗等地，恐怕会遭到一些不必要的损失啊！在赵东云的心中，为了灭暴徒而把自己置于危险之地是很不理智的行为。

　　只是南和那边现在情况那么危机，按照段祺瑞那边的军情通报说，顺德府、南和县虽然一开始有练军两千多号人，但是自从昨日一败后已经损失殆尽，当然这不是说他们都被叛军打死打伤了，而是跑掉了大半数，顺德府那边只收拢了大约五百人不到的练军。

　　而这五百练军也是人心惶惶，如果不是上头强行弹压估计还不等叛军攻城，他们就得先行逃跑了。

　　如今顺德府、南和县堪用的只有顺德府的一百多马队以及南和县朱家宝手下的五十多名县队。

　　偌大的一府一县，竟然只有一百多名骑兵和数十名洋枪队可用而已。

　　抵抗叛军西进的军队不是朝廷的正规军队练军，反而是地方府县的捕快、衙役、大户人家家丁、护院、城市居民所组成的县队，而坐镇南和前线对抗叛军西进的指挥官不是大名镇总兵、正定镇总兵这些朝廷经制武将，反而是南和县的知县朱家宝。

　　这不得不说是一件既滑稽又可悲的事情！

　　甚至于洋人那边由于担心顺德府附近的外国人安全，更担心叛军大规模北上重演庚子事变，数千大军已经在天津集结，随时准备南下帮助北洋军平定叛乱，当然了，由于辛丑条约签订后各国驻军已经退出了直隶其他地区，而各国联军要大规模进军南直隶的，表面上还需要获得清廷的许可。

　　现在局势对于清廷来说还在控制当中，所以袁世凯等人自然是毫不犹豫的拒绝了洋人的出兵请求。

　　然而洋人听闻练军在南和县战败后，由于担心顺德府附近洋人的安全，虽然没办法派出大规模的部队，但还是打了下擦边球，利用保护筑路洋人工程师的借口，派遣了一支四十多人的洋人骑兵部队以卢汉铁路护路队的名义从正定县快速南下，预计将会进驻顺德府保护当地的教堂、牧师、教民的安全。

　　看着段祺瑞这几页信纸上写的这些内容，赵东云都不知道该说什么好了！

　　这些政治上的事情赵东云管不了，也不想去管了心烦、那些外国武装干涉，洋人之类的自然有袁世凯去处理，他所要做的就是早些把乱军剿灭，把景廷宾抓住，然后给他鞭尸一百遍啊一百遍，丫的你一地主豪强好日子过得好好的，闲得蛋疼了你玩造反，造反也就算了偏偏还和义和团搅合到一起，搞的整个直隶上下紧张兮兮的，生怕一个不好就重演庚子年祸事。

　　害国害民说的就是这种人！

　　军令在身，赵东云也不能耽误太久，总不能真的让南和县叛军和县城打下来不是，当即就是下令率领主力部队继续南下广宗，同时也是传令在隆尧县附近清剿叛军的林平雄率领部队不要搭理那些小杂鱼，直接迅速南下任县一带，如果没有遭遇大规模抵抗，则可继续南下增援南和县。

　　给林平雄的命令就是去增援南和县，而赵东云自己嘛，则是准备率领主力部队直插广宗，准备来个强势扫荡，一举肃清巨鹿县城以南、广宗中部等地区的叛军势力，当然要是能够逮住叛军主要聚集点那就更好了，如果不能也要把叛军继续往南驱赶。

　　同时又命令在新河、南宫一带的清剿叛军的毕晓强部加快南下步伐，早日抵达清河县西部地区，预防乱军串到山东去。

　　随着传令兵一个个骑马出去，赵东云的主力部队也是迅速从巨鹿县城开拔，这一次他们的行军速度非常快，仅仅用了一天时间就抵达了广宗县城。

　　随后赵东云立即派出部队，以一哨为单位，迅速四出前往东召村、葫芦乡、平乡、冯家寨等方向肃清各地联庄会的据点。

　　不过这样的安排却是引来了一些担忧，李泽均道：“仅仅一哨的话，兵力是不是太薄弱了，如果遭遇小股乱民还好，但是遭遇大批暴民的话，恐怕会有麻烦啊！”

　　赵东云却是不以为意，并不是他轻视那些义和团和联庄会，而是实在对他们重视不起来，那些人的战斗力也就和农民差不多。再说了自己这可是新军，又不是什么练军，一个哨一百多人拉出去打，对面上前暴民都能轻易战胜。

　　赵东云手下的部队属于武卫右军，编制上和常备军不一样，乃是属于大营编制，一营下辖四队，每队下辖三哨，但是没哨却是辖六个棚，每棚包括战兵、长夫在内有十七人，一个哨下来足足有一百一十四人呢。当然这种编制也不算好，至少编练常备军的时候袁世凯就不再用了，而是用纯西式的小营编制了。

　　但是这里不说武卫右军的编制好不好，关键在于这一个哨是有一百多号人，以哨为单位出去清剿乱民，已经足够了。

　　就在赵东云等着外放出去的部队回报战果的时候，临时驻地外头确实传来一阵喧哗，听的里头的赵东云一阵皱眉，不等他开口发问，很快他的一名护兵就是快步走了上来，然后在赵东云耳边低语：“大人，外头来人说是开平那边有暴民再围攻教堂！”

　　暴民、教堂这两个字串联起来后让赵东云一阵心惊：教案？

　　靠，真是怕什么来什么，你丫的义和团干什么不好，非得要去攻打教堂，非得给国家添麻烦是吧！

　　当即他也来不及多想，立即就是传令部队紧急集合，准备调派兵力解救平乡那边的教堂。

　　这个时候，他并不知道广宗县城内的某个小院子里，数个身穿短袍的汉子正在低声交谈：“那姓赵的清妖已经准备率军去平乡了，是不是应该给件只乡那边的景大哥传口信了！”

　　“嗯，事不宜迟，那姓赵的这几天逼的那么紧，现在还不容易使计让他去了平乡，现在正是举旗的时候，再晚可就来不及了！”

　　就当赵东云率军前往平乡救援的时候，也有一个人趁着夜色偷偷出了广宗县城往北方向而去。

　　次日一大早，也就是四月二十三日，联庄会团总景廷宾、义和团首领赵三多在广宗东北方向的件只村聚众万余，喊着“扫清灭洋”和“官逼民反”等口号举起了造反大旗，景廷宾自号“龙团大元帅”。


第023章 围攻教堂

　　暂不提联庄会在件只村聚众万余举旗谋反，且说赵东云于二十二日傍晚听闻有暴民乱军围攻平乡教堂后，当时他就是眉宇紧皱，当然了，他之所以皱眉并不是担心或者关心那些洋人神父的死活，而是担心那些暴民把洋人神父给杀死了后所带来巨大政治影响。

　　在清末时代，几乎每一桩教案最后都会引发巨大的政治影响，小则地方官员道歉赔款，大则引起外交纠纷甚至列强派兵干涉，所以每当有教案发生总是会引起当地军政要员的极大关注。

　　而这一次的南直隶联庄会和义和团谋反就是继承了庚子年间的部分性质，那就是极度仇视洋人，并大规模加害洋人甚至一切和洋人有关的人和或事。如此也才引来了多国列强的关注，才会想要派兵来“助剿”。

　　他们可不是好心为了帮助中国平叛而来的，他们是为了他们自己国家公民的安全而来的，当然出兵之后少不得以此为借口索赔巨额的赔款以及各种不平等条约。

　　而今天，赵东云就知道自己绝不能让那些列强找到借口，这和他的爱国之心无关，而是因为假如有洋人在他的眼皮子底下被暴民杀害，并引发列强的大规模干涉，先不谈论后续的各种赔款和条约啊什么的，但是对于赵东云来说，那么他的仕途几乎就会被立刻终结。

　　因为清廷需要人来被黑锅，需要有人出来承担责任！

　　所以尽管赵东云对那些什么洋人神父不关心，但是也不得不连忙调兵前往平乡救援！

　　此时夕阳已下，天边是暗红带着些许的暗灰色，赵东云骑在自己的那批白色高头大马上，身上穿着是一如既往的军官礼服，腰间挂着指挥刀、插着一把左轮六响手枪。

　　在他的身前身后，是将近百名的骑兵，为了赶时间，这上百骑正在用小跑速度向西方奔驰，尽管只有百骑，但是隆隆的马蹄声依旧响遍了田野。

　　置身其中，你才能够感受到骑兵的巨大声势，大批骑兵跑动起来的声势绝对不是那些步兵们所能够比较的。

　　“大人，前边已经有消息了，围攻教堂的暴民至少有三百多人，教堂那边怕是坚持不了太久！”策马上前给赵东云汇报消息的是这支骑兵队的领官吴昌蓝，和武卫右军的其他多数军官一样，同样是天津武备学堂出身，年纪比赵东云大了好几岁。

　　他的这支骑兵队严格上来说并不归属赵东云，只是在这场南下剿匪战事中，段祺瑞临时把他的这支骑兵队配属给赵东云，用以承担赵东云所部的侦查、追击等作战任务。

　　不过尽管是临时调遣，吴昌蓝还是尽心办事，其中的理由其实也挺简单的，并不是他仰慕赵东云，更不是赵东云有什么王八之气震住了他，而是因为段祺瑞给他下了命令而已，他只是听从段祺瑞的命令罢了。

　　当然还有另外一个理由就是，现在赵东云在北洋内部里可是新崛起的政治新星，年纪轻轻就统管一个步兵营之余还督办一个机枪营，手下直接统辖的兵力超过两千人，而这一场平叛更是获得了袁世凯的亲自点将，在好几万北洋军中获得了出战的机会，抡起在北洋内部的地位而言，如今的赵东云应该丝毫不逊于北洋常备军的标统，甚至还超过一些。

　　面对如此的赵东云，吴昌蓝也是觉得有必要较好与他，就算不去刻意讨好，但是也没有必要去得罪他，所以这一个多月来吴昌蓝对赵东云的命令执行的是比较通透的。

　　今天晚间突然听说赵东云要紧急调兵去救援平乡教堂，他也是知道事涉洋人所以没有敢耽误，当即就是紧急集合率领近百骑兵跟随赵东云西进。

　　赵东云看了眼吴昌蓝：“现在也快到了吧，让你的人做好战斗准备！”

　　吴昌蓝道：“大人放心，职部属下的汉子们随时备战着呢！”

　　赵东云点头，没有去怀疑吴昌蓝的话，这一个多月来，吴昌蓝手底下的这个骑兵队表现是相当不错的，不仅仅能够侦查周边的动静，而且冲击暴民的时候也表现得力。

　　赵东云等几个军官率领着吴昌蓝的骑兵队一路疾驰，很快就是抵达了平乡，这个时候他已经可以感受到暴民的气息了。

　　在一片空地上，赵东云再一次看见了临时搭建起来的法坛，周边还散落着诸多黄纸、旗帜之类的，随着距离的靠近，前方也慢慢出现了人影的踪迹，只是夜色已经降临，远远地看不清楚了。

　　待越过一座小汕头后，赵东云看见前方出现了一大片的火光，火光中还传来了阵阵叫喊声。

　　赵东云此时是面无表情，当即一把马缰把战马停了下来：“吴兄，把那些暴民驱散了！”

　　吴昌蓝当即道：“领命！”

　　随即他大声道：“兄弟们下马，徒步战斗！”

　　为了尽量避免手下兄弟的伤亡，吴昌蓝并不准备率领手下的骑兵乘马发起冲锋，那样看起来是很威武，但是意外性太大，先不提现在是黑夜不适合冲锋，而且也难保对面没有火枪等热兵器，这贸然冲上去很容易当靶子。

　　反正不管怎么打都是胜利，所以吴昌蓝采用了最稳妥的方法：下马步战，尽量保持零伤亡！

　　随着一大片的骑兵们相继下马，他们手中拿着曼利夏骑枪，把马刀留在马鞍上，并把战马交给身后的战友掌管。

　　很快，近百名骑兵已经是下马，然后在吴昌蓝的带领下快速在昏暗的夜色中挺进，而这个时候，山脚下的火光处，突然传来了一阵骚乱，人们叫喊声仿佛也穿越了夜空传到了赵东云耳中一样。

　　在某一个瞬间，突然夜色中传来了密集的枪声，近百支曼利夏步所发出的清脆枪声响彻了整个夜空。

　　赵东云依旧骑着马，并且用望远镜观察着数百米外的火光处，火光中不时出现人影，而人影跑动中，不时的栽倒在地，那些倒下的人影也许会在血泊中疑惑：“自己不是刀枪不入吗？怎么还会被子弹击倒！”

　　这个问题，恐怕不会有人回答他了。

　　作为国内第一支现代化军队，作为袁世凯的嫡系部队，当今中国战斗力最牛逼的军队，武卫右军攻打暴民拳匪的战斗没有任何的意外，也没有任何值得大书特书的过程。

　　非要说有的话，那就是当赵东云骑着马在吴昌蓝等人的陪同下靠近山脚下的那座小教堂附近时，地上面是湿透的，嗯，今晚并没有下雨，浸湿地面的不是雨水而是鲜血。

　　看着地面上残留的尸体，赵东云心中并没有太多的感觉，这南下一个多月他已经不是第一次指挥部队围剿暴民的，和往常有些不同的是，今天死的人有点多。

　　“这些暴民都是没什么组织的，我们打了几枪后就都溃散了！”吴昌蓝道：“我们有两个兄弟受伤，不过都是轻伤不碍事！”

　　赵东云点头，对于这些暴民们的死伤他并不关注，但是对于自己部队的伤亡还是挺关心的，他可不希望打个小小的暴民就让自己的部队有所伤亡，这个时候的他抬头看了看前方的教堂道：“这教堂里怎么样了？有没有人死伤？”

　　吴昌蓝道：“情况不太好，我们来之前，这教堂里有三十多人，其中有二十多是广宗县派过来保护教堂的，另外还有十多个教民以及教堂里的神父和修女！”

　　吴昌蓝说到这里偷偷看了赵东云一眼，然后才道：“我们只找到了六个人，其他的都死了！”果然和他预料的一样赵东云听罢立刻就是皱起了眉头：“死了？”

　　吴昌蓝也算是官场中人了，自然明白赵东云这话的重点，赵东云并不关心其他人的死活，只关心教堂里的那些神父、修女的性命。

　　“教堂的亨利神父已经不辛遇难！”吴昌蓝道：“其他的几个修女、修士也死了，教堂里只剩下不足十人幸存！”

　　赵东云听到这里，终于是忍不住咒骂了声：“妈的，之前不死，以后不死，偏偏现在死，靠！”

　　赵东云有些头痛了，自己该怎么上报呢，是说自己救援不及导致那个叫什么亨利的神父被分了尸？还是该说亨利早就已经死翘翘，而自己是星夜驰骋救援，最后在暴民的血盆大口中拯救了足足六条性命呢？

　　这事他一时间有些难以决定，还得和营中的几个书办商讨一二，看看怎么用文字修饰过去。

　　心情有些不好的赵东云也不想在这里多留了，当即就是准备转身然后离开这栋被鲜血浸满了的教堂，只是还没有转身呢，里头就是传来数声争吵，其中还伴随有女子的尖叫声。

　　不用赵东云吩咐，吴昌蓝就是主动过去，期间又传来了几声大喊声，赵东云皱起眉宇然后也抬起他的长筒军靴，踩着血迹过去。

　　转过一条走廊后，赵东云才看见了吴昌蓝以及另外几个人，里面燃着好几个火把，把众人都照的通明。

　　灯火之间，赵东云看见了一个身穿灰色长袍、头戴头巾的女子，对于这种装扮赵东云并不陌生，这是修女的服饰。

　　而在教堂里看见一个修女是不值得惊讶的事情，即便是看见一个黄皮肤、黑眼睛的修女也不算太奇怪。

　　但是让赵东云进去后第一眼就看见她，并且视线久久都没有从她身上离开的原因是因为她的那容颜。

　　形容一个女子的美貌的有很多词汇，比如沉鱼落雁、羞花闭月等等，但是今天赵东云却是觉得这些词汇都不足以形容眼前这个修女所带来的感觉。

　　那张脸在火光的影射下，如同天使般的纯洁，此外她的长袍已经不完整破碎，裙摆出没了一大片露出小腿不说，而且领口处也被撕了开来，以至于胸口处露出了大片的雪白肌肤，胸口里有着明显高耸的痕迹，这种高耸是即便是宽松的修士长袍都不能遮挡的。

　　当赵东云走进了两步细看，发现她的脸上带有一丝焦虑的神情，眉目间带有哀求，而这个时候赵东云没有产生什么怜惜的感觉，反而是生出一种很奇怪的想法：如果我把她的衣服彻底撕碎，她哀求的时候会是什么样子？还会像是天使吗？


第024章 炼狱天使

　　前后两辈子，赵东云就没觉得自己是个什么好人，当然他也不认为自己是什么大奸大恶的人，他只是个普通人而已，有着自己的喜好憎恨，也有着自己关心或不关心的，更有着人人都有的自私自利之心。

　　自从来到这个世界后，他的这种性格似乎被体现的更加明显了，赵东云虽然心中偶尔也感叹下国家命运想要救国什么的，但是他指挥部队杀起手无寸铁的流民来连眼睛都不眨一下。虽然他也想尽办法想要往上爬，想要掌控更多的权力，但是也没有打算背叛这个国家和民族。

　　而且来到这个时代后他所做的事情，其实和国家民族没有多少关系，他编练新军的时候也没天天想着革命再创共和，他用了诸多心思编练新军机枪营，为的是掌控更多的权力；前来平叛也不是觉得那些民众被祸害的有多惨，他来平叛的目的是非常纯粹而简单的，那就是他是来立功的，而为什么要立功呢，为的就是掌控更多的权力。

　　甚至他今天来救援这个平乡教堂，也不是担心什么洋人的死活或者爆发教案后列强又要欺压这个国家和民族，他的心思其实很纯粹，那就是不希望自己被洋人的死给牵连到。

　　从这些角度来看，今时今日的赵东云其实挺自私的！

　　当然了，这是站在上帝视角对他的看法！

　　而现实中，他的身边人对他的看法又有极大的不同，在段祺瑞看来，赵东云是一个能力相当不错的后辈，性格果断，上进心非常强。在袁世凯看来，赵东云是一个有培养潜力的下属，有一定的野心，但是这种野心是袁世凯能够满足他的。

　　而在年轻一辈的同僚看来，比如曹锟、王占元等人，他们眼中的赵东云是一个想要练好新军报效国家的有志军人。

　　尽管这些人对赵东云的看法各有不同，但是他们却没有说过赵东云自私自利、品德有亏。

　　因为赵东云从来不会对他们说自己内心里的真正想法，也不会公开做一些丑事！

　　然而今天，看见这个女人的那一瞬间里，赵东云却是有一种立即撕碎她的衣服的邪恶想法，当赵东云冒出这种想法的时候，他甚至都没有考虑到自己如果这样做会造成什么后果。

　　那一瞬间里，眼前的这个女人诱发了赵东云心底深处的邪恶！

　　“大人！”吴昌蓝见自家上司进来后有些发愣，连忙小移了一步到赵东云身边轻叫了一声。

　　这个时候，赵东云才是醒悟过来，然后把视线从那修女身上移开，深吸了口气后才道：“怎么回事？”

　　当即吴昌蓝小声的在赵东云耳边解释了起来。

　　原来刚才搜查的士兵们发现有几个教民在趁乱偷盗教堂的金器、银器，当即就是进行了阻止，不过这一喝问之下那两个人竟然想要逃跑，士兵们当即就开枪阻拦，等抓住了这两人后刚审问了两句呢，那两个教民就说什么和他们无关之类的话。

　　士兵详细一审问，才发现这两个教民昨天夜里在外头偷鸡摸狗之余，顺手把一庄户人家的黄花闺女给强行糟蹋了，结果被人发现一路追到教堂来，接下来教堂里的亨利神父高喊着人人都是上帝的子民之类的废话庇护了这两个教民，但是那庄户人家那里肯善罢甘休啊，半天功夫不到就带着数百名拳匪来教堂，接下来的事情怎么发生的已经不重要，重要的是拳匪把教堂差不多给毁了，杀了亨利神父以及其他二三十人，其中还包括广宗县派人保护教堂的十多名县队成员。

　　剩下的几个人是躲在教堂阁楼，依靠大铁门把暴民挡在门外才侥幸得生。

　　等赵东云率领大军赶来驱散了暴民后，这些人才得救，只是地板上的血迹还没有干透呢，那两个教民就是想要偷点财务，然后离开这个鬼地方，不慎被士兵发现后，他们又是没卵子的货色，被一吓就开始跑，跑不掉被抓住不用逼问，就自己一股脑的全部给说了出来。

　　赵东云听着这个略微曲折的故事，心中也没有太大的感觉，这年头的教民大多数都不是什么好货色，因为对于这个时代正常国人是很少会入教的，至少赵东云所认识的周围人里，不管是中高层的军政要员还是底层的士兵，没一个基督徒。那些传教士所吸纳的教民除了一部分活不下去的贫民外，就是一些地痞流氓了。

　　而正是因为传教士不分青红皂白的吸纳不良分子进教，而这些不良分子又依靠教堂、洋人的名头欺压百姓，所以清末时代才会出现那么多普通百姓反对洋教、传教士、洋人的情况。

　　那么多传教士在国内被民众所杀，和他们不分黑白吸纳不良分子入教有极大关系，嗯，和宗教无关！

　　眼前这两个不断求饶的教民就是最明显的例子，看着他们赵东云都不想多少什么，当即给了吴昌蓝一个眼神：“押出去军法从事！”

　　不料赵东云刚说完呢，那个修女就连忙上前两步张开了双手挡在那两个教民面前：“他们是上帝的子民，你不能带走他们！”

　　修女张开了双手，衣服上的裂口被撕的更大了，以至于胸口露出了大片雪白肌肤，似乎因为说话急促了些，她的胸口一起一伏，犹如大西洋里的海浪一般汹涌。

　　赵东云的目光再一次不由自主的被她的胸口所吸引！

　　而这个时候，吴昌蓝等人也是张大了眼睛，有个士兵甚至都忍不住吞了口水，但是吴昌蓝这个时候也是看到了赵东云的再一次失神，心中暗道这女人好生厉害，竟然让赵东云都接二连三失神。

　　那修女似乎也是察觉到了赵东云的失神目光，当即收回了双手扯了扯自己的衣服，但是身子依旧站在那里没有移开。

　　赵东云心中暗骂自己，又不是没见过女人，怎么今天就会接二连三失神呢，难道角色扮演的诱惑力就这么大？

　　前后两辈子，看过的女人里身材比眼前这个好的女人不少，容貌比她更纯洁的也有，可是她怎么就能让自己接二连三失神呢，真见鬼了！

　　当即他再一次把视线移开，然后也不去看那女人，转身就是准备出去，见赵东云如此动作，吴昌蓝当即就是对着几个士兵点头，当即那几个士兵就是拖着那两个已经被吓的如同死狗一样的教民出去。

　　修女想要去阻拦，但是尽管心中有着上帝给她信心，但到底是个柔弱女子，阻拦不过后她红唇一咬，当即就是小跑了出去追上赵东云：“你不能这样，你没有权力夺走他们的生命！”

　　赵东云略微慢下了脚步，好让身后的女子追得上来，等到两个人平行而走的时候，他才开口：“我可以，而且我有这个权利！”

　　那修女显然是没有想到赵东云竟然会如此回答，当即就是一愣，而这个时候脚下也不知道被什么绊了一下，整个人当即摔倒。

　　下一瞬间，尖叫声响彻了整个教堂大厅，仿佛要把教堂中央的那个巨大十字架都震落下来一样。

　　赵东云停下脚步，低头看了一眼：“也许这些会让你改变想要救他们的想法！”

　　此时，两人身处的是教堂大厅中央，长木椅上散落着诸多尸体，有那些暴民的，也有原先教堂里面的人，长木椅是红色的，地板也是红色的，踩上去还滑腻腻的，稍有不慎怕就是要摔倒。

　　修女挣扎着站起来，脚旁是刚才绊倒她的一具尸体，此时的她浑身沾满了血迹，就连那张让赵东云失神过的纯洁脸庞也沾上了点滴血迹。

　　按照正常情况来说，这个时候的她看上去应该是恐怖骇人的，但是此时大厅内的光亮影射下，把她的洁白肌肤和红色的鲜血结合到一起，竟然产生了一种诡异的美，再加上她身上的那身破破烂烂的修女长袍让她别有一番风味。

　　这个时候，一直待在她头上的头巾也是松了，从破碎的窗户吹进来的夜风拂过，头巾随风而落，三千青丝随之轻扬，发丝模糊了她的容颜，有几丝仿佛还沾上了脸庞上的血迹。

　　这个时候的她，就像是一个堕落到炼狱的天使！

　　看着眼前这一幕的赵东云仿佛都忘记了呼吸一样，这个女人实在是太诱人！

　　站在原地的他半天后才道：“我会把他们押送到广宗县，让他们得到公正的审判！”

　　说罢后，他再一次抬动脚步出去，身后的那修女也是左右看了看，一堆的尸体和满地的鲜血让她面色惨白无色，当即也是连忙跟了出来。

　　赵东云看着跟在自己身后出来的修女，再看了看身旁士兵们暗自吞口水的表情，当即浓眉一皱就是脱下自己的呢子外套：“先穿着！”

　　他倒不是怕这个女子冷到了或是怎么，现在正值春夏之际，天气暖和的很，他只是不喜欢她肌肤裸露在外让他人看见。

　　那修女开始还犹豫了下，但是看见一大群士兵都用异样的目光看着自己，当即也是接了过来披上，口中道出一声低语：“谢谢！”

　　赵东云道：“你这教堂看来是不能住了，随我先回村子那边住下吧！”


第025章 天使凡心

　　修女刚想说不，但是想到亨利神父以及其他几个修士、修女都已经死去，而现在教堂里还有众多的尸体以及满地板的鲜血，尽管已经自诩把身心献给了上帝，但是她还是忍不住小腿颤抖，当即也就把抵达了嘴边的拒绝收了回去。

　　此时距离赵东云率军驱散暴民也不过半个小时，在赵东云上百骑兵的下部开枪驱逐下，那些暴民很快就是被驱散，当然驱逐过程中也留下满地暴民的尸体。

　　尽管这些暴民十有八九都是被神棍蛊惑的，心存造反的没有几个，大多是抱着人云亦云的想法，甚至有不少是纯粹来看热闹的，然而他们却是成为了地面上的尸体，说起来也挺可怜的。

　　但是赵东云向来信奉的是可怜之人必有可恨之处，你愚昧被人蛊惑行了错事就不能说不是你的错，这就好比别人让你去杀人，而你不知道杀人犯法，所以你就傻乎乎的去杀了人，被抓后自辩不知者不罪！

　　扯淡，枪毙你没商量！

　　赵东云刚才用强有力的手段进行武装驱除，在杀伤了好几十人后，剩下的那些暴民全都一窝蜂的逃跑了，面对那些逃跑的暴民赵东云也是懒得连夜寻找，对付这种的群体性的暴民作乱，第一是要杀首犯，第二就是行狠辣之事多杀从犯，杀多了剩下的那些人自然就会乖乖地回家当良民，没有必要把他们全都当成叛军分子之类的赶尽杀绝。

　　真要赶尽杀绝的话，在顺德府至少就得杀五万人以上，那还不得真的血流成河啊！

　　赵东云虽然自诩心狠手辣，但是也没有做到整村、整县的屠杀平民百姓。

　　围攻平乡教堂的数百暴民被打死打伤了几十人后，剩下的全都跑了，赵东云也没有打算连夜追剿，所以匆匆打扫了平乡教堂的这个小战场后就是准备撤军了。

　　由于自身伤极小，只有两个士兵受了轻伤而已，而对于那些暴民的话，救不活的重伤员再补他一个刺刀，轻伤了捆起来带走，至于那些尸体只能等后续的地方官员来处理了，反正赵东云没心情让自己的士兵挖矿脉别人的尸体。

　　于是乎留下一地尸体带着二十几个受伤的俘虏后，赵东云就是率兵离开了平乡教堂，这个时候实际上已经是将近晚上九点多了，他也没打算连夜赶路所以就在附近的平乡待一晚上，等明天再回县城。

　　平乡也是个小村庄，只有百户人家而已，村子里头也有不少人参与了义和团、联庄会什么的，很多人就是直接参与了围攻教堂，所以当赵东云率军进军平乡的时候，村子里的青壮年少了将近一半，多数都是害怕被抓而逃走了，少数是被打死或者干脆被抓住了。

　　为了防止意外，他并没有让所有部队进村，而是在村子的边缘空地里驻扎，他也没有和往常以往住上当地最好的房子，而是只在村庄外围寻了个农家院子住下了事。

　　“老丈不必担忧，我等只是借宿一晚，明日一早就走！”看着浑身吓得发抖的白发老头，赵东云不忍惊吓他，当即说了几句好话，同时也是给身边的护兵一个颜色：“给老丈房钱！”

　　接过护兵递过来的十枚鹰洋后，那老丈似乎有些不敢直接手下，但是也是不敢拒绝当下就是直愣愣的捧着银元站在那里，赵东云看着心里一个郁闷啊，难道就不能让我当个好人？

　　当即眉宇一皱：“拿了银子就滚蛋！”

　　那老丈才如蒙大赦一般拔腿就跑出了院子！

　　“你难道就不能对他们和善一些吗？”身旁的小修女开口道：“他们也是上帝的子民！”

　　赵东听罢一笑：“你是觉得我刚才对他们不好？”

　　修女点头，依旧用着纯洁无比的目光看着他。

　　赵东云也不想给她解释太多东西：“那是因为你还不知道什么叫做不好！”

　　赵东云自问，自己没有把这个有半数男人都是暴民的村子一股脑给屠了已经算是好人了，所以停顿了会后又道：“刚才围攻你教堂的暴民了，至少有三分之一都是这个村的村民！”

　　赵东云觉得有必要提醒她：“你教堂里的亨利神父和其他几个修士、修女可是都死在他们手里！”

　　修女听罢面露纠结神色，不过半晌后她仿佛下了什么决心一样再一次仰起头看着赵东云：“亨利神父他们已经蒙主召去，今夜已经有太多人死去，所以我们更应该宽恕还活着的人！”

　　赵东云听罢无语，这是什么道理！

　　难道宗教的威力那么大，能够硬生生把人洗脑成这样子？

　　再详细看了看这个修女，赵东云心里嘀咕：“长的是漂亮了，就是脑子有点不正常！”

　　当然这话没有说出来，当即道：“你先去洗洗然后吃掉东西睡觉去吧！”

　　这话不仅是对她说的，也是对他说的，他从下午开始赶了好几个小时的路，然后又在教堂那边和鲜血尸体打交道小半天，身上不尽沾满了尘土，而是沾染了血腥味，他得洗一洗！

　　租住的这个农家院子虽然简陋，但是并不算小，前后左右好几间大屋呢，进屋后士兵已经是准备好了热水，稍微清晰干净后，然后换上了一身的便服准备吃饭后睡觉，但是看了看外头那个修女房间里的烛光后，又是换上了一身军礼服。

　　这个时候，外头的亲兵也是进来说：“晚餐已经准备好了！”

　　赵东云点头：“请那位小姐过来用餐！”

　　说罢后，赵东云趁着这个空余时间还出去了外间一趟，外间里他属下的一群军官们也已经是齐聚用餐，赵东云眼睛一扫后心中暗自点头，这几个军官还算守规矩，并没有喝酒！

　　见赵东云出来，吴昌蓝等人连忙起身，赵东云却是先一步伸出手虚压：“都不用客气，坐着，诸君今天都辛苦了，今天我们出征在外不便饮酒，所以我也以茶代酒敬诸君一杯！”

　　吴昌蓝道：“大人客气了，这都是我等的分内事！”

　　赵东云并没有和他们过多的客套，当即道：“不过晚上休息之余，还要安排好夜间的警戒，别让暴民趁了乱子！”

　　吴昌蓝道：“职部晓得！”

　　赵东云再一次点头后就是退了出去，他身为主官自然不好继续待太久，不然有自己在的话，那些军官们那里放得开吃喝啊。

　　武卫右军作为一支新式军官，军内的军官有许多都是天津武备学堂出来，少数则是留学回国，而不管是天津武备学堂还是留学时期，他们的老师大多数都是洋人。加上袁世凯办新军的时候极度强调一切仿效西法，所以也搞的这些军官不但穿着的向西式的军官，其他一些习惯也多少带有西式军官的影子。

　　不过很多根深蒂固的东西却是无法改变的，比如说上下官之间的恭敬和尊卑等。

　　每当赵东云和那些下属们一起吃饭的时候，总是需要顾及太多，这让有着后世人灵魂的赵东云很不习惯，后来平日里干脆也就不再和下属一起吃饭了。

　　这样一来他自己吃的舒坦，而下属们也能够不再拘谨！

　　回到了自己的正间里，见那修女已经是坐在那里了，眼下的她刚洗过澡，头发都还湿漉漉的，身上穿着一身修女长袍，当然并不是刚才已经破碎的那一身，而是换了另外一身。

　　赵东云并不知道修女教条里允不允许修女和男人单独吃饭，实际上他也不关心，他只是觉得身为一个男人，有义务邀请同行的单身女子一起进餐罢了，当然了这里头更有着他私欲作祟。

　　只是他有些意外的是，那修女竟然没有任何的推辞就过来了！

　　他自然不知道，他对这修女的色欲并没有瞒过手下人，身为一个上位者手底下自然有着太多人自觉为他分忧。

　　所以准备晚餐的时候，下面的那些人除了给外头的军官们准备了一桌后，只给赵东云那边另外准备了一桌，但是却没有给修女单独准备，这样的话修女要想不饿着要么去外头和赵东云的下属们一起吃饭，要么就和赵东云吃饭。

　　相对于和五六个汉子一起吃饭来说，还是和赵东云单独吃要得体一些。

　　赵东云却是不知道这些的，他坐在修女的对面道：“还不知道你叫什么呢！”

　　对面的修女似乎对赵东云开口就是这么一句有些不太舒服，黛眉轻皱后道：“我叫方若莲。”

　　赵东云听着哦了声：“名字不错！”然后吃了一大口的菜又道：“我叫赵东云！”

　　“我知道！”方若莲很不习惯赵东云的这种随意谈话方式，按照寻常观念里，信徒看见神父、修女之类的肯定是恭敬有加，哪怕是不信教的普通人也不会乱说话保持一定的敬意。

　　但是眼前的这个赵东云，仿佛把她当成的寻常的貌美女子！

　　还别说，还真是这样的，赵东云和后世绝大部分生长在红旗下的人一样，是的彻头彻尾的无神主义者，这样的他对神父、修女之类的真的生不出来什么尊敬感觉。

　　相反他更加好奇这样漂亮的女子为什么会去当修女，也同样好奇眼前的这个修女假如脱下修女长袍，那身材会有多么夺目？


第026章 进军件只村

　　当晚，赵东云等人就在平乡村外驻扎，一夜间并没有出现什么暴民夜袭驻地的事情，赵东云也没有说色欲熏心半夜溜进方若莲修女的房间。

　　待第二天天亮后，赵东云就是带着部队准备回广宗，部队准备妥当后赵东云看着身边的方若莲道：“你还是先随我回广宗县城吧，这里匪徒横行，你一个人在这里可活不了几天！”

　　赵东云的这句话并不是夸大，而是实话，方若莲之前所在的那个教堂有着几十人守卫，最后都被暴民杀死绝大部分人的人，所以先不提那个教堂现在还能不能住人、布教，但是赵东云可以肯定的是，只要他带着士兵们离开，那些暴民立马就会回来。

　　这个时候方若莲这个修女如果还留在平乡的话，百分百是被杀掉，而考虑到她的诱人样貌，杀之前有百分之九十九的可能会被奸污。

　　方若莲虽然相信上帝能够感化恶人，但是也知道上帝保护不了她，再想一想昨天里惨死的神父和修女，她无法想象自己面临那种事情会是什么样子的，所以尽管眼前的这个赵东云看上去让人讨厌的很，但是她依旧跟上了大军的步伐回广宗。

　　平乡距离广宗县城不算远，而且地处河北平原地形平坦，没有什么高山大河之类的，所以这一路上也不需要爬山涉水，所以部队行军的速度比较快。

　　回广宗县城的路程只有十几公里而已，哪怕是部队里有着步兵部队以及部分辎重、俘虏等导致走的比较满，但是也只是花了几个小时就回到了广宗县城。

　　回到了后，赵东云把那些暴民俘虏一股脑的扔给广宗县衙，让他们关押看管，赵东云也不担心广宗县这边没有足够的力量来看管这些俘虏。实际上广宗县本地的县队并不弱，至少比那些练军强多了。

　　在清末时期，更气是庚子年后各种旧军不堪重用，而各省新军又极端稀少，各地方为了解决地方治安问题，除了整编旧军外，也有部分地方组织县队、巡防营之类的民兵自卫武装，前文提到过的朱家宝手下的南和县县队就是这种。

　　这些民兵武装大多数由当地士绅出人出银组建，大户人家和官府联合出钱，招募壮丁或者干脆是大户人家的护院家丁，聘请当地镖头、武师之流充当教头，装备上以单发后装步枪为主，人数数十到上百人不等，抡起战斗力来，其实比那些练军强得多。

　　比如说这一场顺德广宗民变中，这种性质的民兵组织就是发挥了巨大的作用，在之前的几个月里头各县的县队、巡防营或者其他名头的民兵组织承担了各县城市防御重任，广宗、巨鹿、威县、南和等县之所以能够在暴徒横行的地区里撑到现在，各县自卫武装是功不可没。

　　前几天顺德府练军大败，就是朱家宝手底下的县队出马救了他们，而广宗县作为匪患更加严重的地区，县令赵鄂手下的县队可是高达两百多人，其中装备了不少火枪，这些县队主动出城围剿暴民估计是不行，但是看押几个俘虏还是母多大问题的。

　　午饭赵东云和广宗知县赵鄂一起吃的，筵席间赵鄂并没有给赵东云摆什么文官鄙视武官的谱，在清末时期，尽管文官依旧鄙视武官，但是这也得分情况，人家鄙视的都是那些旧军武官，而新军军官的话可没人敢鄙视。

　　要鄙视也是赵东云鄙视他赵鄂这个七品县令，说起官衔来，赵东云可是候补知州、正四品呢。说起前途来，赵东云不用几年就能够成为候补知府，甚至候补道员，品级也会相应提升到正三品，从二品，正二品，如果运气够好，清末灭亡前他的官衔能够升到兵部侍郎或者一地巡抚之类的。

　　身为北洋体系里年轻一代的翘楚，赵东云是有这个资格快速往上飙的！

　　在清末时代留学回国从军，加上又被上头看重的话升迁速度都是超快的。

　　赵鄂也是个办实事的人，脑子里自然不是寻常的迂腐文人，要不然朝廷也不会派他来广宗镇压民变来，而他一来广宗后就是先行招抚，招抚不成后就是果断请求袁世凯派兵前来镇压。

　　这人也是个行事果断兼心狠手辣之辈！

　　两人的一场午宴相谈甚欢，临了赵东云还大方的答应给出几个老练的军官去帮他操练几天县队。

　　只是赵东云和赵鄂刚用罢午饭，外头就是有人急报：“件只村发现大批匪徒聚集！”

　　“件只村？那里距离东召村也不远吧，他们胆子倒是不小，竟然还敢在那里汇集！”赵东云这段时间来可是把顺德府的地图看了无数遍，别说县镇熟知，就连一些村庄也是大多知道，这一听件只村就是知道了实在那里。

　　那赵鄂也是捋了捋下巴的胡须：“景廷宾那些人所靠无非乡里而已，他一旦远离了东召、件只等地，也就很难掀起风浪了。不过此人也算是有些胆子，如今大军压境竟然还敢聚众举旗！”

　　“不过他们聚集起来也好，省得我到处去找，等会我亲自领兵把他们一举歼之！”赵东云听到大批暴民聚集，非但没有感到事态紧张或者害怕，反而是想要笑出声来。

　　要知道他为了找景廷宾等人已经是花了大半个月了，在广宗、巨鹿等地搜查了那么久，不就是为了找到大批匪徒然后灭掉吗，现在正是想要睡觉就送了个枕头过来。

　　“子杨兄，你如今兵力不齐，人数也不足千人，如今匪徒汇集起来，恐怕有上万之数，是不是谨慎一些！”赵鄂知道赵东云手下兵力不足，也是害怕赵东云过于轻敌，然后陷入不利的处境，害了他赵东云不要紧，但是别来害他赵鄂啊！

　　赵东云知道眼前的这个赵鄂担心什么，不外乎就是担心自己的部队也和那些练军一样遭遇惨败而已。

　　不过赵鄂并不知道的是，赵东云率领的新军和大名、正定两镇手下的练军完全不是同一个概念。

　　“赵兄，我这就先回营做准备了，另外还请帮衬着兄弟的后勤补给！”赵东云并没有多待，很快就是辞别赵鄂而去。

　　等他回到临时的营房驻地后，就是把部队里的几个主官叫来商议军情，不多时赵东云的临时住着的院子正厅里，就已经坐着七八人。

　　在场的都是赵东云手下的骨干军官了，比如两个帮办、各队领官、骑兵队的领官吴昌蓝等人。

　　“刚才北边传来消息，说匪徒在件只村汇集，已经是宣誓举旗聚众万人！”赵东云说了个开场白后，道：“对此，诸君有什么看法？”

　　作为赵东云手底下的二把手，李泽均当仁不让的首先开口：“我们一直在找他们呢，现在他们既然主动冒头，我们当立即派兵把他们聚而歼之！”

　　此时，林永权也是开口道：“派兵镇压是肯定的，只是怎么打？需要多少兵力才能够做到聚而歼之呢？”

　　林永权是自问自答：“按照职部的看法，我们应当率领主力直接北上，以迅雷不及掩耳之势闪匪徒，击溃后进行围捕逃散匪徒！”

　　“如此的话，风险还是比较大，单单是击溃他们的话，不用多久他们就会再一次聚众生事，所以我们还是应该稳重形势，调兵从四面八方缓缓进军，最后聚而歼之，一个也不放过！”这是第二营右队领官顾奇志的话，话语里透着狠辣。

　　“四面八方进军？我们哪有这么多兵力？现在我军在广宗县城满打满算也不过八百多人，就算是把派遣到其他几个方向清剿的哨调回来，也就一千人出头而已，靠着我们一千人要击溃万余匪徒没有问题，但是想要完全包围他们怎么可能？”说话的是骑兵队的吴昌蓝。

　　接下来，众多又是纷纷扬扬，有人坚持直接击溃匪徒的，有人坚持要包围聚而歼之的，看着下属们再争执，赵东云也是有些难以决定。

　　众人说的很清楚，自己兵力过少，如果分兵的话很有可能围不住那万余匪徒，但是不分兵汇集主力直接击溃匪徒的话，那么可以预料的是顶多只能击溃匪徒而已，不用几天工夫这些匪徒就能够重新汇集起来。

　　这个时候，一直站在赵东云后头，担任会议记录的赵东平开口道：“我们不能分兵，只要我们一鼓作气杀进敌阵，然后把景廷宾抓住的话，也就不怕那些溃散的散兵游勇了！”

　　听到这话，赵东云也是心头一凉！

　　是啊，眼前的这些匪徒并不是什么惯匪，也不是什么流民，他们只是被联庄会和义和团蛊惑起来的愚民罢了，杀他们其实并解决不了事情的根本，因为只要景廷宾和那些义和团首领还在，那么不用几天时间他们就能够蛊惑更多的乡民参与进来。

　　而自己想要彻底灭掉广宗民变，就必须把景廷宾以及赵三多等领头的人干掉，干掉了他们剩下的都不足为虑，如果干不掉他们，杀一千，杀一万愚民都是很难彻底平行这场民变的。

　　想到这里后，赵东云也不再犹豫了：“传令，命毕晓强部迅速南下，进驻件只村东部一带，配合我主力部队对件只村匪徒发起进攻！”

　　随即又道：“立即命令外出巡查部队赶回广宗，城内部队做好作战准备，明日随我进军件只村！”


第027章 伏击

　　四月二十三日，景廷宾、赵三多于件只村聚众万余谋乱，当天得到消息后的赵东云第一时间就是开始收拢散发出去的兵力，并且传令部队做好进剿之准备。

　　次日一大早，广宗县内的民众发现城内的大队假洋鬼子开始排着整齐的队形走出城内，直奔东北方向而去，大多数人是知道发生什么事情的，但是也有少许的明白人。

　　“听说了吗，昨天景廷宾那伙人在北边举旗了，这不，这些大军就是去打他们的！”

　　此外也还有几个联庄会的人，他们看见城内的新军陆续出城后，也是偷偷的出城，然后到城外骑上快马试图向件只村方向通报消息。

　　不提这些小事，但说赵东云这边，今天的他和之前率军作战的时候一样，穿着的是新军作战常服，踩着长筒马靴，骑着他那批白色的高头大马，那柄从不离身的指挥刀也还挂在他的腰间。

　　当赵东云亲自率领步兵、机枪等主力部队北上的时候，吴昌蓝的骑兵部队已经是提前北上，他们要前出侦查之余，还得游走在主力两侧，防止被叛军偷袭，由于此去面对的叛军人数众多，赵东云也是有些不放心骑兵队的一百多人，所以下令给他们加强了两挺机枪。反正骑兵队那边马匹多，直接把机枪分拆后可以用马匹驮着高速机动。

　　骑兵前出，而赵东云的主力部队则是保持迅速前进的速度逼进件只村。

　　等到了上午十点，前方骑兵队汇报他们在东召村发现了大批匪徒踪迹，疑有一千之众，又半个时辰后，骑兵队再一次回报，吴昌蓝率部对该匪徒发起了冲击，打死打伤百人之多，敌向东溃散！

　　赵东云听罢这个消息后没有太大的感觉，一百多精锐骑兵，装备的是最先进的骑枪和机枪，用的是当今最为流行的骑兵操法，如果还拿不下千把流民把守的东召村，那么这仗也就不用打了。

　　然而这个消息对于赵东云来说不算什么，甚至是认为理所当然的，但是同样的消息传到件只村后，却是让景廷宾等人大吃惊。

　　“一千多义军就这么败了？连抵抗半刻都没能做到？”景廷宾有些不敢相信这个消息。

　　一旁的赵三多也是皱紧了眉头：“我等义军虽然武备不强，但是士气高昂，诸多教众更是悍不畏死，怎么会败的如此之快！”

　　按照景廷宾和赵三多等人的预料，这一千多人守不住东召村是正常的，但是这个正常是建立在赵东云率领主力进攻的前提下。

　　参考南和县义军大败顺德清军的前例，东召那边的义军就算无法取胜，但是阻挡清军几天时间还是可以办到的，而有了这个时间当缓冲，他们就能够拉起更多的人来，同时也可以和威县、南和等地的义军形成一片。

　　等把整个顺德府的义军联系起来之后，那么整盘棋就能够活了，届时义军至少也有五六万人，而清军凭借现有的几千兵力根本就奈何不了他们。

　　而时间拖得越久对他们越有利，因为那样他们就有更多的时间来扩展势力，每多拖延清军一天，那么他们的人数就能够多上千甚至几千人，更不说现在整个直隶南部都局势严重，稍有火星就会燃起滔天大火来，他们想要做的就是成为火星，并且期待着把整个直隶、山东、河南等地都燃起熊烈起义火焰了。

　　不要以为这是他们的空想，事实上这种事情可是有着极大成功几率的！

　　北方民众对洋人的仇外心态以及时不时发生的教案是一个重要原因，此外北方民众在近年来生活水平大幅度下降也是一个重要原因。

　　近年来直隶山东河南等地气候不算好，多地都有着庄稼歉收的情况，而发生天灾的时候向来是农民起义的高发期，当然了这并不是主要原因，现在的中国可不是明末那会，这几年整个中国范围内并没有遭受大规模的天灾，因此就算北方的部分地区受灾，朝廷也能够从其他地方调运粮食救济，所以天灾的问题不算严重。

　　在造成清末的农民起义原因当中，这只能算是原因之一，而且也不算是主要原因。真正导致庚子年前后大批北方农民起义的主要原因是洋人。

　　前期是民众对洋人的仇洋心态，包括教案、谣言之类的，比如洋人要生吃孩童，以孕妇血肉筑造教堂之类的，这些导致民众对洋人产生了极大恐慌，加上心怀不愧的人从旁蛊惑，于是就形成了庚子年的义和团之乱。

　　后期也就是庚子年之后的现在，也是和洋人有关，除了前述的教案、谣言之类还多了一个洋税的因素。

　　洋税也就是庚子年对列强的赔款，这些赔款自然不可能是张张嘴天上就会掉下来的，清廷要赔款就需要多收税，而多收税势必要加重民众的负担，景廷宾的联庄会就是以抗税为目标发展起来的造反组织。

　　当这些以抗税为目标的联庄会或其他农民组织混合了义和团后，就顺理成章的发展为大规模的骚乱和起义了。

　　从这些角度去看，那么基本可以认定1902年的现在北方地区是具有大规模起义的民众基础，他们需要的就是一点火星而已，而景廷宾和赵三多他们充当的就是火星燎原的那点火星！

　　然而现在东召村那边战败的速度比他们想象的还要快得多，这如何不让他们心惊！

　　如果他们失败的太快，那么就代表着还不等火星燎原呢，火星就被扑灭了，而这种事情是他们所无法接受的。

　　“我听说这个赵贼手下的妖军都是奇装异服，莫非都是妖人不成？”景廷宾强压住自己的心惊，故作镇定道。

　　赵三多听罢却是看了看景廷宾一眼，然后内心里闪过对景廷宾的鄙视，这个乡巴佬活该一辈子就是教头，连大名鼎鼎的武卫右军都不知道。

　　赵三多是个老资格的义和团首领了，出生于直隶顺德府威县的他在庚子年之前就以教授梅花拳的名义收了好几千的徒子徒孙，后以这几千拳匪为根基多次造反，他的活动步伐几乎贯穿庚子年前后的所有义和团活动。

　　此人也被清军围剿过好多次，但是这个人命大得很，在清军对义和团的围剿中其他义和团首领死的死，逃的逃，唯独他还活蹦乱跳的继续造反大业。

　　庚子年后清军大肆围剿义和团，他赵三多也只能躲在广宗低调了好几个月，不过他到底是个不甘于平凡的人，刚低调没几个月的他看到景廷宾要玩武装抗税的戏码，立马就跑过去和景廷宾勾搭了起来，两个人喝了几碗酒后，赵三多就对景廷宾道：“兄弟，最近闲得蛋疼，我们玩造反玩吧！”

　　景廷宾也是个缺了个心眼的人，兴许是觉得玩武装抗税不够过瘾，当即就是把一碗酒给干了：“这日子无聊透了，我就陪你玩这一票大的！”

　　于是乎这两个人一边喝着酒，一边啃着鸡腿商定了造反大业。

　　如此景廷宾为首的联庄会和赵三多为首的义和团迅速发展了起来，而且发展速度比前几年的义和团之乱更快速，不但在广宗县发展迅速，而且迅速向外县扩张，平乡、南和以及威县等地的联庄会和拳匪大规模扩张。

　　作为一个长期活跃在造反第一线的义和团首领，他可不是手底下那些只会喊着刀枪不入的义和团大师兄，而是一个颇有见识的人，至少他知道自己手下的义军是打不过那些洋人的军队，同样也打不过袁世凯手底下的那些新军，唯一能够欺负欺负的也就是那些练军之类的旧军了。

　　他深思了片刻后道：“那赵贼手下的妖军人数虽少，但人人皆手持快抢，我义军人数虽众但是火枪稀少，强行对阵怕是多有不测！”

　　听到赵三多如此高抬赵东云和新军遍地自家的义军，景廷宾面露不爽：“我义军有万人之多，一人一口唾沫都淹死他们了！”

　　赵三多冷笑一声，然后道：“庚子年的时候我们也是这么想的！”

　　景廷宾虽然是个乡下人没啥见识，但是庚子年的那场大乱还是知道一些的，当即也就不继续反驳赵三多的话，反而是等他赵三多继续道：

　　“唯今之计，只能用一个地利，他们毕竟是远道而来的客军，对周边地形是远不如我们熟知的，我们可择一有利地形伏击之，重演南和县之胜！”

　　景廷宾道：“当面对阵自然是不妥的，只是要伏击的话，我们改到那里伏击呢？”

　　赵三多听罢一口气闷，靠，这广宗可是你的地头，我那里知道什么地方适合伏击啊！这个时候，赵三多后悔找景廷宾这个二愣子充当自己的造反同伙了。

　　这个时候赵三多如果知道后世的一句话，怕是会很赞同，那就是：不怕神一样的对手，只怕猪一样的队友！

　　看着景廷宾一筹莫展而且转来转去心慌的样子，赵三多就知道这个人是靠不住的，抗击清军的事情只能靠自己了。

　　当即他找来诸多义军首领，尤其是本地的首领，商讨了小半天后众人都说在李村外有道小山坡，地形虽然不高，但是内有密林，而且靠近田野，内有水渠壕沟等，是周边地区最适合伏击的地形了。

　　商定了后，赵三多又让景廷宾把所有的洋枪都集中到一队，准备到时候以此洋枪队为主力进行伏击。

　　此洋枪队人数不少，足足有六百多人，但是火枪却是只有三百多杆，因为赵三多是打算着两人一杆火枪，前头那人战了后，后边的人捡上火枪继续作战，大有二战苏军艰苦奋战之作风。

　　只是那三百火枪也多是老旧货色，他们的这些洋枪大多数是从民间搜刮而来，只有一百来杆的单发后装枪算得上是新锐，剩下的都是前装枪，而且型号也是非常复杂。

　　此时义军里头除了这六百多洋枪队有火枪外，剩下的清一色是冷兵器或者没有兵器，一部分人是大刀、长枪，更多的则是锄头、镰刀、木棒之类的，比起传统上流民的武器装备都要差。

　　商讨完毕后，决定以景廷宾坐镇大阵，准备和前来的赵东云主力对阵，而赵三多则是准备亲自率领洋枪队进行侧翼的伏击。


第028章 闹剧

　　当件只村义军筹备伏击赵东云所部的时候，赵东云还在东召村呢，此时的东召村已经完全没有了普通民众，先前的村民中的青壮大对数都是参加了义军，而剩下的老弱妇孺不知道逃到哪里去了。

　　先前守东召村的千余义军也是一枪被放转身就跑了，所以现在东召村里除了赵东云所部的军人外，就没有其他人了。

　　赵东云并没有在东召村停留太久，他很快就是率领部队继续北上，他要直接进军件只村、击溃叛军，抓获或者击毙景廷宾、赵三多等主谋。

　　然而行之件只村外，突然数百米外响起一片枪声！

　　枪声一起，在场的不管是军官还是士兵，几乎所有人都知道是被伏击了，赵东云连忙拿出望远镜四处张望，口中大喊：“敌人在那里？”

　　很快李泽均就是策马小跑过来：“大人，是东南方向打过来的枪？”

　　赵东云道：“敌军人数多少，距离多远？”

　　李泽均道：“按照枪声的密度，应该是五十支枪左右，距离约前方右队约三百米！”

　　“传令顾奇志把敌人给我拿下来！”赵东云经过开始这几十秒的慌张后，开始镇定下来，然后按照脑海里残留的军事知识持续下令：“传令林永权把机枪架起来，进行火力压制！”

　　其实不用赵东云下令，他手下的部队已经是自行展开了防御和反击的阵型，此时武卫右军多年的训练终于是体现出来它应该有的价值，众多基层军官拔出指挥刀或者手枪，口中大喊着各种口令整合队形。

　　不多时，士兵们在军官的带领下不顾地面的灰土以及天边的泥泞，直接翻身下了路旁的小水沟，躲好了后随着军官的口令也是进行远距离射击的压制。

　　于是乎双方就是隔着三四百米进行对射了起来，然而这种对射所造成的效果是相当有限的，别说拿着老式火枪的义军洋枪队打不中赵东云这边的新军，就连训练有素的武卫右军士兵用新书步枪射击也很难取得命中。

　　不过开始这一分钟的射击对于武卫右军来说，壮胆的作用比较大，毕竟他们是遭到了伏击，第一反应肯定是朝着敌人开枪进行火力压制，打不打得到另外再说。

　　不过一分钟后，在后头的赵东云用望远镜看着远方的一道小山坡，再看到自家部队的子弹虽然打到了那面山坡上，但是分布都非常散，有效命中几乎等于零，当即就是下令让步兵停止这种毫无意义的对射。

　　“机枪快点进行火力压制！让顾奇志的动作快一点，别磨磨蹭蹭！”赵东云收回望远镜，然后看了眼前方的顾奇志！

　　此时顾奇志正在集合部队呢，刚才的行军队列中，他的部队实在最前面，也就是说实际上被伏击的部队就是顾奇志的第二营右队。

　　这一场突如其来的遭遇战虽然没给他们造成什么大麻烦，但是也引起了一定的慌乱，并且被击中了好几个人，这种慌乱让顾奇志整合部队多花了一些时间。

　　“左哨上前，中哨随我来，右哨进行火力压制！”顾奇志稍微整合了部队后，也顾不上人数不齐，当即命令所部进行反击。

　　这个时候，如果按照传统旧军的战法，那应该是排着密集的队形正面上前反击，但那已经是拿破仑战争时代的落后战法了，列强陆军很早已经不这么玩了，不过庚子年的时候清军还是这么玩的，结果好几万清军被东拼西凑的八国联军打的抱头鼠窜。

　　袁世凯的新军之所以被称之为新军，不仅仅是因为他的装备跟上了西方主流陆军，更因为他的训练、战术等等也是向德军对齐。

　　所以这个时候赵东云并没能看到顾奇志并没有指挥部队排成密集的散兵队形进行反冲锋，而是形成了相对于线列队形阵型而言极为松散的散兵队形，并且他们也没有正面冲锋，而是从侧翼利用稀少的障碍物猫着腰前进。

　　这种散兵队形对于一战、二战期间机枪横行的时代而言还是太密集，但是在1902年的今天，这种队形已经算得上是非常稀松了，甚至比日俄战争期间的散兵冲锋队形还是要稀松一些，这主要是因为赵东云手下的机枪营给部分北洋大佬的震撼太多，以至于袁世凯特地修改了步兵操典，要求步兵的队形间隔更宽，以避免以密集队形冲锋的时候被机枪打成马蜂窝。

　　当顾奇志指挥所属的部队从侧翼发起反冲锋的时候，林永权手底下的机枪兵们也是迅速架好了机枪，然后把机枪对准了东边那道义军伏击的山头扣动了扳机。此时马克沁机枪特有的嗒嗒声响了起来，金黄色的弹壳从机枪上被抛了到半空中，然后落在地上，不用多时机枪所在的地面上就是铺上了一层金灿灿的弹壳。

　　密集的机枪火力持续以长点射的方式压制那头山上的义军，虽然由于距离过远并没能取得多少的直接命中，但是这种密集的火力压的义军抬不起头来。

　　赵三多手持一把左轮手枪，看着远方的清军经过了最开始一分钟的慌乱后，竟然大摇大摆的把机枪架了起来，然后对准自己的阵地就是扫射了起来。

　　身为一名围攻过众多教堂，和八国联军都对过阵的老资格拳匪，他可是见识过这些机枪的威力，那密集的子弹泼洒过来就跟割麦子一样，那可是一片一片的倒下啊！

　　而等机枪子弹不断打在山头上，大威力的机枪子弹甚至有几颗穿透了义军趴伏的泥墙，然后击中义军战士的身体。

　　加上清军大量步枪射来的子弹，让这支临时拼凑起来的洋枪队短时间内就被击中了十多人，而这可不是什么好兆头。

　　别看这支洋枪队有六百多人，有三百多条枪，但是赵三多知道真正打起来的话，要是顺风顺水还可以，比方说这场伏击开始那几分钟就打得不错，但要是让敌人反应过来并大规模反攻，同时洋枪队也遭到一定伤亡的话，那么很有可能会发生大规模崩溃。

　　尽管有着义和团的蛊惑，但是这些人毕竟只是普通乡民而已，他们并不是训练有素的士兵。赵东云手下的士兵在面临伏击的情况下，能够在短短几分钟内就整合队形展开反击，但是眼前的这支洋枪队面对清军的大局反击，却已经是开始慌张起来。

　　“他们要冲过来了，快开枪啊！”一个义军口中大喊着，同时指着左边众多穿着灰色军服北洋士兵。

　　“怎么办，他们要冲上来了！”又有一个义军士兵大喊。

　　赵三多见罢一咬牙，抬手对准这个士兵就是一枪：“给老子狠狠地打，谁再动摇军心我就枪毙了他！”

　　赵三多哪怕用强力镇压的手段，也是无法阻挡这支洋枪队的崩溃了！

　　当顾奇志率领手下的右队三哨发起反攻的时候，当林永权架起机枪进行火力压制的时候，就已经可以宣告他们溃败。

　　不用半个小时，顾奇志就已经是亲自率领部队攻克了义军洋枪队的伏击阵地，并且进行了追击，打死打伤了近百名洋枪队的成员，余者溃散而逃。

　　赵东云这个时候还是骑在马上，从头到尾他和李泽均等诸位军官就没有下过马，这倒不是说他为了刻意表现英勇之类的，而是因为他们这些军官身处中后方，距离伏击义军四百多米呢，根本就没有必要下马躲避子弹。

　　至于后世被宣传的超人一样的狙击手，还没有出现在这个时代，甚至连步枪所用的瞄准镜都还没有出现了，就算是训练有素士兵使用当今的步枪射击，能够打中两百米外的人体就是超精锐的射手了，再远的话超过三百米的话基本靠蒙，超过四百人除非是你穿越者附体，不然是没可能击中敌人的。

　　所以赵东云等一票军官都稳坐如山，继续呆在战马上，一个个还拿着望远镜观察前方右队和义军的战斗，并且时不时点评几句。

　　“没想到这些暴民还能有这么多火枪，差点就着了他们的道了！”赵东云这个时候，放下了望远镜，然后对身旁的李泽均道：“继续进军！”

　　同时又对身边过骑马的传令兵道：“告诉吴昌蓝，让他注意暴民中的火枪队，继续封锁件只村东部，不得放一人逃走！”

　　吴昌蓝的骑兵队在拿下了东召村后，就转道向东，目的是想要切断件只村叛军和南方叛军的联系，同时也是切断他们的逃跑之路，毕竟有一支上百人的骑兵在东边带着，赵三多和景廷宾想要往南边跑的话，十有八九是会被拦下来的。

　　这一场伏击让赵东云有点意外，但是这并没有阻拦他继续进军的决心，而接下来的事情几乎是没有半点意外！

　　赵东云亲自指挥上千人的部队，以机枪压阵大举进攻件只村，景廷宾虽然指挥义军顽抗，但是这些义军根本就无法抵抗大军的进攻，而且这些义军的凝聚力也是和历史上诸多农民起义军一样差，当赵东云的部队一冲，连机枪都没有搬出来进行扫射呢，前头的那些义军就溃散了，接下来连锁反应导致上万人的义军就是发生了大崩溃。

　　看着漫山遍野的溃军，景廷宾和赵三多是泪流满面啊，他们对今天这场失败是有所预料的，但是他们绝对没有想到会败的如此的快！

　　这就不像一场起义，而像是一场闹剧！

　　接下来的时间里，赵东云的部队就忙着抓人了，不过抓人比打仗还累，他击溃万余敌军之花了半个小时不到，但是他为了抓景廷宾和赵三多等首领却是花了足足一整天。

　　“都怎么办事的，就那么一大点地方，他们还能逃到哪里去？都给我睁大眼睛搜，我还真不信他们能够跑掉！”

　　然而尽管赵东云严厉敦促下属搜查景廷宾和赵三多这两个首领，但是到了晚间他们只抓到了景廷宾这个二愣子，但是却让赵三多跑掉了。

　　“真他妈命大，这都能让他跑掉！不过我们抓到了景廷宾，也能够向上头交差了！”李泽均的表情带着笑容，心情显然不错。

　　赵东云对没能抓到赵三多有些遗憾，那可是名闻直隶的拳匪首领啊，抓住了可是大功一件，不过如今抓住了一个景廷宾也算不错了，这广宗总算是没白来。

　　次日，赵东云的捷报就是通过快马送到了石家庄段祺瑞手中，段祺瑞看罢后连忙给保定袁世凯发去了电报！

　　一时间，赵东云这个名字再一次响彻北洋！


第029章 上帝会原谅我的

　　四月底的保定，早已经没有了前几个月时的寒意，反而变得炎热起来。

　　在这样的炎热天气里，一封段祺瑞发来的电报却是让袁世凯感觉到了盛夏的舒爽，脸上依旧挂着笑容的他手中还拿着段祺瑞的这封电报：“他们这一次事情办的倒是利索，我本想着还会拖延几个月呢，没想到短短几天功夫就平定了！”

　　坐在旁边的王英楷也是应道：“这一次我们派遣了新军数千，又有赵东云率军亲自广宗，平定广宗民变自然是不在话下。不过能够这么快平定广宗民变，抓住景廷宾也是预料之外了！”

　　“这样的话，我们也就不用继续往顺德派遣了，是不是可以山东那边的先锋队和自强军退回来了！”王英楷如此道：“还有洋人那边，是不是也应该及时告之他，也好打消他们遣军南下的念头！”

　　袁世凯道：“洋人那边自然是要说的，去年为了让他们退军我看可是付出了大代价了，辛丑条约里可是要赔好几亿两呢，可不能让他们大张旗鼓的遣军南下，这不是让天下人看我北洋的笑话吗？”

　　“不过现在广宗的乱民虽然被打掉了，但是威县、南和等县的乱军也是个祸害，得继续清剿，所以先锋队和自强队还得继续进军！”袁世凯是打算把直隶南部好好的清剿一番：“总不能让他们隔几个月就来一次民变不是，这一次要把顺德府的民变风气好生的压下去！”

　　王英楷道：“大人说的是，顺德府等周边府县这几年来一直不太安稳，现在趁着这一次机会打压打压也能让他们安分一些！

　　“顺德那边的事情只剩下收尾了，也不用太过上心，现在我们的重心还是在常备军上！”袁世凯先说了这么一句后然后又道：“你的常备军左翼训练的怎么样了，有什么问题没有？”

　　王英楷在北洋体系里之所以地位特殊，就在于他王英楷是北洋常备军左翼的翼长，本来在去年刚开始编练常备军的时候是王士珍、王英楷几个人联合主持，但是王士珍练兵是有一套，但是玩政权夺利并不是王英楷的对手，加上袁世凯自己也是不希望看到王士珍掌控常备军。所以年初北洋常备军正式成军后，袁世凯命王英楷担任北洋常备军左翼翼长一职，并且把王士珍再一次踢出了常备军序列。

　　其实王士珍在1902年前后挺苦逼的，主要是因为他自持有才，为人也过于高傲，人缘不算好也就算了，竟然对袁世凯也是很少低头，所以在段祺瑞、冯国璋、王士珍等几个人里头，他是最迟被袁世凯重用的那个。

　　当然了，王士珍的倒霉就是王英楷的幸运，现在的王英楷就是手控常备军大权，在1902年里可是威风的很，风头大有盖过段祺瑞的趋势。

　　“虽然现在我军还没有全部换装，不过万余军士上下训练大半年，随时能为大人南北征战！”王英楷说这话的时候，充满了豪气，他手下的这个北洋常备军左翼可是当今北洋体系里甚至整个中国陆军的精锐啊！

　　编制、训练等是追随最新的列强步伐，甚至比武卫右军还要好一些，而骨干军官几乎都是小站练兵时期的老人，可以说这个常备军左翼不算是新编的部队，而是北洋体系汇集精华凝聚而出的精锐部队。

　　说完后，看了看袁世凯的脸色不错，当即又道：“如今常备军步炮骑工皆齐，唯独缺机枪营，卑职斗胆建议添设一机枪营！”

　　“机枪营啊！”袁世凯一听到这个词汇，又是想起了赵东云那个年轻人，他没有立刻回答王英楷的话，而是道：“要办机枪营所费不小，所需军佐更是难寻，而如今赵东云手下的那个机枪营还没有完全办妥，所以这事急不来！”

　　王英楷的心思可不仅仅在于机枪营，他是机枪营也要，但是人也想要：“赵东云这等年轻人，才华是有的，只是一直让他呆在武卫右军那边怕是有些屈才了，是不是让他带着机枪营到我常备军来的，如此也好让他为我北洋建立常备军出一份力啊！”

　　王英楷的这话并不是乱说的，虽然到目前武卫右军依旧是北洋的主力部队，但是任何人都知道北洋常备军才是未来，君不见无数人都想要挤进常备军发展吗，至于这武卫右军也许这一两年还可以风光下，但是按照目前北洋扩军的进程，估计不用几年功夫就会拆散用以组建常备军了。

　　而赵东云继续留在常备军的话，显然对他的发展是不利的。

　　王英楷是看好赵东云的，假如能够把赵东云拉近他的阵营，估计能够给段祺瑞添不少的堵。

　　只是王英楷的这个想法也不算什么秘密，袁世凯一眼就能够看出来了，袁世凯虽然默许手下人闹来闹去，但是也不希望闹出什么太大动静来，他不希望段祺瑞和王英楷彻底撕破脸皮，所以不管是赵东云还是他的机枪营，都不能轻易的调到王英楷或者段祺瑞手下去。

　　再者，身为上位者，袁世凯还是希望手下能够发展出来更多的派系，比如说他支持冯国璋，支持王士珍都是这种想法，他手下总不能只有王英楷或者段祺瑞这两大山头不是，如果可以的话，他更希望让赵东云保持独立性，以便更好地为北洋扩军发挥才华。

　　先不提王英楷试图再一次偷偷挖段祺瑞墙角失败的情况，却说赵东云在广宗县里，自从结束了在件只村闹剧一般的战事后，他就对接下来的剿匪实在提不起什么兴趣来了。

　　当初他积极南下剿匪，想要的是立功，当然立功之余也是希望增加点眼界，过一把打仗的瘾头，但是很显然景廷宾并没有给他这种机会，这场镇压剿匪现在看来，完全就是小孩子玩过家家，只是一场闹剧而已。

　　对此，已经立过功的赵东云变的有些懒惰起来，从件只村回到广宗县城后，赵东云只派出了不少部队到周围清剿联庄会和拳匪，他自己已经不在亲自带兵清剿拳匪了。

　　只是经过件只村一战后，广宗县的匪徒被抓了上千人，剩下的也不知道逃到那里去了，估计一时半会是不敢露面了，所以部队派出去不少，抓到的人却是不多，成绩远不如前些时候那么明显了。

　　把部队派了出去后，赵东云更是变的有些无所事事起来，这一日，他又是和赵鄂大白天的就大吃大喝起来。

　　赵鄂这个人虽然年纪有些大了，而且看上去一副迂腐文官的派头，但是接触多了赵东云就发现这个人其实挺有意思的，虽然对那些新鲜事务知道的不多，但是说起风花雪月来头头是道，丝毫不像是个迂腐官员，这喝多了几次花酒后，赵鄂就和赵东云称兄道弟起来，那赵鄂道：“广宗小地方，没什么出色的妓家，待广宗事了就邀赵东云去京师八大胡同观光游玩。”

　　赵东云应声道：“京师的女子我也没见识过，如果有机会定要见识一二的！”

　　又喝了两杯，赵鄂说：“我一直都想见识一下泰西女子的裙下风光，可惜一直不得行！”

　　赵东云笑声道：“下次你去趟上海瞧瞧不就行了，上海身为远东巴黎，欢场上还能少了金发碧眼的妇人不成。”

　　赵鄂连声说是，并且和赵东云约定某某日一定要去上海一趟云云！

　　喝的一身酒气赵东云回到临时的住所后，刚进门就是看见门后闪过一个倩影，定睛一看似乎像是认识的，但好像又是不认识的。

　　走进了睁大了眼睛看，摇了摇有些晕晕的头，他才笑道：“原来是方小姐啊，我说怎么这么眼熟呢！”

　　那身穿修女长袍的方若莲很想开口辩驳说你不能喊我是方小姐，应该叫我方修女，但是看见赵东云满身的酒气，也就知道跟他说了也是白说，所以这话到嘴边也就没有说出口。

　　赵东云是睁着半开的眼睛看着眼前的佳人，忽然觉得之前一直很碍眼的那身修女灰色长袍也不那么讨厌了，于是带着笑容上前了两步道：“今天你看起来不太一样啊，变的比以前更漂亮了！”

　　方若莲看着赵东云直接上前，此时两个人的距离不足一公尺，这个距离可以让她闻到赵东云身上散发出来的浓厚酒气，黛眉轻皱的她道：“赵大人你醉了，早些休息吧！”

　　醉了的人从来都不会说自己醉了的，赵东云也同样如此：“不过是小喝了几杯而已，远远没有到醉的时候！”

　　这个时候，赵东云忽然觉得自己闻到了一丝若有若无的香气，这股香气似乎从对面这个女子身上散发出来了，很香！

　　若有若无的香气在酒精的刺激下，变得如同催情的浓香般，让赵东云有些燥热难耐的感觉，想要解开领口的扣子让呼吸更顺畅一些，但是扣子没解开反而是因为一个站不稳身子就要倾倒。

　　方若莲见罢，来不及多想就是下意识的伸出手去扶！

　　于是乎，下一瞬间，赵东云就是倒入了方若莲的怀中，一双手还顺势抱了上去！

　　方若莲在这一瞬间里愣住了，我是该放手让他摔倒在地上呢，还是应该抱着他？

　　可是扶住他也就算了，可是他怎么还抱住了自己，而且那手似乎也不老实，在她的后背乱摸着，在这一刻，她甚至都分辨不出来他是故意的还是真的喝醉了！

　　方若莲略微挣扎了下，想要把赵东云重新扶住站住，但是赵东云虽然不是牛高马大的八尺壮汉，但多年的军旅生涯也是让他长的极为壮实，体重更是有一个半方若莲那么重。方若莲一个弱女子在赵东云完全站不住的情况下，连抱带扶能够不让赵东云倒下去就很困难了。

　　如果想要用让赵东云自己站住的话，难度不是一般个大！

　　他是故意的，绝对是故意的！为什么早不倒，晚不倒，偏偏站在自己面前的时候倒。

　　方若莲觉得自己是全世界最委屈的修女了！想要喊人来帮忙扶住他，但是左右看了看没见人，小喊了两声也没人来。再者她内心里也是不太想让人看见一个男人抱住自己，就算是修女，那也是会害羞的！

　　想了想的方若莲觉得自己不能再让他这么抱下去了，当下就把赵东云的手拿开，然后把他扶住，口中小声说着：“大人，快醒醒，要站好，别倒下了！”

　　这个时候，已经酒意涌上来的赵东云那里听得清是什么话啊，只是无意思的哼嗯两声，然后等方若莲放开手的那一刻，身子立马就是一晃就要往前扑倒。

　　方若莲见罢“啊”了一声，不得已再一次伸出双手抱住了赵东云，这个时候的她都快要哭出来了，慌忙中看了看自己身后的房间，然后贝齿轻咬红唇扶住赵东云往房间内走去。

　　于是乎她一边嘀咕着上帝会原谅我的，一边拖着赵东云进了她的房间！


第030章 疑似被贬

　　当赵东云重新睁开眼睛的时候，窗外已经是完全漆黑了。

　　醒来后的第一个感觉就是头痛，醉酒最不好的事情就是醒来后头痛了。

　　“以后不和赵鄂那人吃午饭了，要不然天天还不得醉酒而归啊，晚上喝醉也就算了，白天喝醉可不是什么好事！”赵东云心里头埋怨着赵鄂对自己的灌酒，却是忘记了他也把赵鄂给灌倒了！

　　挣扎着起来后的赵东云却是从烛光里发现这并不是自己的房间，这应该是方若莲的房间吧！

　　他只是喝多了而已，也没有失忆，尽管对自己回来后的所发生的事情有些迷糊，但是一些大概还是能够记起来了，依稀记得自己喝多了后方若莲把自己扶进了她的，只是按照正常步骤的话，下一步方若莲应该是去找人把他抬走的，不太可能把他一直留在她的房间啊！

　　他不知道，方若莲不是没这么做，而是没做成！

　　午后方若莲用尽了力气把赵东云搬到自己床上后，当即就是想要去喊人把他抬走，但是那个时候，院子里却是一个人都没有了。

　　因为当初赵东云刚进门的时候，就是走到了方若莲的身前，然后更是直接抱在了一起，这让门外的几个人偷偷看见了后自认为自家大人要成就好事，那里还会在院子里啊，早就一股脑的跑了，而且任凭方若莲喊来人也没过来。

　　赵东云对方若莲的心思也没有遮拦，那些下属一个个都看在眼里呢，那里还会打扰赵东云的好事，万一赵东云要是假醉的话，他们贸然上前岂不是坏了他的好事？所以一个个都跑的远远的，而且任凭方若莲叫喊也没过来，相反偶尔听见方若莲叫喊还以为是赵东云用了强迫手段之类的呢。

　　其实不但那些下属知道赵东云对方若莲的心思，就连方若莲也是能够察觉得出来赵东云对自己不怀好意，但是之前赵东云顶多也就是盯着她看，多说一些不恰当的话而已，那里会想到赵东云竟然会借着醉酒的名义大占她便宜啊。

　　方若莲叫不到人过来，而那会赵东云也是真喝醉了，喊口渴之类的，所以她也是只能先倒了水给他，等忙下来后方若莲也干脆放弃了让他走人的想法，反正那会她也是正要准备出去，想着等回来了他兴许就自己醒了。

　　可是她没有想到赵东云竟然能够一睡就是好几个小时，等她回来后赵东云还在呼呼大睡，又是等了小个小时见他不醒，方若莲可没学西厢记里的大小姐搬张小凳一边看着他的脸一边等他醒。

　　而是很不客气的又叫又摇，总算是把赵东云给叫醒了！

　　“现在都天黑了，你该回去了！”方若莲这个时候，看不见什么恼怒或者羞涩，因为这会的方若莲正在不断告诉自己，赵东云也是上帝的子民，而她对上帝的子民是应该一视同仁之类的话。

　　赵东云向来都自认为面皮算厚的，前世如此，这世也如此，要不然也不会公然把一个修女请到自己的临时住所来住，还美曰其名如今时局混乱，保不准什么时候乱民就来攻打广宗县城了，住在我这边也好就近保护，不然乱军攻破广宗县城后，你一娇滴滴的修女还不得被先奸后杀啊！

　　这可以说是连哄带骗，完全是不要脸的做派。

　　说是保护呢，其实他内心里想要的就是要行近水楼台先得月之事，只是前几天忙着剿匪，也没有多少心思来玩弄风花雪月，所以这才没把方若莲给霸王强上弓了。

　　如今空闲了下来，见到方若莲俯身在床前，瞬间里她的美貌指数升了好几十个百分点的！赵东云暗自吞了吞口水，然后也不听从方若莲的话起身，而是半躺着道：“是你一下午都在看着我！”

　　方若莲心里暗道：你想的倒美，不过嘴上到底没敢说出这么尴尬的话来，而是道：“我下午没在！”

　　听到她这么说，赵东云哦了声后道：“我渴了，帮我拿水过来！”

　　赵东云的这话挺无耻的，方若莲听罢黛眉再一次轻皱，不过还是没发火，而是一声不吭的倒了杯水给他。

　　赵东云伸出手来接过水，接过杯子的时候还有意无意用手指滑过了她的指尖，指尖的触碰让方若莲仿佛受了惊吓一样，快速的收回了手。

　　赵东云见方若莲已经是贝齿轻咬红唇，眉目间似有泪珠垂挂，知道自己不能逼迫得太急，当即放下了水杯后起身，露出一副正人君子模样：“之前多谢了，我先回去了，等下晚餐的时候见！”

　　说道这里的时候，他突然道：“这里不是教堂，而且你也不是正式的修女，不用天天穿着这身长袍呢！”

　　也不等她说话，赵东云就是继续道：“我会让他们送几身衣服过来！”

　　说罢，他就直接出门去了，而这个时候，消失了一整个下午的那些亲兵也不知道从那个角楼里冒了出来：“大人，刚才赵县尊遣人来，说是邀您明日一起午宴！”

　　说话的亲兵叫李三，很俗气的一个名字，前头是第二营营务处里的一名普通护兵，这个“护”并不是说护士或者救护的这个护，而是保护的护，所以这些护兵换成通俗的话来说就是警卫，在这个清末时代里其实也算是亲兵。

　　李三这人名字俗气，长相普通，但是此人身手不错，而且为人比较灵活，所以赵东云就让他常常跟在身边，于是乎这个李三的工作性质是亲兵兼长随，算得上是亲信之一。

　　赵东云听罢，心里头嘀咕着，这个赵鄂不正常，别人请吃饭喝花酒都是晚上，最不济也是傍晚时分，他倒好每次都是中午来，还说白天光线好看美人看的更真切些。

　　和赵鄂喝多了几次，他也是不想天天这么厮混时间，当即道：“派人去，就是我明日要外出巡视，没空！”

　　李三道：“知道了，不过老爷，明日我们要出去巡视？”

　　赵东云郁闷了，这李三平日里挺懂事的，怎么这会就犯傻了，难道看不出来是我随口说的借口啊！

　　他也没心情给李三解释什么，只是轻哼一声就回房准备梳洗一番换身衣服，也好去去身上的酒气，等李三临走的时候，他道：“你吩咐下去，让人准备几套女装送给方修女那边去，另外把方修女的那些灰色修女服都给我扔了！”

　　李三听到前面一句还好，但是听到后面那句就有些忐忑：“我去扔？不好吧！”

　　“蠢货，难道不会让那些服侍的老妈子去啊！”赵东云觉得李三是越来越蠢了，想着是不是该换个亲兵兼长随了。

　　李三被骂了句，也是不敢顶嘴，只好是连声称是退了出去！

　　晚间，赵东云和方若莲再一次用了晚餐，这一次方若莲明显和以往不太一样，前些时候方若莲虽然也显得尴尬，但是却大大方方的，可很少把赵东云当男人看，更多的时候像是看一只迷途的羔羊。

　　而今天方若莲却是很少抬起头来看赵东云，偶尔看一眼也是快速收回视线，赵东云都能看到她的脖子开始泛红了。

　　一夜无话，次日赵东云起来后，就是收到了来自段祺瑞的信件，信中称段祺瑞已经亲自抵达顺德府，并率领数百名新军伙同上千名练军以及将近两百名顺德府、南和县的县队进剿南和县东部、东北地区，大败当地联庄会和拳匪，打死打伤义军二百余人。

　　这些事情和赵东云没有太大关系，但是段祺瑞信上还说，袁世凯已经正式奏请设立北洋军政司，统辖北洋各军编练、作战事宜。

　　看到这个消息后，赵东云不由得睁大了眼睛！信上说的这个北洋军政司可是不容忽视的机构，因为按照袁世凯赋予它的权利和责任，这个军政司大体相当于北洋统帅部或者北洋大本营之类的机构，全权主持北洋新军的训练、作战等事宜。

　　如此重要机构，它的人员任命自然也就引起了赵东云的重视，而不等几日后，赵东云就是从好几个渠道获知了北洋军政司的各部主官任命。

　　北洋军政司的负责人自然是袁世凯自己，别人可没资格担任这个职位，而北洋军政司下设三处，分别为参谋处、教练处、兵备处。其中参谋处总办为段祺瑞，教练处总办为冯国璋，兵备处总办为刘永庆。

　　以上这些任命并不算意外，但是让赵东云奇怪的是，他的名字竟然也在北洋军政府的任命名单里头。

　　他被任命为北洋军政府教练处帮办！

　　这个任命让赵东云有些忐忑不安，因为说实话这个任命不算什么好事，在北洋这个体系里，不管是野战部队还是在司令处，副职都是一个相当尴尬的职位，遇上弱势的主官或者还能有一点点权力，但要是遇上赵东云这样强势的主官，那么这些副职基本就没有丝毫权力了。

　　这年头的北洋，帮办这个词汇是不招人待见的，他可不想放弃现有的实权位置去当一个可有可无的教练处帮办，要是让他和冯国璋的位置对换过来让他去当教练处总办还差不多。

　　只是，北洋体系里各部主官的任命自然不是赵东云自己想怎么样就怎么样的，袁世凯让你去当什么你就得去当什么，要是不满意就提包袱滚蛋！

　　到了五月中，正在和一群手下喝茶的赵东云终于是接到了来自保定的任命书，然而等他看罢了任命书后却是大声狂笑了起来，让身后几个自以为知道内情的军佐不由得疑惑：莫非赵东云是深受打击患失心疯了不成！


第031章 督办机枪事

　　五月中旬，袁世凯正式将“北洋练兵营制饷章”上报清廷，其规定新军分为常备军、续备军、后备军三种，后两种乃是预备役的名头，暂且不说，而常备军则是每军分两镇，每镇辖步兵两协，每协辖两标、每标辖三营，每营辖四队，每队辖三排，每排辖三棚，每棚兵目十四名。又每镇附有炮队一标，计三营、马队一标，计四营、工程、辎重各一营，共计每镇辖有二十一营，战斗人员和长夫包含在内的话，每镇总人数有一万三千多人。

　　北洋常备军的这个编制可以说是中国陆军发展史上的又一个飞跃，如果说新建陆军是开创了中国现代化陆军的先河，那么北洋常备军则是新建陆军的基础上，彻底奠定了中国现代化陆军的编制。

　　袁世凯弄出来的这个北洋常备军四边师编制，不仅仅成为以后清末新军的编制，也是民国数十年里的标准编制，一直到抗战后期才被美式编制、苏式编制所取代。

　　而正式上报北洋常备军编制的同时，袁世凯也奏请在直隶设立军政司，而这就是北洋军政司的由来了。

　　北洋军政司一设立，袁世凯就是调了自己手下的诸多核心手下任职其中，段祺瑞、冯国璋、刘永庆都在其中。

　　然而除了这些大佬外，还有部分中层军官也是被调入北洋军政司任职，赵东云就是其中之一。

　　他在数天前就已经是通过各种途径得知袁世凯要任命自己为军政司教练处帮办了，而说实话赵东云对这个职位相当反感，因为这是一个没有实权的副职。

　　然而当他看到手中的任命书时，却是不由得感叹事情再一次大出自己的预料之外！

　　袁世凯是要任命他为教练处帮办不假，但是任命书上还没有说完呢，后头还加了一几个字‘督办机枪事’，这还不算，后面还有呢“兼新建机枪营统带”。

　　也就是说，他这帮办并不是他想象当中的毫无权利的副职，而是可以督办所有和机枪有关的实权职位，更别说袁世凯还保留了他的新建机枪营。

　　如果赵东云不要脸一些，完全可以自诩为北洋军机枪总司令，就跟段祺瑞虽然没有名义，但是一样自诩北洋军炮兵司令一样。

　　当然了，现在整个北洋军也才一个机枪营二十来挺机枪，机枪司令这个头衔的含金量太低，不提也罢。

　　伴随着任命他为教练处帮办的同时，他也是被撤去了武卫右军右翼第二营统带一职，并且将这个统带职位直接交付给第二营帮办李泽均，虽然只是署理，不过这也是极不寻常的。

　　自己被撤职是理所当然的，毕竟袁世凯不可能让他一方面督办机枪事务的同时，又让他到下面带兵。不过他倒是很好奇，这个李泽均竟然也能够一步登天，直接当上署理统带，这升官速度比自己还快啊，也不知道后头是谁在支持他！

　　看着手中的这份任命书，赵东云不由自主的再一次沉思起来，如果说一营统带到无实权的教练处帮办，那自然是亏大了，但是如果说这个帮办能够有实权，比如说现在这样可以“督办机枪事”同时还能够兼任新建机枪营统带的话，那么可就赚大了。

　　他多少也能够猜测得到袁世凯任命他为教练处帮办的缘由，那就是袁世凯已经是准备在整个北洋体系内大规模编练机枪部队，而不是说只限于之前的小打小闹了，而按照术有专攻的思维习惯，袁世凯要办机枪，自然是想到了赵东云上头来。

　　这给赵东云一个教练处帮办的位置只是为了让赵东云能够更加方便的编练机枪部队罢了。

　　也就是说，这份任命书里头，重要不在于帮办二字，而在于“督办机枪事”这五个字上头。

　　此外，这一份任命其实还有另外一个非常重要的讯息，那就是赵东云的“督办机枪事”是涉及到整个北洋体系的，武卫右军、武卫右军先锋队、自强军、北洋常备军都包含其中，也就是说，这个“督办机枪事”一下子就让赵东云所处的高度从基层到达了高层，甚至可以说让赵东云把几个脚趾头伸进了北洋高层的门槛里。

　　尽管这种含义并不具备多少实际意义，赵东云也不可能说因为管个机枪就一下子跃升到段祺瑞、王英楷这种地位，但这至少是一个良好的开端，说明他已经被袁世凯所接纳，并逐步引入到北洋核心体系当中来。

　　而升官发财这种事情，有了开头那么后续的就好办了，按照目前北洋扩军的架势，他未来的升官速度应该不会慢，谁敢说他不能爬到段祺瑞和王英楷的那种高度？

　　接下了任命书后，赵东云和李泽均很快就是交接完毕，不过人还没有离开广宗呢，袁世凯又是给他送来了一份嘉奖。

　　四月底赵东云剿灭了广宗民变、并且生擒了景廷宾，这可是结结实实的大功，为此袁世凯亲自上奏为他以及段祺瑞以及其他人请功：留直补用道段祺瑞，此次派令统带武卫右军等，前往广宗剿办逆匪，该道……啪啦啪啦说了一大堆，不过这说的都是段祺瑞，说他如何勇武剿灭顺德府民变的，和赵东云没多大关系。

　　诸位看官要问了，这一次剿匪段祺瑞虽然率军南下，但是仗都是赵东云打的啊，怎么袁世凯一直说段祺瑞，而不提赵东云啊。

　　因为这一次剿匪的负责人就是段祺瑞啊，严格上来说是段祺瑞命令赵东云去广宗剿匪，所以赵东云剿灭广宗民变的功劳也是他的功劳，说白了就是赵东云的功劳就是他的功劳。

　　当然了，这几年的北洋体系还不至于抹杀下层军官的军功，所以在说完了段祺瑞后，袁世凯说：“又留直知州赵东云，领兵深入广宗，以千兵破逆军万人，生擒景廷宾，功亦甚伟。”虽然只是短短的一句，但也是给足了赵东云面子。

　　前面一大半说完了诸位手下的苦劳、功劳，奏章的后面袁世凯就为手下开口要官了：“合无仰恳天恩将二品道衔留直补用道段祺瑞，赏戴花翎并加勇号；四品衔留直知州赵东云，赏加三品衔秩知府留直补用……”后面还跟了一堆其他人的请赏，不过和赵东云关系不大，故在此略去。

　　面对袁世凯亲自提笔写的请赏折子，清廷的办事效率还是非常高的，不用几天功夫就是准了。

　　于是乎当赵东云刚接到教练处帮办督办机枪事的任命的次日就升官了，前头督办机枪事的任职只能算是差遣改变了，不能算是升官。而这一次才算是正式的升官，从正四品升到了正三品。

　　如今，他的官衔已经变成了：秩知府留直隶补用，正三品衔，而差遣的正式名称长了点，是：北洋军政司教练处帮办督办机枪事兼新建机枪营统带。

　　辞别了赵鄂、李泽均以及第二营的一群军官后，赵东云就是带着机枪营离开广宗，准备北上保定任职，本来段祺瑞等人想要让赵东云留下两个队的机枪，说是顺德匪患依旧严重，需要机枪火力作为支援，但是被赵东云所拒绝。

　　要知道这机枪营可是赵东云的升官发财的重要筹码，那里会轻易让与他人之手，他甚至不顾段祺瑞的面子，执意要把机枪营的四个队全部带回去，所用的理由就是机枪营训练日短，加之要以新建机枪营为根本培养各军所需机枪军官、士兵，任务甚重，不能缺人。

　　而且顺德府那边虽然还有不少义和团和联庄会在活动，但是已经没有大规模的叛军了，少量叛军在清军的镇压下翻不起风浪来。

　　在赵东云的坚持下，段祺瑞也是只能放弃留下两个队机枪部队的做法，但是随同段祺瑞一起到了顺德府的那个机枪哨说什么也不肯还回赵东云了，赵东云对此虽然不满，但是不太在意了，那两挺机枪就当送给段祺瑞一个人情了。

　　随同赵东云一起北上的除了机枪营以及赵东平等人外，还有方若莲这个修女！

　　在广宗待了那么久，赵东云一开始用诸多借口把方若莲留在了自己所住的住所里，而且自从把景廷宾抓住了后，有些闲得慌的赵东云把很多时间都花在了她身上，女人嘛，即便是修女也是经不住哄骗的。

　　临走之际，赵东云再一次无耻的展开哄骗大招，说广宗顺德小地方没有什么大教堂之类的，他可以护送她去保定，那里可是有着大规模的天主教堂。其实这话很没有说服力，但这话的内容不重要，重要的是说着这话的时候，赵东云可是拉着她的小手说的。

　　那时候的方若莲也不知道在想什么，兴许是因为赵东云的恳切神情，兴许又是小手被抓住，她不答应赵东云就不放开，又或者是因为待在一起的时间久了，习惯了赵东云的存在。

　　不管因为什么理由，方若莲却是没有拒绝赵东云提议，当然了方若莲还是可以很骄傲的对上帝说，她并没有沦陷在赵东云的温情攻势里，因为她从来就没有答应过跟他去保定，她只是没反对而已！

　　答应和不反对对于她来说，是有很大区别的！

　　众人沿着来时的路一路北上，和来时磨磨蹭蹭，花了足足一个月才走几百里路不同，这一次回程赵东云率领机枪营只花了几天功夫就从广宗抵达了石家庄，然后在石家庄坐上了火车直奔保定。

　　在保定，有着一个教练处帮办督办机枪事的职务在等着他呢！


第032章 回保定

　　这一次回保定可是赵东云真正立足北洋的一个重要机会，不过要怎么样才能够彻底把握住这次机会？

　　要怎么样才能够让袁世凯真正看重自己呢？

　　除了要办好机枪事，让袁世凯满意外，赵东云这一次回保定还要面临其他诸多问题，比如说避无可避的派系争斗。

　　如果说之前赵东云之前只是个小小的统带，还算是无足轻重的话，但是现在的赵东云在地位上和以往已经有所不同，他已经不是那个需要走段祺瑞、王英楷等人的门路来获得晋升的无名人士了，自从去年冬操之后，尤其是被袁世凯亲自点名督办新建机枪营以来，赵东云在北洋体系内名声渐显，被诸多人看成是北洋年轻一代的佼佼者。

　　那个时候的赵东云在地位上就已经隐约超过了徐邦杰等普通统带，也是引来了王英楷来拉拢。

　　好在年初后不久赵东云就是率军南下广宗，也算是躲开了保定里的诸多麻烦，但是退一步来说，他之所以能够去广宗，这里头也和段祺瑞有着极大关系。

　　尽管段祺瑞没有说，也没有其他人说，但是赵东云能够率军南下平叛立功，段祺瑞在中间是出了不少力气的，不然北洋上下四五万大军，好几十个统带、管带，那里轮得到他第一个率军南下，并一南下就去了最核心的广宗地区啊。

　　某种程度上来说，赵东云去广宗平叛，是段祺瑞送给他的立功机会，当然了这里头也有着袁世凯刻意栽培的因素，如果不是袁世凯看上了他，想要让他的履历看好一些，就算段祺瑞再怎么推动也很难让赵东云率军去广宗的。

　　有了这些因素后，那么也就不难理解北洋的诸公把他看成是段祺瑞派系的人了，甚至因为镇压广宗民变期间，赵东云在段祺瑞麾下一马当先，直插广宗大破乱军，引来有好事者称他为段祺瑞麾下头号战将。

　　尽管从从头到尾，段祺瑞和赵东云的私人交情都算不上太深，赵东云也从来没有向段祺瑞表达过投效之类的话，而段祺瑞也没有对他施加明显的拉拢手段，但是有些事情是不需要看表象的，甚至段祺瑞和赵东云自己怎么想的都是不重要的。

　　重要的是在别人眼中他赵东云就是段祺瑞的人，而事实上也的确可以这么认为。

　　当自己背着这么一个身份回到保定，其他人会怎么看？尤其是王英楷、冯国璋、王士珍、刘永庆等人，他们会怎么看待自己？会因为自己有着段祺瑞的背景而大肆打压吗？

　　以上这些问题，可以说从广宗北返开始，就一直是困扰着赵东云，这些问题的现实性和紧迫性让他不得不花大量精力来分析的诸多关联，试图寻找一条最佳的途径。

　　北上的火车餐车里，方若莲没有穿着以往的灰色修女长袍，而是换上了一身淡蓝色洋装，头上也不见往日的头巾，一头柔顺的发丝披肩而下，此时的她看上去完全没有了修女的痕迹。

　　之前穿着修女长袍的她敲瞧上去显得老成的多，不小心就会错认为二十来岁，然而现在的她露出了本色面目，无论怎么看都能知道，这只是个年约二八的少女而已。

　　窗外的林木、云彩不断向后划去，夕阳也是穿过了铁路两旁林木的间隙，从玻璃窗户钻进了车厢。

　　而淋沐在夕阳中的方若莲看起来格外的美，鼻尖似乎都比往常更挺翘了，她此时很不淑女的用手撑着下巴，也不似往常那样害羞低着头，而是把视线赤裸裸的投到了赵东云身上。

　　她视线中的赵东云端坐着，手中拿着一个玻璃杯，杯中的血红酒液已经半空，身子虽然坐得很正，但是他的视线明显向左偏移，目光透过了左手边的玻璃窗，那些向后快速掠过的划原野、山林、河流不断的出现在他的眼瞳。

　　他看窗外的风景，而她则看着他眼中的风景！

　　都说眼睛是一个人心灵的窗口，怎么自己从他的眼中什么都看不出来呢？

　　他怎么看那么久？窗外的风景很好看吗？可是我不觉得啊，外面的原野反反复复都是那些，看久了不厌烦吗？

　　难道是在想事情？嗯，对，他肯定是在想事情，可是他在想什么呢？是想那些国家大事吗？是在想家人吗？

　　还有，他有没有想到我？

　　少女一边看着，脑海里一边闪过无数个想法，慢慢的她也和赵东云一样，瞎想着诸多乱七八糟的事情出神了。

　　正当她想到“自己去到了保定要待在那里，如果赵东云让她和他一起住，自己是该答应呢，还是该先拒绝一下然后再答应呢？”的时候，忽然眼前一黑，似乎什么遮住了她的眼睛，她这才惊得回过神了。

　　身子本能的后仰，躲过了眼前的那挡住视线的东西，再睁眼一看却是见赵东云这个时候正用手在她眼前晃来晃去呢。

　　还听他说：“想什么呢，那么入神！”

　　听见问题，向来自诩为好修女，诚实的女孩子下意识就是回答我在想去你家住，但是话到嘴边才觉得这话不妥，于是乎这个小修女再一次在心中默念‘上帝会原谅我的’撒了谎：“没有啊，我哪有想什么！”

　　赵东云自然没有打破砂锅问到底的嗜好，见她回过神来也就收回了手，给了自己倒了杯酒后，又是给方若莲的杯子续了半杯，然后没事找事闲扯：“认识你也好久了，还不知道你是哪里人呢？”

　　方若莲心里嘀咕着：那是因为你从来就没问过，你除了喜欢占我便宜外，就从来没问过其他的了。

　　这其实是赵东云上辈子带来的习惯，相对来说，他更喜欢和女人讨论各种虚无缥缈的话题，比如说电影、小说甚至国家大事或者各种姿势的优劣，出轨和偷情的区别之类的。然而很少问会问各种涉及到现实类的问题，比如说家人，工作之类的这些问题。

　　其实还有一点可以清晰的体现他对男女事情上的处理方式以及态度。

　　那就是他更喜欢把女人往酒店带，而不喜欢往家里带！

　　尽管来到这个时代已经有一年多了，由于经历的诸多事让他的性格，为人处事上有着极大的变化，但是对待女人上他还是改变不大。

　　所以他经常色迷迷的和方若莲说着各种话题，但是他从来没问过她是哪里人，甚至她到底是几岁他都不知道。

　　然而今天，他却是不知不觉中打破了往日的谈话习惯，主动问了她是哪里人！

　　方若莲今天听到他的问题，也是略感意外，不过很快就是回道：“我是香洲人！”

　　赵东云道：“哦，香洲啊，不过你怎么会跑到直隶来，要当修女的南边也有很多教堂吧！”

　　“我虽然是香洲人，但是当我决定把一生都奉献给上帝的时候，上帝那里需要教化子民我就去那里，所以去年我就跟亨利神父去了广宗传教！”方若莲说起宗教，又莫名其妙的化身修女姿态，看起来一副神圣无比的模样。

　　而她这个神态却是最吸引赵东云的，每当看到她一脸崇拜的念着上帝两个字的时候，他就恨不得当场撕碎她的衣服，然后扑上去狠狠的“鞭挞”她！

　　可惜可恨，现在是在餐车这个公共场合，不然赵东云肯定要失态了。

　　连忙转换话题说起了其他事来，这说的多了，加上也没有和以往那种说虚幻无比的话题，这倒是让赵东云更深的了解了她。

　　这个女娃出生在一个买办家庭，父亲在一家法国人开办的洋行里任职，并且被那些神父蛊惑加入了天主教，然后娶了个同样信教的女子，于是乎，方若莲就成为了这个时代中国很少有的双父母都是天主教徒的孩子。

　　由于父母都是天主教徒，自幼她就开始接触天主教并顺理成章的洗礼成为天主教教徒，然后在十四岁的时候就被几个神父、修女一蛊惑，然后就少不更事的进了教堂当修女。

　　于是乎那个时候开始这个娇滴滴的女娃子就立志要把一生献给死了不知道多少年的耶稣老头了。

　　当她说到这里的时候，赵东云恨不得自己就是耶稣啊，这每年得有多少年轻美貌的修女主动送上门来啊！

　　不过就算自己不是耶稣，但是不管怎么样也要把这个方若莲骗到手！

　　石家庄到保定没几百里的距离，火车朝发暮至，等夕阳彻底落下的时候，火车也在保定火车站停了下来。

　　接下来赵东云也是顾不上和方若莲谈情说爱了，这里还有好几百个大头兵等着他呢。

　　机枪营的士兵们陆续从火车上下来，然后列队并带着二十来挺机枪以及各种装备辎重开始离开火车站，保定人也是看多了新军的，所以火车站的人虽然多有好奇但是到底不会出现在其他地方那样指指点点，驻足观望之类的事情。

　　“你先带着人回营，一路上要以不生事、不扰民为准！”赵东云慎重吩咐着林永权，让他把部队先带回军营。

　　而赵东云自己，则是不回军营了，他得在保定城内拜见袁世凯，然后去军政司就职，当然去见袁世凯和去就职，那已经是明天的事情了，今晚他得先回家一趟，顺便把方若莲这个女娃领回家去！


第032章 见袁世凯

　　赵东云带着方若莲以及护兵们径直从火车站回家，而林永权等其他机枪营的军官则是带着部队先回保定东关外的兵营。

　　保定城在这个时代虽然也不算小，但实际上也没多大，众人不用多久就是回到了家门口，看着铁栅栏内的小楼，方若莲略感惊喜，她还以为像赵东云这样的官员会住着传统的宅院呢，比如那种好几进的大宅，却是没有想到会住这种西式的小洋楼。

　　让她有种回到了家的感觉，她之前和父母一起住的时候，也是住着类似的小洋楼，不过却是没有宽阔的庭院，而且似乎房子也没有眼前的这座大。

　　不过这其实是她的错觉而已，赵东云的这座宅子占地面积虽然很大，但是大部分都是空荡荡的林木草地，中间的小楼占地面积其实并不大，然而在大片庭院的衬托下，就显得那栋小楼仿佛也很大的感觉。

　　进了院门，沿着青石板走廊到了小楼门口的时候，就可以看见徐管家以及几个仆人都在躬身等候了。

　　“老爷一路上辛苦了！”徐管家上前，随后又是看了眼赵东云身后的方若莲，然后道：“见过方小姐！”

　　方若莲这个时候，并没有和往常那样提醒别人：我是修女。

　　因为这个时候的她就没有穿着修女服，而且不知道什么时候开始，她已经不去执意的辩解自己是修女了。

　　如此，方若莲就以暂住的名义住了下来，当然了她也说只是住几天而已，她明天就去保定的天主教堂，至于是打算是留在保定的教堂还是说准备去其他地方却是没说。

　　而自从踏上保定的那一刻起，赵东云的心思其实就已经不在方若莲身上了，闲着没事调戏女人是他的爱好，但是现在大事当前他也是没有什么心情和方若莲玩谈情说爱了，至于说二话不说直接跑到方若莲房间里行夫妻之事，他也没饥渴到那种地步。

　　女人如茶，总得先泡一泡才能品出个中韵味来！

　　反正方若莲都被他从广宗拐到保定来了，赵东云也不急这么一天两天的。

　　如今赵东云脑海里想的是明天见袁世凯的以及上任等情况，这些可是关系到他以后的仕途发展，是万万不能放松的。

　　第二天赵东云起来的比较晚，梳洗后换过衣服下楼后，坐下来的他拿起用熨斗熨过后的报纸，手中的报纸还散发着阵阵的墨香，不过熨斗烫过后却不会再让油墨沾手了。

　　这年头的报纸多为洋人所办的报纸，国人办报虽然也有了，不过还是少，而且多集中在上海，在保定却是没有什么大影响力的报纸，只是保定身为北洋大本营，名副其实的北中国政治、军事中心，在庚子年后这几年里，保定的政治影响力比北京还要大一些。

　　至少赵东云颇为关注袁世凯的一举一动，但是北京的其他什么阁老堂官说了什么话之类却是不关心了。

　　这保定也有几份小报，虽然在国内上不了台面，但也算是了解时局、民情的一个途径，赵东云来到这个时代多时，基本上有机会就会看一看报纸。

　　今天的几份小报没说什么大事，多是闲文趣事，而且多以介绍西方诸事比较多，这个时代的中国报纸有一个非常重要的作用就是：介绍西方的政治军事文化。

　　这种举措为国人开阔眼界起了巨大的作用，不过这些开阔眼界的西方诸事对于赵东云来说就没什么太大用处了。

　　用过早餐后，赵东云带着几个护兵直奔总督府，他要去见袁世凯！

　　一路上，赵东云发现保定街头似乎多了什么变化，新式军服装束的军人好像多了，店家似乎更热情了，人们的笑声似乎也多了些。然而这些汇集起来，仿佛又是正常的。

　　到了总督府后，虽然时间还早，但是赵东云却是见到了好几个同样是等候袁世凯召见的人了，这些人里头虽然有文有武，不过都算是北洋体系里的同僚，赵东云自然不会自认为自己是北洋新进崛起的年轻俊杰就看不起在座的一群文武官员，而是摆出了一副年轻后辈的模样和众人说话。

　　在座的大多数人赵东云都是在后世里没听过他们的名字，北洋作为一个体系，后人所看到的只有袁世凯、冯国璋、段祺瑞这少数几个军阀头子。而其他的北洋要员们则是被埋葬在历史长河当中了。

　　比如说当今北洋的几个核心大佬：刘永庆，王英楷，因为他们都在辛亥革命之前去世，所以后世人对他们并不熟知，但是他们在当今的北洋体系里，却是正儿八经的实权大佬。

　　今天在座的这些人虽然后世里名声不显，但也是当今北洋体系的中坚官员，赵东云自然不会轻易无视之。

　　和众人说了几句话后，赵东云又是见了一个身穿马褂的中年男子昂首踏步走了进来，此人他同样没有见过，不过身边却是有人认得到，当即就是迎了上去：“周总办，近日来可好，前头我还想去拜见您呢，没想到今日能在这里见到您！”

　　站在赵东云身旁的一人见赵东云似乎不认识此人，当即道：“此乃周学熙，总办银元局的财神爷！”

　　“周学熙？”尽管赵东云并不是近代史的专家学者，充其量也只能算是一个伪军迷而已，不过他既然多少知道北洋的一些历史，而说起北洋历史，自然也就绕不开北洋的大财神周学熙，记得历史上这个人好像是北洋的财政管家，依靠一己之力撑起了北洋所需的无数军费。

　　脑海里有着这种模糊记忆的赵东云自然不会放过结识周学熙的机会，当即就是主动上前，而原先和周学熙说话的官员见赵东云过来，当即也是识趣的介绍道：“这位是教练处的赵东云，近段时间来闹的沸沸扬扬的广宗民变就是他率军平定的！”

　　赵东云的名字在北洋体系内也算小有名气了，至少别人一说起赵东云三个字，大多都回想起机枪或者平叛广宗民变这些事情，而周学熙虽然没和军队打交道，但他身为袁世凯信任的洋务幕僚，长期活跃在北洋高层，所以对于这个最近被袁世凯重用的赵东云也是略有耳闻。

　　此时那人也是给赵东云介绍道：“这位是银元局总办周大人！”

　　身为年轻后辈，赵东云自然得先开口：“久闻周大人善于实业，一直都想见一见呢，如今总算是有机会了，听闻大人在一片废墟中重建银元局，仅仅数月便获利数十万，实在是让人敬佩啊！”

　　周学熙听他口气带有些许的奉承，加上赵东云又提起了他重建银元局的事，让他大感面上光彩。

　　这重建北洋银元局可是他的显赫政绩，北洋银元局自从毁于八国联军后，去年袁世凯把周学熙找来，委以重任让他重建北洋银元局，那个时候周学熙可谓是白手起家，硬生生在一片废墟中重建了北洋银元局，做到了日产铜元数十万枚，如今半年不到就已经产出铜元数百万枚，头年破千万枚铜元是一点问题都没有。

　　而在这个时代造铜元利润可不低，这银元局继续办下去就等于能够源源不断地给北洋输血。

　　除了办银元局外，他还办了个天津官银号。

　　庚子年后直隶地区金融体系几乎陷入崩溃，袁世凯为了挽救直隶的金融体系，一方面是重建银元局进行造币，另外一方面则是创办平市官银号发行铸币、管制金融市场，不过袁世凯没钱啊，商人们又不肯出资，洋人借钱倒是肯了，但是利息高到袁世凯无法承受，最后还是周学熙给了他建议，说让官银号直接添加储蓄业务吸纳存款和商业柜行借贷等事。

　　如此一来，这个官银号就变成了具有货币发行，金融管制，吸纳存款，贷款、贴现、汇兑等多重功能的商业银行，并且改名为天津官银号，周学熙也就顺理成章的成为了天津官银号的督办。

　　而手握天津官银号、北洋银元局的周学熙，被称之为北洋财神也就不为过了。

　　周学熙在北洋体系内的地位比在场诸人高一些，没有过多停留他就直接进了袁世凯的书房，其他人只能是继续等着。

　　又等了半个小时后，有人来叫赵东云，说是袁大人要见他了！

　　这个时候，赵东云才在其他人的羡慕目光中进入袁世凯的书房。

　　刚进去，就见书房里人除了袁世凯外，周学熙也在，走了进去后赵东云给袁世凯敬了个军礼：“职部见过大人！”

　　坐在上头的袁世凯直接道：“不用多礼了，坐着吧，一路北上可还好！”

　　“托大人的福，职部一路安然北上！”赵东云说着也是坐了下来，当然没敢大咧咧的坐满，只是做了小半而已，而且依旧挺直了腰杆，时刻保持了军人的模样。

　　很明显，袁世凯对赵东云的这种时刻保持军人做派的年轻人很有好感，这个时候的他已经是离开了案桌，从上首下来到旁边椅子上坐下，口中道：“东云还是和以前的时候一样精神，很好！”

　　袁世凯并没有和赵东云多说什么客套话，当即就是话题一转：“这一次让你回来督办机枪事，是想着机枪这东西既然已经办了起来，而且列国也都在办这机枪，所以是不能再等了。我是想着再建几个机枪营，对此东云你有什么看法？”


第033章 贷款

　　再建几个机枪营，这个目标不说大，但是也不能算小了，一个机枪营所费虽然不如一个炮兵营，但是所需也不小，仅仅是人员薪资每月所需就得好几千两，购置机枪、步枪、手枪等军械费用也得好几万，这新建一个机枪营的话，最开始的投入至少三万两以上，后续每个月都得投入好几千两。

　　如果是要新建三个机枪营的话，包括人员、骡马、机枪等诸多费用加起来的没有十万两银子根本开了不头。

　　不过今天袁世凯既然说了这话，那么就代表着他对这笔军费的支出已经有了计较，换句话说就是，军费不是赵东云应该考虑的问题，那是袁世凯应该考虑的问题。

　　今天袁世凯叫他来，很明显不是要听他说花多少钱，而是要听其他的。

　　当即赵东云道：“如今列强各军皆大量配属机枪，我北洋及时跟进自然是必须的！”先说出了这句作为基调的话后，他继续道：“依照我军现有体制算，常备军左镇定然是需要一营的，右镇虽然尚未成军，不过也时日不远了，所以也可以先练一营，待右镇骑队、步队成军时直接整合成军。先锋队、自强军、武卫右军兵力有强有弱，有多有寡，倘若统一配一营机枪队的话，有浪费之嫌。”

　　“先锋队驻扎山东，距离较远，战时由直隶驰援较慢，可配属一小营机枪队，不需四队之数，配两队或三队建成一小营即可。”

　　“武卫右军虽有一军之名，但前有分兵三千驻扎南苑控卫两宫，后有分兵一营调顺德剿办逆肥，如今又要抽调一营编为警察进驻天津，所剩兵力不足万，又编制不同于常备军，日后怕是需要一一整编另调，故不需直接配属机枪营，如遇战事，可另调机枪营配合作战。”

　　“自强军人数不过三千余，军制和我北洋亦多有不同，急一时之急尚可，但长久保持多有不便，故也无需配属机枪营！”

　　赵东云的这段话也是经过慎重考虑的，常备军那边肯定是要一镇一营的，至于武卫右军的话则是不太需要了。

　　如果他还是在武卫右军任职，那么肯定要替武卫右军争取到一营机枪队的，但如今他已经不是武卫右军的人了，而是军政司教练处帮办督办机枪事，那么就要站在整个北洋高度来看待问题了。

　　武卫右军在庚子年前后大出风头不假，但是到了1902年的今天，实际上武卫右军已经不是庚子年的那支武卫右军了，这两年内武卫右军被拆调多次，先是调了三千多人去北京迎接两宫回銮，而这三千多人可是一去不复返啊，被慈禧直接留了下来宿卫京城。

　　然后又被调了原来赵东云掌管的第二营南下顺德剿匪，如今也还留在顺德没有归建。此外由于八国联军说不能让中国军队进驻天津，袁世凯打算把武卫右军的一个营改编成为警察，装扮成警察进驻天津，总不能让偌大一个天津半点兵力都没有不是，至于说洋人会怎么想那就是他们的问题了，反正袁世凯说他们是警察不是军人，洋人也是没话说的。

　　如此一来，短短一年时间不到，武卫右军就是被成编制的调走了六千多人，虽然这一年多来也不停的招兵补充人员，但是一直都没能恢复编制。

　　因为去年到现在北洋的扩军核心是在常备军上，对于武卫右军是整编甚至成编制调走为主，那里还会大张旗鼓的扩编武卫右军啊。

　　再者，为了编练常备军，袁世凯从武卫右军调了大批骨干进入常备军，也导致武卫右军的军官极为紧缺，素质也大为降低。

　　如此的武卫右军，已经不复去年的鼎盛战力了，而且可以预见的是袁世凯还会继续拆调武卫右军用以扩编常备军，也就是说不用多久估计这武卫右军就会成为一个历史名词了。

　　如此的武卫右军自然没有必要配属一整个机枪营。

　　自强军的话，原本兵力就少，而且编制也比较落后，此外更重要的是它原先是张之洞的部队，现在整个北洋上下都想着把这支部队肢解吞并了，那里还会给它配属机枪部队啊！

　　听罢赵东云的这番话后，袁世凯皱眉道：“如此的话，一共就是两大一小，共三个机枪营了？”

　　赵东云却道：“直接配属各镇的要三个营，不过我北洋尚有其他部队众多，战时也或多或少需要机枪支援，又我北洋裁汰练新正值开头，未来必定有更多镇协需要机枪队配属，因此可再练机枪一营，以后适当配属各军。”

　　“四个营，除了原有一营外，尚缺三营！”袁世凯说罢后再一次看向赵东云：“如果让你来练，你可能练成？”

　　这个问题就是个废话，难道这个时候的赵东云还敢说练不成，赵东云自然得严肃无比的表态：“职部必定竭尽全力办好这机枪事，定不负督宪厚望！”

　　袁世凯对办机枪营一事，实际上早就已经有了决断，今日叫赵东云过来为的就是听他这一句话而已。

　　袁世凯点点头后，当即把头转向了周学熙：“学熙你那边能够腾出多少银子来？”

　　周学熙今天来总督府，就是来当财神爷的，听袁世凯这么问后，周学熙想也不想，当即就道：“方才督宪说这一营需要三万五千两来起头，不过这三营就是十万五千两，如果短时间内要全部拿出来，恐怕力有不逮，这样等下我可以先拨四万两过来，用于招兵、军械定金，等下月我再拨四万两过来，第三月支给剩余两万五千两。这样督宪您看是否可行？”

　　周学熙虽然手中钱不少，但这些钱都是各有用处，北洋家大业大，但是花销也大，又不可能全部给赵东云办机枪，这用三个月分批拿出十万五千两来，这已经算是周学熙很厚道了。

　　赵东云在一旁听着，口中虽然多有想法，但是绝对不会开口，因为今天这事他只管说我们需要多少机枪队以及怎么编练机枪队，但是开口要钱就不是他的事情了，那是袁世凯的事。

　　袁世凯听罢点头的，只说了一个字“可！”

　　随后，他就是挥了挥手让赵东云以及周学熙都下去，他还得见其他人了，外头一群人等着袁世凯召见呢，他忙得很，没有时间多说了。

　　周学熙和赵东云联袂出来后，赵东云对周学熙拱了拱手：“这机枪事，还得周总办多多提携啊！”

　　周学熙听罢笑道：“你客气什么，我这边虽然银根紧了些，但是不差你那点钱！”

　　周学熙在赵东云进去之前，就已经和袁世凯谈过筹办机枪队的费用一事，面对袁世凯亲自交代下来的事情，周学熙可不敢怠慢，所以就算赵东云不恭维他，他也会把钱给赵东云，当然各种少不了克扣各种陋规。

　　如今见赵东云对自己态度好像还不错的样子，而且想起袁世凯对赵东云这个年轻人比较重视，估计不用几年这个人就能够爬起来，所以也是起了一份结交的心思，以后说不准这交情就用上了。

　　所以也是打算给钱给的痛快一些，不和往常那样推三阻四，拿足了好处才给钱。

　　之后两人一路出去，又是说了两句后赵东云却是想起了自家的福元纱厂一直缺钱扩张，而眼前不就是有一位开银行，而且还是可以发行货币的财神爷吗？

　　当即就是道：“我听说天津官银号那边也有借贷之事？”

　　周学熙听罢略微一愣，他也没想到赵东云这种军人会说起借贷来，当即下意识点点头：“是有商贷这么一说！”

　　赵东云道：“实不相瞒，家里头有个纱厂，出息还可以，前些日子听下面人说想要借贷扩大规模，今日见了大人，刚好想起来了！”

　　周学熙一听也是略微好奇，他没想到赵东云竟然也办实业，这年头国人玩实业的还是比较少，大多数从商的还是在传统行业里，敢玩纱厂这种新式实业的，都是需要见识和胆量的。

　　反正借贷一事也不算什么大事，只要赵东云名下的纱厂效益好，有归还借贷的能力，他周学熙自然是贷款无压力，再说了就算效益不好，这还有一个赵东云顶着呢，正所谓跑得了和尚跑不了庙。

　　这天津官银号明面上是他管的，但大家都知道这是北洋的钱柜，北洋扩军的钱袋子。

　　谁敢借天津官银号的钱不还，袁世凯就敢抄谁的家，几万北洋军可不是好惹的！

　　所以周学熙很爽快道：“这事好说，我会给下面的人打招呼，到时候你让人过去办就是了！”

　　两个人好说好歹也是北洋军政官员，自然不可能亲自去谈商业贷款的细节，两人随便说两句敲定大方向后，自然有下面人去跑腿办详细的事情。

　　出了总督府后，赵东云又是送了周学熙上了轿子离去，随后他又是直接去了军政司衙门，他还得去上任，拜见顶头上司教练处总办冯国璋。

　　虽然说他这个帮办副职和普通副职不同，乃是专司机枪事的帮办，某种程度上来说和军政司的教练处实际关系并不大，更像是挂职。

　　不过就算是挂职，冯国璋也还是他的上司，因此表面上的礼数还得尽到。

　　不过冯国璋显然也是了解事情前后内情的，在见了赵东云后并没有摆什么上司的架子，反而是很亲切地道：“东云你可是回来了，我老早就想着和你再喝一顿了，今天刚好，晚上我做东摆一桌，刚好算是给你接风了！”

　　面对如此热情的冯国璋，赵东云除了笑呵呵两声应下来外，还真不好说其他的了，只是看着这么热情的冯国璋，赵东云总是觉得有些不对劲！


第034章 购械扩编

　　北洋军政司新立，并且这个机构是负责整个北洋体系内的新军训练、后勤、作战事宜的实权机构，所以自从它诞生的那一天起就是开始影响了中国陆军的现代化进程。

　　这样的一个实权机构成立后自然是繁杂事情庞多，各部主官都是忙碌无比，这里头自然也就包括了赵东云。

　　教练处在军政司内主要负责教育、训练事宜，虽然主要事务都被冯国璋一手包办，但是赵东云却还顶着一个督办机枪事的头衔，其他事情他插不上手，但是和机枪有关的事情他还是插得上手的。

　　而且他的督办机枪事这个头衔也是有点不伦不类，说是督办，其实袁世凯让他做的却是“创办”，也就是说，赵东云要做的并不是去监督别人编练机枪部队，而是得亲自动手创办机枪部队。

　　而这个任务可不轻松！

　　到了军政司正式上任并且见过冯国璋，又和一群军政司的同僚们喝过酒后，次日赵东云也没有去军政司，而是再一次直奔东关外军营。

　　如今的东关外军营已经不仅仅只有少量部队驻扎了，现在还驻扎了大量常备军的部队，赵东云手下的新建机枪营也是在这边。

　　很快，他就是把林永权、赵东平等人汇集到一起进行了会议！

　　“这一次要新编三个机枪营，难度不小，所需人员、军械都是个庞大的数目，未来数月诸位的担子会很重，你们都要有这个心理准备！”赵东云如此说着。

　　按照通常情况来说，其实编练机枪营的话，应该是由各部队直接编练的，就和炮兵一样，应该是由各镇自行编练炮兵部队，而不是说把全部炮兵部队集中起来编练的。

　　但是现在的情况有些特殊，一方面是现在北洋军的机枪部队还是太少，懂得机枪作战的人实在太少，充其量其实就只有赵东云这个半吊子，然后还有赵东云在过去半年里训练出来的同样是半吊子水平的几个领官、哨官。

　　依靠这些人训练一个机枪营都困难，更别说把他们全部分散出去到各部队各自训练了，如果真要这样的话，还不知道要猴年马月才能够把三营机枪队建立起来呢，所以袁世凯就是听从了赵东云的建议，先行集中训练，待机枪队略成后再分配到各部队中。

　　不过就算是集中训练，赵东云也没打算说一次性就把三个机枪营给练出来，他是打算逐步扩大编练规模，之所以这样做，除了人才稀少这个因素外还有军械、军费的缘故。

　　军费上，昨天袁世凯和周学熙的对话已经说的非常清楚了，钱是有，但是得分三个月给，这第一批只有四万两银子而已。

　　这第一批经费就四万两，赵东云可没有办法依靠四万两银子就把三个机枪营给建起来。

　　此外也有军械方面的因素，新建三个机枪营，按照以往一个营二十四挺机枪的话，三个营就是需要七十二挺机枪。此外还得储备少量的备用、替换机枪，那么新购机枪数至少要在七十五挺左右。

　　除去机枪本身外有子弹，谁都知道机枪是子弹的消耗大户，所以这一同购进的子弹数量也是不能少。

　　然而这么大批量的军械赵东云短时间内可弄不到手，也只能是慢慢来。

　　环视了诸人一圈，赵东云道：“诸多问题中，军械问题应当首先解决，新设立的机枪营里需要机枪外，尚需军佐、机枪射手用手枪；还有弹药手、护兵、后勤队等所用步枪；另外军官军刀、望远镜、旗帜、军乐、兵工铲等等都需要一一购置。”

　　“此外，还得考虑到后续机枪部队要配发部队，所以也需要做到和预定部队相匹配。”

　　袁世凯虽然是让赵东云集中训练机枪营，但可不是打算让这些机枪部队独立成军，它们终究是要配属给下面的各部队，然而北洋体系里各部队的军械是有差别的，火炮就不说了，和赵东云关系不大，然而手枪、步枪这些却是有关系的。

　　这个时候，林永权开口道：“如此的话，我们除了机枪一项外，步枪和手枪恐怕都需要购进多种了！”

　　赵东云道：“这个我已经和督宪大人说过，按照督宪大人的意思是，除了需备一营配属日式步枪预定给常备军左镇外，其余新建各营所用步枪均使用七九步枪。”

　　步枪问题对于机枪营来说不大，因为不管是手枪还是步枪对于机枪营来说，其实只是次要武器，主要用来自卫以及备不时之需，就跟工程营、辎重营也装备步枪一样，是属于不备之需。

　　而这一点也是北洋新军的特殊情况，不管合不合理，反正北洋陆军就是这么干的。

　　“除了一营用日式枪支外，其余均用七九步枪，日后如果需要配属到不同军械的镇协，则可直接调换，反正也用不了多少枪！”后面这一句话才是重点，反正步枪都是属于次要武器，现在先用七九步枪训练着，以后如果配属的部队是用其他步枪的，直接再换就行了，不用现在就去纠结！

　　“机枪方面，你们看要怎么解决！”相对于手枪、步枪来说，机枪才是大头。

　　林永权道：“机枪方面，我们现在用的马克沁机枪就不错，我认为应该继续购买？”

　　赵东云听罢道：“你是说德式还是俄式机枪？”

　　现在机枪营里的二十来挺新式机枪虽然说都是7.92毫米的德式枪身，但枪架却是分有德式以及俄式，甚至还有英式的枪架，之所以造成这种混乱是因为当初购买机枪的时候，赵东云找不到门路大批量购买，只能找那些军火商几挺几挺的买，而那些军火商自然是有什么卖什么，有些是原厂的，有些则是被各种改动过的，甚至有两挺是那些军火商只有一个枪身，然后自己弄了个枪架配上去再卖给赵东云。

　　所以赵东云最后只能坚守最后一个底线，那就是口径必须统一，至于对枪架以及其他细节设计就没办法考虑了。

　　所以也就导致了新建机枪营里虽然清一色是7.92口径的马克沁，但是枪架却多有不同。

　　林永权道：“职部建议采用德式机枪，一来是原厂性能可靠，另外枪架不同也导致训练多有不便，除新式机枪采用相同规制的德式机枪外，另外我也建议再购进一批德式枪架，把现有的诸多杂式枪架都换掉！”

　　赵东云点头：“枪架这事我倒是疏忽了，不过统一制式枪架还是有必要的，当然找原厂购进也没有必要，国内的那些制造局造个机枪不行，但是造个铁架子还是可以的！”

　　说着他继续道：“如此也就定了，继续购置七九口径的马克沁机枪，形成统一配置！”

　　此时，他看向了坐在一旁的赵东平，过去的大半年从军生涯让赵东平变化很大，首先是人长的更加精神了，穿上军服瞧上去也比以前健硕一些，看不出来只是个不足二十岁的小伙子。

　　“军械购置一事上，还是东平你继续来办，不要急着和那些小洋行定下来，要多看看，多找找，这么大一个单子那些大洋行肯定是不会放手的！”赵东云亲自吩咐着，免的赵东平被那些军火贩子给坑了。

　　这么多机枪加上步枪、手枪、望远镜以及相配的子弹，整批军火订单价格至少要五六万两银子，虽然不足前些时候袁世凯和洋行签订的一百多万两银子的大单，但也不算小了，足以让那些大洋行为止争夺甚至不管不顾军火禁令了。

　　去年的时候，辛丑条约里的军火禁运还有模有样，就连袁世凯都不敢公然打破，搞的那时候赵东云购买机枪只能偷偷摸摸的进行走私，但是如今一年时间不到，这军火禁运就已经名存实亡了，袁世凯公然找日本人购买了足够装备两个师的装备不算，如今还打算向德国人购买大批量的德械。

　　在这种情况下，赵东云自然没有必要和去年时候一样小打小闹进行走私，完全可以和那些洋行光明正大的谈生意。

　　这购置军械一事，基本上没有太多可讨论的，受制于现实他们并没有太多的选择，而且这也和下面的多为部队主官关系不大，用什么武器不是用啊！

　　不过接下来的事情对于下面的诸位军官来说，关系可就大了，那就是新设立的几个机枪营的招收兵员以及人事任命。

　　赵东云沉默了会后道：“虽然要编练四营机枪队难度很大，不过为了不至于耗时日久，所以前期的这四营架子都要先搭起来。”

　　“现有新建机枪营为架子，下设四营，调机枪营原前队、右队划入第一营，调左队入第二营，调后队划入第三营，第四营暂缺。”

　　赵东云的这个方法就是以原有部队为骨干，扩编为三营，这样不至于让其他几营全部重头搞起，而成编制抽调老部队再配合新部队组建新军的办法，也是北洋扩军的老招数了，赵东云现在只是沿用了这个方法而已。

　　下面的诸位军官们也都理解并支持这种做法，但是他们显然更关心赵东云接下来的话，因为既然有了新的第一营、第二营、第三营，那么肯定就要有相关的主官了，这一眼望过去可就是三个管带的位置，包括林永权在内，下面的七八个军官都眼巴巴看着赵东云呢，期望接下来他能够说出自己的名字。


第035章 当军火商的野望

　　“新建机枪营中将会下设四个营的编制，前期我们将会先编练三个营，待前三营略成后再编练第四营。”

　　“前三营中，又以第一营为重，必须在两月后成军，第二营、第三营次之，可缓至年底成军，第四营等第一营成军后再设，预期明年初成军。”

　　“也就是预计到明年年初，我等要为督宪大人练出四营机枪队来！”赵东云说到这里后，再一次看向诸人。

　　“为了尽快让各营形成战斗力，各部主官也会尽量用老人！”说罢这句话后，赵东云就已经是可以看见诸位手下的期待目光了，此时他自然不会去做什么故弄玄虚的事情来撩拨手下将领的耐心。

　　当即道：“新建机枪营统带依旧由我兼任，林永权任职营帮办兼营务科总办，赵东平任军械科总办，孔眺北任执法科总办！”

　　“第一营管带由原前队领官秦林担任。”

　　“第二营管带由原左队领官裴连英担任。”

　　“第三营管带由原后队领官蓝童麦担任。”

　　赵东云并没有耽误太久，很快就是痛痛快快地把各部主官的人选都给说了出来，而以上的几个主官其实都是机枪营的老人了，除了林永权、赵东平外，剩下的四个人其实也就是原来的四个队领官，这一次升官就是把他们全部提了一步，可谓是人人都得了好处。

　　另外，如果仔细看以上任命，那么就会发现一个很怪异的情况，那就是下面的几个机枪营上面还顶着一个新建机枪营，而且这个新建机枪营以营的名义就设立了营务科、军械科、执法科等职位，这种情况实际上是很不寻常的。

　　如果有人的想象力丰富一些的话，那么基本上就可以看见这个所谓的新建机枪营的营务机构和袁世凯当年的新建陆军有着极大的相似性，只不过一个叫“营务处”一个叫“营务科”而已。

　　弄出这种不伦不类的营务机构也不是赵东云刻意的，而是被现实逼的，其中最为主要的一点就是，袁世凯一边让他再新编三个机枪营，另外一边虽然给了他督办机枪事的权限，但同时也只给了他一个兼新建机枪营统带的头衔。

　　也就是说，赵东云如果想要在手下直接编练机枪营的话，那么就只能靠挂在新建机枪营上头，如此一来他就不能避免的扩大新建机枪营的营务机构，用来处理诸多事务，而且赵东云也是没有权力更改“新建机枪营”的正式名称，要知道“新建机枪营”这五个字可是上头承认的正式番号，就跟“武卫右军”“武卫右军先锋队”一样，这个名字是不能乱改的。

　　所以这才搞成如今的营中有营的尴尬事！

　　而下属部队多了，这新建机枪营里也必须增设一些机构管理营务，比如营务、军械、执法，但是为了和武卫右军、常备军的营务处、执法处以示区别，所以改叫营务科、军械科、执法科。

　　此外赵东云手下就那么几个，他又不是当年的袁世凯可以大肆招揽人才，所以也就只能把原来的手下就地提拔委以重任了。

　　其他人还好说，都是早有预料的，一个个虽然也都面有喜色，但是也不至于太过事态，但是赵东平这个只有十八岁的年轻人听到自家堂兄任命自己为军械科总办的时候，那脸色瞬间就是变得失态了。

　　“我，谢谢三哥，我一定不会让你失望的！”赵东平激动之下，连官场的正式称呼都是忘记了。

　　面对自家堂弟的激动，赵东云摆了摆手示意他冷静，他之所以任命赵东平这个年轻堂弟为军械科总办，其实是有着私心作祟的，这私心一方面是想着提拔自家堂弟辅助自己，他赵东云在北洋军中可是没什么信得过的亲族兄弟可以为助力，如果能够把这个堂弟拉起来的话，以后也能够给他一定的助力，不管是要玩造反还是争权夺利，有自家兄弟帮忙也方便一些。

　　此外还有一个原因就是他打算在这一次的军购中做些私事！这一次的军购可是数量不少啊，而军购给回扣之类的是国际惯例了，安排赵东平去收回扣基本上就等于赵东云自己收回扣，而这还只能算是小事情，真正重要的是，赵东云还是想要插足军火生意。

　　由于袁世凯手下缺少大规模的兵工厂，所以导致北洋扩军的这些年一直都被迫向外大量进口武器，这里头可是蕴含了无数商机啊，不管是当二道贩子倒腾军火还是干脆自己建厂生产军火，只要能够做大那么对于赵东云以后的发展是大有益处的。

　　实际上去年第一次购买机枪的时候，他就生出了插足军火生意的想法，不过那个时候想的也只是做个军火贩子，倒腾进出口军火，拿些回扣而已。

　　不过当他被袁世凯任命为督办机枪事后，看见自己手底下就有一个十几万两银子的大订单，说不眼红那是假的，所以就开始琢磨着怎么从中获利，当二道贩子显然是不行的，因为袁世凯卖军火一般直接找上外国的洋行了，再说了他赵东云也没办法从洋人手中弄到大批火炮或者步枪啊。

　　赵东云想来想去还是觉得当个二道贩子没前途，唯有自己造军火买就是走向权势之路的最佳通道，因为那样不但赚钱，而且还可以依靠军火成为晋升的资本。

　　只是想要造军火也不容易，要投下去的钱可不是个小数目，赵东云虽然只是个小小的新军军官，月薪不过几百两银子而已，但是他的家族有钱啊！

　　赵家虽然不算什么大富大贵之家，但是集合整个家族之力，拿出个十几万两银子来还是不成问题的。

　　依靠这些钱，再找周学熙贷点款，然后从这一次的办机枪部队的经费里扣下那么一两万，赵东云觉得自己勉强能够凑上二十万两，到时候估计能够办一个小小的作坊式兵工厂。

　　当然了，赵东云没指望依靠这点钱就引进什么制造步枪、生产子弹、生产无烟火药等一整套的机械设备，他只是想着只弄其中一项，比如子弹、手榴弹以及他甚为期待的迫击炮等。

　　实际上这个时候的赵东云还是过于乐观了，他总觉得后世抗战期间手工作坊都能够弄出步枪以及炮弹来，自己投下去几十万两银子怎么也能够弄出点东西来吧，但是他那里会知道，这年头仅仅一套日产三百磅的无烟火药生产线，就需要十四五万两，如果要造步枪以及子弹的话，没有几十万两银子连设备都买不齐。

　　其实设备还只是小事，关键是他没人才啊！

　　设备嘛，有钱就能够买到，自己不够就去借，借不到就骗，骗不到就抢，总能弄到的，但是人才这玩意还真不好解决，偌大中国里满打满算就那么几个懂得开机器设备的，他赵东云要到那里去请人啊？

　　这些问题想起来头皮都发麻，当然了建兵工厂这事也只是赵东云的想法而已，远远没到落实的时候，那些事情还是等以后慢慢头疼，现在倒是不用去搭理这些。

　　现在那赵东平放到军械科这个位置上，主要是想让让他和洋人多打交道，建立渠道，到时候好拿个回扣，当当二道贩子什么的。

　　最后如果真的要建立兵工厂的时候，购买机器设备也能够方便一些！

　　兵工厂这个想法还只能算是赵东云目前的远大理想，暂且不提。

　　任命了各部主官后，他就是让手下人开始奔赴直隶各府县招收兵员，这个时候赵东云也不知道是该吐槽还是赞扬北洋的招兵体制了。

　　北洋各部队的招收兵员、训练兵员至今都没有完成真正的统一，武卫右军有自己的招兵、训练体系，常备军也是自有一套，先锋队和自强军也是各干各的，甚至常备军里头的左镇和右镇也是各不相干，可以说要有多乱就有多少。

　　如今赵东云要办机枪队，同样也得亲自招兵然后自己训练，袁世凯可不会直接拨付几千个新兵给他。

　　可以说这种独立自主招兵的体制是日后各个北洋军阀脱离袁世凯掌控的最大弊端！

　　当然，吐槽归吐槽，但是赵东云还是不愿意改变目前这种独立招兵、训练的体制，除非他不想从脱离袁世凯掌控走向独立了。

　　而他相信，有同样想法的绝对不止他一个人，要不然北洋上下那么多精英，就没有一个看出这个问题？

　　不可能的事情，他们绝对是能够看得出来，但是他们就是不说，甚至不让别人说，为什么？不就是有朝一日能够独立自主的依靠手下军队爬上权势最顶端嘛！

　　袁世凯兴许也是知道的，但是他有着绝对的自信掌控手下的那些军头大佬，而且他也这个能力，兴许还为了笼络手下将领也故作不知了。

　　其中真正的原因就不是赵东云所能够猜测的了。

　　当赵东云派出了人去招收兵员，去购买军械、那些手下人都忙得团团转时，赵东云也终于是略微空闲了些。

　　编练机枪部队的事情已经走上正轨，剩下的就是按照计划一步一步走，急不来也不用急，这个时候赵东云也是能够把注意力放在其他方向上了，比如说自家产业的发展。

　　赵东云和这年头的大部分官僚一样，自己当官然后家族有其他人经商，只是和其他家族不太一样的是，赵东云所在的赵家二房里，除了他这个当家人外，母亲不懂商事，而下面的一个弟弟过于年幼，所以这家中产业经营的事情也是得他亲自来打理。

　　于是乎趁着这几天稍微空闲一些，他就是把福元纱厂的总办赵晨滨给叫了过来，准备就纱厂扩大规模的事和他谈一谈！


第036章 福元纱厂

　　福元纱厂，这是赵东云去年整合了家中其他产业后所开办的一间纺纱厂，当初的想法只是想要让家族进军实业，免的一直依靠老家里的那些土地以及传统商铺过日子，那样充其量也就是一个地主老财，已经跟不上时代的步伐了，而且资产上也很进行大规模扩张。

　　所以赵东云一咬牙就是把老家的诸多产业给变卖了，另外把家中老宅埋着的诸多银子也搬了出来，凑足了十万两银子收购了天津的一家纱厂并进行购置设备进行扩张。

　　那纱厂原本是英国洋人所开设，不过那洋人因为年纪大了，想要回英国享清福，所以就折价售卖给赵东云，随后改名为福元纱厂。

　　由于是收购，所以原有的工人、设备、甚至买卖渠道都还在，赵东云只是换上了自家人当总办就没怎么管过了。

　　收购后的福元纱厂总办名为赵晨滨，看他这姓就知道他是赵家的一份子，其人乃是赵东云的一个远方叔伯，以前就是赵家二房的大掌柜，管理二房的诸多商铺，如今那些商铺没有了，他也就被赵东云弄到福元纱厂去当了个总办。

　　其人虽然年纪较大，而且属于老派之人不太懂那些机器纺纱之类的，不过这都不要紧，他过去实际上就是管钱和管人的，而工厂的实际事务还是有原来的管理人员进行管理。

　　那纱厂由于一开始就是洋人所开办，一群高层管理实际上也是洋人所担任，管理体制自然也是西式的，并没有这个时代华人工厂的诸多弊端，也正是因为这个原因当初赵东云接受了这间纱厂后，并没有对行政和业务管理层进行更换的原因，因为没那个必要而且换了他们赵东云也找不到更好人来担任。

　　再说了，如果福元纱厂里没有原来的那群中高层管理人员，他赵东云也不会花费巨资收购了呢！

　　自从去年收购了该厂后，由于赵东云投下去不少钱所以又添设了部分设备，进行规模的扩大，这一年来业绩非常可观，那福元纱厂的几个洋人经理和工程师说，如今形势大好，应该加大投资规模，不用多久福元纱厂就能够成为直隶第一纱厂了。

　　直隶第一纱厂这话自然是虚的，如今中国的近代工业就算再怎么不济，但是纺织业里也是有好几个大厂的，几十万资产甚至上百瓦资产的缫丝、纱厂都有，自然轮不到他那间只有十来万资产的福元纱厂问鼎第一。

　　但是加大投资扩大规模却是可行的。

　　从市场上来说，如今中国虽然大部分地区停留在自耕自织的阶段，但是还有城市居民不是，他们也都是要穿衣服的，所以近代中国的纺织业市场不算小，只是这些巨大的市场大多数时候被外资所占据而已。

　　以往国内资本虽然略有发展，不过依旧不算主流，而且大多集中在官办以及官督商办之类的企业上，真正的民资办厂是比较少的，而且这些民资也多是小打小闹的手工作坊，资产超过万两的都非常少。

　　然而庚子年后，尤其是去年袁世凯上台后，不说整个中国，但至少在直隶为首的北中国里已经是掀起了一片新政改革的风潮。

　　也许后世人看来袁世凯是窃国大盗，是汉奸卖国贼之类的，不过在庚子年后的中国里，袁世凯却是被诸多人寄予厚望的改革先锋，这种改革并不局限在军队上，更有教育改革、工商业的改革，官制改革、法律改革等等。

　　比如说中国近代教育事业的发展，在袁世凯的主持下山东大学堂等一批近代大学被建立起来，同时也在各地建设中学、小学，形成了足以取代科举制度的现代化教育制的，最终把科举送进了历史的垃圾堆里。

　　这工商业自然也是袁世凯诸多改革新政之一，尽管这个时候还没有弄出什么公司法、设立工商部，但是在袁世凯和张之洞等人的推动下已经为之不远了，历史上明年就会成立工商部，颁布公司法等一系列推动工商业发展的政策。

　　在这之前，由于袁世凯的大力推动，同时也是朝廷在庚子年后下定了决心就进行工商改革，让很多看清政治风向的人们大举投资实业，试图在新政风潮中占据先机，如此也就让投入实业的民间资本迅速增长。

　　赵东云手下的福元纱厂要进行扩张，也是这种大背景下的产物！

　　“去年我们接收了纱厂后就花费了大约四万两现银购置机枪扩产，扩产后我纱厂产量、销量大增，仅仅今年春季的销售额就达到增产前的半年销量，如此算下来增产后的纱厂销量达到了以往的两倍，另新添机器为全新制式，需人工少出产又多，如此计较下来纯利比以往要多上两倍都不止。”赵晨滨是个五十多岁的老头子了，以前虽然只是个商铺大掌柜，但也和洋行打交道，所以为人老派，也穿着马褂拖着辫子，但是见识却是不窄。

　　“来之前我和厂里的技师威尔也是商讨过，他说如能再投入四万两银子购置机器，那么产量还得再加上一倍，而经理道格尔也说，如能再投四万，加之纱厂本身之盈利进行扩产，那么我福元纱厂未必不能成为直隶第一纱厂！”

　　听着赵晨滨说完这些，赵东云并没有感到太大的意外，因为从年初开始由于福元纱厂产销量大增，那福元纱厂的经理道格尔就给他写信，希望赵东云能够继续投资扩大规模，说现在市场前景一片大好，就等投资扩大规模了，就差直接说“人傻钱多，速来”了。

　　但是有前景是一回事，拿出钱来增资又是另外一回事了，赵东云又不是什么大财阀，手头随时都有几十万两银子，实际上他去年为了收购福元纱厂和购置设备，前后已经是花了将近十万两，而这些钱可是他把二房的诸多产业一一变卖，更把库存的压宅银子都弄了出来，这才筹齐的。

　　也就是说，他是把赵家二房能够拿出来的银子都拿了出来，如今赵家虽然还有不少家底，但是那些都是不能动的不动产，比如田庄、宅院之类的，总不能为了开个工厂就把家底一股脑的全部填进去不是。

　　想了想后他道：“增资扩产一事我前后也想过了，此事是大有可为的，不过家里这边也不好继续直接拿出现银来，那样的话，怕是老母亲要担心了！”

　　和大多数谈话一样，说了前提后，一般都会有个但是，所以赵东云接下来道：“但是，福元纱厂那边也并不能坐视扩大良机，我想了些时日，觉得从两个方面解决，第一可以借贷扩产，第二看看能不能和其他几个房头说一说，让他们也入股。”

　　赵晨滨听罢他的话，却是面露难色：“借贷一事我们已经是试过了，不是没人借而是条件太高，我和道格尔和天津的几家外资银行谈过，说借钱是可以，不过大多要求参股，而不要参股的利息也是要的颇高，那样还不如直接找那些钱庄拆解呢！”

　　“至于找其他几房入股，不说他们有没有胆量进军实业，但这福元纱厂说到底是我们二房的产业，怎么能便宜了其他几房！”

　　赵东云听罢一笑：“都是赵家人，何必分那么清楚，再说了只是让他们入股而已，他们就算有胆子拿出个几万两来，也占不了多少股份，权当是给他们一条财源养家罢了。”

　　赵东云之所以想要让赵家的其他几个房头也加入进来，也不是说真少了他们几万两银子而已，他是有着更大的图谋。首先这个时代宗族的作用还非常巨大，他在北洋体系里混，而且指不定哪天就起兵造反了，到时候帮助自己的人自然是越多越好，到那个时候，还有谁比赵家子弟更支持他？

　　除了想要让更多的赵家子弟投靠他外，也是想着把整个赵家的财力集合起来，以后办个更大规模的企业，比如他前些时候一直想着的兵工厂就是个好注意嘛。

　　只不过赵东云自己钱不够，所以很自然的就把主意打在了那些亲戚身上，别看他们都是土财主土不拉几的，但是拥有的商铺田庄可都不少，几百年历代累积下来后一个个都是在自家宅院里埋了不少银锭的主，要是把他们的财力集中起来，凑个几十万两估计不成问题。

　　明清两代中国不是没钱，而是钱都集中到了民间，准确的说是士绅地主这个群体上，你想啊明清两朝多少银子从外国流入了中国啊，但官府依旧穷的叫苦，而市面上也看不见那么多银子流通，那么这些银子都到哪里去了？绝大部分都是被那些地主老财埋到自家房子地下了。

　　而银子这东西，埋在地里可不会给你生一个“小银锭”出来，只有挖出来去投资才能钱生钱。

　　赵东云想要把整个赵家的财力都整合起来，但是奈何赵家几个房头虽然都盯着赵家的名头，但实际上早就分家好几十年了，要整合起来也不容易。

　　“三叔去年说不是也要办纱厂吗，而且还派了几个人去福元学，不知道现在怎么样了？”赵东云继续道：“三叔他既然这样做，自然也是想要办实业的，如其从头办起拿着几万两小打小闹，还不如直接入股到福元纱厂来一起做大做强！”

　　说着赵东云的并没有停下话头，而是继续说着：“只是其他几个房头一时间估计也不会拿出太多现银来入股，扩产所需的钱恐怕还得另外想办法！”


第037章 借款扩产

　　“我看看能不能找几家钱庄拆解，虽然利钱高了些，但是只要到时候增产后利润增加，到也可以勉强承受得住！”赵晨滨主动说出了自己的解决方法，来之前他就已经和部分天津的钱庄接触过了，也和其中几家钱庄谈了谈，如果赵东云能够批准的话，他回到天津就去找那些钱庄借钱，然后进行购置设备扩产事宜。

　　那样虽然付出的利息高一些，但是利大于弊，些许风险也是值得冒的。

　　不过这个时候赵东云却是道：“钱庄那边虽然也是一个路子，不过也不用急，你可以先去天津官银号谈谈！”

　　听到赵东云这话，赵晨滨面露惊讶之色，天津官银号他知道，那是一家今年才新开张的银号，而这家银号也不是寻常的外资或者民资银行，而是完全官办的银号，不管他的实力如此，但是披着一身官皮的它实际上不再是普通的商业机构，而是一个实打实的官府衙门。

　　也许对于去存钱的普通民众来说，它和其他银行没有太大区别，甚至有着袁世凯这个北洋大佬在上头顶着，信誉程度比那些钱庄和其他民办银行高许多，但是对于商人来说差别就大了。

　　这种官办银号对于赵晨滨而言，是属于那种没背景没关系别进门的衙门，要不然的话贸然进去还不得被吞的只剩下骨头啊。

　　然而他没有想到赵东云这个时候竟然会说天津官银号，更加没有想到的是赵东云接下来的话：“前些日子我和天津官银号的周总办见到了就顺便说起了贷款的事，他已经应了下来，不过具体的事情还得你们去那边细谈！”

　　赵东云说的轻描淡写，但是听在赵晨滨的耳中却是大为震惊！

　　周学熙是谁，这可是名副其实的北洋财神，就连赵晨滨对这个人也是略有耳闻，知道那人是袁世凯的钱袋子，然而赵东云却是用着一副轻描淡写的态度说他已经见过了周学熙，而且顺便提了提贷款的事情，那周学熙就答应了下来，甚至连借多少钱都还不知道就应承了下来，这如何不让赵晨滨震惊。

　　这个时候，看着赵东云依旧一副风云淡清的样子，赵晨滨才突然想起了眼前的这个年轻人并不是普通商人，准确的说赵东云就不是个商人，他是一个军人。

　　而赵晨滨对赵东云的印象还停留在他出国留学之前，认为他还是个普通的富家少爷，即便是当官了，也只是一个只能管几百人的小军官而已，根本就没有意识到赵东云已经是足以影响北洋新军扩张进程的军方重要将领了。

　　他更加不知道，在北洋这些体系里，赵东云的地位虽然还远比不上段祺瑞、王士珍这些核心大佬，但也算是北洋体系里的中高层了，不客气地说他当今北洋体系第二梯队当中的领军人物。

　　1902年下半年，赵东云已经是跨过了的北洋大部分中下层军官无法跨越的障碍，脱离了一营一标的局限，上升到了整个北洋体系的高度。而这个时候，那些被后世人所熟知的诸多北洋军阀头子还在队官、管带、统带位置上挣扎呢。比如王占元、曹锟、孙传芳、雷震春、卢永祥、扬善德这些后世名声响当当的人物一个个都还在部队基层里呆着，这些人见了赵东云都得恭恭敬敬的喊一声赵督办。

　　尽管赵东云的年纪比他们都来要的轻，不过这关系不大！

　　庚子年后的北洋体系一票高层大佬都年轻的过分，包括袁世凯、段祺瑞、冯国璋、王士珍、王英楷等人在内，基本上都是1860年左右生人，现在也就四十出头甚至不足四十，而三十左右甚至二十几岁身居高位的就更多了。

　　这个时间段的北洋体系实际上是非常年轻化的，完全不同于历史辛亥年革命后的北洋，辛亥后的北洋是清一色的老头子，升迁体制僵硬，充满了沉暮之气。

　　而在庚子事变后几年里，北洋体系里对年轻人的提拔是迅速并且没有太多顾忌的，赵东云自己是一个例子，接任赵东云为武卫右军右翼第二营统带的李泽均也是一个例子，此外刚从日本回国的张绍增也是一个例子。

　　其实也可以这么认为：只要是在这几年留学回国效力的军官，那么他们的升迁速度都快的让人难以想象。

　　只是这个情况如果不是北洋体制内的人去看，外人是很难看得出来的，就算看到了一两个例子也很难相信这是普遍情况，至少眼前的这个赵晨滨就很难相信自家老爷才二十来岁就已经身居高位，足以和周学熙、冯国璋那些人打交道了。

　　“我回去就会和天津官银号去一趟，尽量把这事定下来！”赵晨滨按下心中的震惊如此回道。

　　赵东云点头：“嗯，记下就好，如果不出什么差错的话，这一次扩产所需资金应该不成问题，而等资金到位了后，就要劳烦滨叔多辛苦一二了，到时候购置机器设备要多看着，别让下面的那些人克扣太多了！”

　　说到这里，赵东云想了想后又道：“你去天津也待有一段时间了，而且纱厂那边的道格尔等人也多有多家洋人有交情，我机枪营这边也有些军械要买，你看看能不能和那些洋行联系联系！”

　　说罢他不等赵晨滨说什么又是继续道：“这事我是交给了东平在座，估计他也在找保定这边的洋行，不过说起洋行还是天津和上海多一些，如其在保定找还不如直接去天津找，到时候我会让他去找你，你帮着他把这事办下来！”

　　赵晨滨一听军械二字，当即疑惑道：“不知道要够什么军械，量有多大？”

　　赵东云道：“有些零碎的步枪、手枪，不过大头还是机枪，加起来估计能有五六万两吧，详细的还得看看洋行那边的报价才知道了！”

　　一听五六万两银子的军械采购单子，赵晨滨一下子就是睁大了眼睛，这可不是什么小数目啊，别看历史书上写的动辄几百万几千万两银子啊，但那是都是值得计入史书的大批交易啊，而对于普通人来说，几万两银子的生意已经是非常大了。

　　要知道他总办的福元纱厂为了这一次的扩产，所寻求的资金也不过四五万两银子而已。

　　“知道了，我会去那些洋行看看的！”赵晨滨虽然对这种军购单子很好奇，不过也没有多问，因为他知道这事赵东云估计也就起个头，详细的事情根本就不会去操心。

　　“此外，军购单子里有些东西是不用向洋行进口的，比方说被服、军服、军鞋这些零碎的东西，你到时候和东平看着办，或是收个厂子自己做又或是直接向外定一批都可！”赵东云说到这里后，想起了机枪架然后又是想起了自己办兵工厂的野望。

　　自己现在没本钱购进大量设备办兵工厂，但是弄个小作坊应该不用几个钱吧，先让那些人研究研究手榴弹和迫击炮之类的，到时候有钱的再正式搞起来。

　　所以又是道：“另外，你再办个小机器厂，收购也行自己办一个一行，不用花太多钱，先把架子搭起来！”

　　“有军械有关的事情，我到时候会让东平和你详谈！”赵东云也是想说得详细一些，但实际上他也说不了太详细，因为很多事情他都是吩咐下面人去办的，他那里会知道这些事情的详细经过啊。

　　听到赵东云说的这一连串东西，赵晨滨一一记下，他也没有问太多，只是听到赵东平的名字后，心中有些感叹！

　　他就纳闷了，怎么赵家掌权的人越来越年轻啊，自家老爷赵东云就不提了，二十四岁的正三品放眼中国也没几个，而赵东平却是二十岁都不得到呢，怎么也年纪轻轻轻就担负着军购大事来了，难道老爷不怕他办砸了吗？

　　送了赵晨滨出去后，赵东云并没有等太久就是把赵东平给叫了过来，向他交代军械方面的事情。

　　赵东平穿着一身军服走了进来，穿着军服的赵东平看起来比以往稳重了些，而且他长的本来就略微高大一些，看起来要比实际年龄老成一些。

　　坐下后，赵东平首先开口道：“昨天头一批银子已经拔下来了，不过只实发银三万七千两！”

　　听到这个三万七千两，赵东云皱眉：“不是说第一批四万两吗？难道谁还敢克扣？”

　　赵东平苦笑道：“是按照老规矩漂没了一成的，他们但是没胆子多加克扣，而且周总办也特地关照过了，他们又额外补了一千两，要不然只能给三万六千两！”

　　听到这个解释，赵东云恨不得骂娘，靠，克扣钱竟然克扣到我老子的头上！但是生气归生气，但是他也知道北洋体系虽然办事效率还可以，但是到底是属于清廷官场，一些传统陋习依旧存在，比方说这一次新建机枪营的十万五千两经费，是不可能全都给赵东云拿到手的，总的留一部分经手人甚至其他乱七八糟的官员一部分。

　　这一部分并不是说他们故意克扣，而是历年惯例如此，一大票官员吏员都指望着这些陋规养家糊口呢！

　　这种事情就算袁世凯亲自上阵也是没办法解决的，所以赵东云尽管心中不爽，但是也只能捏着鼻子认了。

　　不过话又回来，赵东云是没有资格去指责那些人的，因为就连他自己都从中克扣钱财收好处，远的不去说，单单是军械购买上，按照预期的回扣以及那些零碎军械的利润，足以让他到手上万两银子。


第038章 造枪炮

　　“这些贪赃枉法的蛀虫，迟早有一天把他们都给收拾了！”赵东云只是狠狠地骂了一句后，就把话题转向其他方向，因为骂别人实际上也就是等于骂他自己啊！

　　“接下来招收新兵所需的被服衣鞋等等都要一一准备妥当，现在福元纱厂的滨叔也来了保定，等会你去找他，那那些琐碎的东西都购置起来，此外你也和他合计合计，看看天津或者上海那边有没有可靠的洋行，这购买军械总得比三家的！”

　　赵东平自然是开口说是。

　　赵东云看着已经稳重许多的赵东平也是略有感叹，这赵东平也算是被磨练出来了。

　　去年他刚来投奔自己的时候，只是毛头小伙子而已，见了自己还有些畏畏缩缩的，但是自从跟在自己身边当了个书办，后来又到了机枪营那边管后勤辎重等事务，加上上半年和自己到广宗那边吃了好几个月的苦，如今也算是历练出来了。

　　如果不是看他稳重了许多，赵东云也不会直接抬举他为新建机枪营的军械科总办，他是自己的堂弟不假，但是更重要的是他的能力还勉强可行。

　　此人本来就有些机灵，也有年轻人的冲劲，现在又变的稳重了许多，也就让赵东云更加信任他了。

　　本来赵东云是打算把他送进今年才开办的将牟学堂的，但是想了想还是算了，去学堂待一两年还不如在自己手下干一两年实在呢。

　　反正赵东云也没打算让赵东平带领部队打仗，而购买军械拿回扣这种事情是不需要去上军校的。

　　“另外你也和滨叔一起去打听打听，看看如果要造枪炮的话，那些设备要多少钱才能够置办得起来！”赵东云说完了那些琐事，就是把心中所想的兵工厂一事略微向赵东平透了口风。

　　赵东平一听也是略微惊讶，心中第一个想法就是，难道督宪大人又要重用自家三哥，要让他办厂造枪炮？

　　但是转念一想感觉不对，他赵东平如今也算是在北洋体系里混了大半年，多少知道一些北洋体制的运转规则，在北洋这架马车里，有管理地方政务的人，有办理洋务赚钱的人，有编练新军的人，而这些人各司其事没事可不会搅合到一块。

　　赵东云在北洋体系里，就是正儿八经的军人，和地方官员或者洋务官员没啥联系，而北洋体系内要造枪造炮的话，十有八九就是周学熙的事，绝对是和赵东云没啥关系的。

　　但是赵东云为什么要让自己去问造枪炮所需的设备这些事情呢？赵东平一时间理解不了，当即就是小声问道：“莫非是督宪大人让三哥您造枪炮？”

　　赵东云没管一脸好奇的赵东平，不以为意道：“没有的事，只是想着如今我北洋大小军械竟然一一向洋人进口，所以就是看看这造枪炮是不是真的和其他人说的那么难！”

　　赵东云见他还想问，当即就是打断了他：“你也不用多想，直接去打听就是了，把那些机器设备的行情都给我摸清楚了！”

　　赵东云自然不会花费太多时间去和赵东平解释自己为什么想要建一个兵工厂，更加没必要对赵东云解释拥有一个兵工厂对于北洋对于他自己来说有多么重要。

　　但是赵东平到底是年纪不大，心里头憋着诸多想法的他出了赵东云的小洋楼后，出门坐着东洋车就去找赵晨滨下榻的饭店去了。

　　不多时，他就是顺理见到了赵晨滨，虽然两个人年纪相差三十多岁，但是见面后却是如同忘年交一样，虽然称呼上还是东平和滨叔，但是两人却是对面而坐显然是没分什么辈分尊卑。

　　喝过一口茶后，赵东平放下手中的茶杯道：“这一次的事情，恐怕还要多多麻烦滨叔了，你知道的，让我去和保定的那些个军火商打交道还行，但是让我去和天津的洋行直接打交道就是强人所难啊！”

　　赵晨滨见了这个比自己矮了一辈的年轻人，一边惊叹于他说话老道谦虚也一边道：“这事是老爷亲自交代下来的，东平你倒是不用太过担心，到时候我会叫上福元纱厂的道格尔经理一起亲自办这事，不会让你的差事耽误了的！”

　　话说赵晨滨喊赵东云为老爷，而赵东平是赵东云的堂兄，如果是寻常下人恐怕得叫他一声堂少爷，但是赵晨滨却不是赵家的下人，他本来就是赵家的偏房族人，只是血脉已经远了好几代，虽然是给赵家二房当掌柜，当纱厂的总办，但他可不是和徐管家一样是下人。

　　至于说称呼赵东云为老爷，那也不是因为家奴和家主之间的关系，而是因为赵东云是官，而且还是正三品的大官，赵晨滨这才会叫他一声老爷，这一声老爷算是平民对官员的尊称。

　　而面对赵东平的话，他就不用如此了，直接仗着辈分喊起了赵东平的名字。

　　赵东平略微点头：“如此就得多麻烦滨叔了！”

　　说到这里，赵东平略微停顿了会后道：“刚才三哥和我说，让我去问问造枪炮所需设备的行情，你说这是？”

　　赵晨滨也是略微一愣：“造枪炮？可是上头给了老爷办枪炮的差事？”

　　赵东平摇头：“从没听说呢，而且我一直也没听说我北洋要开办工厂造枪炮！”

　　赵晨滨也是露出疑惑：“这就是怪事了！”

　　说着的时候，赵晨滨突然想起赵东云上午对他说过，让他收购或者自办一个机器厂的事情，他隐约感觉这里头有联系，当即道：“老爷这边让我办一个机器厂呢，你说和这是不是有关？”

　　赵东平一听，下意识的猜测：“难道说上头没有给三哥办枪炮厂的差事，而是三哥自己想办？”

　　“有这个可能！”赵晨滨觉得这样的可能性还不小，因为他是从商人角度来考虑这个问题，在他看来如今朝廷到处购买枪炮，这些军火生意看见就让人眼红了，如果有足够的本钱为什么就不能造枪炮卖给朝廷啊？

　　一旦能够办成的话，恐怕获利就不是小小纱厂所能够比较的了。

　　但是赵东平却是直接道：“这绝对不可能！”

　　和赵晨滨从纯粹的商业角度去考虑问题不同，赵东平是从政治角度去考虑这个问题，枪炮乃是军国利器，近几十年来虽然国朝兴办了众多机器厂，制造厂，枪炮厂用来造武器，但是毫无例外这些都是官办企业，从来就没有听过有私人办兵工厂造武器卖给朝廷的。

　　这要是搞不好说不准一顶图谋不轨的帽子就给扣了下来！

　　赵晨滨和赵东平在那里猜测着赵东云的想法，但实际上这个事情并没有他们想象的那么复杂，因为这个时候他们都忘记了一个非常重要的事实，那就是赵东云不是平民百姓，他是一个官员，而且还是北洋新军了分量不算小的新锐军官，这段时间来可谓是风头不小，深受袁世凯的重要。

　　而这种的人如果说要办兵工厂，就不能单纯的看成是私人办兵工厂，而是有些类似于官督商办。

　　退一万步说，袁世凯才不管你这个兵工厂是什么性质的呢，只要建在直隶，只要建在他袁世凯管辖的土地之下，那么他就会毫不犹豫的把这个兵工厂当成是北洋自家的。

　　现在的袁世凯不是不想办兵工厂，而是他真的没钱去办，而兵工厂这东西又不是说让民资办就能够办得了的，普通商人根本就不敢去碰，因为普通商人投下钱后，很容易就会被官府侵吞。

　　就算不侵吞，但是还有各种官方督办呢，朝廷总不会让商家建了兵工厂到处乱买武器不是，而这个官督不用几年就得把这个工厂搞破产了。

　　就算不算侵吞，不算官督，但是还存在一个武器销售渠道呢，这兵工厂建起来后，武器能卖给谁就不是你自己能够决定的了，再说了，以国人喜好进口货的尿性，弄出来说不准还卖不出去呢，到时候一样亏死。

　　所以从多个方面来说，清末时代民间资本投资轻工业没问题，投资钢铁煤炭甚至铁路也可以，但是惟独军工业是他们没办法插足的。

　　只是以上问题对于赵东云来说，问题不算大，因为他自己就是官，某种程度上他就是代表北洋体系。

　　他所要做的一个是筹集资金，第二个就是说服袁世凯，只要满足了这两条，其他的都不是问题。

　　赵东云的这些想法没对外人说，外人自然不知道，这个时候赵东平和赵晨滨一个是想着自家三哥可能是被袁世凯委托重任要办兵工厂，一个是想着自家老爷想要做军火生意发大财！

　　但是不管他们怎么想，他们都是按照赵东云的吩咐开始运作这些事情，甚至进行的比赵东云吩咐的还要多得多。

　　按照赵东云的设想，办兵工厂这种事情只能算是远期的野望，前期自己能够弄个手工作坊满足下自己研究迫击炮、手榴弹之类的就行了。

　　但是他没有想到赵东平和赵晨滨两个人竟然是真按照建立大规模兵工厂的前提去奔走，并且是大张旗鼓的找到了天津的诸多洋行询问机器设备的相关事宜。

　　他更加没想到，这两个人的办事能力比他想象的还要强，不用几天功夫这事就有了眉头，然后赵晨滨来电报说他找到了一套二手的造枪弹设备，问赵东云要不要买下来。


第039章 买还是不买？

　　赵东云向来是很少去分析自己是一个什么样的人，如果非要给自己一个定位，那么赵东云会把自己定位为理智的普通人。

　　而身为一个普通人，赵东云有着数不清的私欲，比如说看见方若莲他就想让她在自己身边，比如说想要掌控更多的权势，权力、名望、金钱、女色这些东西对于赵东云来说都具有莫大的吸引力，而具体表现下来就是想要爬到更高的位置，甚至想过自己在不久的将来有了足够根基时，直接起兵造反。

　　不管这算不算是幻想，但是这些想法却的确在赵东云脑海里出现过，甚至为之详细考虑可能性。

　　然而身为一个自诩拥有理智的普通人，那么他行事之前就会考虑诸多事情，并不会说脑袋一发热就决定某种重大事件了，所以尽管他幻想过问鼎北洋或者造反的事情，但是理智告诉他，现在还远远不是想这种事的时候。

　　现在对他而言只有往上爬才是最重要的，并在往上爬的过程中推动北洋的扩张。

　　他赵东云是个根正苗红的北洋嫡系军官，他的个人利益实际上是和北洋利益绑定在一起的，北洋荣他则荣，北洋陨他亦陨。

　　所以他才会费尽苦心说服袁世凯等人编练一支机枪部队，因为编练机枪部队不仅仅可以让他获得晋升之机，更可以让北洋军的战斗力得到大幅度提升。

　　同时这也是当初他向袁世凯提议建立兵工厂的根本原因，因为拥有一座兵工厂而言对于北洋体系的作用是巨大，因为这代表着北洋拥有武器自造能力，以后要扩军发展就不用担心买不到武器。

　　同时更重要的是一旦北洋和其他势力爆发战争，那么北洋就能够获得源源不断的武器弹药供应，而不用担心武器弹药供应被切断。

　　当然这个过程中，赵东云不可避免的拥有他自己的私欲，因为他知道满清是活不了几年的了，所以他也是有意识的在为未来做准备，而这种准备则是表现为试图在北洋体系里掌控更多话语权，以求在将来的大变革中拥有一席之地。

　　如果说他手中能够掌控一座兵工厂，那么就能够帮他在北洋体系里获取更多的话语权。

　　至于说为家族谋取生财之道，那只能算是附加值，属于有比没有好，但是没有也无关紧要的事。

　　然而兵工厂这个事在赵东云的预期中，属于远期计划，就算要展开估计也得是两三年以后才会开始，至于现在嘛，他就是想着投点小钱下去，先研究研究迫击炮和手榴弹这些东西，不求建立一座大规模的兵工厂，只是希望弄一个手工作坊进行前期研究而已。

　　基于这种计划，他才会吩咐赵晨滨去建立一个小型的机器厂，这是为了进行前期研究的，同时也算是培养管理、技术人员的前期投资。

　　而叫他们去问问造枪炮的设备是什么行情，主要还是他想要知道如果自己真的要建立一座兵工厂要多少钱，另外看看当今环境下能够搞到什么技术，当知道了这些前提后，他才能制定后续的计划，比如筹集资金，比如说服袁世凯。

　　以上这两点，都只能算是赵东云的前瞻计划，所以他本身都没有太过重视，只是随口吩咐了几句而已，然而他没有想到的是，当赵晨滨和赵东平这两个人搅合到了一块后，一个人是猜测赵东云获得袁世凯信任，要创办一个官方的兵工厂，而另外一个人则是认为赵东云眼红军火生意，想要从中插一手。

　　然而不管他们怎么认为，但是他们的办事能力是远远超乎了赵东云的预料之外的，或者说赵东云是远远低估了那些洋行想要赚钱的决心。

　　赵晨滨回到了天津后竟然大张旗鼓的去办这事，赵晨滨虽然只是个普通商人，对那些洋行算不上熟知，但是福元纱厂里洋人可是不少。

　　他一回到天津，就是找到了福元纱厂经理道格尔，而且事情是夹杂在一起说的，除了让道格尔帮忙介绍洋行采购机枪、步枪以及造枪炮的设备。

　　道格尔？布朗虽然是个英国人，但是和德资礼和洋行天津分行的几个高层甚为相熟，去年福元纱厂为了扩产购置设备，也是他介绍到礼和洋行的，并且顺利达成交易购买了一批数万两银子的机器设备，当然了道格尔从中也拿了不少回扣。

　　这一次赵晨滨找到他，说要让他介绍洋行购买一批军械和造枪炮设备的时候，他的眼睛都发亮了，这批军械和机器设备的订单少说也得十万往上吧，他能够拿到多少介绍费呢？

　　而考虑到他和礼和洋行的熟络关系，他这一次自然也是把礼和洋行介绍了过来。

　　礼和洋行是当代中国境内最为庞大的德资洋行，乃是克虏伯火炮厂、西门子等德国企业的在华代理商，常年做的就是机器设备和军火生意。

　　按照道理来说寻常几万两，顶天了十来万的订单是不会引起太大惊动的，但是奈何这两年来礼和洋行天津分行的业绩不咋地，尤其是军火业绩。

　　礼和洋行天津分行，其他的业务自然不用去多说，只说有关的军火部分，而这军火部分的销售业绩可谓是惨淡无比。

　　在北中国的主要军队其实就是北洋军，而这两年北洋军队的大批军购前期主要是为武卫右军采购后续补充的武器弹药，主要曼利夏步枪之类的，然而这个单子向来被英资的费开士洋行所把控，其他洋行根本就插不上手。

　　而今年编练常备军后，袁世凯以及其他北洋高层对日本军火大有好感，因为日本近年来工业进步较为快速，所造军械水平虽然不如欧洲老列强，但是好歹能用不是，又由于日本为求军火出口，所以让价幅度比较大，同时也因为日本的工人薪资较低、距离中国也近，所以多方面结合起来后，就使得同时期的日本军械价格比欧洲产品低了许多。

　　具体例子，比如袁世凯从英资洋行购买的七生五过山炮，细算下来单价七八千两银子，然而从日本购买同口径的七生五过山炮，单价只在四五千两银子左右，差距在三四千两以上。步枪上也差距比较大，比如欧洲新式的毛瑟1898步枪，买到手的基本单价都在五六十两以上，然而日本的三十年式步枪的话，包括步枪、刺刀等一整套下来只要二十七两银子。

　　当然了，如果袁世凯不嫌弃的话，德国人的二手88式更便宜，一支二十两不到就能够买到手。

　　当然了，以上价格之所以差距大，也和它们之间的性能差距比较大有关，但是这些许的性能差距影响有限，不会对军队的战斗力产生较大的影响，所以对于北洋来说问题不大，在这种情况下袁世凯自然就更看重军械价格了！

　　基于日本军械够便宜，而且步枪口径较小适合国人体型使用，所以常备军的编练初期袁世凯是倾向于采购日本军械的。

　　袁世凯要采购日本军械，自然就没其他国家的洋行什么事了。

　　然而这边日本人的这批订单还没有做完呢，东北局势就开始紧张了，日本国内也开始储备武器弹药预防不测，所以就没敢继续接受袁世凯的订单了。

　　然而现在的北洋扩军行动还在继续啊，那么后续部队的武器该怎么解决呢？让袁世凯烦恼的同时，也让各国军火商们跃跃欲试，都试图从中分一杯羹。

　　在这个时候，突然有人找上门来说要采购一大批机枪以及造枪炮的设备，礼和洋行的几个负责人一下子就如同闻到腥味的猫一样，迫不及待的就是跳了出来。

　　身为在华的最大德资洋行，礼和洋行可是代理了众多德资企业的在华销售。要机枪？没问题，只要给钱立马就给你运来，保证是德意志武器公司生产的最新式MG01式机枪，质量可靠，性能上佳。

　　要步枪？没问题，就算是德国陆军都没能完成全部换装的新式的毛瑟1898都有，多了不敢说，但是几万支还是可以拿出来的，如果嫌贵的话，还有物美价廉的二手1888式可以选择，并且你想要多少就能卖给你多少，别说几万支了，几十万支都能卖给你！

　　还要造枪炮的设备？虽然这严格来说不算军火生意，但是管他呢，礼和洋行除了威廉皇帝不敢拿出来卖外，其他没什么是它不敢卖的，所以要造枪炮的设备也是小事，拿钱过来立马就从德国装船起运，要多少有多少，德国别的不多，但是机器设备多的很。

　　说来说去就一句话，不管武器还是设备礼和洋行都有，保质保量，只要你能够拿得出真金白银来，立即免运费送货上门，支持货到付款，七天随时退换，附送一年保修！

　　赵晨滨可是被礼和洋行的热情给吓住了，他可不知道礼和洋行的人想北洋军的军火订单都想疯了。

　　再说了，他也没办法决定机枪、步枪等订单的采购，他其实也就是个介绍人而已，细节还是需要赵东平去谈的，然后由赵东云亲自做决定的。

　　武器装备这些事情他没什么决定权，只能是转告赵东平，但是那时候他又是想起了那些造枪炮的设备啊，于是乎就多问了几句。

　　要造枪炮的设备还不简单，对于礼和洋行来说很轻松就在德国采购到然后运到中国来，关键是你有没有钱？


第040章 兵工厂事（一）

　　赵晨滨之前猜测的是赵东云打算自己私人造兵工厂，而赵家有几份家底赵晨滨还是知道一些的，知道自家买不起全新的设备，那可是动辄上百万的东西，把赵家的院子挖光了都挖不出那么多银子来。

　　所以就问了问有没有便宜的，甚至说都不用新货，二手的都行，也不用太现今，性能一般般的就行，只要能造枪炮，而且造出来的枪炮能够卖得出去就行了，其实说白就是不求性能有多好，但求价格是最贱的！

　　对于礼和洋行来说，新货也是卖，二手货也是卖，反正他就是一个二道贩子能赚钱的话他可不管是新的还是旧的，你要是好东西不好非要破烂货，我把仓库翻遍也会找出点破烂来卖给你。

　　而这个时候，赵东平也是和他们谈起了机枪军械设备的事情，这一老一小虽然各有想法不同，但是赵晨滨和赵东平两个人还是很有默契的把这两件事情联系起来，试图联合起来压价。

　　说实话，如果仅仅是几万两银子的生意，礼和洋行是不会那么关注的。但是赵东云的这个军械采购单对于礼和洋行来的意义不在那几万两银子的销售额，对于他们来说这是打开北洋军武器市场缺口的一个重要机会，可以说意义非常重大。

　　军购这种事情一旦开了头那么后续就方便了，只要北洋军装备了第一批德国军械，那么就会有第二批，第三批，所以这一批的步枪和机枪订单对于礼和洋行来说，是进军北洋军械市场的一个重要机会。

　　所以他们才会那么重视仅仅几万两银子的军购订单。

　　至于说造枪炮的设备也同样如此，如果北中国要办兵工厂，甭管是赵东云自己私人搞还是北洋官方搞，只要他们想要办兵工厂，而且还是想要办一间成功的兵工厂，那么后续就必须要陆续采购几百万的机器设备订单，而这些未来的订单才是礼和洋行所期待的大批利润所在。

　　比如湖北枪炮厂开始的时候投入其实也不多，就几十万两而已，但是不用几年功夫，那钱是一批接着一批投进去，前后累积投进去好几百万两银子后，才初步具备了量产1888式步枪和五生七过山炮的能力。

　　所以就算赵东云一开始没钱，只购买了便宜的二手货，但只要他把兵工厂建立起来，那么就代表着未来他有可能进行兵工厂的扩张，也就代表着礼和洋行有可能收到后续数百万两银子的设备订单。

　　所以这一次的订单对于礼和洋行的意义不在于现在，而在于未来。

　　而在这种情况下，礼和洋行那边行动是相当的迅速，不用几天功夫就把部分机枪、步枪、手枪的报价单开了出来，与此同时他们还联系了德国国内，找到了一套早年生产88式步枪的折旧设备并标上了价格。

　　如此才有了赵东云接到赵晨滨的电报说他找到了一套二手的造枪炮设备！

　　这让赵东云很无语，他明明只是让他们去打听市场行情而已，什么时候让他们去直接落实到购买上面啊，不过他既然说是二手的便宜货，他倒是想要知道到底有多便宜，所以回电让他写信把详细情况说一说。

　　这年头，长途联系虽然有了电报，不过商业电报由于收费昂贵，只能用于有限的信息交流，电报里赵晨滨只能说自己找到了一天便宜的造枪炮设备，但是具体情况却是没办法说清楚的，所以只能通过传统的信件来描述。

　　然而当赵东云接到赵晨滨的信后，就是有些不淡定了。

　　手中的这封信不算长，不过千把字而已，而这字里行间里赵晨滨说他接触了德国的礼和洋行，并得知他们有一套二手的88式步枪、子弹生产线设备，能够日产88式步枪五十支，无烟药圆弹头子弹两万五千粒，包含大小机器设备共四百具。

　　这都不重要，重要的是价格：一整套下来不要两百万，也不要一百万，甚至都不要八十万或六十万，只要破盘价三十六万两银子，你就可以建立一条完整的88式步枪生产线，产能完全可以比肩当今的湖北枪炮厂。

　　另外人家还说了，如果你连生产子弹所需的无烟火药都不能自产，人家还可以附带出售一套日产三百磅无烟火药的生产线，不贵，只要十四万两银子即可。

　　三十六万两啊，这个价格看的赵东云目瞪口呆，不是因为太贵，而是因为实在太便宜！

　　湖北枪炮厂为了能够做到日产五十支88式前后花了多少钱？一开始是大约四十万两银子引进设备，然后被大火烧了个精光后又花了一百多万两银子引进设备，其中固然还包括造火炮所需的设备，但是单单用在88式步枪上头绝对超过一百万。

　　而且这都是往小了说，一方面是官僚贪污、收回扣等等，此外也和它太早引进88式步枪有关，它是在88式步枪刚出来没几年的时候就购买设备引进技术自造了，而那时候88式步枪可是最新式的步枪，人家德国人自然是拼命往里加价。

　　然而现在88式步枪已经算是过时了，人家德国人都已经不生产了，加上中国本来就已经有88式步枪的技术可以自产，所以从技术层面来说，德国人的88式步枪是卖不了什么价位啊，加上这一套设备还是二手的，人家德国人处理了这批旧设备后还可以回笼资金更换新式设备，以生产更新式的步枪火炮呢。

　　所以诸多因素加起来，这价格自然贵不到哪里去。

　　此外还有一个很重要的原因就是，礼和洋行为了后续的订单，在这一次订单里并没有虚抬太高的价格，只是把利润保持了正常水平而已，不是他们不够黑，而是他们希望获得更多的后续订单，只要赵东云敢接受这批二手设备，他们就有把握和赵东云建立长期合作关系，以后这个兵工厂想要正常运转下去，就得更换零件啊，更换折旧设备，更重要的是想要扩大产量而购置设备，那些可都是钱啊。

　　里头的诸多关节赵东云一时间也搞不懂，但就算是一个外行人看到这个价格也知道，这个价格绝对是属于便宜的。

　　相对于这套二手的造步枪以及子弹设备的贱价而言，那套无烟药的生产设备才是正常的价格，这主要是因为无烟火药在1902年里可不过时，而且这设备也不是什么二手设备，乃是全新的，这一套日产三百磅的无烟火药生产设备卖个十四万两银子很正常。

　　如果两者相加，那么只要五十万两银子，这样下来可就是一条完整的步枪生产线了，从枪支到子弹再到火药都齐全了。

　　可是现在好说好歹也1902年了，就算要引进步枪生产线，也得引进更先进的毛瑟1898式步枪吧，引进一个落后的88式步枪，不知道到时候划不划算啊。

　　德国人的毛瑟步枪已经发展了好多个型号，德国如今装备的是毛瑟1898式，只是人家德国人也刚装备这种枪几年，现在就想引进这种在全世界范围内都算得上是最先进的步枪，绝对不是几十万两银子可以搞定的。

　　不过赵东云转念一想，自己所想的还是太远了，别说几百万两银子了，他现在连这五十万都拿不出来！

　　要知道当初赵东云所设想的是，自己从家中整合一部分资金，再利用贪污之类的弄一两万，然后再找周学熙这个财神爷借几万，到时候凑个二十几万估计问题不大，但是二十万和五十万可是差了两倍多啊，你让赵东云到那里凑钱去！

　　可是要这么放弃也是不甘心啊，便宜货色不是什么时候都有机会买到手的，假如能够把这一批设备买到手，那么就代表着北洋体系下有了生产88式步枪的能力，这个意义可不同寻常。

　　目前中国的数大兵工厂里，能够大规模量产新式枪支的，只有江南制造局和湖北枪炮厂，而这两厂却都是南方，袁世凯很难掌控，简单说就是和现今的北洋没啥关系。

　　其余诸多局、厂虽然也有一定生产能力，但是都数量稀少，多为旧式枪支不值一提。

　　思虑了许久后，赵东云并没有贸然决定什么，而是给赵晨滨发电，授意他继续和德国人谈，能压价就压价，压不了也继续拖着，要给他争取时间！

　　不管是凑集资金还是想要说服袁世凯让自己私人办兵工厂，这都是需要时间的，绝对不是说他赵东云大手一挥，就能够拿出几十万两银子来的，更不是说他赵东云有钱就能建兵工厂的。

　　枪炮乃国家利器，向来都听说国家办厂生产的，可没见过私人办厂造枪炮的。

　　所以这里头还有着诸多不确定因素需要解决。

　　让赵晨滨稳住德国人后，赵东云又是让赵东平给老家打电报写信，让他们准备银钱，说要带他们办一场大事业云云，另外一方面他也是联系了周学熙，当然没直接开口说我看中了一批造枪炮的设备想要买，只是借着福元纱厂贷款的事暗中打听了天津官银号那边的银根松不松，如果银根松的话，他就再来想办法从周学熙手上弄一批贷款，如果人家没钱自然也就不去浪费表情了。

　　当然以上这些都是次要的，最重要的是赵东云得去见袁世凯！

　　只要袁世凯点头了，其他都好说，要是他没点头，别说赵东云还没钱呢，就算有钱也搞不起来。

　　来到总督府的赵东云深吸了口气，然后大步买进了总督府，今天他要说服袁世凯让自己办一个兵工厂！


第041章 兵工厂事（二）

　　对于是否能够说服袁世凯让自己办厂，赵东云其实也是信心不太大，原因有二，第一个是官员经商政治影响太大，现在可是明令禁止官员经商的，当然了和周学熙那样去经营官办企业不算，那不叫经商，那叫当官。

　　比如现在的赵东云，从表面上来说他是没有亲自经商的，那福元纱厂是挂在他母亲名下。这种把产业挂在亲戚、下人身上的做法也是官员涉足商业的普遍做法。

　　但是这种情况如果小了的话没人说，但你要是弄一个几十万两甚至上百万两银子的大企业，而且这个企业还是生产国家利器的军火企业时，那么这个问题就会被放大了。

　　第二个还是因为这兵工厂的性质问题，由于它生产的是军火，而私人开办企业生产军火这种事情可是没什么前例的，清末虽然号称新政改革了，但是现在连正式的工商都没有开放，更别说开放军火行业了。

　　不过虽然有着诸多难题，但是优点也是非常明显的，那就是只要袁世凯答应，那么赵东云就能够给他办起一座兵工厂来，到时候北洋就能够做到自产步枪，子弹等，不用担心进口不到或者南边的厂局不肯给了。

　　而这个诱惑力对于袁世凯来说是非常庞大的，要不然袁世凯也不会打算花费巨资银子去修复北洋机器制造局的残存机器设备，甚至是打算花费好几十万两银子购置设备用于北洋机器制造局的重建，然而就算这样呢，这些重建后的北洋机器制造局都是没能力生产枪支的，只能生产子弹、炮弹以及无烟火药、弹壳、硫酸等军工半成品。

　　如今赵东云拿出一个可以产能不逊于湖北枪炮厂的步枪生产线出来，不怕他袁世凯不心动。

　　站在总督府面前，赵东云深吸了口气后才是走了进去，这一次他见袁世凯倒是没有等上太久，他很快就是被袁世凯接见。

　　这刚进去呢，袁世凯开口就问：“你是说想办一个枪炮厂？”

　　赵东云一听，也是知道袁世凯为什么会抛开那么等候接见的人，立即就是见了自己，看来他对自己的兵工厂一事还是挺有兴趣的。

　　当即他也不隐瞒，直接道：“前些时候和洋行接洽购置机枪的时候，听闻礼和洋行那边有一套折旧的88式步枪生产设备，而且售价不高，又想及我北洋乃是整个中国里都缺少军械，每年里花在军械进口上的费用都是动辄百万以上，所以才想着，看能不能把这批设备买下来，然后建一个兵工厂，以供我北洋所需，减军费之耗！”

　　袁世凯哦了声，然后道：“旧的机器啊，不知还能不能用？售价几何？”

　　赵东云一听，就知道袁世凯心里头肯定是感兴趣的，但是就是不知道他内心里如何想法，当即也只能是先把事情给说了：“那设备原先都是德国人造88式步枪所用的，所以机器略旧但是依旧堪用，如果人力、原料配合得当，可以做到日产枪五十支、相配之子弹两万五千粒，如此产量已经足以比肩湖北枪炮厂了，想当年湖北枪炮厂为了达到这产量，前后花费至少上百万，而这一批只需三十六万两银子！”

　　袁世凯虽然不是周学熙那种实业家，但是身为北洋体系的老大对各种数字自然是非常敏感的，一听只要三十六万银子，他就知道这个价格绝对便宜，要知道他为了重建北洋机器制造局，前后也派人向几个洋行询问购置设备所需的价格，仅仅是制造子弹和生产无烟火药的设备就动辄几十万，如果生产步枪和子弹的生产线一套才三十六万，的确算不上多贵。

　　袁世凯甚至是想着，干脆自己出钱买下来好了，如果买下了这套设备的话，另外再花个二三十万购置设备，也应该能够把北洋机器制造局给重建起来了。不过一想到自己规划多时的常备军右镇的经费还没有着落，而且建这兵工厂少说也得上百万投下去，而现在袁世凯可挪不出这么多钱来。

　　这个时候赵东云却是开口道：“我这边已经和洋人在谈，只要我等购置设备，他们也可以派员安装、调试设备，教授生产之法，如果一切顺利，一年内即可试产，两年内则是量产！”

　　如果说前头的三十六万两银子袁世凯还不觉得有多大惊奇的时候，那么当赵东云说出两年量产这句话却是让袁世凯极为震惊！

　　两年量产？这怎么可能，要知道湖北枪炮厂为了生产88式步枪，前后花了多少年啊？甲午年前就开始试造了，一直到今年才达到设计产量，也就是日产五十支步枪，江南制造局那边虽然快一些，但也是在1897年就开始试制，去年开始转产，如今日产量其实也就二三十支这样子，这前后也是花了五年时间。

　　而这两个厂局可以说代表了当即中国的最高军工水平啊，就连他们也是花了多年时间才做到如今这个地步，他赵东云现在竟然说只需要两年就弄出来一个产量不逊于湖北枪炮厂的步枪兵工厂，这如何不让袁世凯惊讶。

　　“此话当真？”袁世凯现在连刚才的那三十六万两银子都是不再重视，他更重视赵东云所说的两年时间。

　　如果真的是两年时间就可以做到量产，那么对于他北洋扩军而言的好处是极大的，可以说是具有战略意义的，因为现在北洋扩军步伐速度太快，对新式步枪的需求量非常大，一直依赖进口也不是个事，而南方的两个厂局袁世凯打心眼里认为他们不可靠，如果自己地盘里有一个可以大量生产步枪的兵工厂，那么对于北洋扩军而言是具有战略意义的。

　　不过他还是不太相信赵东云的话，所以他得确定赵东云所言是真实而有效的。

　　实际上，赵东云对袁世凯的反应也是感到有些惊讶的，两年时间难道还不够？要知道大小设备包括螺丝钉人家德国人都给你运来了，运来了还帮着调试、试生产，训练工人，几乎是手把手教着你搞。

　　而且说实话生产个老式步枪而已，又不是造火炮生产飞机之类的，能有多难啊！赵东云想着也就建造厂房花点时间而已，其他的不足为虑。

　　其实到目前为止，这个兵工厂在赵东云眼中，其实就是一个大点的手工作坊而已。

　　然而不管是袁世凯还是赵东云，其实他们都想的略有偏差，首先这两年时间并不是赵东云自己说的，也不是国内任何一个华人实业家说的，这个时间表是礼和洋行的洋人工程师说的，而那些洋人工程师之所以说只要两年，那是建立在纯商业化运营、运用德国大企业的行政管理体系、聘用德国工程师的前提下。

　　说白了就是，这是那些德国按照自己建厂的进度来制定时间表的，所以两年不算长。

　　然而袁世凯脑海中的时间表，那是建立在国内办厂的前提下，国内这些兵工厂实际上就是一个官府衙门，办起事情来自然免不了有着官府衙门的各种弊端，这建起来就不错了，就别奢想他们的进度有多快了。

　　说服袁世凯的工作比赵东云想象的要顺利的多，在赵东云原先的想法当中，兵工厂这种东西私人要办的话难度会非常大，但是他却是没有想到袁世凯对所谓官办还是商办根本就不在乎。

　　袁世凯问了诸多事情后，又是问了一句：“你这厂子准备建在那里？”

　　赵东云说：“由于诸事未决，不过如果能够成行的话，应当是直隶寻一个交通便利、煤铁方便之地！”

　　袁世凯听到直隶二字后露出赞许的神色，只要建在直隶地头上，他管你是私人办的还是官办的，到时候产出来的枪支弹药还不都是给北洋军用啊，至于合不合乎法理之类的，袁世凯他就没当回事。

　　作为一个清末新政的主持者，他是有着雄心壮志，更有着果断狠辣的手段，如果不是行非常事，他手里的北洋新军怎么能够建立的起来啊！

　　所以他先不管那么多了，直接道：“兵工厂如果能够办的起来，那自然是好的！”

　　袁世凯的这句话就是代表着，他已经是原则上同意了此事，但是办不办的起来还得看后续情况。

　　不过说完后，他又是道：“不过你的家底虽然有些，但是拿出个几十万两来怕是有难度吧！”

　　赵东云道：“是有些困难，如果此事能成，职部是打算集资合股办起来！”

　　袁世凯想了想后又道：“如此就是纯商办了，而按照你说如果要降低枪支成本、提高质量的话，这官督怕也是不行了！”

　　身为北洋主政者，袁世凯虽然不反对赵东云办这个兵工厂，但是也没说放任不管，而赵东云刚才也说了，如果想要让兵工厂所出的枪支弹药性能可靠、成本低廉，同时还得让股东们有钱赚不亏本，首先要保证的就不能把官府衙门的陋规习气带进去，所以赵东云是打算采用纯西式的管理制度，杜绝任何官督、官办名义。

　　官方没法出面管，不代表袁世凯没办法管理啊，所以他就道：“这样的话，我也投一万两进去！”

　　袁世凯虽然没什么心思去弄占股份之类的，当官当他这个地步，私产对他来说没有多少意义了，他说要到兵工厂里占股，主要还是想要利用私人身份进行监管，免的到时候兵工厂建立起来了出现什么问题。

　　然而赵东云听见他这话后却是惊喜若狂，一旦袁世凯也投钱进来，不论钱多钱少，单单是袁世凯三个字就足以让那些阻挡此事的人为之恐惧，而且和袁世凯合伙做生意的机会绝对是无数人日夜所求不得的。

　　只要把这个风声放出来，估计无数官员和商人都跑来哭着喊着要参股！

　　说服了袁世凯，甚至还获得了袁世凯的小小支持后，赵东云立即就是给天津的赵晨滨发报：立即筹备建厂事宜！


第042章 福元机器厂

　　赵晨滨看着手中的电文，心中不由得再一次佩服赵东云，对于别人来说几乎没有可能的事情到了赵东云手中，仿佛变的轻松无比一样。

　　商办兵工厂啊，放眼中国这可是独一份！

　　只是这个人员、厂房、设备、资金都暂时没有的兵工厂是准备采用纯商办的方式进行组建，但说实话它就不是纯粹的商办企业。

　　他的主办人赵东云是正儿八经的北洋军官，朝廷正三品大臣，而现有的另外一个股东就是北洋老大：袁世凯，更别说后期肯定还会有其他北洋派系的高官显贵入股进来，这样的一家兵工厂，其实就是一家北洋体系内的企业。

　　放眼中国，再也没有哪家商办企业比这家还在筹办中的兵工厂更有官方背景了。

　　既然赵东云已经解决了政治上的阻碍，那么赵晨滨也就没有后顾之忧了，一接到赵东云的电文后就是和福元纱厂内的一干管理人员进行商讨兵工厂的各项章程，只是商讨这个章程的时候实际上赵晨滨只是个看客，主要人员是清一色的洋人……

　　这听起来虽然有些尴尬，但事实如此，未来的这个兵工厂是预定全盘采用西式企业管理模式，赵晨滨可没能力弄出来一个西式企业的各项章程来。

　　同时赵晨滨也是转达了赵东云的意思，那就是未来的这个军工企业将会从福元纱厂中抽调部分行政、业务等管理人员到新兵工厂中任职，这很让福元纱厂内的几个洋人经理心动。

　　福元纱厂别看它只是个纱厂，但实际上规模很大，总资产通过连续两次扩张后，超过二十万两银子不成问题，另外这家纱厂由于一开始是洋人开办，虽然后续被赵东云出资收购，但纱厂内的中高层管理人员大部分还是洋人居多，纱厂采用的也是现代西方企业的管理模式。

　　所以赵东云要办兵工厂的话，完全可以从福元纱厂里抽调大量有经验的高级管理人才，从行政管理到财务监管再到销售生产等都能轻松解决。只是以上这些人并不算技术人才而是管理人才，至于技术人才的话，赵东云是打算聘请外国技师的同时，也是准备挖挖北洋机器制造局的墙角，现在北洋机器制造局虽然说要重建，但是要重建起来至少得好几年以后了，这个时间段里那些熟练技师都是可以挖来用的。

　　至于普通工人直接聘用当地农民就是了，不用几个月就能够训练几千名产业工人出来。

　　很快，赵晨滨就是拿着一叠他自己都看不懂的公司章程到了保定见赵东云，而面对那厚厚一叠的公司组织章程，赵东云虽然觉得有些头皮发麻，但还是详细看了起来。

　　这个公司组织章程显然是熟悉中国国情的洋人所编写，除了尽可能的融合西方现代企业管理制度外，也考虑到中国当今的部分国情，并没有一味照搬西式经验。

　　至少那些董事会、总经理、财务总监之类的词汇看上去还蛮有现代感的，不过要是往深了看，其实这份组织制度带有浓厚的福元纱厂风格，这也不用觉得奇怪，因为写出这份组织章程的人都是福元纱厂的管理人员，没有福元纱厂的风格才是怪事了。

　　除了这份公司章程外，还有同样是道格尔等福元纱厂的人弄出来的一份建厂计划，包括集资、选地、建厂房、安装设备等后续一系列工作。

　　当然了，尤其都是外行人写的，这些东西只能当一个前期计划来看，内容都比较笼统，后期的详细计划还得找军火行业或者机器行业的人来做。

　　不过尽管是笼统计划，那也是好几十页啊！

　　赵东云自己看的头昏脑涨，而当他拿给袁世凯看的时候，袁世凯看着眼前厚厚一堆的文件笑骂：“这些个洋人，明明三言两句就能说清楚的事非要长篇累牍。”

　　袁世凯自然不会亲自去看这好几百页的文件资料，他选择了更干脆的方法直接把文件扔给了自己的几个幕僚，让他们头痛去，然后他一边等着一边和赵东云说话。

　　“组织章程这些，估计是没什么问题的，如果按照洋人的法子来建厂真能提高效率的话，也不妨用他们！”袁世凯知道官办企业甚至国内那些官督商办企业的德性，如果按照国内的方法来搞，这兵工厂建不建得起来还难说呢，更别说降低成本，提高效率之类的了，要是生产出枪炮了质量一般般，价钱还比进口货昂贵的话，他还不如直接大规模进口呢，又何必扶持赵东云建兵工厂呢。

　　“既然章程都搞好了，下一步就该筹资了，你这边准备的怎么样了！”袁世凯继续说着：“如果不够的话，我让周学熙解决一部分，不过利息可能要高一些！”

　　赵东云心中暗道，如果说之前我还担心资金问题的话，但是自从袁世凯你说也要投钱进来后，我就没担心过资金问题了，只要把你的名字说出去，不愁凑集不到资金。

　　当即道：“银钱方面，我已经让老家那边准备了，估计能有十来万两银子，而前期全部投资，除了设备费用外，前期的人工、厂房、原材料也不是个小数目，加起来怕是要六七十万两银子才能开头，所缺的这部分我一部分打算集资凑股，还不够的话则是贷款一部分！”

　　资金问题总体不大，虽然赵东云自己没什么钱，但是北洋体系里有钱人多了去，随手能够拿出几万两银子的人一抓一把，现在赵东云要考虑的反而是该怎么样才能够掌握控股权。

　　当袁世凯同意了公司章程和前期计划后，赵东云的行动速度非常快，不用几天功夫“福元机器厂”就是在天津英租界的维多利亚道正式挂牌成立。

　　福元机器厂的名字是直接借用了“福元”二字，虽然俗套了点，但是简单好用，当然更主要的是这显示了这两者的从属关系。因为赵东云并不是说直接再用私人名义投资建立机器厂的，而是以福元纱厂的名义进行投资，所以这个福元机器厂是嫡属于福元纱厂的。

　　至于说一个纱厂投资建立兵工厂合不合理就不是他所要考虑的问题了。

　　一挂牌成立后，各种行政机构也是迅速被完善建立，董事会、总经理、财务总监一一设立，而主要管理人员也是来之于福元纱厂，赵晨滨就是董事长，而总经理则是道格尔，而财务总监则是外聘的英国人威廉，之前是天津汇丰银行的一名会计师，被道赵晨滨直接开出高价年薪的诱惑下，加上道格尔也在一边劝说，所以就一头扎了进来。

　　还有个总工程师是个德国人，据传是毛瑟兵工厂的前任工程师，反正介绍他来的礼和洋行是这样说的，至于是真是假就只有他自己才知道了，不过真假先不说，但是本事还是挺有一套的，刚上任呢就给赵东云弄了一整套的建厂计划方案，而这个方案比先前道格尔等人弄出来的完善多了。

　　毕竟这些技术上的事情让一群搞纺纱的人来搞军工生产，本来就是挺扯淡的，管理和财务方面还好，大企业里区别不算大，但是设计到具体技术上的时候就得专业人士来搞了。

　　新成立的福元机器厂也和福元纱厂一样，除了个赵晨滨外，其他高管清一色的洋人！

　　这种人事安排在后世国人看来，这绝对会高呼兵工厂已经落入洋人之手，大喊赵东云卖国之类的。

　　但实际上这年头洋人在国内厂局里担任要职是普遍的事情，湖北枪炮厂，江南制造局乃是其他大部分的工厂都有着洋人的踪迹，这种普遍现象上升不了国家和民族的高度来。

　　福元机器厂一挂牌成立，赵东云就是迫不及待的把风声放了出去，甚至找到了段祺瑞、冯国璋他们，说要是有闲钱没处花的话，就和哥们一起做生意吧！当然这个过程肯定得提一提袁世凯已经加入进来这事。

　　而这效果比赵东云想象的还要好一些，他十几个交情还算可以的北洋高层里转了一圈，已经是收获了差不多五万两银子，虽然大部分是看在袁世凯的份上才出资，但是这说出去也够吓唬人的了。

　　你看看股东的名单，虽然一个都是陌生名字，但是这些名字却都是当今北洋核心高层的亲戚朋友，透过那些陌生的名字，你就可以看见袁世凯、段祺瑞、冯国璋等人的身影。

　　当然了，从这些官员手上虽然也能够凑集几万两银子，但是距离七八十万两银子的总数目还是有着巨大的缺口，但是袁世凯、段祺瑞等人投入多少钱其实不重要，重要的是赵东云需要他们的名义。

　　只要他把这份暗中的股东名单拿出来，那么就可以说这个福元机器厂已经不是单纯的商办企业，而是具有浓厚北洋背景的商办企业，而名单上的这些名字就是未来利润的保障。

　　为什么？

　　除了名单上的这些大佬们可以让福元机器厂免受来自官方的困扰和阻挠外，也足以斩断所有窥伺其中的黑手。毫不客气地说，谁要是敢对福元机器厂下手，那就是对整个北洋高层体系下手，袁世凯绝对是敢带着好几万北洋新军杀上门去的。

　　此外兵工厂造出来的军火总得卖出去吧，而未来这间兵工厂的最大买家肯定是北洋啊，如今袁世凯、段祺瑞等一大票北洋大佬都名列股东名单之上，就是代表着福元机器厂的产品进入北洋新军是不会成为问题的。

　　简而言之，未来的这个福元机器厂是一家拥有不逊于官办企业的背景、又拥有商办企业的灵活性、同时还拥有西式先进管理制度的一家企业。

　　而这些东西就是让福元机器厂未来拥有了利润的保障，而当有了利润的保障，同时又有和北洋大量高层拉关系的机会，普通商人难免会动心。

　　普通商人平日里哪有机会和袁世凯等一票北洋大佬合伙做生意啊，如今机会摆在眼前，就算是为了拉关系投下去几万也是在所不惜啊，更别说这还是能赚大钱的军火生意。

　　所以这风声还没放出去呢，就有人悄悄地找上门来了！


第043章 集资合股

　　很多人说起清末商人的时候，大多都想起盛宣怀、胡雪岩、张謇，以上三人也的确很有代表性，但是这三个人只是办洋务出名而已，所以人们一说起清末商人才会想起了他们，而同时代里，还有很多默默无闻、同时又具有庞大财力的商人。

　　洪旭维就是这样的一个商人，出身于山西的传统经商家族，他所在的家族早年也是辉煌过的，不过这几十年来是一代不如一代，传到洪旭维手上的时候茶叶、丝锦生意早就没做了，其他的一些行当也是逐渐退出，只剩下一家小规模的鼎盛票号了，不过洪家实在倒霉了点，鼎城票号由于规模小，所以不想其他票号一样遍布全部，而是业务主要集中在山东和直隶，而山东和直隶就是庚子年义和团之乱的重灾区。

　　这义和团作乱本来和他也没啥关系，然而倒霉的是那些暴民烧杀打抢到了他的一个京城分号上，结果那些暴民直接抢走了成堆的库银，而且当时参与哄抢的除了暴民甚至还有来驱赶暴民的官军，反正到最后是被抢了个精光，半点银渣子都没剩下。

　　如果仅仅是这样也就算了，毕竟票号有着自己的分摊风险的方式，不会在固定一个分号里存有太多现银的，所以京城分号那里也没多少存银，也就被抢了几万两银子而已。但关键的是那些储户看见鼎城票号被抢了后，害怕自己的钱也被抢光了取不出来，于是乎就引发了挤兑。

　　洪旭维急忙从外地调运银子进行，找同行拆解，好不容易才撑了过去，但前后也算是损失惨重啊。

　　而且庚子年后本来山西票号的日子就不好过，眼见着日子越来越悲剧，他就是想着对自家票号进行改革的同时也寻找新的投资途径。

　　路过天津的时候，听说天津英租界里新成立了一家资产达到几十万规模的福元机器厂，本着资本家的心态也略微注意了下。

　　这一打听才知道，这福元机器厂不简单啊，上头有着一家资产达二十万两银子的纱厂也就算了，而且还说是准备办机器厂生产军械，这厂子还没办起来呢，资金就已经凑集了三十多万两银子，而且还说远远不够，要继续集资。

　　被引起兴趣的他再仔细一打听，才发现这福元机器厂的大小股东竟然是清一色的北洋高层官员，当看着袁世凯、段祺瑞、冯国璋、赵东云等名字时，他仿佛看到了大大的一个个金元宝在向他招手。

　　这家机器厂背后站着那么多大佬如果还不赚钱的话，他洪旭维直接上吊算了，正所谓时不待人，他立马就找到了赵晨滨，出口第一句话就是：“你们还要多少钱？”

　　而这话也是把赵晨滨给吓到了，认为这那里冒出来的人啊，张口就是说要多少钱，我要几十万你有吗？

　　还别说，洪旭维还真的能够拿得出来！

　　身为山西商人中的一员，虽然他的家族已经没落，而票号也是连接受到打击，但是瘦死的骆驼比马大，这边挤一挤，那边挪一挪，拿出个几十万两银子来对洪旭维来说问题不大。

　　要不然他也不会那么自信的张口就问你们还要多少钱了。

　　这两个人当下就坐了下来，洪旭维把自己的鼎盛票号给亮了出来，以表示自己不缺钱，而赵晨滨那边也是把福元机器厂的背景给亮出来，并且大力吹捧：“我家东主乃是北洋新贵，袁大人的座上宾，而这一次办机器厂就是得了袁大人的大力支持，不仅如此，冯大人、段大人、王大人、周大人等大小二十余名北洋军政要员都是投了钱下来的，保管是有赚不赔。”

　　听到这里，洪旭维疑惑道：“他们投了钱进来，不是干股？”

　　这年头官员参股不稀罕，稀罕的是官员真金白银拿出钱来参股，别的地方可都是直接送干股给官员的。

　　赵晨滨大言不惭：“当然要给钱，哼，袁大人都亲自投了一万两银子下来，谁还敢白拿！”

　　赵晨滨说这个是有底气的，这个福元机器厂它就不是一个纯粹的商办企业，也不是官办企业，他更像是北洋集体企业，可谓是北洋高层个个有份。

　　而在这群人里头，除了袁世凯外，其他人可没资格让赵东云特地去巴结送股份，然而袁世凯也不在乎那点小钱，他投下一万两银子也不是为了利润之类的，他是想要接着借口监管福元机器厂，可谓是政治意义大于经济意义，袁世凯都亲自拿钱出来了，谁敢说自己比袁世凯更牛逼想要白拿干股，袁世凯一巴掌抽死他！

　　另外对于其他北洋高层来说反正又亏不了，而且这兵工厂又是给自家北洋新军造军火的，拿出点余钱跟在袁世凯后头投资也不算什么，纯粹是政治投机好了。

　　一听到袁世凯都亲自拿出真金白银来，洪旭维的眼睛就更亮了！

　　当双方显摆过了资产、背景后，可谓是双方都很满意，而洪旭维更是道：“钱，绝对不是问题，多了不敢说，三五十万还是能够拿得出来的！”

　　不过赵晨滨却是冷哼一声，你有这么多钱也不能给你那么多股份啊，这总股本虽然还没有定数，但是约莫在七八十万左右，因为少了不够，多了暂时用不上，至于后续扩张的资金等以后再说。

　　如此情况下，你拿出来三五十万的话，我赵家岂不是无法掌控机器厂了？

　　所以就没直接答应，而是说需要等候时日再答复！

　　洪旭维并不是唯一一个找上门来要入股的人，他前脚刚走，后头又是连续来了好几个财力雄厚的大财主，而财力小一些的更是陆续来了几十个。

　　除了这些想要直接入股的人外，还有不少银行、钱庄也是跑过来问要不要贷款之类的，其中就有洪旭维和周学熙两个人。

　　先说洪旭维，他虽然想要直接投资福元机器厂，但是听赵晨滨的口气是就算是接受他的直接入股，但是也不会接纳太多，因为赵家需要保证自己是福元机器厂的第一大股东，所以宁愿把股权分散一些。

　　而同时为了掌控控股权，他也是听说赵晨滨到处借钱，还打算以福元纱厂为抵押进行贷款，洪旭维想着能直接入股多少算多少。至于借钱归借钱，反正自己的是票号，吸纳来的资金也是要借贷出去才能产生利息的，借给福元纱厂风险低利润大，退一万步说就算这笔钱收不回来了，他把抵押的福元纱厂收回来也是赚的。

　　和洪旭维的心思不同的是，周学熙纯粹是处于政治上的考虑才来问要不要钱，袁世凯向他吩咐过，这一次福元机器厂的筹办不仅仅是办一家商办企业那么简单，它更关系到北洋未来军械供应的重任。

　　所以出于政治上考虑，天津官银号有义务向福元机器厂提供资金，当然了利息肯定是不低的，但这天津官银号不管怎么说都是北洋资产，这资金调用以及后续偿还上也更具有灵活操作系，比借其他票号和外资银行要方便安全一些。

　　面对这些蜂拥而来的大小商人和银行，赵晨滨心中感到了无比的满足！

　　这种掌控数十甚至上百万银子投资项目的感觉真的很不错，让赵晨滨很为之着迷。

　　“由于可以选择的余地比较大，同时为了保障我们对机器厂的控股权，所以后续集资的参与者比较多，不算诸位大人们的投资，其余参股的商家共有二十八人，多为直隶、山西、山东商家。如此算上诸位大人和我们赵家，共有大小股东五十三人，募集总股本八十三万两！”说话的是一位穿着马褂的中年人。

　　而这个人就是赵东平的父亲，赵东云的三叔赵晨峦，这一次他是特地为了组建机器厂而北上的！前段时间赵东云给老家里传话，说要用到大批银子办厂，并且说利润丰厚，而且是和北洋的其他高层一起办。

　　虽然赵家的其他几房多有疑虑，但是在赵晨亮的说服下，还是各自凑了一部分资金，一方面是出于家族帮扶的考虑，因为现在赵东云已经是正三品了，而且仕途看上去也蒸蒸日上，据说很得袁大人的看重，如此的赵东云自然也就被视为赵家权势的支柱，出点钱帮衬一二是应当的。

　　另外赵晨亮是见自家儿子自从到了保定后，跟在赵东云身边混的风生水起，而且已经被赵东云保举为候补知县，也是十足十的官身了，如此情况下自然就越看重赵东云了，除了准备自家拿出银子来说，也是劝说了其他四房和大房。

　　同时赵东云也是向老家传话，说保定这边可用的人手不足，如家中有杰出子弟可来保定发展，他会酌情安排，这也是获得了赵家大力支持的原因。

　　赵东平的例子就摆在前头呢，刚去保定不到一年就得了官身，而且还是在前途无量的北洋新军里当差，这如何不让赵家的其他人眼红啊。

　　出于诸多原因，赵家四房里除了赵东云所在的二房由赵母又拿出来两万两银子支持儿子的事业外，大房家底丰一挥手就是出了六万两银子，他们主要是想要把几个子弟送到赵东云身边去搏一个出路，毕竟如果只是要个顶戴品级的话，也花不了几个银子，但是花钱你买不到在北洋体系里的实职啊，更买不到大人物的亲手关照和提拔啊。

　　赵晨亮所在的三房财力较薄，而且资财多在田地、店铺等固定资产上，能够拿出手的闲钱不多，但是咬咬牙也出了三万两，至于四房是想着他们二房把十几万的家底都投进去了，大房和三房也是好几万好几万的拿出去，就想着反正有赵东云在，估计也亏不了，就算要亏也是和大家一起亏得，但是如果能赚的话也能一起赚啊，所以也是抱着跟风的心态也投了四万两银子。

　　如此四房相加，赵家就是凑了十五万两银子！

　　然而只靠这十五万两银子却是远远不够掌控福元机器厂的，所以赵东云还得另外想办法。


第044章 选址建厂

　　现在赵家已经是实打实的拿出了十五万两银子现银，这十五万虽然不算多，但也是赵家短时间内能够筹集出来的最大数字了，要想拿出更多的话就真得出售田庄、商铺等固定产业了。

　　“除了我从家里带来的十五万两外，加上你保定府上拿出来的一万两现银，共计十六万两银子投入了福元纱厂，如此福元纱厂的股本便分为我赵家四房共有了！”赵晨亮如此说着：“当然大头还是你三房这边，占了七成股，大房占了一成三分股，我这边三房占了七分股，四房占了一成股。”

　　随着赵家其他房头一起投钱进来，福元纱厂也就成为了赵家共有，尽管福元纱厂之前的股价二十万两已经算是虚高很多了，但是在福元纱厂的股份分配中，赵家四房的股份分配并没有严格按照各自所处的资金股本进行分配，而是偏袒了赵东云这边的，理由很简单，因为赵东云才是福元纱厂发展扩大的保证，也是福元机器厂建立起来的最大保障，而其他几房的投资只是单纯拿钱出来就可以，算是搭顺风车的行为。

　　当福元纱厂吸纳了高达十六万两银子的现金投入后，还是远远不够掌控福元机器厂的控股权，所以赵东云直接把福元纱厂里的诸多设备、厂房之类的为抵押，分别向洪旭维的鼎盛票号贷款八万两，又向周学熙的天津官银号贷款七万两。

　　如此福元纱厂就凑足了三十一万两现银，尽管这个数字还达不到预期总股本的一半，倒是拉投资是不能这么算的，因为是福元纱厂先办的福元机器厂，后人要投资的话可不是说给多少钱就给多少股份，而是一个个谈，并且在吸纳投资的时候是溢价吸纳。

　　打个比方说总股本只有一百万两的时候，你投资进来五十万两银子只能拿百分之四十甚至更少的股份，是拿不到百分之五十股份的。

　　如此一来，福元机器厂在吸纳了五十三万现金投资后，福元纱厂只付出了百分之五十七的股份，福元纱厂手中还掌控有百分之四十三的股份，虽然手中留有的股份已经不足半数，但福元纱厂依旧是福元机器厂的第一大股东。

　　第二大股东则是投资了十万占据了百分之十股份的洪旭维名下的鼎盛票号，而剩下的其他股东所持有的股份都是在个位数，另外值得注意的是北洋的二十余名高官虽然每个人只拿了几千或上万不等，但是他们加起来投资也有八万多两，虽然投入的钱比鼎盛票号少的多，但加起来一样占据了百分之十的股份。

　　于是乎一个月不到福元机器厂就已经汇集了高达八十多万的现金，而这个时候他们连建厂地址都还没确定好呢！

　　福元机器厂的集资可以说是中国近年来最迅速的一次集资了，短短一个月不到的时间就拉倒了足足八十多万两银子的现金，而充足的现金也让福元机器厂的建厂速度大幅度攀升。

　　在拉资金还没有完全到位之前，也就是福元机器厂刚挂牌成立时，赵晨滨就已经和礼和洋行签订了订购机器设备的合同，首批合同包括一整套的日产五十支88式步枪的生产设备、日产两万五千粒7.92毫米圆弹头毛瑟步枪弹的生产线，以上这两套设备都是旧的，此外还有一套全新的日产三百磅的无烟火药生产线。除了这些大头设备外，还顺带购入了造枪、子弹所需的原料。

　　除了物资的引进外，实际上技术人员的聘请也是一个大项目，为了让这些设备到了中国后能够顺利安装、生产，礼和洋行可是承诺会聘请相关的技术专家来华工作一定时间，当然了高昂的薪资就得福元机器厂来支付了。

　　机器定好了，但是这个时候厂址还没有选好了，而这也不是赵东云自己一个人能够决定的，因为本质上来说这家福元机器厂算是北洋集体企业，必须从军事、政治上为北洋集团服务，所以选址问题就得从整个北洋高度去考虑了。

　　一开始，袁世凯是说可以建在德州，说德州深处内陆，可以避免列强的军事打击，同时由于运河的存在也是的交通较为便利。

　　但是却被机器厂的几个高管集体拒绝了，他们的理由是交通新厂必须选在交通便利，海运、铁路便利之地区，最好就是在天津，当然天津不行的话北京、唐山这两个城市勉强也可以，要不然干脆就选到保定或者石家庄去，反正是不要去德州。

　　德州那小地方，说实话没什么办大规模军工企业的地理优势，就算日后会通铁路交通会好一些，但也得好多年以后了，现在还没到那时候。袁世凯之所以选在这里，很大一部分原因就是这里位于山东和直隶的中间点，而山东和直隶都是他的老巢，德州算是他的老地盘了，建在那里能让他放心。

　　最后又是争论了几天，眼见着机器设备都已经在德国那边开始装运了，这边连厂址都没选好自然是不行的，所以最后袁世凯还是考虑到了商业化的做法，表示可以设立在唐山。

　　其实对于赵东云来说，其实设立在天津或者唐山都是没有什么问题的，他知道八国联军登陆天津这种事情不会再发生了，至少在历史没有太大改动之前是不会发生了，而如果说中国不和所有列强进行战争的话，那么兵工厂的安全还是可以得到保证的。

　　不过天津到底是租界太多，所以最后还是选择了交通便利的唐山，依托唐津铁路可以高效的进口设备、原料同时向外运输成品军火。

　　此外唐山多煤，这对于耗煤比较多的兵工厂来说还是比较好的，再者赵东云还考虑着建立附属的炼钢厂呢，到时候靠近产煤地也方便点。

　　把厂址选定了后，福元机器厂那边的事情也差不多忙完了，剩下的建厂事宜虽然繁琐，但是也用不着赵东云操心什么了，自然有福元机器厂的一群人去处理，要不然花那么多钱聘请他们做什么啊。

　　“那么多钱投下去了你也不管着，难道你就一定都不担心？”方若莲一边说着一边把冰镇西瓜切成一片一片，然后把用叉子叉了块西瓜肉到赵东云的手边。

　　而赵东云则是大老爷一样，躺在躺椅上，接过冰镇的西瓜咬了一口后道：“这个夏天可真热！”

　　方若莲恼他乱转话题，于是乎就不给他递西瓜过去，而是自顾自吃了起来，切成小片的西瓜肉一一片接着一片进入她口中，没一会功夫就要把桌上那些吃完了，躺着的赵东云急忙翻身坐了起来，那最后剩下的几片西瓜肉叉上，一边吃还一边说：“你也太不地道了，吃那么快做什么！”

　　方若莲笑了！

　　自从一个月前的某个漆黑风高的夜晚赵东云闯进了她的房间后，她也是不知道怎么了，似乎忘记了放抗，更忘记了心中一直念念叨叨的上帝，仿佛一切来那么自然，似乎不知不觉中就和他生活在了一起。

　　这像是恋爱吗？她不知道，只是她很肯定这绝对不是书本上的那种爱情，因为他连一句温柔些的话都没对她说过，更别论那些喜欢，爱不爱之类的，而她也没有书上说的那些什么心动或者脸红之类的情况。

　　所以她被自己和赵东云之间的关系也是搞迷糊了，不过尽管她对现在两个人的关系感到有些迷惑，但她还是喜欢现在的这种感觉。

　　“天也暗了，走，回屋去了！”夏夜虽然来的晚些，不过还是会来，在院子里里虽然凉快，但是奈何蚊子多且大，待久了可不好。

　　说着的时候，他已经是站了起来，然后弯腰俯身到方若莲跟前，然后把她拦腰抱起，引来她的声声尖叫，但赵东云却是不管她的挣扎，直接把她抱着回了屋里，然后直奔楼上的卧室，再接着楼上就是传来了阵阵嬉笑声，只是没多久嬉笑声就变成了呻吟声。

　　楼下的徐管家一边叹气一边关上大门，良久口中道：“总是这样胡闹可不行，看来得给徐州的老夫人发个电报了！”

　　徐管家的行动还是快速的，第二天就是给徐州老家那边发了电报，然后赵母听闻自家儿子在保定和别的不知道哪里冒出来的野女人胡闹，而且还是没名没分的就住在了一起，当即就是发了封措辞非常严厉的电报到保定。

　　把赵东云狠狠而到训斥了一把，不过赵母也没学那些传统家长直接给他来个订婚之类的，而是又发了个电报给身在保定的赵晨亮寻找合适的女子进行联姻。

　　只是赵东云如今已经是北洋中高层官员，他的婚姻往往就等于另外一个词汇：联姻。而有资格和赵东云联姻的人其实真的不多，而这不多的人中间有合适的女儿的人就更少了，反正赵晨亮在保定打听了一圈后，发现选择真的不多，无奈之下就把选择范围扩大在扩大，最后在大网捞针的情况下，还真让他找到了几个合适的联姻对象。


第045章 随营学堂

　　婚姻问题早在去年的时候，段祺瑞就已经向赵东云提醒过，希望赵东云能够早日娶亲成婚，以避免让他人指责他的年纪过轻、不够成熟稳重的缺点。

　　当时赵东云也是慎重考虑过这个问题，知道自己的婚事也的确不能拖太久，毕竟他不是普通人而是一个北洋军人，更重要的是他年纪轻轻就身居高位，和他有着同样地位的清廷官员一般都在四十岁以上，就算是非常年轻化的北洋体系了，大多数也是在三十多四十以上，像他这样二十多岁就成为候补知府、正三品的实权军官可是非常少的。

　　他的年纪问题本来就是他进一步晋升的重要障碍，如果说他还没有成婚那么在朝廷诸公的眼中，他可就是一个彻彻底底的毛头小伙子了，如此的赵东云就算再有练军的才华，用起来也是多有顾忌，更别说快速晋升赵东云让他一步登天了。

　　因此从政治角度来说，他的婚姻问题也是成为了阻挡他进一步上升的重要障碍。

　　去年的时候，赵东云虽然也考虑过这个问题，但是想着时间应该没那么紧迫，加上从去年开始赵东云一直处于忙碌状态，从去年的辛丑冬操，再到今年春夏之交的广宗民变再到现在的扩编机枪营和建立兵工厂，这些事情一件接着一件来，也就让赵东云不知不觉中忘记了自己的婚事。

　　从另外一方面来说，这也是他的后世观念起了很大的干扰作用，按照他的后世想法，这从广宗勾搭了一个方若莲回来，虽然这个女娃还是个修女但挺对他胃口的，于是乎就是一起住了下来，这要是按照后世的流程，这同居后要么是觉得不适合就分开，要么就是住久了去领个结婚证。

　　只是在这个时代，这种想法似不太好，至少徐管家对此就很有意见，为此特地给赵母打了小报告。而赵母更有意见，为此不但狠狠地骂了赵东云一顿，而且还让赵晨亮帮赵东云找合适的联姻对象。

　　“林家的这位出身书香门第，连续四五代都有人在朝为官，而据说长的也是花容月貌，女红也是一顶一的好！”赵晨亮此时扮演了媒婆的角色，在赵东云面前一个接着一介绍他找来的那些联姻对象。

　　“如果这个觉得不好，还有陈家二房的嫡女，他们家也是徐州人，虽然他们二房没出官员，但是该女的大伯是个京官，而且还是个清贵翰林。”

　　见赵晨亮还想继续说，赵东云连忙打断他：“三叔你也不用忙乎了，婚事我是自有主张的！”

　　赵晨亮却道：“你这不是没主张嘛，要不然二嫂也不用让我来做这个事了，二哥他去的早，你的婚事我自然得看起来！”

　　赵东云却是摇头，他很想说一句：我的世界你不懂！

　　但考虑到对方是自己的长辈，还是忍住了没说，只说：“三叔放心，我会给母亲一个交代的！”

　　赵晨亮只是个普通乡绅而已，虽然也算是有些见识，但是他并不会知道赵东云的婚事重点是什么，那就是政治二字。

　　如果说要进行一场政治联姻，那么赵东云可供选择的人不多，而且必须是在北洋体系内，因为出了北洋这个体系外，哪怕他是把当朝九卿高官进行联姻，那么带给他的帮助也是极其有限的。

　　因为北洋这个圈子很小，而且还很封闭，赵东云想要在北洋体系里发展，能够依靠的其实只有袁世凯而已，体系外的人对赵东云的前途起不到什么帮助的作用。

　　另外王英楷、段祺瑞等人，他赵东云的前途虽然有一定影响力，但是也起不到什么决定性的影响，有也可，无也可，至于北洋体系的其他人就更不值得赵东云用一辈子的婚姻去投靠了。

　　其实赵东云其实也可以厚着脸皮娶袁世凯的女儿，不过赵东云却是见过袁世凯的几个女儿，说实话长的真不符合赵东云的审美观，如果说娶了袁世凯的女儿就可以让自己平步青云那么赵东云也就认了，偏偏他娶袁世凯的女儿作用不大啊，历史上也没听说过那个娶了袁世凯女儿的人有什么大成就的。

　　由此可见，女婿在袁世凯心中不值钱，如果女婿之前的话袁世凯的那些女儿那里还轮得到他啊，早就被一群北洋官员抢光了。

　　如此的话赵东云也就没有必要不要脸的去求袁世凯的女儿了。

　　如此考虑一圈下来，那么就会发现婚事固然成为了赵东云仕途上的障碍，但是联姻也不太可能给他带来太大的帮助，而些许帮助是不值得让赵东云用一辈子的婚姻去换取的，并且联姻自然不可避免的要承担亲家的一些责任，比如说他要是娶了冯国璋的侄女女儿什么的，那么以后好多年都得面临王英楷、王士珍等人的打压了。

　　那样得不偿失！

　　想通了这些，赵东云看了楼上缓步而下的方若莲，然后脑海里瞬间闪过一个想法，怎么自己从来就没有考虑过她呢？

　　仔细想来，方若莲这个女人很对自己的胃口，如果和她结婚，那么至少不用担心整天对着一个自己不喜欢的人啊。

　　至于政治上的考虑，虽然不可能给自己带来什么助力，但是也不会给自己带来什么坏处啊！

　　再者，赵东云自认为按照自己的能力和年纪，不用靠娶女人当小白脸也一样能够攀上北洋高层，而且估计也用不了几年时间。

　　说白了其实赵东云的婚姻问题重点不在于他娶谁，而在于他娶不娶！

　　想通了这些的赵东云缓步上去，看着从楼梯上缓步而下的方若莲，他深吸了口气后顺手摘了朵楼梯转角的鲜花，待她快到了楼梯尽头的时候，他上前拉着了她的手：“如果我说让你嫁给我，你会不会反对？”

　　方若莲先是一愣，然后轻笑了起来：“你现在这个样子好搞笑！”

　　赵东云满脸尴尬！

　　看着赵东云的表情，方若莲疑惑了会然后道：“你说真的？”

　　“难道还有假！”赵东云答着。

　　“反正不像是真的！”方若莲想了想又道：“结婚啊，我没意见！不过先别说这些，我跟你说，楼上有好大一只老鼠，你快去看看把它打死……”

　　没有什么浪漫的求婚仪式，也没有什么山盟海誓，甚至到第二天醒来后，赵东云都不觉得有什么不一样的，一直到吃完早饭他才想起，自己昨天已经向方若莲求婚了，好像她还答应了，不过又不敢确定！

　　当即放下咖啡杯问对面的方若莲：“你昨晚是答应了我的求婚吧！”

　　方若莲还正在吃着呢，好不容易把口中的土司吞下去然后道：“如果记得没错，应该是答应了！”

　　赵东云面对方若莲的回答感到无语，这个女人比自己还不在乎……

　　只是等赵东云出了门后，方若莲却是不知道想起了什么，然后小脸开始泛起愁容，喃喃着：结婚就不能当修女了呢。

　　赵东云要结婚的消息很快就是传了出来，赵晨亮几乎是当天就把赵东云和方若莲定亲的消息传回了徐州老家。

　　徐州老家的赵母虽然对方若莲有很大意见，但还是很尊重儿子的选择，并说她会择日北上，为他主持婚事。

　　其实按照道理来说，他应该回徐州成婚的，只是现在福元机器厂和新建机枪营的事情繁多走不开，而且对他来说为了结婚就请假一个月往返徐州，实在太不划算了。

　　婚事对于赵东云来说，只算是一个小小的插曲而已，他现在的重心依旧是放在福元机器厂和新建机枪营上。

　　东关外新建机枪营内，赵东云正在给一群军官们上课以讲解机枪战术！

　　“在选定以及构筑机枪阵地的时候，除了要求拥有宽阔的射界以及防护性外，也要密切关注冷却水的供应，如果附近没有水源，那么就必须保证随军携带足够的冷却水。”赵东云今天讲解的课题还是机枪。

　　机枪这东西别看不大，然而实战实用的时候要求很多，比如说对敌扫射的时候，指挥官需要判断目标距离外，更要决定是用长点射还是短点射。

　　同时也需要注意冷却水的供应，虽然从理论上来说水冷重机枪拥有比风冷重机枪更优良的持续作战能力，但是这个持续作战能力是建立在有稳定冷却水供应的前提下，如果没有冷却水的话，重机枪也就无法持续作战了。

　　因此建立机枪阵地的时候，附近有水源是一件非常重要的事情，如果是没有水源的地区，那么就得随军携带足够的冷却水，不然打起仗来没有足够的冷却水供应就悲剧了。

　　赵东云自己虽然只是个伪军迷，但是在后世只是常识性的东西在这个时代却是极具前瞻性的军事理论了。

　　而这些不伦不类，也极度不完善的军事理论却是引起了一定的反响。

　　而要把自己的东西教给手下人，单单靠偶尔的几句口头训导自然是不行的，为了快速提高手下军官们的战术素养，他建了个随营学堂进行机枪战术理论以及步兵、炮兵等其他军事理论。

　　只是他没想到这个属于临时、应急所用的随营学堂引起了别人的注意。


第046章 渗透战术

　　新建机枪营要扩军，也就代表着赵东云在短时间内急需大量合格的机枪部队军官，而这个问题却是新建机枪营里最难解决的一个问题。

　　要扩编一支军队，有三点是必须解决的，那就是军官、士兵、军械。

　　这三点里士兵的问题最好解决，因为这年头招兵相对容易，不用多长时间就能够招到足够的士兵。军械的问题也不算太难，只要有钱这年头什么都能买到手。然而军官问题却是不容易解决。

　　因为赵东云需要的是懂得机枪战术的军官，而这年头机枪才刚刚兴起，袁世凯根本就不可能从其他部队给赵东云调来懂得机枪作战的军官，如此一来赵东云也就只能自己亲手培养了。

　　为了培养合格的机枪指挥官，赵东云设立了临时性的随营学堂，自己亲自上课，此外机枪队的几个老军官，比如林永权等人也担任辅助性的教学。

　　如此的随营学堂自然是没有什么正式编制和名称的，只能算是新建机枪营的自发性、非常规产物，而且学员也仅限于新建机枪营的基层军官，讲授的内容也比较单一，主要讲解机枪相关战术。

　　不过赵东云也会讲解步兵战术和当今的军事理论呢。

　　他的本意只是想着给手下军官们灌输部队步兵战术和军事理论，以便提高他们和步兵的协同作战的素养，但是让他没有想到的是，他讲的步兵战术比机枪战术更吸引人。

　　要知道赵东云的原身可是柏林军事学院毕业的高材生，虽然赵东云没继承他对军事上的天份，但是脑海里的记忆却是实打实的继承了下来，所以讲解当今军界主流理论和战术是没有什么问题的。

　　此外他在讲解中也是融合了一些自己的东西，这些东西主要是赵东云后世里的记忆内容，然后再加上他自己的想象，如此就融合出来了一些似是而非的东西。

　　比如说，如今的步兵战术虽然已经抛却了排队枪毙时代的紧密队形改为散兵队形，但作战时这种散兵队形依旧非常紧密，甚至有时候士兵的间隔只有两米到三米，宽松的也不过五六米的间隔距离而已。

　　从甲午战争一直到日俄战争再到一战初期，各国军队都是运用这种战术，一直到一战中后期机枪横行，并逐渐形成战壕阵地战后才慢慢改变，一战后期德国开始运用小规模部队的渗透战术，使得冲锋枪等武器登上战争舞台。

　　而现在呢，各国虽然已经认为到机枪的重要性，并且都普遍装备，但是不管是列强还是袁世凯等人，他们都没有想到机枪的出现会彻底改变战争模式。

　　所以袁世凯虽然已经决心大规模装备机枪，但现在北洋军的步兵战术依旧停留在传统的密集冲锋上。

　　最能体现当今步兵战术的战例就是日俄战争了，其中又以旅顺战役体现的尤为明显，可以说把这个时代的步兵战术要点充分体现了出来。

　　然而身为一个后来人，就算赵东云并不是什么近代军事专家他也知道这种步兵战术面对机枪、铁丝网、战壕的时候，完全就是送死的节奏。

　　而当他在讲解机枪和步兵相关战术时，就多次说过机枪部队在面临步兵密集冲锋时该如何以最大效率杀伤敌人。

　　而同时又延伸了另外一个问题，那就是步兵该如何才能够攻克机枪堡垒阵地？

　　其实整个新建机枪营内的军官，原先大部分都是步兵军官，他们只是中途被抽调过来编练机枪部队而已，所以他们的脑海里很多时候还是以步兵军官自居，所以不可避免的会尝试去考虑，假如自己率领步兵部队的话，该怎么攻克机枪阵地？

　　这个时候，赵东云提出的步兵渗透战术就是引起了他们的注意，赵东云所说的渗透战术其实就是小规模步兵突击战术，那就是进一步加强连排级部队的火力密度，比如可以随着步兵一起进攻的机枪，比如说可以紧随连级部队进攻的小口径曲射火炮，又比如说士兵随身携带的可投掷炸弹。

　　通过加强小规模部队的火力，在战前运动数百米距离外，然后步枪作战小组在伴随机枪、小口径火炮的火力支援，以弯腰等低姿态小跑分散接近敌军阵地，靠近后投掷随身携带的炸弹，然后进入敌军阵地和敌守军进行肉搏夺取阵地，而肉搏除了用传统的刺刀外，也可以选用手枪。

　　赵东云说的这些，其实带有浓厚的二战风格，因为他口中的这种小规模部队是指装备了迫击炮、手榴弹、轻机枪、冲锋枪的部队。

　　但是这些武器到目前来说，却是通通都没有出现，各国部队里兴许有臼炮，但绝对不能做到伴随连排级部队进行快速机动作战，而机枪也都有，但是那些重机枪根本就无法伴随步兵一起发起进攻。

　　重机枪是用来防守的，用来伴随步兵进攻的那是轻机枪！

　　而轻机枪各国现在普遍没有装备，大名鼎鼎的麦德森轻机枪现在都还没有正式服役呢。

　　手榴弹别看他很古老，但是即便是在日俄战争的时候，手榴弹也大多是士兵们自发临时制作的，成批量生产的制式手榴弹要到日俄战争以后才出现。

　　冲锋枪就更不用说了，最早用冲锋枪的德国人要一战后期才装备呢，现在连冲锋枪的概念都没有，这个时代里勉强算是近战自动武器的，也只有半自动手枪了。

　　可以说，赵东云口中装备了以上武器的部队现在只能算是幻想，至少短时间内不可能出现！

　　然而仅仅是这种思路依旧给下面的诸多军官感到惊奇，以至于慢慢流传出去后就连常备军的一些军官们也听说了这种渗透战术。

　　尽管他们没把这种战术当真，但是也是让他们及时想起，赵东云现在虽然是管机枪，但他却是实打实的步兵军官出身啊！

　　“前些日子，我听说过你提到的渗透战术，觉得很有意思，不过想要建立这种部队怕是不容易吧！”段祺瑞一边看着赵东云一边说着。

　　赵东云道：“是不容易，不过也不是没有可能的！”

　　“伴随步兵机枪的话，由于重机枪太重，但是我听闻丹麦已经有人研发可以单兵携带的机枪，这种机枪虽然火力持续性要差一些，但是作为单兵携带支援武器，已经是足以为一个步兵班提供火力支援了！”

　　赵东云想着既然说开了，就干脆说多一些：“小口径火炮的话，现在各国也都有臼炮，不过重量太重，我曾经设想过一种简易的、轻重量的曲射火炮，射程上不用比肩传统火炮，只要超过步枪射程就可以了。”

　　“哦，还有这种火炮？”段祺瑞来了兴趣！

　　赵东云当即就是掏出了钢笔和记事本，然后画了个简易迫击炮的图：“就是这个！”

　　段祺瑞看着这个草图，却是摇了摇头，作为一个炮兵军官，他可不相信眼前的这个火炮能够设计的出来。

　　赵东云对段祺瑞的不理解也没说什么，毕竟迫击炮这个东西还没有出现，应用概念也比较模糊，赵东云也没指望段祺瑞、袁世凯这些人一看到迫击炮立马就跳出来大喊赵东云你真是设计天才之类的话来。

　　虽然对迫击炮不认同，不过段祺瑞对赵东云口中的手榴弹却是挺感兴趣的：“这东西如果能够批量生产的话，估计能够用上！”

　　手榴弹也不算什么难以理解的东西，各国打仗早就有了士兵自发制造的手榴弹运用，只不过一直没人想着制式生产而已。

　　赵东云也道：“这东西用来肉搏之前使用，作用应该不小！等福元机器厂建起来后，我会让他们弄些来试试！”

　　“只是，如果按照你说的渗透战术，那么是否能够突破机枪阵地呢？去年冬操时，我可是见过你的机枪队开火，多挺机枪一起开火的交叉火力，恐怕是任何步兵都不能抵挡的吧！”段祺瑞还是对机枪相关比较感兴趣。

　　所以赵东云和他的谈话大多数也是围绕着机枪进行、然后又是涉及到了步兵和机枪的协同，甚至也说了步兵和炮兵之间的协同。

　　这一说就是一个多小时，段祺瑞喝了口茶后道：“你说的机枪和步兵之间的配合训练的事我会向督宪提一提，不过能不能准就难说了，毕竟事涉两军，调配起来有些麻烦！”

　　赵东云点头道：“这应该不会吧，常备军左镇的部队就在我们边上，让他们配合训练估计问题是不大的！”

　　赵东云之所以要求机枪部队和步兵配合训练，主要还是因为机枪和炮兵不一样，它本质上并不是一个独立兵种，只是步兵的一种支援武器而已，实际上除了北洋新军外，其他各国的机枪都是编在步兵部队当中的，那样自然也就不存在和步兵的配合问题。

　　然而在北洋新军中，由于北洋军的家底薄弱，同时也由于赵东云的私人作祟，导致为数不多的机枪部队是独立于步兵之外，纵观全球，也就没有和北洋军这样把机枪部队单设一支部队的，尽管这只是临时性的，但是依旧让机枪部队的训练出现了诸多不必要的麻烦。

　　所以赵东云才会请求和步兵进行混合的训练！


第047章 下一步任命

　　只是北洋各军之间的配合比赵东云想象的还要难，他和袁世凯提了几次说要和常备军左镇进行步兵和机枪之间的配合训练，但是都没准，至于原因有很多，不过主要的还是王英楷那边。

　　王英楷和段祺瑞是死对头，而在外人眼中赵东云可是段祺瑞的嫡系，所以是别想让王英楷主动配合赵东云进行训练了。

　　反正对于王英楷来说，那些机枪部队始终是要调配到各军的，到时候常备军配属了机枪部队后，再自行训练也不迟，没必要现在就去给赵东云长脸。

　　这搞的赵东云有些火大，但是也没有办法，只能是在新建机枪营里抽调部分装备了步枪的士兵，用来模拟步兵部队和机枪部队进行磨合训练。

　　这虽然只是模拟部队，但是新建机枪营里大小军官大多数都是步兵军官出身，这训练一支步兵部队可比训练一支机枪部队容易多了。

　　所以没有友军步兵部队的配合，新建机枪营那边竟然也能够把机枪和步兵之间的配合训练办的有声有色，为此据说是让常备军左镇的一些军官们很不服气，认为新建机枪营的人捞过界了，好好的不去玩机枪，反而弄个了莫名其妙的模拟步兵队。

　　编练新建机枪营的过程中，类似的琐事还有许多许多，而新建机枪营就是在这样的环境下慢慢成军。

　　1902年八月初，赵东云和方若莲正式举行了婚礼，由于方若莲是天主教徒，一开始的时候是想要举办西式婚礼的，但是赵母坚决不允许，认为必须举办传统的中式婚礼。最后还是赵东云说了个折中的方案，那就是两种融合到一起，也拜堂，也去教堂走一趟，最后弄了个不伦不类的中西融合的婚礼。

　　后果就是两边都不高兴，对此赵东云感到很无奈！

　　当然了，婚礼的过程甚至结婚本身对赵东云来说并不是重点，对赵东云来说他需要的用结婚这个表象给人一种成熟稳定的感觉。

　　婚礼当天，众多北洋大佬也都是一一出现，就连袁世凯也是亲自到了，不过他身为直隶总督也忙得很，所以就没有在婚礼多待，只是来露了个面后就走了，不过段祺瑞和冯国璋等人却是一直待到了晚宴后才回去。

　　另外有件哭笑不得的事就是婚礼前三天，袁世凯莫名其妙的把赵东云和方若莲都叫了过去，然后直接收方若莲为义女。

　　这让赵东云对袁世凯拉拢人心的底线再一次拉低了许多，你要是有诚心的话也应该早几天收方若莲为义女嘛，这结婚前三天才来搞这个，不就是摆明了要拉拢我嘛！

　　不过虽然举动简单，但是对于赵东云而言效果却是不错，至少别人看起来这就是袁世凯重视赵东云的证据啊，不是每个人的未婚妻都会在结婚前被袁世凯收为义女的。

　　除了这些大佬们外，和赵东云关系比较好的北洋军官们也大多到场了，就连没什么交情的大多也会来转一圈，赵东云虽然崛起的时间不长，但是这一年多来却是连续受到了袁世凯的重点关注，是个明眼人都能够看得出来赵东云已经坐上了火箭，保不准什么时候就一下子蹿上去了。

　　完婚后一个星期，赵东云和赵晨亮奔赴天津，他们将要通过天津再前往唐山，视察已经动工的福元机器厂。

　　虽然订购的机器设备还没那么快到，但是福元机器厂的前提筹备工作已经展开了！

　　作为一个全盘西式管理的商办企业，福元机器厂的办事效率远远不是国内的那些官办工厂可以相比的。

　　在确定了在唐山建立工厂后，依靠袁世凯等一大票北洋大佬的背景，福元机器厂毫无困难的就获得了当地县衙划出来的大片土地用以建厂，随即立即就是投入了紧张的厂房建设工作。

　　厂房的建设由于资金充足语气建设速度将会非常快速，三个月内就会有第一批厂房可以投入使用，这样等机器设备运回国之后，也不至于连存放设备的地方都没有。

　　随后也将会继续建设第二批、第三批厂房并陆续接受机器设备，全部的设备接受完毕估计要到1903年夏天。

　　不过在这之前，实际上步枪的试制工作已经是提前展开了，在今年冬天第一批设备抵达之后，兵工厂的工程师们就会开始相关的技术攻关，解决潜在的问题，并开始试制88式步枪和子弹等，并开始进行大规模招收工人进行训练。

　　毕竟一个兵工厂的建立，不是有机器设备就可以的，哪怕是人家手把手的教你怎么做，但是也需要时间来吸收，同时也需要时间来培训工人，只要当工程师们熟悉了设备的情况，能够维护设备正常运转后，同时工人们也达到熟练工人的水平，那个时候才能说达到了设计量产阶段。

　　而这个时间赵东云给出的是两年，也就是在1904年七月以前，必须完成88式步枪的量产。

　　这个时间不仅仅关系到福元机器厂本身的业务和资金等问题，更关系到北洋扩军步伐，要知道现在整个北洋军都在等着武器用呢。

　　为了给袁世凯信心，为了让他暂缓对德国88式步枪的大规模采购，赵东云也是亲自到唐山敦促福元机器厂的建厂步伐，并且去见了福元机器厂的工程师们。

　　福元机器厂虽然成立时间还很短，甚至连正式厂房都没有建成，但是不妨碍它开始大规模招收人才，除了招募洋人工程师、管理人才外，国内的技师、管理人员也是招募的重点，而招来的这些人中，有相当多一部分是以前北洋机器制造局的人。

　　前年北洋机器制造局被八国联军摧毁后，那些技师和工人们都没了饭碗，一部分人是选择去其他厂局谋职，而另外一部分则只能等待北洋机器制造局重建了。

　　现在福元机器厂的崛起，并且到处挖人的时候也是吸引了他们的目光，使得不少技术类型的人才被福元机器厂说吸纳。

　　唐山福元机器厂的临时厂房里，赵东云拿出了几张图纸，然后开始对一群工程师们道：“这就是我之前对你们说过的手榴弹和迫击炮！”

　　“先说这手榴弹，本意是生产一种士兵可以随身携带并投掷的炸弹，弹体可以采用铁制，重量必须控制在可投掷范围内！”

　　赵东云画的手榴弹图只是一个外型而已，而这个外型则是来之于他的后世战争片，也就是木制手榴弹。

　　一个前北洋机器制造局的技师走了上来道：“这种简易炸弹应当问题不大，不过击发方式有点麻烦，是采取定时延迟引信还是碰撞引信值得考量。”

　　手榴弹这玩意，其实没什么难度，随便一个手工作坊就能够做出来，当然了性能好不好得另外说。

　　“至于这迫击炮嘛，这种火炮我们都没有听过，也没有样炮可以参考，要做出来恐怕问题比较大，比方说重量，如果要把重量控制住，那么对炮管要求不小，而且炮弹的引信只怕也是个问题！”

　　赵东云画的迫击炮设计图同样只有一个外形，至于内部设计别问他，因为他也不知道。

　　“我只是抛砖引玉而已，提出了这两种武器的构想给诸位，如果要如何设计，是否可行还得诸位来一起完善！”赵东云对着一群技师们如此说着：“只要能够做出来，那么厂里将不吝重奖！”

　　留下一大堆难题给福元机器厂的工程师们后，赵东云拍拍屁股就走了！

　　福元机器厂的事先不去说他，且说赵东云回到了保定后没多久就是被袁世凯叫来！

　　“新建机枪营那边也有好几个月了，如今办的怎么样了？”和赵东云预料的一样，袁世凯关注的问题还是机枪营。

　　赵东云道：“自从五月间开始编练了三营，人员也已经到位正在训练中，所需的机枪也到了三十余挺，目前正在紧张训练磨合中，不用数月就能成军！”

　　袁世凯听罢点头：“不错，你办事我还是放心的，几个月时间就能够练出三营机枪营来不容易。”说到这里，袁世凯停下了话头，然后看向赵东云。

　　“如今机枪队也算初成了，其他几个军也都喊着要机枪队，再拖下去也不好，所以这个月开始把三营机枪队都分拨下去吧！”

　　虽然早就预料到了会有这种情况，但是真正临头心中依旧不是滋味，那可都是他亲手练起来的部队啊，亲手一个接着一个培养出来的军官啊，如今就这么全部打散分配各军，这让他感觉很不舒服。

　　只是不舒服他也得听着，因为这事从一开始就决定了。

　　“这样一来，新建机枪营这个名头也不再用了！”袁世凯继续说着，看赵东云的脸色还算正常，当下又是暗自点头后继续道：“另外朝廷那边也说要成立练兵处，到时候军政司内的一干人员也是要掉入练兵处任职的。”

　　“不过你这人我也是知道的，对练兵有一套，就这么直接去练兵处的话又是怕浪费了你的练兵才华，所以一时犹豫不决！”

　　这个时候，赵东云那里还听不出来了，现在袁世凯是在考虑自己的下一步任命了。


第048章 第三协统领

　　他当初被袁世凯任命为军政司教练处帮办、督办机枪事、兼新建机枪营统带的主要原因就是袁世凯当时下决心大规模编练机枪部队，如今机枪部队勉强也算是小成了，那么赵东云的使命也就差不多完成了。

　　这个时候对赵东云的下一步安排就成为了袁世凯所考虑的问题！

　　按照正常的升迁途径来说，下一步把赵东云调去练兵处是最好的选择，只要赵东云在练兵处担任要职一两年，那么赵东云也就获得了极为重要的资历，届时直接一步登天担任一镇统制都是没有问题的。

　　只是这种升迁速度快是快了，但是袁世凯又是觉得赵东云的长处不在于在机关参谋指画，而是在于练兵，如果放赵东云在练兵处待一两年，就等于是他损失了一名练兵大将，要知道现在北洋军大肆扩军中，对中高层的将领，尤其是对擅长练兵的将领需求是非常高的。

　　所以一时间他也不好决断，这才叫赵东云过来想要听听赵东云自己的想法！

　　“练兵处？”赵东云沉默了，去了练兵处任职几年，自己担任一镇统制应该问题不大，但是现在北洋扩军步伐那么快，两年时间里自己都不在部队任职，而是在练兵处任职的话，恐怕就会和部队的诸多中下层军官脱离接触，这对一直想要掌控一支部队，想要收拢人心，培养班底的赵东云来说可不是什么好事。

　　只是不去练兵处的话，袁世凯准备把自己调往那里呢？武卫右军还是武卫右军先锋队？又或者是常备军左镇？

　　前面两个部队还好，虽然战力不强但也算是北洋嫡系部队，但自己要是被调往常备军左镇的话可就不妙了，为什么？因为常备军左镇是王英楷派系的大本营，自己身为段祺瑞派系的医院，去到那里肯定会被排斥的。

　　事关自己前途，赵东云也是不好莽撞决定，当即就是谨慎问道：“不知大人想我去那里练兵？”

　　赵东云的心思就是，如果不是去常备军左镇的话，那么自己就去部队任职。如果袁世凯打算让自己去常备军左镇的话，那么自己就得选择继续留在军政司，然后过几个月到练兵处任职了，总之是不和王英楷那些人搅合到一起。

　　袁世凯听他这么说也没有过多隐瞒：“如果你还想继续练兵，我打算让你去常备军右镇！”

　　不是常备军左镇，不是武卫右军也不是武卫右军先锋队，更不是自强军或者督抚标，而是常备军右镇！这可是大大出乎赵东云的意料之外。

　　“我听闻右镇那边还没有正式成军吧？”赵东云如此问着。

　　袁世凯却是呵呵一笑：“要是都成军了，我还让你去做什么，让你去就是练兵的！”

　　赵东云当即就是道：“大人尽管吩咐，职部必定为大人练出一支强军来！”

　　袁世凯道：“如此就好，你先回去把新建机枪营的机枪队安排好，过几日我给你正式任命书的。”

　　从袁世凯的总督府里出来，赵东云还是有些患得患失，他自己也是有些搞不清楚自己的选择到底是对还是错的。如果只是想着往上爬，那么继续留在军政司，然后去练兵处任职两年，出来后担任一镇统制不在话下，如今选了去常备军右镇那边虽然还不袁世凯会给自己什么职位，但是不外乎标统、协统这两者之一。

　　因为按照他的品级和资历来说，是不可能和那些基层军官一样去担任管带了，下去部队担任职务的话，最少也得一标统带，如果运气好的话当一协统领也是可能的，至于再高的一镇翼长或统制就不太可能了。

　　而不管是去当统带还是统领，他都得从头做起，因为现在常备军右镇就是一个空架子，一个步兵都没有！

　　此外赵东云还不知道，他的出现已经改变了北洋新军的历史！

　　首先是机枪部队，历史上北洋新军一直要到日俄战争以后才开始大规模装备机枪，现在由于赵东云的出现，在1901年冬天就开始装备机枪，并且在1902年夏天后就开始了大规模装备，如今已编成三营之多。

　　此外常备军的扩张也是快了许多，历史上的常备军左镇实际上一直要到1903年初才完全成军，然而现在的常备军左镇已经成军，只是还缺少了一个骑兵标而已，其余的步炮工辎等都已经齐备，整体上要比历史上时间提前了几个月。

　　而常备军右镇更是在1903年底才因为东北局势紧张而开始编练，然而现在呢，袁世凯已经是准备让开始编练常备军右镇了。

　　只是这些历史细节赵东云不知道而已，他唯一可以确定的就是自己提前让北洋大规模装备了机枪，至于其他细节他还真搞不清楚，甚至他还认为历史北洋新军的扩军就应该是这样子的呢。

　　从总督府出来后，有些患得患失的赵东云觉得还是有必要和段祺瑞见一面，虽然段祺瑞和赵东云两个人从来没有说过投效之类的话，但是外人把他们看成是一个派系不是没有理由的，如今赵东云面临从军生涯的重大选择，他自然要问一问段祺瑞的意见。

　　然而见到了段祺瑞后，段祺瑞却说：“本来督宪大人是准备让你继续留在军政司，然后顺理成章到练兵处任职的，不过我认为那样对你的发展不好，所以就提了提让你去主持右镇的编练！”

　　“右镇现在是一片空白，正好是让我们打基础的时候！”段祺瑞这话就等于直接说让赵东云去右镇，建立属于他们派系的根基了。

　　赵东云这个时候那里还不知道段祺瑞的意思啊，他是想要让自己和广宗民变那会一样，为他充当前锋大将，只不过上次广宗民变是镇压叛乱，而这一次他是要自己去常备军右镇创立属于段祺瑞派系的直属部队。

　　对于段祺瑞的这种心思他也是略有了解，今年开始段祺瑞在北洋体系内的影响力就是开始下降了，前有王英楷等人相争，后有王士珍和冯国璋等人追赶，这让段祺瑞的日子过得很不舒爽。

　　现在眼见着常备军左镇成军了，而里头的大小军官不是王英楷的嫡系就是冯国璋的人马，这让段祺瑞情何以堪啊！

　　同时他又被限制在了军政司当参谋处总办，这职位听上去很好，但时间长久后，没能掌控直属部队的段祺瑞影响力恐怕还要进一步下降，而他自己也不可能亲自下部队任职的，所以就只能推选自己派系的其他人了。

　　在段祺瑞派系的诸多军官中，赵东云就是极为合适的人选，首先是他的风头近年来比较大，深受袁世凯的赏识，同时由于赵东云的机枪部队也训练的差不多了，这个时间也重新调职任命。

　　此外赵东云的品级资历也比较适合，高了的话估计就能直接到右镇当翼长了，而那样就不是段祺瑞的下属，而是和段祺瑞平起平坐了，如果低了只但个管带、统带什么的用处也不大，按照段祺瑞的设想，让赵东云去当个右镇一协统领。

　　等他把一协步兵练的差不多后，那么自己在练兵处的任职也快差不多了，到时候就能够直接跳到右镇充当翼长。

　　说白了，他就是打算让赵东云去打前站的！

　　对于段祺瑞的诸多想法，赵东云也能猜测一二，而且猜的也八九不离十。

　　当有了段祺瑞推动，加上袁世凯自己也是想要早日把常备军右镇给练出来，所以常备军右镇的筹办工作进行的非常快速，很快就是宣布把几支淮军旧军裁改归并为第三协。并且任命赵东云为第三协统领，同时他也被撤去了军政司帮办、督办机枪事、兼新建机枪营统带等职务。

　　与此同时新建机枪营的番号也被正式裁撤，原辖三营机枪队之第一营被调往常备军左镇。第二营则是调往常备军第三协，暂归赵东云兼管，第三营分出两队组成一小营，奔赴山东加入武卫右军先锋队，剩下两队会同新招募之两队成立一新营，归属督抚标管辖，也就是归属袁世凯直辖。

　　随着新建机枪营的解散，赵东云原来费了不少心思培养的军官也分散各处，不过几个核心军官还是被他留下来并带到了第三协，包括林永权，裴连英、赵东平。

　　虽然第三协是准备从几支旧军中整编而来，这种整编实际上就是把原来旧军裁撤，以腾出经费来编练新军，并不是说直接接受那些旧军部队进入新军。

　　类似保阳马队这种骑兵部队来说还好，只是那些旧军的军官们被裁撤，但是骑兵大多数会被留用。

　　但是对于那些旧式步营来说就不一样了，基本上是只借了整编的名义，但实际上并不会大量留用这些抽大烟毫无战斗力的士兵和官军，只有极少数的士兵才会被留下来编入新军。同时新军会大量招募良家子当兵，调用大量新式军官任职。

　　等名义上的整编完毕后，那些旧军的大小军官和士兵基本都会被踢掉了，留用者十不足一。

　　当赵东云着手整编旧军，编练新军第三协的时候，北洋的局势再一次因为他而涌动起来！

　　袁世凯下决心编练常备军右镇，先不提他的经费够不够，军械足不足这些问题，单单是这个风声放出来，尤其是当袁世凯任命赵东云为北洋常备军第三协统领后，谁都知道袁世凯是准备大规模编练北洋常备军右镇了。

　　这种时候，众人对未来的北洋常备军右镇的翼长之位也就关注无比，虽然说现在袁世凯只让赵东云编了个第三协，但是可以预料的是未来第四协、马标、炮标、辎重、工程营等部队也会陆续展开编练，当这些部队汇集起来后那么就是北洋常备军右镇成军之时。

　　而届时北洋常备军右镇翼长一职将会落入谁手？


第049章 第三协之争

　　袁世凯手下的北洋新军扩编应该从庚子年前夕主政山东开始，那时候袁世凯被清廷任命为山东巡抚，任上以清剿义和团兵力不足等借口，一方面是扩张充实武卫右军的兵力，另外一方面也是通过整编山东旧军弄出来了一支武卫右军先锋队。

　　等到李鸿章把辛丑条约签订也就是1901年后，袁世凯担任直隶总督兼任北洋大臣，那时候袁世凯的北洋新军掀起了第二轮扩张大潮，首先是吞并整合了南洋张之洞手下的自强军三千余人，然后大张旗鼓的编练北洋常备军，短短一年不到的时间里，北洋常备军左镇就已经初具规模。

　　这个时候袁世凯并没有满足于左镇的编练成功，而是迅速的举起裁汰练新的旗号，准备整改直隶旧军，抽调精锐、挪用旧军经费用以编练常备军右镇。

　　如此也就是北洋常备军第三协的编练缘由。

　　而在以上的北洋大扩军过程中，短短三年时间不到，袁世凯的嫡系新军就从不足万人扩充到了将近四万人，在如此大规模的扩张中，士兵的来源是最好解决的，大批良家子等着进新军领高额军饷呢。

　　而军费的问题虽然也困难，但是袁世凯弄钱的手段不比李鸿章弱多少，左腾右挪之下也可以勉强维持北洋新军的扩张，但是扩军中所需要的大批合格军官就很难解决了。

　　由于袁世凯的嫡系基本来之武卫右军，而武卫右军原本的军官数量也是有限的，根本无法满足大规模扩张的军官需求。

　　基层军官还好一些，前几年的天津武备学堂、现在依旧在办的武卫右军随营学堂都为北洋或者个体系提供了大量合格的基层军官，而且现在袁世凯又是陆续开办了北洋行营将弁学堂、参谋学堂、测绘学堂等一系列的以快速培养基层军官为目的的军校，所以基层军官虽然略有紧缺，但是总体问题不大。

　　但是中高层军官却是很难解决了。

　　这担任连、排级别的军官营、团，甚至旅、师军官是完全两码事，前者北洋体系自己就可以短时间内培养大一批出来，然而后者的话就困难的多。

　　要培养一名可以指挥一个协甚至一个镇的将领，是需要时间的，不管是从天津武备学堂毕业后担任实职来磨练，还是说从天津武备学堂毕业后选送到外国留学，这些方式都是需要时间的。

　　这样对于合格的人才稀少，大扩军中又继续高级军事人才的北洋体系来说就是一件非常头痛的事情了。

　　为此袁世凯也只能是硬着头皮快速提拔嫡系，也不管合不合格，提拔了再说，所以就出现了很多在武卫右军时代担任一队领官，甚至哨官的低级军官在短短一两年时间里就快速晋升到了一营管带甚至一标统带的职位，比如说王占元、鲍贵卿、卢永祥等人前几年顶多也就是一队领官，甚至只是哨官的人，但是现在已经是清一色的一标统带了。

　　这些原先只是低级军官的人都得到了迅速晋升，那么作为北洋体系少数几个有学历、有才能、有资历的赵东云，升迁速度就更快了。

　　仅仅用了一年不到的时间，他就完成了从统带到统领的转变，成为了北洋体系了少数几个协统之一。

　　尽管他的第三协现在只是个空架子，但是不管怎么说，赵东云的职位已经是越过了一群王占元、曹锟、卢永祥等北洋第二梯队的诸多军官们，率先成为了掌管一协的统领，如此也继续保持了他作为北洋第二梯队领头人的角色。

　　而当上了第三协统领课后，赵东云要做的第一件事就是想办法召集大量的军官作为手下，先是把和自己有交情的几个老部下调到第三协来，然后段祺瑞那边也是塞了几个人过来，如此就组成了第三协的前期班底。

　　然而仅仅这十来个人也是远远不够的！

　　第三协现在除了赵东云这个统领外，还急需大小上百名军官，包括两名协本部的参谋官、两名步兵标统带、两名步兵标帮统、两名步兵标参谋官、六名步兵营管带、六名步兵营帮带、二十四名步兵队队官、二十四名步兵队督排队长、七十二名排长。

　　这么多军官赵东云可没办法一个个都自己拉过来，而且很多重要职位也是他自己无法决定的，得由袁世凯以及其他北洋大佬们去博弈然后一一瓜分。

　　实际上，就连赵东云的这个第三协统领职位，也是段祺瑞和王英楷等人博弈之后的结果，绝对不是说赵东云想要去当第三协的统领就能够当上的，在推动赵东云上位过程中段祺瑞是出了大力气的。

　　当然这里头赵东云被袁世凯看重也占据了一定优势，不过这种优势需要发挥出来就得段祺瑞来推动了。

　　就和去年北洋常备军建立左镇时整个北洋体系里的大小军官们都睁大了眼睛想要争夺其中一职外，北洋常备军右镇的建立同样也引起了整个北洋体系的争夺。

　　段祺瑞、冯国璋、王士珍等人争夺的自然是以后的右镇翼长之职位，不过在争夺这个最终职位之前，第三协的大小职业也是得争夺的。其中的第三协统领一职自然就是具有决定性影响的职位了。

　　而段祺瑞自己亲自下场，加上赵东云自己的优势也不小，这才打动了袁世凯并将之任命为第三协统领。

　　在段祺瑞为首的派系获得了前期关键性胜利后，段祺瑞和赵东云自然是趁机调来了大批属于自家派系的人马，不过王英楷等人也没有眼睁睁的看着第三协全部落入段祺瑞和赵东云两人之手。

　　于是乎不管是王士珍还是冯国璋又或者是王英楷，都是想要把嫡系心腹也派到第三协来担任要职，其中两个标统和六个营管带更是多方争夺的焦点。

　　当段祺瑞和王英楷、冯国璋等人明争暗斗的时候，赵东云身处第三协统领之位，屁股下就是风暴之眼的第三协，不可避免的陷入了第三协的大小职位之争。

　　“这第三协说是要从几支旧军中整编，不过现在只决定了一个肃毅亲军，整编事务也要拖上一阵，所以现在练军短时间怕是开展不了，如今的当务之急是那几个统带和管带的职位。”段祺瑞皱着眉头。

　　他没有想到自己筹划先建立第三协，再谋图常备军右镇的计划会遭遇王英楷、王士珍、冯国璋等人的联合打击，好在一开始的时候自己先发制人，赶在他们获知消息之前先一步把赵东云推到了第三协统领之位，不然要是等到现在，恐怕也要和他们继续争夺了。

　　赵东云听罢也是皱眉，原本他以为担任第三协统领后，这第三协就能够被他掌控，到时候自己练出了一整个协的兵力来在整个北洋体系里也算是有根基了。

　　但是他没有想到第三协的成立竟然会牵扯到了整个北洋体系的权力争夺，王英楷，冯国璋等人一股脑的对扎了进来，暗地里已经不知道为了那几个统带和管带职位斗了多少次。

　　面对多人的围攻，哪怕是段祺瑞也是感到有些吃不消啊，在连接推出两个统带人选在袁世凯主持的会议上被冯国璋、王英楷等人联手狙击了后，段祺瑞也是有些着急了。

　　要知道他想要自己派系里找出几个合适的统带人选可不容易，这一下子就被否决了两个导致他很难再找合适的统带人选了。

　　当然了，他也没让王英楷和冯国璋他们好过，依靠着老资格的地位，他也是当着袁世凯的面把他们提出的几个人选贬低的一无是处。

　　如此导致赵东云上任第三协统领都一个多星期了，但是第三协下属的两个统带和六个管带人选都还没有确定下来。

　　赵东云想了想后道：“你看徐邦杰如何？让他来当一标统带也是够资格了！”

　　段祺瑞道：“这人资历是够了，不过一直不怎么显眼，恐怕很难引起督宪大人的注意啊！”

　　不过说了这话后，他又道：“也罢，反正也没有更好的人选了，先推他去试试，如果不成我们再另想办法！”

　　段祺瑞和赵东云苦思冥想了好半天，都没有找到合适的统带人选！要知道北洋体系里有资格担任统带的人本来就少，而这些有资格担任统带的人里头属于段祺瑞派系的就更少了，段祺瑞好不容易找出来两个，结果都在先前的会议里被一一否决，搞的现在段祺瑞想要找出更多的统带人选都找不到。

　　这勉强找出一个徐邦杰还不够了。

　　这个时候，段祺瑞咬了咬牙：“不用想了，如其推出不够资历的人被否决，还不如让你兼任一个，先把位置给占了，后续再来运作！”

　　“明天的会议上，我就推徐邦杰为第五标统带，然后建议让你兼任第六标统带。”

　　赵东云闻言一听，也是不由得苦笑，这算什么事啊，自己一个统领去兼任统带职位，还不得让人骂以大欺小，胡乱占坑啊，估计要真这么做了，下面的一群中层军官就得对自己有意见了。

　　不过为了不让第三协的两个统带职位落入王英楷、冯国璋等人之手，赵东云也知道这算不是办法中的办法了。而且这个办法是王英楷以及冯国璋等人很难辩驳的。

　　因为段祺瑞完全可以说，现在第三协草创，重要职位又长期悬而不决，让赵东云这个第三协统领兼任一标统带，先把部队的架子搭起来，把部队练起来才是正事啊。


第050章 整编旧军

　　相对于第五标、第六标两个统带职位的激烈争夺，六个营官的争夺火药味就淡得多，赵东云也是趁机把自己的两个嫡系给推了上去，其一为顾蓝玉，前武卫右军右翼第二营后队领官，这次被赵东云举荐为第六标第一营管带。

　　其二则是林平雄，前武卫右军右翼第二营前队领官，被赵东云举荐为第六标第二营管带。

　　除了以上的六个管带和两个统带这一共八个主官争夺的比较厉害外，那些副职却是少有人问津，这和北洋体系里副职不受重视有关！

　　这些副职那些大佬们看不上，但是对于赵东云来说却是安排嫡系手下的好去处，一来职位的品级够高，用来过渡是再合适不过了，以后也能够等待时机，等到有位置空出来的时候赵东云也好为他们运转到主官位置上。

　　第二嘛把自己的嫡系放到部队副职上，能够有效的牵制那些空降下来的主官，谁知道过来的会是王英楷还是冯国璋的人啊，而这些人过来后要是和赵东云打擂台的话，赵东云也需要确保有人能够牵制他们。

　　所以他把原新建机枪营的执法科总办孔眺北放到第五标帮统的位置上，然后原新建机枪营的第二营管带裴连英被他调到了第六标当帮统。

　　此外还从原新建机枪营、武卫右军右翼第二营那边找了十几个嫡系，有的任职营帮带，有的任职队官。

　　那些统带、管带职位那些大佬们要去争赵东云没办法，想尽办法也才争来了两个管带职位，但是下面的那些营帮带、各队队官、排长们赵东云可就不客气了，只要是自己的亲信一律提拔任命。

　　这样做是以掌控队、排级别为基础，从而架空那些即将到来的管带、统带们。

　　当赵东云任命自己的亲信时，自然也就有其他人通过各种关系找到他门上来想要谋取实缺的。

　　保定的某座酒楼里，赵东平刚进去，就是有一个身边马褂男子走了进来：“赵兄弟，任某有失远迎，还请见谅啊！”

　　赵东平却是笑呵呵道：“任兄抬爱了，走，我们进去聊！”

　　待两人进去后，天南地北又是闲聊一番，那任正恩才开口道：“实不相瞒，兄弟我在先锋队那边实在是度日如年啊，虽空有一营管带之名，但是大小营务均被上风掌管。这听闻常备军第三协新立，而赵统领也是任某钦佩的北洋俊才，恨不得立即投入赵统领门下效力啊！”

　　类似的说辞赵东平已经听过很多了，所以赵东云听罢后没有半点变色，而是拿起了茶杯又是喝了一口准备听任正恩继续说下去。

　　自从赵东云被任命为第三协统领后，身为赵东云手下的嫡亲人马，赵东平自然是跟随到赵东云到第三协任职，基于赵东平的品级不高，加上为了给赵东平铺就一条快速的升迁道路，所以也不管赵东平年轻了，直接任命他为第六标的参谋官。

　　这标参谋官品级也不算高，而且在北洋体系里副职都没有实权了，这地位排序在副职之后的参谋官就更没有实权了，所以这种任命也不会引起上头的注意。如此过渡一两年后，赵东云就可以进行下一步运转，调赵东平任命一营管带了。

　　不过赵东平的职务虽然是无关紧要的标参谋官，但是他却是赵东云的嫡亲堂弟啊，这种特殊关系就让他成为了赵东云的代言人。

　　比方说很多想要到第三协谋取职位的人，找关系托门路找上了赵东平这里来。

　　毕竟那两个统带和六个管带的职位赵东云很难一个人决定，但是对于其他副职和底层职位来说就是赵东云一个人说了算，因为这是属于一协统领的权力，这种权力就算是袁世凯也不会轻易去动摇的。

　　偌大一个北洋体系，是需要各种规矩来维持运转的，袁世凯可以决定翼长、统领人选，而段祺瑞等人可以插手统带、管带人选，但是再下来的队官们的任命权力，就会归属部队主官的赵东云了。

　　所以那些想要谋取第三协帮带、队官甚至排长职务的军官们就得来找赵东云的门路了，而实际上赵东云也不是他们相见就能见的，他们还得找赵东云身边的亲近下属传话。

　　而赵东平就是其中最适合的人了。

　　而次日赵东平就是出现在了赵东云府上，同时还带去了一份名单，这份名单上的人都是这段时间来找赵东平运作，想要调到第三协的中低级军官。当然了，其中有一部分是光明正大说想要来投靠赵东云，而也有一部分是给赵东平送上了银钱若干的。

　　赵东云看着手中的这份名单，上头的些许名字有些是有印象的，而有些则是没有听说过的，不过唯一可以肯定的是，这些人都是想要到第三协来任职的。

　　就和去年常备军左镇成立无数军官包括当时的赵东云在内想要挤进去一样，今年第三协成立后也是有无数的中低层军官想要挤进来。

　　这种情况让赵东云想起了去年秋天的时候，那时候自己不也是这样四处奔走，试图进入常备军左镇任职嘛，不过那时候常备军没去着，反而是捞了个武卫右军的职位，也算是太阳东边不出西边出了。

　　一年时间可以改变很多东西了，一年前段祺瑞也不过是个候补知府，正三品衔而已，现在呢却已经候补道员，正二品衔了。而自己也是从正四品升到了正三品，从候补知州变成了候补知府，这官位实际上已经和去年的段祺瑞一样了！

　　而这就是北洋大扩军对于北洋体系的好处所在，因为袁世凯扩编北洋军的行为可以让他手下的一群北洋将领们个个跟着一起往上升。

　　“这个任正恩是第十一期的武备生，虽然在山东那边闲置了年许，不过我看他言语间还是颇有才干的！”赵东平说完又道：“另外这个华振基虽然年轻了些，不过他今年刚从日本留学回来，不过他是浙江人，回国后一直没能在浙江本省谋取职位，所以一直在京侯职，前些日子才找到了我们这边！”

　　赵东云一听，好奇心起来了：“留日士官生？李泽均的同学？”

　　“也不能说是同学吧，李统带学的是步科，这个华振基学的是骑科！”赵东平解释着。

　　“学骑兵的啊，这倒不是不太好安排！”赵东云嘀咕着，不过难得有个留日士官生来投效，他也不好直接拒绝，当即就是在他的名字上打了个勾，先让他来当个标参谋官看看，如果有能力的话后续再安排。

　　对着这份名单赵东云又是选了十几个人，基本有能力的人赵东云就不会拒绝，反正第三协现在就缺少大量军官，对有经验的军官是急需的。

　　整个九月下旬，赵东云都是忙着招兵买马，到处拉拢亲信，而整编旧军编练新军，招募新兵之类的事实际上半点都没去做。

　　等到了十月初，历尽了将近半个月争夺后，第三协各部主官任命终于是落下了帷幕，而作为首先支持筹办第三协的段祺瑞、赵东云派系在段祺瑞的力争下，虽然面临多个派系的夹击，但是依旧收拢了一个统带和三个管带的职位。

　　和冯国璋交好、同时和王英楷关系也不差的陈光远力压诸多统带候选人，并且淘汰了徐邦杰，最后被任命为第五标统带。

　　当徐邦杰都被否决了后，手下已无人可推的段祺瑞当场就是发飙了，也不推选其他人了，直接向袁世凯建议第三协草创，人事安排久久未决，急需拖下去恐怕会影响第三协练军了，为了让第三协的练军迅速展开，可由第三协统领赵东云兼管第六标统带，待第三协走上正轨后再选用一员就职统带。

　　这个提议让王英楷、冯国璋等人恨不得破口大骂！

　　你段祺瑞手底下没人可以争夺这个职位了，就硬把赵东云抬出来去霸占一个统带职位，这不是以大欺小，不管规矩了吗，按照你这么说我冯国璋和王士珍等人难道也可以拉下脸面去争夺赵东云统领职位了？

　　如果都这样行事，那么北洋上下的诸多规矩不就乱套了吗，难道没看见一大批的中层军官眼巴巴的盯着那几个有限的统带职位吗？

　　你段祺瑞倒好，还来个兼任！

　　袁世凯近期也是被这第三协的人事任命搞烦了，对于他来说不管是首先那个派系的军官都是他袁某人的嫡系，谁当这个统带都是没有什么问题的。可是现在争来争去去你不同意他也不同意，搞的将近半个月都定不下来，所以他也是不想继续拖下去，当场就是同意了段祺瑞的建议。

　　两个统带职位决定了后，几个管带职位也是各有归属，赵东云举荐的林平雄担任了第六标第一营管带、同样是赵东云嫡系下属的顾蓝玉顺利被任命为第六标第二营管带，而段祺瑞举荐的刘富有也成为了第五标第一营管带，其他三个管带职位则是被其他派系瓜分。

　　和冯国璋有旧的施从滨担任了第五标第二营管带。

　　走了王英楷门路的杨保善捞到了第五标第三营管带。

　　至于第六标第三营管带一职则是被孙翰臣获得，其人背景比较复杂，和王英楷有远方亲戚关系，但是和王士珍也走的比较近。

　　只是值得注意的是，尽管有一个统带和三个管带职位都是被其他派系所瓜分，但是赵东云却是利用他第三协主官的优势，大肆安插各级部队的副职以及队官以下的基层军官。

　　而这才是赵东云未来掌管第三协的根基！

　　当闹腾了将近半个月的第三协各要职争夺落下帷幕后，赵东云才把注意力转移到新军编练上来。

　　而要编练第三协，那么就得先把那些旧军给裁撤了，不然腾不出足够的军费来编练第三协，所以当今赵东云的最主要任务就是借助整编的名义把淮军肃毅亲军给裁了！


第051章 旧军兵变

　　淮军肃毅亲军，取名自李鸿章的爵位一等肃毅伯，这支淮军和其他淮军一样早年也是辉煌过的，不过自从甲午战争遭遇惨败以后，肃毅亲军和其他淮军一样地位迅速下降，而等庚子年后朝廷下决心编练新军后，肃毅亲军也就和其他淮军一样走到了它生命的尽头。

　　“整编，说的好听，还不是想把我们这些老淮军给赶出去！”肃毅亲军驻地里，一群肃毅亲军的大小武将们满脸愁怨。

　　“如果整编后能够给老兄弟们一条活路也就算了，那新军虽然苦了些，但是为了养活一家老小，我老陈也就勉为其难去新军了，可是你们也看到了，那些新军的人把第三协闹的声势那么大，可是搞来搞去任职的不都是他们新军的人吗，那里还有我等的位置啊！”

　　当下一个四十岁、身穿清廷旧式马褂官袍的武将骂道：“那袁世凯不是个好东西，那个赵东云更不是个好东西，前些时候我去登门求见，他倒好，一个二十几岁，毛都没长齐的小娃子竟然敢拒而不见！”

　　“我也听说了，那赵东云可不是简单的货色，听说很受袁世凯的得用！”另外一个三十余岁的武将也是面露忧色：“我们这十几号人，也不知道能留下多少！”

　　此时，房间角落里的一个矮个子、年约三十的武将道：“能留下个三四人就不错了！”

　　“那怎么办？难不成吃了一辈子兵粮到最后还回老家种田不成？”那陈姓老将道：“我就不信了，他赵东云敢我们所有人都开革，哼，没了我们他怎么收复军中的那些大头兵？”

　　这肃毅亲军的一群大小军将们你一句，他一言，这说来说去后也是一片哀叹之声！

　　袁世凯打定了主意要裁汰旧军，以腾出军费来练新军，他们这些旧军将领里头那些高层将领早就被袁世凯用各种手段安抚打发了，现在剩下还么一群中下层的武将就算再不满意也抵抗不了袁世凯裁汰旧军的决心。

　　当然了，如果说袁世凯允许他们转入新军任职的话，他们肯定举起手脚说欢迎的，然而旧军却已经是烂到了骨子里的，袁世凯是绝对不可能把的大量旧军整编进入新军当中去的。

　　所以这名义说的是整编，但实际上就是从裁汰练新！

　　如果不出意外，眼前的这十几名肃毅亲军的武将们一部分会被调入地方任职，比如地方巡防营、县队之类的辅助武装力量，另外一部分则是被直接开革，只有极少的一两个人才会幸运的转入新军任职，而通常情况下这种任职还无法持久，顶多几年时间就会被众多北洋嫡系排挤掉，最后还是解甲归田。

　　历史上直隶裁汰练新后，编成的数镇新军中营管带以上的军官清一色是北洋嫡系，而淮军、练军旧军整编而来的军官屈指可数。

　　这一去人商讨来商讨去也没个办法，最后就是变成了发牢骚，不过也有人说：“不管怎么样还是要争取争取的，他赵东云不是要整编我们吗？总不能一来就把我们全部裁撤了，要不然闹出兵乱来他赵东云就吃不了兜着走。”

　　“到时候诸位挟裹众多士兵，未必就不能讨得进入新军的机会！”

　　毕竟他们这些武将们前景不妙，但是那些大头兵们同样下场不会很好，这些旧军士兵在北洋新军的军官们看来，要么是烟鬼要么是老弱，完全不符合北洋新军的招兵要求，所以整编过程中，这些旧军士兵将会和他们的上官们一样丢掉饭碗。

　　就当众人商讨着该如何裹胁士兵们闹鬓边以要挟赵东云时博取进入新军的机会时，先前开口说话的矮个子武将却是悄悄地退了出来。

　　“哼，一群没见识的土包子！”这矮个子武将年约三十，长的比较粗壮，一身挂马褂的看猫腰出来后，看着空荡荡的街道，然后是咬了咬牙：“死道友不死贫道，如今大家都自身难保也就不要怪我拿你们当垫脚石了！”

　　不多时，他就是出现在了赵东平面前：“赵参谋，我所言句句属实，陈大海等人已经议定这几日把士兵们召集起来，以对抗整编，还说如果赵统领打算强来的话，他们就会鼓动士兵弄出乱子来！”

　　赵东平听闻肃毅亲军那边竟然是谋划武力对抗，甚至闹营兵变之类的事都开始筹备了，当下也是被惊的一愣一愣。

　　“李都司此言可当真？那陈大海等人真要闹兵变？”赵东平连忙问着，他虽然跟过赵东云去广宗平定叛乱，也在北洋新军里混了将近一年，但到底是个年轻人，沉不住气的他一下子就神情紧张了起来。

　　“那还能有假，我怎么也不敢来您这编排谎话啊！”李都司如此说着。

　　那李都司名为李勇，乃是肃毅亲军的一名帮带，眼见着直隶裁汰练新就要热热火火掀开了，他可不像和一帮同僚们一起死，哼，想要挟裹士兵闹兵变，也不看看那赵东云是什么人，那可是在广宗手刃数千乱民的狠人，估计人家还巴不得肃毅亲军闹兵变，然后他就有借口直接镇压裁军了呢。

　　李勇自认为自己是有家有室的人，老母亲和妻儿老小一大家子还得靠他养着呢，要是没了差事一大家子可就得饿肚子了，这种情况下他是想着抵抗不了那干脆就主动靠上去，顺便说点陈大海等人的怀化，到时候说不准赵东云一个善心就会给自己一个在新军里的差事了。

　　李勇要进行政治投机，这才连夜到了赵东云的心腹手下赵东平府上来，并且把陈大海等人的谋算夸大了许多。

　　赵东平虽然经过不少阵仗了，但是听闻这个消息后还是沉不住气，当即就是道：“跟我来！”

　　随后赵东平直接带着李勇到了赵东云府上，那徐管家见赵东平面色紧张，并说有急事找赵东云的时候，他也是以为有什么大事发生，当下就让一个小丫鬟上楼叫人去了。

　　不过是，穿着便装的赵东云下楼来：“大晚上的，什么事那么急！”

　　赵东平当即上前道：“肃毅亲军那边出事了，有人要挟裹士兵闹兵变！”

　　赵东云闻言一听浓眉就是皱了起来：“怎么回事？说仔细了！”

　　当下赵东平道：“这位是肃毅亲军的李都司，他说今夜陈大海等人汇集肃毅亲军大小十余名武将，商谋挟裹士兵闹兵变，以抗整编！”

　　随即又是对李勇道：“你把事情再说一遍！”

　　当下李勇把事情又是说了一遍，说话的时候和之前一样，大部分都是真实的，比如陈大海等人对整编的不满，又比如陈大海等人试图挟裹士兵闹兵变，不过他的言语中却是把陈大海等人的兵变的目标却是歪曲了诸多。

　　陈大海等人之所以想要挟裹士兵闹兵变，其根本目的并不是抗拒整编，因为他们自己也知道抗拒不了，他们只是想要借此进入新军任职而已。

　　然而赵东云却是不管这些，他听完了李勇的话后，再看看这个矮小壮实的李勇，觉得这些旧军武官也不是人人都那么顽固的嘛，眼前这个李勇就是很识趣。

　　对于李勇出卖同僚的事实，赵东云选择了无视。

　　这可是现实世界，人都是自私的，李勇为了自己前途出卖同僚这算不上什么大事，尤其是他的那些同僚还正在准备密谋对赵东云闹兵变。

　　“李都司你这一路上辛苦了，这一次做得不错，日后肃毅亲军的整编过程中恐怕还少不了你的帮忙！”赵东云如此说着，这话虽然说的太明显，但是也算是接纳了李勇的投靠。

　　李勇听罢也是心中一喜，暗道自己的差事估计是保住了而且还能进入新军，如果能够在这位据传是北洋新贵的赵东云麾下，想必日后大有可为。

　　这个时候，他又听得赵东云对赵东平道：“东平你去把林永权、裴连英都叫上，让他们带上第二机枪营前往肃毅亲军营往待命！”

　　随后他看了看李勇道：“你留下，等下跟我来！”

　　等下，他转身上楼，而不多时他就是换上了一身军装下楼，等出门了大门后几个听闻消息的护兵已经是牵马候着了。

　　当下包括李勇在内，六人皆是翻身上马直奔第三协协本部而去！

　　第三协草创，虽然成立时间已经大半个月了，但是赵东云手下的部队却少的很，目前手上只有以前新建机枪营的人马，当初新建机枪营被裁撤后，辖有的三个机枪营里第一营被拨给了常备军左镇，第二营被赵东云带到了第三协，第三营则是有两个队被调到了武卫右军先锋队，只剩下两队加上新招募的两队组成新的机枪第三营，归属袁世凯直辖。

　　而新建机枪营营本部的诸多官佐、文员、护兵等数十人都是跟随赵东云直接到了第三协。

　　如此算下来，手下可用的除了那些军官们外，也就是一个机枪营以及协本部的亲兵队而已，机枪营那边除了操作机枪作战的士兵外，也有相当多一部分的士兵携带步枪，士兵们也曾经接受过步兵训练。

　　当初新建机枪营里可是有模拟步兵队用来配合机枪训练所用的，所以这个机枪第二营里也是具有一定独立作战能力的。

　　于是乎，当赵东云先到了协本部带了二十余名亲兵后，就是汇通了林永权率领的机枪第二营直奔肃毅亲军大营。

　　赵东云倒是要看看，谁敢跟他闹兵变！


第052章 派系之争（一）

　　按照通常观念来说，辅助类部队：比如炮兵营、机枪队、辎重营、工程营这些是不具备独立作战能力的，因为通常情况下这些部队只装备专属武器或技术装备，比如炮兵的火炮，机枪队的机枪，辎重营的马车，工程营的舟桥等。

　　但是这种情况对于清末新军来说却是不适用，炮兵还算正常一些，但是辎重营、工程营这些部队往往并不是单纯的辅助部队，而是士兵们都配属步枪的战斗部队。

　　历史上的清末新军，包括南方诸省的新军以及北洋新军都有着大量辅助部队投入正规步战的情况，军官们往往是把辎重营、工程营当成了的主力战斗部队。

　　先不说这种情况好不好，但是赵东云最初建立机枪营的时候，由于机枪数量不多，出于培养更多机枪手为以后扩编做准备，往往是两组人员共用一挺机枪，按照正常编制来说，二十四挺机枪的一个机枪营顶多也就两百多人，不会超过三百，但是赵东云弄出来的一个机枪营却是有五百多人，人数几乎翻了一倍。

　　这种编制其实就是训练编制，对于作战而言没什么好处！

　　这种情况在后续扩编为三个机枪营的时候得到了延续，所后续三个机枪营都存在人员严重超编的情况，而多出来的这部分人员除了是后备的弹药手、机枪手外，平时肩负后勤辎重任务，并且携带步枪。

　　如此算下来的话，这一个机枪营里头有三百多人是配属了步枪的。

　　这种非正常的现象自然是不能持久的，赵东云在解散新建机枪营的时候就已经向袁世凯提交了新式的机枪营编制。

　　其他几个机枪营怎么落实新编制他赵东云现在管不着了，不过归属到他手下的机枪队第二营将会压缩编制，然后多出来的人员将会充实到第三协的步兵部队里头。

　　只是这项工作还没有完成呢，肃毅亲军那边就是发生了兵乱！

　　好吧，这个兵乱实际上还只存在李勇的口中，并没有实际发生，但是这对于赵东云来说差别不大！

　　因为赵东云的工作不是防止兵变或者镇压兵变，他的任务是要把那个该死的肃毅亲军给裁撤了，原本他还想着改用什么方法进行呢，现在倒好，肃毅亲军那边直接给了他一个好理由！

　　所以现在他可不管这是真是假，正好趁着这个机会整编肃毅亲军。

　　抵达肃毅亲军的临时营地后，赵东云立即让士兵们封锁出入口，然后派人抓捕陈大海等主要武官，接下来事情并没有太过复杂，当赵东云的亲兵队把那些还在睡梦中的肃毅亲军的几个主要武官抓起来后，肃毅亲军内的士兵们还不知道发生了什么事呢。

　　看着眼前这些披头散发的武官们，赵东云面无表情道：“把人都带走！”

　　那些武官好歹也是朝廷命官，而且他们也只是密谋策划兵变，并且整个逮捕过程中也没有发生武力抵抗的事，所以赵东云也不好直接处理他们，只能是把他们移交上去，让袁世凯头痛去吧！

　　只是这些人没有发生反抗，这让赵东云预备好的杀鸡儆猴都没能用上，让他觉得颇为可惜！

　　当陈大海等人被士兵们押着带走时，陈大海看到了站在赵东云身边的李勇，然后就是破口大骂李勇是叛徒，小人，不得好死之类的话，让李勇脸色难看的很。

　　尽管内心里对李勇的为人也感到不齿，但是李勇的这种不齿却是他需要的，所以赵东云等陈大海那些人走了后，对李勇道：“这一次你做得不错，如今肃毅亲军也没个主事的人，这几天你先把肃毅亲军管起来，接下来的整编工作也还需要你的后续配合！”

　　李勇自然是面露喜色：“赵统领放心，卑职必定好好配合整编！”

　　赵东云觉得这个时候有必要给他点甜头，也算是千金买马骨吧，所以道：“我下头还缺了个帮带，等整编完了你就过来找我，到时候给你安排！”

　　这才是李勇今夜里最想听到的话，他是为什么要出卖陈大海等人，要什么要帮着赵东云把肃毅亲军给整编裁撤了啊，不就是为了想要进入新军保住饭碗吗？

　　如今赵东云的这话算是把他的位置定了下来，虽然职位比他现在的管带低了些，但是一个新军帮办也算是不错了。

　　随着肃毅亲军的大小武将们都被一一带走后，剩下的那些小兵也就掀不起什么风浪了，大多数兵变其实都是由军官带头才搞得起来，单纯依靠士兵是很难造成什么大混乱的。

　　那些比带走的武将如果不出意外的话，只有极少一部分才会被定罪，一部分被开革，另外一部分则是被调往其他地方任职，只是这些人的下场已经不是赵东云所关心的了，就和去年他把时任武卫右军右翼第二营帮统的陈魁龙踢到随营学堂里当教习一样，这些失败者的死活已经不是赵东云所关心的了。

　　现在他关心的是如何快速地把肃毅亲军的士兵们给整编了。

　　次日，赵东云就是召集了第三协第一次高级军官会议，那些刚到职的高级军官们齐聚东关外的第三协临时协本部。

　　第三协新立，目前袁世凯也没有给出后续的明确驻地，所以暂时是沿用前新建机枪营的营地，这第三协协本部其实也就是之前的新建机枪营营部所在。

　　看着下方的一大群坐的笔直的军官们，赵东云很有种后世看近代战争片的感觉，只是这种景象并不是虚构的，而是真实存在的。

　　北洋新军，尤其是北洋常备军开始编练后，北洋新军除了武器装备和体制全面朝着西式发展外，一些细节方面也是开始朝着西式陆军发展，比如眼下赵东云召开会议的时候，下头的一大群军官们个个都是穿着军官礼服，并且挺直了腰杆坐着的同时还目不斜视。

　　加上这年头的北洋青灰色军服和日本陆军的军服有些类似，再加上都是东方人种，这不知道的人恐怕一时间还真分不出来这是日本陆军还是北洋新军呢。

　　因为在外人的一贯认知中，不管清军手中用的是什么先进武器，但是总是会拖着一条大辫子，然后穿着印着“兵”字的号衣，戴着滑稽的斗笠帽。

　　不过向来以假洋鬼子自居的北洋新军自然不会这样，早在新建陆军时期，袁世凯手下的部队所用的军服就是参考了德式，士兵们的军服虽然还有一定程度上参考旧式的号衣，但是官弁一律使用防德式军服，并且规定必须是黑色，这种军服上的彻底改变也是当时人们把袁世凯的这支部队称之为假洋鬼子的根本原因。

　　随后这种防德式的军服一直沿用到今年，不过今年北洋常备军左镇成军后，袁世凯再一次制定了北洋常备军的军服样式。

　　新式的北洋常备军军服样式和新建陆军期间比较相似，整体上依旧以防德式为基础而且首次大规模使用了灰色作为军服的整体色调，这个时候定下的灰色色调也是后世清末新军乃至后世民国北洋新军的基本军服色调。

　　严格上来说，人们印象中穿着灰色军服的北洋士兵，是在这个时候开始出现的。

　　新式军服里头，士兵平时穿灰色对襟上衣，灰色裤子，冬天另配棉布衣，脚上穿快布鞋，头上平时戴毡帽，操练或战时用布巾包头，主要是用以包裹那条辫子，以避免辫子晃来晃去影响作战。

　　军官方面，依旧以青灰色为整体的色调，穿着同样是仿德式的对劲上衣、灰色裤子，不过还有分礼服和常服，那礼服自然是比常服骚包的多。冬天配发呢料大衣，其长必须过膝，穿长筒皮靴。

　　相对来说，军官的服饰比士兵更倾向纯德式，那件军官呢料大衣就是明证，后世之所以能够在影视剧里看到诸多近代中国军官身穿呢料大衣，就是北洋新军给起的头。

　　当一票穿着青灰色军官礼服的军官们坐在自己面前，就让赵东云很有种时代的错觉，仿佛这不是清末而是民国时候一样。

　　不过看得仔细些就会发现一些碍眼的东西，那就是军官们脑后拖着的那条辫子！

　　赵东云自己在留德期间把辫子给剪掉了，不过回国后他在重要的正式场合还是会戴假辫子，免的招来不必要的非议。

　　只是在这年头剪掉辫子还只在留学生们流行，对于国内的诸多人来说剪掉辫子依旧是一件需要极大勇气的事情，至少在座诸人里除了赵东云和留日回国的华振基外，其他人都是拖着一条辫子。

　　收回自己的视线后，赵东云首先开口：“如今我第三协的架子也算是搭起来了，下一步我们的工作重心就是整编肃毅亲军，挑选合格的兵士进入新军。此外，也要人去各地招募士兵，总不能靠着那些旧军士兵就把所有缺额补上不是！”

　　赵东云开口后，作为第三协目前的第二号人物，第五标的统带陈光远道：“听闻昨夜肃毅亲军那边发生骚乱，如今肃毅亲军一边混乱之际，贸然整编裁汰士兵恐怕多有不妥，是不是可以把肃毅亲军的整编放缓一些，先把重心放在招募士兵上呢？”

　　看着这个可以是说被冯国璋、王英楷、王士珍等人联手推出来的牵制段祺瑞的人，赵东云自然是没什么好感，因为这个人的核心目标虽然说是阻止段祺瑞入主常备军右镇，但是他要怎么做才能够达成这个目标？自然是先给赵东云制造诸多麻烦才能组织段祺瑞的步伐！

　　因为从事实上来说，赵东云就是段祺瑞排到右镇的前锋大将，等赵东云在右镇打好根基后，段祺瑞才能够顺势坐上右镇翼长之位，从而把整个右镇经营为段祺瑞派系的大本营。

　　因此想要狙击段祺瑞掌控北洋常备军右镇，就得先阻挡赵东云掌控第三协！


第053章 派系之争（二）

　　陈光远和大部分北洋嫡系军官一样毕业于天津武备学堂，而且还算是赵东云的前辈，毕业后就是进入了袁世凯的新军中任职，庚子年后和其他北洋军官一样迅速爬了起来，并由于关系和冯国璋良好，同时和王英楷也有着交情，甚至和王士珍那边也没有什么交恶，所以在前些时候的第三协之争中，被这几个大佬推了出来任职第五标统带一职。

　　此人对于年纪比他小、资历比他浅，却是爬的比他都快的赵东云非常不爽。

　　要知道赵东云比他还小了好多岁呢，刚回国两年就先后担任要职，深受袁世凯的重视，这让他感到不嫉妒是不可能的。

　　尽管他不会去做什么傻事，比如直接诋毁或者反对赵东云，但是言语间却也不会给赵东云多少客气！

　　看了陈光远一眼，赵东云知道这人乃是自己掌控第三协的主要竞争对手，而且还不是可以轻易踢开的对手，因为赵东云虽然被袁世凯重用，而且也有段祺瑞在背后支持，但是这个陈光远也不是个简单角色，属于北洋新军的老牌嫡系了，而且也算是年轻有为受到袁世凯的重用，此外他也有着后台支持着。

　　所以赵东云要想和当初在武卫右军第二营对付陈魁龙时把他直接提走是不太可能的了。

　　“招募新兵是个持久的过程，一时间急不了，然而这肃毅亲军却是不能继续拖太久的！”赵东云也没有给陈光远太多的面子，直接反驳了他的话。

　　然后又是看向了陈光远：“必须尽快把肃毅亲军给整编掉，以防日久生变，也好尽快地把肃毅亲军的经费腾出来。

　　这肃毅亲军虽说不堪大用，军士亦大多老弱油滑之辈，不过十人选出两三个堪用的士兵还是可以的，这些挑选的青壮稍加训练后也能够勉强搭起一个营的架子来！”

　　“恩，这些挑选出来的轻装届时优先补充到第五标！”

　　赵东云这话刚落下，边上的陈光远脸色就是一变，然而赵东云的下一句话就让他更是皱紧了眉头。

　　“因肃毅亲军整编而来的轻装将会择优补入第五标，所以这肃毅亲军接下来的整编事宜也交给陈统带来办了。”

　　陈光远听到这话后眉头紧皱，谁看了都知道他现在心情很不好。

　　但是军令在上，他也是不得不站直了身子中气十足的道：“职部听令，必定会把肃毅亲军整编妥当的！”

　　谁都看得出来，这是赵东云刻意为难他，但是谁都无话可说！

　　肃毅亲军整编一事，好处就一个那就是能够腾出军费来支持第三协的编练，而这个好处是对于整个第三协而言的，然而剩下的就全是得罪人的事。

　　肃毅亲军里的武官士兵几乎大部分都会被裁汰掉，而这也就意味着主持这一事务的人将会得到肃毅亲军的大部分人。

　　同时就算是把肃毅亲军整编好了，那些挑选出来的青壮也许身体情况符合要求，但是这些在旧军混了多年的兵油子绝对不是什么好兵，对于这些士兵北洋新军的各部队是能有多远就躲多远。

　　如今赵东云一张口，就是把这些整编后的士兵安排到第五标里头，这完全就是给陈光远挖坑。

　　不管是让陈光远整编肃毅亲军还是说把整编后的士兵安排到第五标，这都算是赵东云给陈光远下的难题。

　　整编肃毅亲军肯定会有诸多问题，他陈光远要是办的下来是最好，要是办不下来可就是处事不力，到时候就别怪赵东云给袁世凯打小报告了。然而有意思的是，他陈光远要是办好了，他陈光远固然能从中分一部分功劳，但是谁占据了大部分的功劳呢？赵东云！

　　接受旧军士兵同样如此，要想把这些烂到根子里的旧军士兵训练成为合格的新军士兵，所需要的精力不是一般的小，而起能不能练成还是一回事。练不成的话赵东云自然又是有借口打他小报告。但如果练成的话，陈光远虽然也有功劳，但是功劳的大头还是在赵东云那里，到时候别人说的是赵东云练兵能力有多强，不会有多少人在乎陈光远在这事里出了多少力气。

　　而这就是身为上司的优势了，因为不管怎么样赵东云都能得到好处！

　　更有意思的是，明明知道这是赵东云在坑他，陈光远也必须忍着，而看着陈光远那发黑的脸色，赵东云感到了一种身为反派大BOSS的爽快感！

　　欺负人，尤其是欺负毫无还手之力的敌人，其实是一件很爽的事情！

　　把肃毅亲军这麻烦事踢给陈光远后，赵东云也是把注意力放在了其他方向上，毕竟编练第三协的过程中，整编肃毅亲军只是一件小事，而给陈光远挖坑只是顺手而为，大方向还是得尽快把第三协给练出来。

　　还有把第三协尽快练出来才能让赵东云继续获得袁世凯重用，才能在北洋体系里继续往上爬，登上更高的位置。

　　按照北洋常备军的编制，一个协拥有两个步兵标，每个步兵标拥有三个步兵营，每个步兵营拥有四个队，每个队辖有三排，每排有三棚，每棚有十四名战兵和一名伙夫。

　　当今北洋新军中除了军人外，还有文案、清书等聘请的人员，还有雇佣来充当杂役、后勤的长夫。而以上人员全部加起来的话，一个标准的北洋常备军步队协有四千四百四十六人。

　　当然了现在的第三协还在编练初期，而且现在也是和平时期，所以并不用编入大量长夫，所以减掉六百六十名长夫后，剩下的正常人数是三千七八百十六人。

　　短时间内把将近四千人全部招到是不太可能的，只能是一边训练一边招募，招到一批训练一批。

　　而基于北洋各军内独立的招兵和训练体系，所以赵东云不能指望袁世凯之际给他好几千名新兵，他得自己派人去直隶各地去招收新兵。

　　而招收新兵这种事情赵东云也是做过两次了，虽然这一次规模大了些但是对于他来说问题也不大，直接在会议里指派多人前往直隶各地招兵就是了。

　　不过这一次以往不同的是，被他指派去招兵的人都是他的心腹之人，而且以第六标为主，比如裴连英，又比如顾蓝玉等。

　　这里头也是有学问的，因为现在北洋新兵招到后并不是直接统一在新兵营里训练完毕，然后再分配到各军，而是各营头的主将们亲自招收新兵，然后亲自训练，并直接指挥，按照以往的这些传统就算是赵东云也是没办法插手下属各个步兵营的招兵和训练的。

　　然而他赵东为了日后掌控整个第三协，也是为了更好的训练新兵，他却是不打算沿用这种老办法，而是准备集中招兵，由嫡系下属训练一两个月后再配属给各个步兵营。

　　也就是说他是准备在第三协内实行统一招兵、统一训练，这样好处除了能够控制下属各个营官、统带的独立自主性外，其实对于现在的赵东云来说，更重要的是他可以控制下下属各个步兵营的成军时间。

　　第三协所需的新兵不是一天就能够招收齐全的，所需的经费袁世凯也不是一次性就给足了的，后续的新式军械配给也得分好几次来。这样的话就代表着第三协并不是一天而就，而是会有一个缓慢的成军过程。

　　在这个过程里，越早成军的步兵营战斗力自然越好，而带领这个营的管带自然也就能够累积更多的资历，为后续晋升打下良好的基础。

　　所以赵东云是毫不犹豫的打算偏袒自己的几个嫡系首先，到时候第一批新兵必然是要给第六标的，尤其是顾蓝玉的第六标第一营和林平雄的第六标第二营，后续的才会给其他派系的管带。

　　加上陈光远还会被肃毅亲军的整编和训练旧军士兵拖上一段时间，这样一来未来也许赵东云手下的两个嫡系军官所带的步兵营都成军了，而陈光远的第五标估计还在和肃毅亲军的那些兵油子们纠结呢！

　　一场会议散了后，脸色不太好的陈光远走了出来，现在的他的确心情不好，如果说接受肃毅亲军那个烂摊子让他恶心一些但咬咬牙也不算什么，但是刚才会议上赵东云说新兵将由协本部统一招收，并有协本部的新兵营统一训练后，他就是有些坐不住了。

　　一旦任由赵东云把所有新兵都控制在手里，那么他的第五标成军时间还不得远远被第六标摔在身后啊！

　　可是面对赵东云的决定，他身为一个下属自然不可能公开反对什么，这些他也只能先找冯国璋、王英楷等人说一说，看看后头的这几个人是什么意思。

　　要知道他陈光远被打发到第三协来和赵东云打擂台，那可是后头这几个人的意思，如果陈光远可以自己选择，那么他更愿意选择和赵东云合作。

　　只是这个世界上没有如果！

　　当他见到了王英楷后，王英楷听他这么一说也是不由得皱眉：“这赵东云倒是有点心机，统一招兵训练吗？无妨，反正这第三协终归是要练出来的，要是练不出他比我们更急。你的第五标左右不过是迟几个月成军而已，不算什么！”

　　说到这里，他突然又道：“你第五标的第一营管带刘富有不是段祺瑞那边的人吗，到时候你把这些肃毅亲军的整编一事都塞给第一营，他赵东云可以给你难题，你就给刘富有难题，转来转去一样让赵东云头痛去！”

　　听到王英楷这么一说，陈光远恍然大悟！

　　是啊，他赵东云要坑自己，而自己也没办法反抗，但是自己手下也有段祺瑞派系的人啊，那第五标第一营的刘富有就是其中之一，自己直接把难题转移到刘富有身上不就行了！

　　刘富有也是段祺瑞派系的人，赵东云总不能见死不救吧，而这样一来，也就相当于把肃毅亲军的皮球又踢回了赵东云那边去。

　　这第三协之争的第一回合自己虽然落了下风，但也不是没有反击之力，就是不知道那赵东云会如何选择，是看着刘富有和我一起倒霉，还是会选择拉刘富有一把从而让我也跳出肃毅亲军这个深坑呢？

　　一想到赵东云可能会愁眉苦脸的样子，陈光远忍不住哈哈大声地笑了！


第054章 新兵营

　　在段祺瑞和王英楷、冯国璋争夺北洋常备军右镇控制权的过程里，段祺瑞和冯国璋、王英楷这几个人算是站在背后的大佬，虽然也会亲自出手但是只局限在战略层面上，比如右镇的中高级军官人事任命。

　　而对于赵东云、陈光远两人来说，他们是这场战争中的具体指挥官，在前线统帅大军和对方进行争夺。

　　然而对于顾宝玉、刘富有、施从滨等人来说，只是这场争斗当中的一个个棋子，而且是毫无自主能力的棋子。

　　从第五标司令处出来的刘富有一脸的苦色，因为刚才陈光远对他说，这整编肃毅亲军的具体事务将由他来进行，而肃毅亲军整编过后的青壮士兵也会拨入他的第一营。

　　肃毅亲军的整编事宜从头到尾就是个麻烦事，不久之前肃毅亲军里的那些军官们还想要挟裹士兵闹兵乱呢，虽然那场兵乱还没有开始就已经被赵东云给压了下去，并把那些参与其中的武官们一股脑抓了起来，然而剩下来的那些士兵也不是那么好对付的。

　　就算把肃毅亲军整编了后，那么挑选出来的诸多青壮也会加入他的第一营，到时候训练这些老油条般的士兵也绝对不是一件容易的事。

　　想到这里，刘富有的脸色怎么能够好得起来！

　　这本来是分给第五标三个营头的事务，如今全部推倒了自己身上来，这不得不让刘富有自叹倒霉。

　　然而自认为倒霉归自认倒霉，他却是没有抱怨说：这是赵东云和陈光远的战争，怎么把我也扯进来啊！

　　因为他深知，这场战争并不仅仅是赵东云和陈光远的战争，自己、顾蓝玉、林永权等人也是参与其中的，谁让他是段祺瑞派系的人，谁让他是靠着段祺瑞在背后推动才获得第五标第一营管带一职的。

　　既然投靠了段祺瑞，既然是靠着段祺瑞举荐才获得这个职位的，那么他就必须有承受所属派系敌人对他的打击。

　　只是，这种承受也必须有一个度，而今天的事很明显就超过了他刘富有的承受能力。

　　带着一脸苦色的他很快就是见到了赵东云，当他把事情从头到尾说了一遍后，也是让赵东云赶到略微诧异。

　　这个陈光远倒是有点手段，一下子就把责任推脱的干干净净，而且还是推回到了自己派系的刘富有身上来。

　　在这一刻，赵东云都有些怀疑当初段祺瑞坚持要把刘富有派往第五标的决定是对还是错了。

　　当初诸多派系争夺第三协诸多统带、管带职位时，段祺瑞和赵东云两人推动的是顾蓝玉、林平雄、刘富有三人去争夺管带职位，而对具体争那个营头的时候，考虑到赵东云兼任第六标统带，所以赵东云是为了把第六标经营为自家地盘，把顾蓝玉和林平雄都留在了第六标。然而另外一方面，为了牵制陈光远，段祺瑞是把刘富有派到了第五标第一营任职管带。

　　说起来的，这个刘富有的性质和陈光远是差不多的，陈光远是来牵制赵东云的，而刘富有则是被派去牵制陈光远的。

　　只是赵东云没有想到的是，这个刘富有还没发挥出牵制陈光远的作用呢，那陈光远就把他撞上了炸药踢回了赵东云的脚下，让赵东云是救也不好，不救也不好。

　　单凭刘富有和他几个手下的能力，要想整编肃毅亲军几乎是不太可能的事情。此外如果把肃毅亲军整编后的青壮都塞给他的话，那么刘富有的那个第一营可能会很悲剧。

　　这种情况下赵东云如果帮刘富有，实际上就是帮陈光远，因为整编肃毅亲军不仅仅是刘富有的事情，同样也是陈光远的事情。

　　赵东云沉思了片刻后，然后对刘富有道：“肃毅亲军的整编还是要完成的，不好不好交代。这样，我让任正恩过去给你当帮办，他是老武备生了，也在淮军任职过，对付那些淮军兵痞还是有一套的！”

　　任正恩是新进投到赵东云门下效力的，早年在淮军任职过，后来又是去山东武卫右军先锋队任职，而那武卫右军先锋队就是从山东旧军中整编而来的新军，可以说任正恩对整编旧军还是有些经验的。

　　赵东云接着有道：“至于整编后的肃毅亲军青壮，先不忙着加进你的第一营，我另有安排！”

　　帮刘富有整编肃毅亲军也不算什么，尽管这一把没能坑到陈光远，但是以后类似的机会多的是，不差这么一次了。

　　而让刘富有把肃毅亲军青壮先留下来，这倒不是说想要帮刘富有，而是赵东云一开始就打算把这些青壮分散编入第五标三个营的，这里头固然有些恶心陈光远的想法，但是也是想着把这些旧军青壮分散编入有利于把他们快速消化掉。

　　然而陈光远却是违背了他的意志想要把这些青壮全部掉入第五标第一营，不管是从公还是从私来说都是赵东云不能忍受的。

　　看来还得找机会敲打敲打这个陈光远，让他知道搞小动作可以，但是绝对不能影响第三协的整体编练进度，不然的话板子就会毫不留情的打下来了。

　　送走了刘富有后，赵东云又是叫来了林永权说了这事。

　　林永权道：“先头我们也说过了要统一招兵、训练，如今我们也不好直接下令把那些旧军青壮平分给第五标三个营头，不然的话恐怕是会有非议。”

　　“大人你前头不是说要建立新兵训练营嘛，我看可以把这些肃毅亲军的青壮作为第一批充入新兵营的新兵，初略训练一月后再拨给第五标三营，如此下面人也就没话说了！”

　　赵东云听罢点头：“这倒是个法子，就按照你说的办！只是要这么做的话，那新兵营也是要提前建立起来了，这事你要抓紧办！”

　　林永权道：“新兵训练营的营房就用我们以前新建机枪营的营房，而新兵训练这事我们也是做熟了的，放心，不会耽误事！”

　　“这新兵营一事就让你来全权负责，所缺人员我会给你一一调去，争取早些把新兵营建起来！”赵东云如此说着。

　　对林永权的练兵能力，他还是感到比较放心的，就跟袁世凯信任赵东云的练兵能力一样，赵东云同样信任林永权的练兵能力。

　　从去年开始，林永权就一直跟着他训练机枪营，从一开始的一个队，再到一个营，再到三个营，可以说北洋军新建起来的三个机枪营大部分训练工作都是林永权在负责。

　　如果不是信任林永权的练兵能力，赵东云也不会把他任命为第三协的参谋官了，这个职位也许在其他地方就是提个建议、毫无实权的作战参谋，但是林永权却是不一样，在第三协里他是挂着参谋的名头，但他还是第三协的新兵营总办，负责第三协的新兵招收、训练事宜。

　　新兵营，这并不是一个第三协下属的正式机构或者作战部队，在第三协的官方编制上并没有这三个字，然而第三协草创，同时第三协虽然说是预定配属给北洋常备军右镇的，但实际上想北洋常备军右镇还只存在人们的话头上，现在还没有正式成立。

　　因此严格上来说，目前的第三协也并不嫡属于北洋常备军军部管辖，它是直属于北洋军政司管辖。

　　所以暂时的第三协实际上是一个独立单位，独立单位有独立单位的好处，那就是上头没人管，在这第三协里头赵东云爱干嘛就干嘛，别人管不着。

　　但是也有坏处，比如说没有各种部门机构给你解决各种练军过程中的问题，赵东云得自己处理第三协的参谋、督操、执法、粮饷、军械、军医等事务。而更恼人的是，按照正式编制第三协是不能建立这些正是机构的，所以搞得赵东云只能私下里设立类似的机构，然后用各级军官来兼任。

　　比如赵东平，他的正式职位是第六标参谋官，但是在第三协内部还负责军械事务，并且也有着名不正言不顺的名头，那就是第三协军械科总办。

　　又比如林永权，他的正式职位是第三协参谋官，然而在第三协内部他还兼任新兵营总办、督操科总办等职位。

　　而这些军械科总办、新兵营总办、督操科总办这些职位可是得不到官方承认的，基本上只有赵东云的口头承诺而已。

　　这些口头职位得不到官方承认，那些私设的机构自然也是没有官方名目的，比如说这个新兵营。

　　为了在第三协内部形成统一招兵、训练，赵东云是派出了自己的嫡系军官外出招兵，而把兵员招到后也是准备统一训练，等通过新兵训练后才会把他们派遣到各个营。

　　为了训练新兵，赵东云也就特地设立了新兵营，以林永权为总办，然后抽调众多资深军官协办。

　　在新兵营里的训练其实很简单，大体上就是教列队，分清楚左右，简单的开枪、搏击等，而新兵营期间最重要的其实是给新兵们补充营养，增强体能。

　　受限于这个时代人们的营养吸取普遍不足，即便招收新兵的时候强调了新兵的体能素质，但是这些一年到头都吃不上几块肉的新兵们就算看起来牛高马大，但实际体能也就常人略好一些，距离新军士兵的要求还是有比较大的。

　　所以这些新兵们的第一件事就是要多吃，以达到体能要求，等士兵们具备了良好体能才是进行后续高强度训练的时候！

　　如果说把士兵刚招进来就进行高强度的战术训练的话，不用几天功夫那些士兵就得死掉一半！

　　就当赵东云忙着编练第三协的时候，寄托了诸多北洋高层希望的福元机器厂也是开始陆续接受从德国远道而来的机器设备，并且开始进行前期试生产。


第055章 手榴弹

　　和当今其他机器制造厂局一样，福元机器厂也存在着大量的洋人工作人员，而且比那些官办的机器制造厂局更甚的是，福元机器厂不但在技术环节里存在大量外国人，而且就连行政管理和财务管理上也存在大量的洋人。

　　董事会以下，包括总经理、财务总监、总工程师等要职在内，大多都是由高薪聘请的洋人担任，整个高层管理和技术人员当中，华人比例连三分之一都不到。

　　这并不是说赵东云刻意崇媚洋外，而是他一时间内真的找不到合适的国人来担任高级管理职位。毫不客气地说，这个时代的中国一眼望过去就没个正常点的企业管理人才，更别提懂得现代企业管理的职业经理人了。

　　这种情况下，赵东云也就只能花费高薪聘请洋人了，更导致福元机器厂里头洋人一抓一堆，尤其是高层的管理人员就更多了。

　　这种现状在后世人看来，估计民族啊，国家之类的词汇就冒上来了，但是事实上这和国家和民族真没什么关系。

　　资本家是无国界的，钱更是无国界的，当赵东云给道格尔等人支付了高额薪金后，道格尔等人可还得是敬业，在花费了福元机器厂无数金钱和几个月的时间后，那些工程师们终于是把88式步枪给试制了出来。

　　“赵先生，你看这枪的膛线要比老式的88式步枪深一些，这样一来就能够极大的减缓枪管的磨损，同时也能够有效的缓解膛压过大而可能出现的问题！”站在赵东云面前说话的是福元机器厂的总工程师库尔特？施耐德，据说是以前是毛瑟厂的工程师，至于为什么会流落到远东这个偏僻地方来，甚至是不是前毛瑟厂的工程师，那就只有他自己才知道了。

　　不过先不管他的背景经历是真是假，但是技术能力还是有的，刚被聘请没多久他就拿出了一整套的建厂方案，然后又是在这几个月里利用陆续运到的设备开始试制88式步枪。

　　眼前他手中的一支就是他刚从福元机器厂带过来的试制枪支，尽管这些试制枪支不能代表福元机器厂的真正的生产水平，但是也可以从侧面反映福元机器厂的技术能力，并且在提前拿出样品来也可以解决诸多设计上的问题。

　　这一支88式步枪表面上和当今国内现存的88式步枪比较类似，依旧带有一个枪管外套，但是内部膛线经过改进，乃是根据1888式步枪的改进型号：88Z步枪仿制而来。

　　赵东云拿起来看了半天然后才道：“这枪管外套虽然可以防止烫手，不过使用中也多有不便，有没有办法进行解决？”

　　88式步枪在设计之初，受限于设计观念，当初为了解决连续发射枪管过热而无法持枪的时候，采用的是相当具有创意性的枪管外套设计。然而随着时间过去，技术的进步以及各国涌出了一批新式步枪设计，也就使得工程师们注意并开始解决这个问题，历史上汉阳兵工厂在1904年的时候就是通过加装上护木的方式来取代枪管套筒。

　　这个方法也不算什么创新类的方法，而是仿效了当今主流步枪的设计，所以赵东云一说出这个问题的时候，库尔特就道：“你是说去掉枪管外套，然后加装护木吗？”

　　赵东云点头：“嗯，不知道存不存在技术上的问题？”

　　“这需要进行修改设计，不过我相信不会有什么问题！”库尔特道：“如果赵先生觉得有必要的话，我还可以参考毛瑟1898步枪进行一定的细节修改，比如照门、标尺等等！”

　　赵东云道：“如此就更好了，我希望不用多久就能够看见施耐德先生最新的作品！”

　　库尔特？施耐德把手中的这支88式步枪样品收了回去，然后道：“这一次来，除了想赵先生展示我们的步枪设计外，也带来了赵先生之前说过的迫击炮和手榴弹！”

　　“根据赵先生您提交的设计草图和设计要求，我们进行了初步的设计，你看，这就是我们设计的手榴弹样品！”

　　说罢库尔特就是拿出来一个大约小手臂大小的。

　　这个手榴弹的大小要比赵东云影响中的手榴弹更大一些，有三十多厘米长的，赵东云一时间也是不好判断这到底是大了还是小了，因为他对手榴弹这个东西的影响也基本来之于影视剧，他印象里抗日战争期间的那些木柄手榴弹，但是好像没有这么大吧。

　　这个时候库尔特说了起来：“这种木柄式的手榴弹长三十二厘米，结构相对比较简单，此外为了降低成本使用的是黑火药，同时为了增加爆炸威力，特地加大了装药量，导致炸弹的体积比较大！”

　　赵东云一边听着一边点头，手榴弹这东西其实并不存在太大的问题，弹体、引信的问题不算大，如果非要说存在技术问题的话，那就是装药了。

　　如果要想达到理想的爆炸效果，那最好就是装TNT炸药，次之用苦味酸炸药，然而悲剧的是这两种炸药现在中国都不能生产，而进口的话价格并不便宜，也只有在生产火炮炮弹时用上进口的TNT或苦味酸炸药才划算，至于定位在：廉价、简单的手榴弹用昂贵的进口TNT炸药，那纯粹是浪费。

　　所以只能装黑火药，也许有人问了，不是有无烟火药吗？很可惜，无烟火药，也称之为硝化棉，这玩意是发射药，也就是说用来发射子弹、炮弹的火药，它的作用在于把子弹和炮弹发射出去，至于炮弹击中目标后的爆炸，那不归它官，那是猛炸药的事。

　　而猛炸药在1885年之前，大家采用的普遍是黑火药，之后西方各国采用的是苦味酸，而到了现在，西方各国已经开始用TNT取代苦味酸。

　　现在的中国还没有任何一家兵工厂可以生产苦味酸或者TNT，只能是依靠进口。

　　在进口猛炸药价格昂贵的情况下，用黑火药作为手榴弹装药是廉价化的必须选择。

　　“让他们试试！”赵东云对这手榴弹的兴趣其实比对步枪的兴趣还要大一些，步枪这东西赵东云的参与程度并不大，就算提出一些小改变但是影响也不大，说得不客气一些不管有他没他，那些工程师们都能够弄出88式步枪来。

　　然而手榴弹这东西却是从一开始就和他有着重要关系，可以说是经过他的提点后才把这手榴弹做出来的。

　　此外还有一个战术方面的原因，对于一支士兵几乎都是文盲的军队，对于一支实弹训练远不如西方列强的军队，北洋新军的单兵素质是绝对比不上列强部队的，这和人、精神无关，乃是现实所限制。

　　所以当步兵的射击能力甚至肉搏都不如对手的时候，那么有什么武器可以补充这一点？是更先进的步枪吗？是更多的机枪吗还是火炮？

　　都不是！

　　可以让1902年的北洋新军发挥出更大战斗力来的并不是先进的步枪，也不是更多的机枪，也不是火炮，而是大量的、廉价的手榴弹。

　　历史上不管是多年的军阀混战，还是持续多年的抗日战争，中国部队手里的诸多武器里，手榴弹的贡献绝对是最大啊。

　　训练花费少，因为都不用实弹训练，直接扔石头就行了。

　　对士兵的要求素质低，不用你聪明，识字，甚至聋子哑巴都行，只要你能够把手榴弹扔出去那么就算合格。

　　当这两条相结合起来后，就足以证明手榴弹对当今北洋新军的适用性！

　　几个士兵在福元机器厂的技师制导下，一个个就是开始了前期准备，而不用多久在这片训练场上，一名士兵就是扔出了手中的手榴弹，数秒钟后，一团火光腾起的同时，一声爆炸的巨响也是响起。

　　不等赵东云说话，旁边跟着一起来的林永权就是开口了：“这扔出去恐怕有三十多米吧！”

　　库尔特？施密特道：“我们的前期测试里，根据士兵体能的不同，投掷的距离在二十米到四十米之间！不过大多数都是集中在二十五米到三十米之间！”

　　“现在的重量为九百五十克，长三百二十毫米，装药量为一百克！采用黑火药的话虽然价格便宜，但是威力略小，如果能够采用TNT炸药的话，那么威力可以大大提高！”很明显，专注于技术的库尔特对于为了控制成本而是用黑火药是相当不满的。

　　按照他的这个设计，如果能够使用TNT炸药的话，那么威力可就不是现在的这么一点了。

　　对于他的小小怨念，赵东云只是笑了笑，用TNT炸药，开玩笑呢，那样一来价格上来了，还怎么大量装备啊！

　　又是看了多发手榴弹的实弹试验后，赵东云表示很满意：“这手榴弹看上去很不错嘛，虽然威力小了点不过也无大碍！”

　　这个时候他转头对旁边的赵晨滨道：“你回去准备一批样品送到保定来，我先试用一段时间，然后再请袁大人去看！”

　　赵晨滨道：“知道了，我回去就准备，这玩意也简单，不用半个月功夫就能够做一批送过来！”

　　看见自己设计的手榴弹获得了赵东云的满意，库尔特对于不能在手榴弹里使用TNT炸药的怨念也就消失了，紧接着一副献宝的模样：“赵先生你看这个，这就是你说的迫击炮，你瞧我也给做出来来！”

　　可是当赵东云看着那足足一人多高的那副大铁架子，就面露疑惑了，这怎么看都不像是迫击炮啊，这看上去那么厚实的一个大家伙，估计重量都有五六百公斤了！


第056章 迫击炮

　　赵东云有些不敢相信自己所看到的就是迫击炮，因为这玩意怎么看都不像是迫击炮啊，那厚厚的炮管再加上几乎两百多毫米的口径，这那里是迫击炮啊，这根本就是各国普遍装备的臼炮嘛。

　　而一边的库尔特却是带着骄傲的神情对赵东云说：“为了设计这款迫击炮，我们参考了诸国现役的多款臼炮，可以在付出同等的火炮重量时，我们的这款迫击炮可以获得更大的射程，更高的射速，而且我们预计，如果把火炮重量的限制放宽……”

　　然而还没有等他说完，赵东云就是打断了他的话：“施密特先生，我对你在火炮方面的设计能力是毫无怀疑的，眼前这款迫击炮，不，臼炮看起来的确不错，不过这种大威力的臼炮并不是适合我军的现在需求！”

　　库尔特道：“那赵先生的意思是？”

　　赵东云道：“在我军中，三千米以上的远程打击将会由五十七毫米或七十五毫米火炮来负责，五百米以内的步兵火力支援将会由机枪负责，然而现在我们缺少的是一款可以在五百米到三千米之间的支援炮火。”

　　“除了对射程的要求外，我们也要求新式火炮拥有大角度弹道，以便可以让我们的炮弹直接打击掩体、工事背后的敌人。”

　　“而在满足射程和大角度曲射能力以后，还有非常重要的一点就是，我们要求该火炮具备伴随步兵作战能力。在行军可以由马匹驮运或牵引，然而战时必须具备快速机动能力，也就是说它的重量必须控制在一定范围内，能够让士兵们徒手带领该炮进行快速转移、建设阵地！”

　　“当然了，我知道快速机动的要求对于一款火炮来说有些困难，不过我的建议是，如果重炮的重量无法得到控制，那么可以设计为数个可以进行独立机动的部件，作战时再快速组装。”

　　赵东云的这番话是根据自己前世对迫击炮的一些基本概念延伸而来的。

　　库尔特这个时候已经把刚才的一点小不满抛之脑后，并且不知道从哪里掏出了一个笔记本和钢笔快速的纪录着，而等赵东云说完后，库尔特就已经是整合了赵东云的详细性能要求。

　　“要求具有三千米的射程，要求大角度的曲射能力，这都不算太大问题。只是要求分拆后可以进行人力搬运，马匹驮运，这样一来，每一件新式火炮的组合件重量就必须控制在三十千克以内，整炮的重量不宜超过一百公斤。这倒是个大问题！”

　　赵东云还是有些不放心库尔特等人，免得他们再一次把迫击炮当成臼炮，所以赵东云再一次出口强调：“我们要的不是攻克敌军要塞的重炮，而是一款轻便、可以快速机动的步兵支援火炮！”

　　随后他拿出库尔特的笔记本和钢笔，然后按照自己记忆里的迫击炮画了副简图，为了避免库尔特等人无法理解，这一次他特地把炮管、炮架、炮座分开来画图，并且标上了大体的长宽高等数据。

　　在库尔特看来，赵东云现在所画的设计图是错误百出的，甚至那些数据也是似是而非，然而他也非常清楚，赵东云并不是要给他一个完整的设计图纸，而是要给他一个全新的火炮设计方案。

　　为了能够让迫击炮这种简易火炮快速面世，并加强自己军队的火炮支援能力，赵东云这一次可谓是不厌其烦的给库尔特以及身边的其他几个工程师讲解，甚至为了照顾库尔特这个德国人的语言理解能力，他都没有用中文，而是用的德文进行讲解。

　　“先生们，为了获得更快地射速，该火炮采用的前装整弹的方式，如果没有太大差错的话，一分钟发射十发炮弹是没有问题的。此外为了防止二次装填，我建议设计一个防止重复装填的小设计，我想这点小难题不会难倒诸位先生们吧！”赵东云一边说着，手中的笔也在继续写着。

　　他在炮管的位置引了一条线出来，然后写上防止重复装填装置，后头还打了个小小的问号。

　　“为了进一步降低火炮的生产难度，我们也无需自产炮管，由于该炮的身管较短，膛压相对于传统火炮而言极低，所以完全可以采取民用级别的无缝钢管稍加改装后作为炮管所用，如此一来也能够有效地降低火炮的炮管成本。”

　　“还有在炮弹的设计上，我们也无需采用价格昂贵的钢皮弹体，采用铸铁弹体即可，这样一来又能够把炮弹的价格降低一部分！”

　　在场的几个人当中，赵晨滨是纯粹的生意人，他只管来接受赵东云关于生意上的指示，而对于赵东云和库尔特等人对迫击炮的技术探讨，他是根本插不上嘴，只能是一边呆着。

　　而另外一头的林永权也是如此，他就是一个纯粹的军人，而且还是一个步兵军官，对于炮兵知道的都不多，更别说让他去讨论什么迫击炮了。

　　这两人你看看我，我看看你，一副无聊透顶的模样！

　　然而这个时候，赵东云等人讨论似乎已经进入了高潮，库尔特这个时候，也是接过了赵东云所画的图纸，然而手中笔一边画着一边道：“按照赵先生您说的战术需求，这种火炮的重量是重中之重，如果要把重量控制在一百千克以内，那么炮管的长度就必须控制在一点五米以下，口径在八十毫米以下。如果采用普通的无缝钢管，那么一根炮管的重量有望控制在三十千克左右。”

　　“而控制了炮管重量后，支撑炮管的炮架采用铁制，重量估计会在二十五千克左右。然后这个炮座，要抵消八十毫米左右炮弹的后坐力，那么整体重量大约也应该在说三十千克左右！”

　　随着这几个人的你一言、我一句，很快就是把这个迫击炮的大体设计要点整合起来，那就是采用脚架、炮管、炮座三合一的组装方式，同时口径预定为八十毫米到八十五毫米之间，整体重量控制在一百千克以内。

　　这个时候，这个连详细设计都没有完成的迫击炮已经具有了它的初步战术定位，那就是营级支援火炮。

　　“这款火炮如果用于对一个步兵营进行火炮支援，那么只需要六门就足以覆盖整个营的战线！”

　　此时，一个年轻的声音响了起来：“如果把这款迫击炮的口径缩小到五十毫米到六十毫米之间，重量有望降低到四十公斤以内，甚至进一步降低到三十公斤也不是没有可能的！如此的话，是否可以满足步兵排、连机动要求？”

　　赵东云听到这话，心中暗道，这人的心思倒是活络，我都还没透露出小口径迫击炮的口风呢，他自己就是先想到了。

　　所以不由得仔细打量了这年轻人，此人并不是洋人，而是今天到场的五个工程师中唯一的一名华人，年纪不大看上去顶多也就二十来岁而已，身上的穿着也不是普通国人的马褂长袍，而是穿着黑色的西服，只是脑后的那条辫子无声的向世人宣告他的身份。

　　此时，见赵东云关注其了自己带过来的那名年轻人，赵晨滨当即俯身到赵东云耳边道：“这是徐立华，之前在天津机器制造局任职过，善于机器！”

　　虽然还不知道这个徐立华的真正能力如何，但是今天既然能够被库尔特当成助手带到保定来，显然技术能力还是有一些的。考虑到这年头有技术的国人实在太少，赵东云不由得也是起了爱才之心，想着这人要是真有能力的话，自己不妨给他一个机会。

　　所以道：“哦，徐先生的这个想法很有趣，你来说说！”

　　徐立听罢露出激动神色道：“八十毫米左右的迫击炮虽然重量已经较轻，但是把口诀继续缩小到五十到六十毫米之间，重量还能够进一步降低，到时候甚至可能降低到比重机枪的重量更低，做到真正的伴随步枪机动进攻！”

　　赵东云听罢点头：“这说的倒是倒是事实，如此你们把小口径迫击炮的设计也加入计划当中去！”

　　尽管这个徐立华还不知道六十毫米迫击炮的到底有什么战术作用，不过听闻赵东云同意他的说话，也是让他感到高兴无比。

　　不过话又说回来，其实连赵东云自己一时间内也是没有摸透六十毫米迫击炮的战术定位的，或者说他不知道这个六十毫米迫击炮能不能当今的战术需求。

　　任何一款武器的装备都必须服从于整体的战术安排，比如说赵东云想要机枪、手榴弹甚至八十毫米的迫击炮，这些武器在当今北洋军内都是可以轻松找到自身战术定位的，比如说重机枪，这玩意完全就是为了抵御敌人的密集型冲锋而配置的，再比如手榴弹，它的战术定位也非常容易找到，那就是用于近战当中肉搏之前的火力打击，不管是对着冲锋过来的敌人仍一波手榴弹，还是冲锋到差不多的时候往敌人战壕里扔手榴弹，目的都是一样的。

　　而八十毫米的迫击炮，在当今北洋军队内战术定位也相当明确，那就是充当营级部队的中距离火力支援，这个定位严格上来说是属于炮兵的定位。

　　然而然而六十毫米迫击炮这东西，赵东云之前也没有仔细考虑过，如果按照后世的战术定位，这种武器是属于连排级的步兵支援武器，主要用于打击敌人前沿火力点、工事。

　　此外在后世机枪横行的二战里，五十毫米到六十毫米之间的迫击炮掷弹筒的主要战术作用就是清除敌人的机枪火力点，压制敌军的步兵火力。然而以上的战术运用都是建立在现代化的散兵战术上的，而这种战术对于当今各国横行的密集冲锋战术来说，能不能发挥出作用来还另外一说。

　　当然了，有总比没有好，只能说效果不如二战期间那么明显而已。

　　此外如果真的能够弄出来的话，恐怕赵东云还得为了怎么应用这个武器而浪费诸多脑细胞编写战术指导文件。


第057章 第一批订单

　　赵东云观看自家的福元机器厂的几种武器的试射后，很快就是献宝一样把几支福元机器厂试制出来的88式步枪、手榴弹拿到了袁世凯面前，至于说迫击炮，现在依旧是只存在于纸面上的概念性产品，至少要等到有了样品后才好拿给袁世凯去看。

　　袁世凯拿着手中这款88式步枪，左右上下看了好几遍，然后又是拿着一支从德国原装进口来的88式步枪看了起来，半天后道：“看起来变化不大嘛，你那个福元机器厂如果能够大批量生产的话，那么我们也就不用去和德国人浪费口舌了！”

　　为了北洋新军所需军械的事情，袁世凯可谓是操碎了心！

　　一开始的时候，袁世凯是想要从日本进口大量的军械，而且也前后签了两个单子，分别为京旗常备军、北洋常备军左镇订购了所需的枪支、火炮。

　　然而下了这两个单子后，日本那边很快就是因为东北局势紧张而加快扩军、囤积弹药的步伐，这搞的袁世凯想要继续购买也买不成了，逼得袁世凯不得不选择从西方诸国进口军械。

　　先是从英国人洋行了进口了一批曼利夏的枪弹以及十来门的火炮，用以补充武卫右军所用，然而价格昂贵到几乎让袁世凯吐血。

　　然而贵也没有办法，眼看着北洋常备军右镇的建立即将提升日程了，而赵东云的第三协都已经正在编练中了，然而所需的枪支、火炮等统统都还没有，如此也就迫使袁世凯和德国人开始接触，想要进口一批德国的枪支弹药。

　　火炮方面没什么好说的，直接找到克虏伯厂进口就行了，但是对于步枪袁世凯却是显得谨慎很多。

　　一开始的时候德国人还以为袁世凯想要德国最新式的毛瑟1898，所以德国人也是降了几次价试图让袁世凯购买毛瑟1898步枪，但是他们根本不知道袁世凯根本就不想要这毛瑟1898，为啥？一个字：贵！

　　就算是德国人连续降价，但是这毛瑟1898步枪对于袁世凯来说还是太贵！

　　唉，不是不想要这个东西，而是一支七八十两银子实在买不起，买了也用不起，因为这毛瑟1898用的子弹是毛瑟7.92步枪弹系列中S弹，也就是俗称的尖头弹。

　　这种子弹现在全中国就没一个厂局可以生产，如果要用1898步枪，还得专门为他建立一条子弹生产线，总不能一直依靠进口吧！

　　而这个时候，赵东云拉拢了诸多人搞起了一个福元机器厂，并且大言不惭的说半年内就可以做到试生产，两年内就达到日产五十支的设计产量，并且还带有子弹生产线以及无烟火药生产线。

　　这样的话，福元机器厂就是从步枪、子弹、发射药全都有了，如果真能够达到设计产量，那完全可以满足北洋新军对步枪的需求。

　　而且福元机器厂生产的步枪也是88式，如此也就可以和南方的湖北枪炮厂、江南制造局生产同一款步枪，届时子弹同样，枪支通用。

　　这对于中国统一步枪型号来说是非常重要的。

　　袁世凯到底不是赵东云，如果说赵东云是站在北洋体系的高度去考虑问题，得出的结论是北洋需要一个兵工厂。然而袁世凯则是需要从全国的高度去考虑问题，而他得出的结论是，北洋需要一个兵工厂，但同时这个兵工厂所生产的步枪、子弹能够配合全国新军需求的话，那就更好了。

　　这里头就涉及到了一个1902年开始就考虑的问题，那就是枪支统一化、口径统一化。历史上由于北洋体系内没有制造步枪的兵工厂，所以站着说话不腰疼的袁世凯直接建议使用小口径毛瑟为制式步枪，而且口径也选用6.8毫米，这个口径不管对中国人的体型来说合不合理，但是对当今中国的军工体系来说就是不合理的。

　　因为当初全国的军工厂唯一能够大规模生产的就是88式步枪以及相应的7.92毫米子弹，然而上头却是让各厂停下88式步枪的生产，再花费巨资请德国人再设计一款新枪，再专门引进这种6.8口径的毛瑟1898步枪生产线，这种决定完全就是钱多没处花的决定。

　　当今中国，或者说当今北洋新军，需要是大量的、廉价的、统一制式的步枪和相应的生产供应线，而且这种步枪只要是新式的连发步枪就行了，从这个角度来说不管是日本的三十年式还是德国的88式步枪，其实都是不重要的，重要的是哪款步枪在中国具备了大规模生产能力。

　　所以在清末民初时期讨论哪款步枪更适合中国人是伪命题，因为根本就没得选，只有88式步枪汉阳造具备了大规模量产的能力，除了88式步枪你根本就拿不出其他可以大规模量产的步枪了。

　　如果没有福元机器厂，那么袁世凯的第一选择是日本步枪，第二选择是德国人的二手88式，然而既然有了福元机器厂，他自然是准备等待福元机器厂的88式步枪了。

　　“这是88式Z型步枪的试制版本，比德国人手里的老式二手88式肯定要好一些，比湖北枪炮厂和江南制造局的也好一些。不过即便这样，整体设计也略显落后，尤其是枪管枪套的设计显得极为多余，福元机器厂那边的工程师们已经提出新的设计方案，将会去除枪管枪套，以护木代之，另外照门、弹夹方面也会参考当今新式步枪的部分设计进行改进，预计年初就能够拿出新的试制样品来！”

　　赵东云向袁世凯详细解说着，他这一次并不仅仅是下属身份把这些88式步枪和手榴弹拿给袁世凯观看的，更是以一个军火商的身份拿给袁世凯看的，要知道他可是福元机器厂的大老板。

　　“嗯，如果能够有更好的改进型号那就更好了，不过改进一事也不用着急，现在福元机器厂那边的重点还是要放在量产上，争取早日形成量产！”袁世凯说到这里的时候看了赵东云：“现在你的第三协都还没有新枪，只能用老毛瑟训练，如果福元机器厂那边不能做到快速量产的话，恐怕就要向德国人进口88式步枪了！”

　　赵东云道：“机器厂那边要做到完全量产，恐怕还需要一年多的时间，不过等年初后机器厂应该可以小批量的试产了，届时可以逐步供应各部所需的枪支！”

　　袁世凯也知道这事急不来，而且整个北洋常备军右镇还远不到成军的时候，即便是第三协如今的新兵都没有招收全呢，等把新兵招齐，再用老式单发毛瑟训练几个月后，估计那时候福元机器厂也能够进行小规模的试生产了，哪怕试生产期间只有日产十五支的量，那么半年时间也足够生产除第三协所用的步枪了。

　　而等到福元机器厂达到设计产量的时候，供应整个北洋新军都不成问题。

　　看完这步枪，赵东云又是把手榴弹拿给袁世凯看，期间自然免不了让士兵进行实弹投掷，袁世凯看了后大感兴趣，甚至还不顾危险亲自投掷了三颗的手榴弹，最后他道：“这手榴弹简单便利，如果价钱真的和你说的那般便宜的话，当可大量配给军士使用！”

　　“此物进可攻，退可守，乃是两军交战利器，观淮军和列强得多次战争，列阵对射时我军不落下风，然进入肉搏阶段时往往瞬时崩溃，由此可见我军继续提高肉搏能力，而手榴弹可以在进行肉搏战之前极大的打击敌士兵的士气和阵型！”赵东云甚至道：“如遇敌军列队而攻，当敌距离我军二十米时，我军集体扔出手榴弹，一人投掷一枚，百人就可投掷炸弹百枚，百弹齐响时何敌不溃！”

　　“福元机器厂那边能量产否，可以的话先定两千枚以试用！”反正手榴弹是便宜货色，定个几千枚也花不了多少钱，袁世凯很快就是给福元机器厂下达了第一份正式订单。

　　有了第一就会有第二，袁世凯继续道：“你们的88式步枪这一两个月估计也能少量试产了，先定个两百支用作试用！”

　　赵东云听罢笑道：“没问题，我回头就给天津去电！”

　　先不说这订单是多还是少，但是至少已经证明了福元机器厂的产品进入北洋新军是没有问题的。

　　辞别了袁世凯后，赵东云没有去东关外的军营，而是回了城内的住宅，自从他主持编练第三协以来，由于长时间待在东关外的军营里头，也就让他回家的时间变少，所以今天既然都在城内了，他自然不会直接出城回军营。

　　见赵东云回来，方若莲却是没有太大的反应，只是“哦”了一声就继续看她的书去了，仿佛赵东云还没有午后的阳光那么重要，她连身都没起来。

　　此时的她整个人都陷在客厅的沙发，身上还盖着毛毯，阳光透过拉开窗帘的玻璃窗户，大片大片的洒在客厅里，阳光照在她的脸上，显出淡淡的鹅黄色光芒。

　　赵东云把外套递给女仆，然后走了过去：“看什么呢，那么入神！”

　　方若莲把手中的书本立起，好让赵东云看到封面，然后嘴上说着：“圣经！”

　　赵东云看罢笑道：“你不会还想着去当修女吧！”

　　方若莲却是反问：“为什么不能？”

　　赵东云听罢一愣，然后想了半天却是没找到反驳的话！

　　方若莲坐了起来，仿佛怕冷一样紧了紧身上的毛毯：“坐过来，让我靠着！”

　　赵东云无语，只能坐过去把大腿送上给她当枕头，然后又听她说：“你说的对，这样的确很舒服！”


第058章 皇帝不急太监急

　　赵东云去年觉得清末的冬天比后世更冷，尤其是下雪天的时候即便是穿的再厚实也无法阻拦寒气侵袭。

　　一年过去后，兴许是习惯了，也许是今年的温度的确高了一些，又或许是因为房间里多了一个人的缘故。

　　让他觉得今年的冬天似乎没有那么冷了！

　　清晨就这么穿着松垮垮的睡袍站在窗前，看着院子外头昨夜落下的雪花，手中的杯子不断的传来阵阵暖意，把体内仅剩的一点寒意也驱除走了。

　　“你在看什么？”身后传来方若莲的声音。

　　回头看只见她整个人还躺在松软的被窝里，只露出了个头，兴许是因为窗外的光线刺眼，兴许是因为没睡醒，她只是半眯着眼看向他。

　　不等赵东云回答，她就是自己看见了窗外头树上挂着的雪条，当即面露着懒懒的惊奇：“下雪了啊！”

　　只是即便有了今年的第一场雪，也没有打消方若莲继续赖在床上的习惯，而且还再一次对赵东云说：“在床上用早餐是她这个已婚女人的特权！”

　　好吧，这话的确太怪异了，你信了天主教也就算了，可你又不是欧洲的那些贵族太太，没事学人家的生活习惯做什么！

　　方若莲这个女子，在赵东云看来是和这个时代自己所看见、认识的其他女人截然不同的，这和她的宗教信仰、家庭背景无关，而是她的性格实在太快。

　　起初他只是以为她只个修女，顶多是个漂亮到至极的修女，然而等她跟了自己到广宗后，修女的那层身份快速消失，然后没有了上帝的约束后她就成了无拘无束的女子。

　　从广宗一直到保定，赵东云在她身上看到的是自由轻快的少女，如同青涩的苹果一样在早晨散发着醉人的清香，而且她对很多事情都是想做就做，当她对骑马感兴趣后，可是敢不顾少女的矜持天天骑着彪悍的战马往城外跑，当她听到赵东云说要结婚，她是想着结婚也不坏，所以没有任何犹豫就点头了。

　　然而婚后，她整个人又是发生了极大的变化，几乎一夜之间她就从欢快的少女变成了慵懒的少妇。

　　她变的不再骑马出门，不再东逛西逛，甚至路上看见那些乞丐、饥民的时候都没有了以往的可怜神情，以前的她总会念叨着上帝二字，然后让仆人分发食物或者铜元给他们，然而现在她却是能够坐在马车上，连看都不再看他们一眼。

　　然后还有最大的变化就是，她变的赖床了！

　　冬天来临后，她甚至连早餐都不愿意下楼吃，而是固执的留在床上吃。

　　赵东云换好了衣服后，方若莲的贴身女仆也是悄然进来，准备伺候依旧赖在床上的方若莲梳洗、用餐。

　　赵东云自己则是独自下楼，到了餐厅后徐管家上前把熨过的报纸送了过来，这报纸有好几份，都是本地的一些小报，赵东云粗略的翻过后，上头除了千篇一律的广告、西方趣闻外，大部分还是以时事为主。

　　其中的大部分内容和赵东云没什么关系，他自然也就不关心，不过今天报纸上却是说俄罗斯无视《交收东三省条约》，在执行了第一期撤兵后，对于第二期撤兵各种拖延，导致十月份就应该开始的第二期撤兵现在还没有动静。

　　看到这个消息后，赵东云皱起眉头，看来这东北局势是一天比一天紧张了！

　　庚子事变时期，八国联军进军中国，其中引人注目的多以直隶附近战事为主，然而对于俄国来说，东北才是重点，庚子事变前后，俄军先后进军东北十余万兵力，大有直接霸占东北成立黄俄罗斯的意图。

　　1901年中国和列强签订辛丑条约，条约签订后各国相继撤军，唯独俄罗斯的军队死活不走，这不但引起了中国国内的强烈反对，去年冬赵东云和曹锟、王占元等人举行宴席的时候，曹锟、王占元等人就是叫嚷着俄罗斯人要是不退兵，就练兵十镇收复东北之类的话。

　　不过以这个时代中国自身的弱小实力，反对也没什么用处，真正引起东北局势进一步变化的是英日美三国。

　　俄罗斯对中国东北领土的野心毫无疑问地引起了英国、日本等列强的强烈反对，这种反对并不是因为他们想要帮助中国抵抗俄国，而是因为俄国的远东扩张战略让英国、日本在中国东北、朝鲜等地的利益受到了极大的威胁，并直接导致了1902年1月份英日两国签订同盟条约。

　　而英日同盟条约的签订、加上美国的外交压力，才让俄罗斯被迫和中国签订《交收东三省条约》，条约内容大体上有四个方面的内容，细则方面不说，大体上就是东三省交还给中国；俄军在十八个月内，以六个月为一期，分三期撤出中国；俄军撤军前，中国不得在东北三省另添练新兵，俄军撤军后中国驻东北的部队人数也必须随时告之俄国；俄军归还山海关、营口、新民厅沿线铁路后，清政府给予补偿。

　　以上内容里，最重要的一条就是俄军必须按期撤军，然而条约签订后的头六个月内，俄军还按照条约撤军了，但是在1902年十月份以后，俄军却是暂缓了第二期的撤兵，如今两个月过去了，俄军还是没有半点撤军的动静，这让国内议论纷纷，生怕俄军违约不走了。

　　其实不仅仅是中国国内紧张无比，日本人更紧张！

　　由于日本对中国和朝鲜的野心，他们是无法允许俄军霸占东北的，所以俄军拒绝执行交收东三省条约后，日本政府比清朝政府更紧张，更心急，大有皇帝不急太监急的架势。

　　也许对于清廷的一群满清贵族来说，中国领土大得很，丢个几百万平方公里也不算啥，东北龙兴之地又怎么样，说不要就不要了，半点都不心痛。往大了说，首都短短几十年内就被攻破两次，皇家园林都被烧了好几次，无数珍宝都被抢了，区区一个东北算什么，对于慈禧来说能值几个瓜子钱啊？

　　但是对于日本来说，东北却是它进军亚洲大陆的重要途径，当它们取得了朝鲜这个桥头堡后，几乎每个日本人都想要跨过鸭绿江，霸占东北，只要能够把东北掌控在手里，以后来个三月灭中国也不是什么难事了。

　　所以说，俄军占领东北对于当时的满清朝廷来说根本就不算是个事，反正东北距离北京还有好几百公里呢，哪怕他们打到北京来了，他们也可以往西安跑，嗯，他们称之为“西狩”，字面意思就是去西边狩猎祥瑞，不能说是逃跑！

　　然而皇帝不急太监急啊，你清廷败家子一样不要东北，但是日本人不能不要东北啊，接下来按照历史走向就是1904年爆发了世界史上最奇葩的战争。

　　日俄两国为了争夺中国的东北而交战，偏偏中国还宣布中立，摆出一副东北在我手，谁要去谁拿去的架势！

　　不得不说，满清政权是一个奇葩无比的政权，先是弄难看的要是的金钱鼠尾巴，然后这些野蛮人还守着渔猎的思想，把火枪大炮扔掉捡起刀弓，等到了鸦片战争的时候就傻逼了。

　　当然这些不算什么啊，顶多算小具民族特色！比这还有更具有民族特色的例子还多的是，比如庚子年慈禧竟然对世界的全部列强宣战，那架势比现代的朝鲜对全球宣战还要来的霸气，不知道的人还以为她背后站着一群外星人为她撑腰呢。

　　结果就是慈禧这个老太太牵着光绪同学的小手去西安打小鸟去了。

　　不过往真的说，以上这些都不算啥，毕竟打来打去也没把满清政权怎么滴，还好端端的继续存在着呢，最犯二的就是它竟然还玩新政改革，最后被自己培养出来的新生代精英分子给端掉了。

　　这就是典型的不作死就不会死的例子。

　　所以满清政权之所以会灭亡，不在于什么民族啊，阶级或者其他什么乱七八糟的东西，因为它是笨死的……

　　扯远了，言归正传。1902年的东北局势因为俄军迟迟不执行第二期撤军而变得紧张起来。

　　去年一度掀起扩军备战气氛的日本再一次被挑动了神经，把扩军备战的步伐加快了众多，这里得说一说，日本的扩军备战也是影响了北洋新军在扩军过程中的军械采购。搞的袁世凯没办法继续采购日本的便宜火炮，只能高价向欧洲进口。

　　毕竟就算有一个福元机器厂可以提供步枪，但是扩军不仅仅需要步枪，还需要火炮呢！

　　从另外一方面来说，东北局势的持续紧张也是让袁世凯得到了扩军的时机，只有东北局势紧张了，袁世凯才能够说自己手底下的兵力不够用，必须扩军再扩军，在扩军过程中挪用其他方面的资金甚至直接裁撤那些旧军以挪用旧军军费也就没人敢说什么了。

　　而扩军对于整个北洋体系来说，好处多的很，别的不去说，但赵东云自己就是升官又升官啊！

　　因此从赵东云的个人角度来看，其实俄军拒绝撤出东北，把东北局势挑动的越来越紧张，是大大有利的！

　　就跟后世里日军发动七七事变侵华后，国内有人挥洒着鲜血举起枪支死战，有人为存私立避战而走，也有人高喊天赐良机鼓舞欢庆一样。

　　一件事是好是坏，不同的人置身于不同的角度来看是不一样的。


第059章 福元造步枪

　　基于东北的局势持续紧张，袁世凯再三向朝廷上奏说手中兵力不足，请求朝廷拨付更多的资金用以添练新军。

　　袁世凯哭着喊着说穷，最后虽然拿到手的不多，但是也从朝廷身上割了一块肉下来用以编练新军。

　　以直隶一省的税收而言，是绝对无法负担起众多北洋新军所需的军费的，所以这北洋新军所需的经费并不是如同后世人想象的那样是袁世凯一手支撑的，而是有半数都是清廷户部所拨，有三成左右是从南方各省支援的，直隶这边其实只拿出了两成左右而已。

　　有着袁世凯撒泼打滚筹集军费，下面的那些北洋军官们练起兵来自然也就更放心了，至少不用担心士兵没有饷银，军械方面也不用担心继续用老式的单装步枪了。

　　而在北洋新军所用的诸多新式军械中，除了日本军械、德造军械外以及江南、湖北各制造局所出的火炮、枪支外，也是第一次出现了福元机器厂上的军械产品。

　　1902年底，袁世凯正式对福元机器厂下了第一批订单，订购了两千枚手榴弹以及两百支88式步枪，这虽然只是小批量的订单，但依旧让北洋新军第一次出现了福元机器厂的产品。

　　这点订单虽然说利润极其有限，但是却让福元机器厂的管理层看到了未来的盈利希望，一方面是加大了对88式步枪的改进设计投入，同时也是投资进行了迫击炮的研发。

　　而更重要的是，福元机器厂不满足于现有的设备规模，并且把眼光投向了北洋机器制造局里的大批机器设备，并且赵晨滨等人是直接找上了赵东云，让他想办法把这一批设备给买下来。

　　这个要求却是让赵东云有些头痛，因为那可是北洋机器制造局的设备啊，虽然说因为庚子事变北洋机器制造局已经被毁了，但是去年开始袁世凯也是打算重建北洋机器制造局，甚至还打算再加几十万两银子购置设备扩大规模呢。

　　只是后来因为赵东云搞出来一个福元机器厂，所以袁世凯暂时也就放下北洋机器制造局的重建工作。

　　然而就算是放缓了重建工作，但是这北洋机器制造局终归是要重建的，在这种情况下赵东云想要说服袁世凯放弃北洋制造局的重建工作，并且把设备卖给福元机器厂，难度不是一般的大。

　　“福元机器厂现在还没进入量产吧，这购置设备扩产所需的银钱那里来？”袁世凯并没有和赵东云想象的那样直接拒绝，而是问起了福元机器厂的资金问题。

　　在袁世凯的心里头，这福元机器厂的钱来的也太容易了吧，去年夏天的时候不用一个月功夫就不凑齐了八十多万两银子，然而现在半年多时间过去了，这福元机器厂每一天都在赔钱进去，但是半点利润都没能产生。这种情况下竟然还想要再一次购置设备扩大生产，这让袁世凯有些怀疑了，莫非赵东云的钱都是天上掉下来的不成？

　　赵东云也是有些尴尬，这福元机器厂虽然说他是大股东，别人都说这福元机器厂是他拥有的，但他却是个不管事的甩手大掌柜，福元机器厂的具体管理是由董事会进行管理的，真正主事的是董事长赵晨滨和总经理道格尔等人。

　　他们说现在还一毛钱都没有进账的福元机器厂前景良好，急需扩大投资规模增产，赵东云也不好说直接拒绝。

　　只能道：“福元那边是准备向几个银行和票号进行借款！”

　　袁世凯听罢却是皱眉：“借款，如果向外商借款的话，难保福元不会落入外人掌控！”

　　他一边皱眉一边说着：“如今福元根基未稳，即便是借国内票号的银钱也需要慎重！至于购置机器的话，我再详细问问，到时候会给你一个答复的！”

　　“不过话说在前头，如果北洋的设备被福元卖了又迟迟无法供应弹药的话，届时就不是区区几十万两银子的事情了！”

　　袁世凯并不介意那些福元买走这些机器设备，实际上现在的北洋机器制造局重建比历史上已经困难许多，历史上袁世凯是投入了几十万两银子购置新设备后加上那些老设备才能把北洋机器制造局重建起来，而由于福元机器厂的出现导致他没有给北洋机器制造局投资，所以单凭那些老设备要重建的话，难度非常大，而且重建起来后也无法生新式产品了。

　　所以卖给福元机器厂也是可以的，问题是福元机器厂必须形成产量，而且生产出来的产品必须供应北洋军所用。

　　福元机器厂的扩张行动非常快速，当得到了袁世凯的默许后，福元机器厂出资三十万两现银购置了还在天津内维修的北洋机器制造局的老旧设备，这些老旧设备主要用于黑火药、栗色火药、无烟火药、子弹、炮弹以及各种半成品的生产。

　　这些东西对于刚成立不久的福元机器厂来说主要是起到一个补充的作用，使得福元机器厂可以生产黑火药，同时也可以扩大无烟火药的产量，同时扩大子弹的产量，增加炮弹的生产！

　　但是这些设备也不是那么好拿的，这福元机器厂刚接手设备呢，赵东云就是接到了袁世凯的话，要求福元机器厂尽快建立6.5毫米子弹的生产线，以供应北洋军内的日式步枪的子弹消耗。

　　同时也是给福元机器厂下了一批五十七毫米、七十五毫米炮弹的订单！

　　要是能够生产出来是你好大家好，如果搞不出来袁世凯可就要生气了，随着福元机器厂的规模扩大，随着德州北洋机器制造局重建化为泡影，袁世凯已经是把福元机器厂视为北洋的核心兵工厂，至于它是商办还是官办对于他来说都没有区别。

　　在福元机器厂接受北洋机器制造局老旧设备的时候，时间也就迈过了1903年！

　　年初，袁世凯花了大价钱从日本采购的大批军械终于抵达，并成批量给北洋常备军左镇、京旗常备军换装，看着成堆的军火赵东云只能流口水了。

　　他的第三协虽然也招了两千多人，但是手下的士兵都还在用各种老式步枪呢，而且是乱七八糟的什么枪都有，他手下两千多人现在装备主要以马蒂尼步枪、单装毛瑟为主，此外还有少量的黎意步枪和快利步枪。值得一提的是前面三种都是后装单发步枪，而后面的快利步枪却是中国批量生产的第一款新式连发步枪。

　　这种枪是江南制造局在曼利夏等步枪的基础上重新设计而来，不过尽管有着中国第一的名头，但其设计非常糟糕，质量又差，导致很多部队宁愿使用老式的单装步枪也不愿意使用这种快利步枪。

　　江南制造局这二十多年来以生产垃圾货色闻名，1884年到1890年生产的林明登步枪就以价格昂贵不说，还容易走火闻名，积存一万多支都没人肯用。然后1890年到1892生产的黎意步枪也不咋地，随后生产的快利步枪也是款没人肯用的坑货，最后被迫停产快利步枪，转产88式步枪，只是生产出来的88式步枪在可靠性上也远不如湖北枪炮厂的产品，更不用说和原装货相比了。

　　不过话说回来了，其实这几年汉阳厂那边生产的88式步枪质量也不咋地，历史上评价是价高质次。

　　而赵东云这边也是没办法，他手里头也没有更好的枪支了，现在只能先用这些破烂货训练着先。

　　毕竟第三协不可能装备太长时间的旧枪，不用一两年功夫肯定是要换装新式步枪的，而预定换装的步枪都已经确定了下来，那就是福元机器厂生产的88式步枪，现在的话只是用老枪训练新兵勉强也能凑合。

　　二月份下旬，赵东云的第三协终于是接受了第一批的福元机器厂生产的88式步枪两百支。

　　这两百支步枪是福元机器厂那边小规模试生产的产品，为了保证生产的正常进行一切是沿用德国原装88式步枪的设计，也就是后世人所熟知的那种款式：老套筒。

　　“终于领上新枪了，这以前用惯了连发快枪再用那些老枪可真不习惯啊！”林永权熟练的拿起一只88式步枪，装填子弹，然后连续开枪射击，动作非常流畅。

　　“怎么样？打起来还顺手吧！”一旁的裴连英也是过来试用新枪：“这种88步枪我以前也用过，虽然打起来毕竟费劲，不过好歹是新枪，比那些单装的老枪强多了！”

　　“这后坐力是大了点，比日本的三十年式要大多了！”林永权放下手中的枪，此时还在揉着肩膀，显然对88式步枪的巨大后坐力还是有些不太满意。

　　此时，一旁的陈光远也是过来：“现在福元厂那边既然已经开始生产了，估计我们不用多久能全部换上新枪了吧！”

　　陈光远虽然和赵东云算是死对头，但那不管怎么说也算是第三协的内部矛盾，而且还是被段祺瑞、王英楷等人挑动起来的外部矛盾，而现在的枪支换装问题却是关乎第三协成军的整体利益，他关心也就不足为奇了。

　　陈光远道：“据我所知，这福元厂乃是统领您家的厂子吧，不知道什么时候才能量产啊？”

　　赵东云对陈光远并没有个人上的厌恶，而派系之争也不是天天挂在脸上的，当即也和气道：“福元厂那边现在还只是小规模的试生产，要真正的量产恐怕还得明年，不过就算是试生产，从这个月开始也能出枪三四百支了，而且是一个月比一个月多，按照我们第三协所需的量来看，顶多也就半年！”

　　赵东云的话让一群下属们脸上都露出了笑容！

　　而他不知道的是，自从得知福元机器厂开始小规模试生产后，袁世凯就已经是把扩军的步伐再一次加快！


第060章 马队右标

　　从1901年冬天到1903年初为止，袁世凯的扩军以北洋常备军为主，通过各种手段扩编了北洋常备军左镇的两个步兵协以及相应的炮兵、工程兵、辎重兵以及北洋常备军右镇第三协。

　　其中值得注意的是，北洋常备军目前还没有进行骑兵的整编，不管是左镇还是右镇，暂时都没有编练大规模的骑兵部队。

　　这里头主要是因为骑兵相对于步兵来说更难编练，步兵可以在短短几个月内从零开始建立，然而骑兵就不行了，从头建立骑兵部队的难度极大，所以导致北洋新军内的骑兵编练一直非常缓慢。

　　此外直隶省内还有不少旧军马队，相对来说旧军里的步兵、炮兵虽然不咋滴，但是骑兵多少还能看得过去，所以也就暂缓了骑兵部队的编练。

　　当然最主要的是：袁世凯没钱！

　　然而1903年初，当袁世凯手里头也是略微宽松了些，一方面原本定于向西方列强进口军火的很多被省了下来。

　　福元机器厂那边虽然只是小规模生产，很多原材料也是得进口，但到底是属于商办企业，那些管理人员天天都盯着成本、利润这些字眼，在还没有完全建成的时候就是开始试生产88式步枪、子弹、炮弹、手榴弹等产品供应北洋军需了，这些产品价格虽然不算低，但也不算高。

　　比如炮弹、子弹这些比起进口的话要便宜的多。

　　除了军购节省了一笔费用后，也和袁世凯从南方省份抠出来了好几批钱有关。

　　袁世凯怎么想办法赚钱、省钱先不提，重点是1903年初他手里头又有了几百万两的闲钱，而对于一个热衷于扩军的军费来说，有钱不扩军简直是天理难容。

　　他一方面是挤出了几十万两银子准备向德国克虏伯厂购买火炮，这是预定给北洋常备军右镇的火炮，加起来得四十八门，1903年的北洋常备军炮兵营编制还没有后来的一个营十八门那么变态，现在是中规中矩的十六门火炮，三个营下来就得要三十二门长身管的野战炮，十六门的过山炮。这些火炮自身的价格再加上为每门火炮配属的炮弹，加起来少说也得七八十万两银子。

　　剩下来的钱又被他拔出几十万两银子，这是用来向福元机器厂购买各种军械的费用，产品包括了福元机器厂现在以及短时间内所能生产的所有产品，包括88式步枪、七九圆头子弹、五十七毫米炮弹、七十五毫米炮弹、手榴弹等。

　　至于袁世凯要求的日式六点五毫米子弹，暂时还无法生产，因为福元机器厂要生产日式六点五毫米子弹的话，其实就是得另外建立一条六点五毫米子弹生产线，也需要一定资金的投入用来购买设备等等，估计要等到明年才能生产六点五毫米的子弹了。

　　福元机器厂的大规模建设还没有完成呢，来自北洋新军的订单就已经堆满了案，这让赵晨滨等人看到了大批大批利润的同时，也是让赵东云感到了巨大的政治压力，要知道这福元机器厂可算是他的，而且也是他赵东云说服袁世凯放弃重建北洋机器制造局的，要是最后福元机器厂出了什么问题，导致北洋好几万新军没有枪支弹药可用的话，估计袁世凯第一个拿自己问罪了。

　　实际上，不仅仅有来自北洋新军的订单，福元机器厂设在天津的公司总部已经是接到了来自其他几个省份的军械订单，大部分是求购新式步枪为主，也有相当多一部分是求购子弹、炮弹的，现在的中国国内兵工厂就那么几家能够大规模生产各种军工产品，而进口价格也贵，听闻唐山福元兵工厂的军械价格便宜，自然也就找上门来了。

　　搞笑的是，浙江省旧军向一家洋行订购德国新式毛瑟步枪三百支，然后这家英国洋行直接找到福元机器厂下了三百支订单，并且特地要求打上德国原产的铭文，然后转手高价卖给了浙江省旧军。

　　略过福元机器厂不提，话说袁世凯手里头有闲钱，一边是大量购置军火给手下的军队换装，另外也是准备继续扩军。

　　只是这一次他没有继续扩张步兵部队，而是准备扩张骑兵部队了！

　　他先是准备练四个马队营，编成北洋常备军马队左标，这是准备配属给北洋常备军左镇的。

　　此外虽然北洋常备军右镇还没影子呢，但是他还是打算先把保阳马队、元字营里的马队都整合了起来，通过裁汰练新之类的名目准备是练一个马队标。

　　这个时候，和赵东云有关的事就来了，由于北洋常备军右镇到现在还没有正式成立，只有一个第三协，那么这个马队标该挂靠在那里呢？总不能直接归属袁世凯管理吧，最后还是仿效了机枪队第二营的前例，暂归第三协管理。

　　这样也就方便了袁世凯整编元字营，毕竟那元字营除了骑兵要整编外，那些步兵也是要整编的，这些好了，骑兵直接和保阳马队整编起来编入北洋常备军马队右标，而那些步兵整编后则是掉入第三协。

　　赵东云听到袁世凯把保阳马队和元字营的整编工作都推给自己后，差点又是让他骂娘！这保阳马队和元字营的骑队都还好说，因为对于骑兵的整编还是比较谨慎，除了把那些大小军官们一股脑提到边角落外，大部分骑兵是会被保留的，如此一来整编也就不容易被那些骑兵们所排斥，甚至很多旧军骑兵是欢迎这种整编的。

　　因为整编过后是装备好了，军饷高了，甚至连伙食都能吃的更好，所以这对于下层骑兵来说是好事。

　　然而同样是旧军，那些步兵们就没有那么好运气了，这同样是整编但实行的就是裁汰练新，十有八九的旧军不管是军官还是士兵都会被踢出新军序列，只有极少数的旧军青壮才能够获得加入北洋新军的机会。

　　就和上次整编肃毅亲军一样，这一次整编元字营也是个苦差事！

　　而这一次赵东云想了想后，觉得一事不烦二主，坑人就要坑到底的原则，大手一挥就是把整编元字营步队的事扔给了陈光远，让他发愁去吧！

　　反正陈光远这几个月整编肃毅亲军也算是搞出经验来了，虽然有刘富有的因素在导致赵东云暗地里帮忙不少，但大头工作还是陈光远在做，过程虽然有点坎坷，也有过几次肃毅亲军士兵闹事的例子，甚至都动用部队镇压了两三次。

　　而已陈光远为了自己手下的第五标不至于被塞进来太多旧军的兵油子、老弱之类的，整编的时候可是没有半点留情，赵东云原本预计会留下至少七八百人，至少也可以编满一个步兵营的旧军青壮，愣是他陈光远裁减到只有三百多人，剩下的全部被他陈光远用各种手段提出了新军。

　　对于这事，赵东云觉得陈光远还是有点手段的，能力不差！而既然他有能力，有手段，那么赵东云自然就得给陈光远再压压担子了。

　　陈光远听到赵东云把元字营步队的整编事务全部扔给他后，气的掀翻标署内的好几张桌子。

　　对于陈光远的发飙赵东云略有耳闻，不过听罢只是哈哈一笑就过去了，你这坑了人总不能指望着人家还乖乖闭嘴吧！

　　整编元字营步队是个苦差事，而整编保阳马队以及元字营马队的话却不能这么认为了，因为整编马队的同时也会成立马队右标，到时候负责整编马队事务的人就能够获得马标统带、管带、队官等实权职务啊。

　　一时间里，北洋体系里的诸多骑兵军官齐齐发动自身的人脉关系，试图在马队右标谋取实缺。

　　马队右标统带一职就和之前的第三协两个步标统带职位一样，已经是属于北洋新军内的中高层职位，属于各方派系的争夺要点。

　　一时间里，段祺瑞、王英楷、冯国璋各个派系的人马你来我往，又是争了个热闹无比，面对北洋常备军里头仅有的两个马队统带职位，袁世凯一时间也不好决断，在没有符合放派系利益的人出现之前，他也只能是继续拖着。

　　马队右标统带没能决定下来，但是马队右标不能不练啊，最后赵东云这个步兵军官赶鸭子上架，先把马队右标的架子先给搭起来。

　　马队右标的统带之位太过重要，上头一时间不好决定，赵东云也不好插手，但是下面的那些管带、队官就容易多了。

　　赵东云在投靠了自己的诸多手下里翻了翻履历，很快就是找到了几个骑兵出身的军官，几个不出名的不说也罢，被赵东云直接调到马队右标担任了队官职位，不过有个人却是得重点说一说的，他就是华振基。

　　此人为中国留日士官生第一期骑科出身，去年回国后由于长时间没能获得实际职位，最后到通过别人穿针引线，投到了赵东云麾下，被赵东云委任为第五标第二营帮办，虽然只是个没有实权的副职，但也算是正式进入北洋新军体系内了。

　　不过他是骑兵出身，而且还是这年头极为难得的留日士官生，让他去当一个步兵营帮带纯粹是浪费人才。

　　现在马队右标成立，赵东云本着能提拔自己人就提拔自己人的前提，也不担心华振基只是个毛头小伙子能力足不足，直接就把他提到了马队右标第一营管带的位置上。

　　至于能力够不够以后再说，就算这个华振基能力真不咋地，以后赵东云也有充足的时间把他撤下来，再换上自己的其他嫡系军官，反正是先把位置占住了再说。

　　再加上其他派系的三个管带和赵东云另外挑选出来的十几个队官，这马队右标也算是勉强搭起架子来了。

　　然而这个时候如果有人仔细看这第三协，那么就会发现第三协和北洋常备军左镇的那两个步兵协有着极大不同，因为现在的第三协还直接辖有一个机枪营、一个标的马队，甚至第三协内部里还有各种非正式的营务机构。如果说再给第三协一个炮营，再弄点辎重、工程部队的编制，这完全就是一个混成协了！


第061章 混成协的野望

　　第三协异于寻常步兵协的情况自然会被很多人看出来，但是能看出来又如何，因为造成第三协出现这种情况的理由有二：

　　第一个就是北洋常备军右镇翼长之位的争夺，为了这个位置除了王英楷之外，其他的人比如段祺瑞、冯国璋、王士珍、刘永庆、吴长纯等人呢都已经是亲自上阵，企图掌控北洋新军里的第二支常备军，谁要想击败众人登顶右镇翼长之位都不是容易的事情。

　　第二就是钱的问题了，如果袁世凯有钱的话，他就不会是只编练一个第三协那么简单了，的人是会直接编练一整个右镇，第三协和第四协都一起上马了，但是袁世凯现在钱就那么一点，但是处处花钱，搞的袁世凯想要再弄一个第四协都难。

　　而第四协没弄出来，谈何建立北洋常备军右镇啊！

　　所以在第四协没编练出来之前，北洋常备军右镇就不可能出现，而在北洋常备军右镇成军之前，这个第三协就会继续保持现在的这个状态，除了承担第三协自身的编练任务外，还得承担北洋常备军右镇司令处的诸多任务，包括管辖编练机枪第二营、马队右标，甚至不用多久估计还会有炮兵、工程、辎重等部队陆续加入第三协的管制范围之内。

　　对于这种情况，赵东云虽然累的要死，肩上的责任也是压得他几乎喘不过气来，但是内心里却是极为兴奋的，甚至都希望第三协管辖的部队越多越好，最好是如果能够就地升级为北洋常备军右镇，自己来当这个右镇翼长的话那就更好了。

　　只是第三协直接升格为北洋常备军右镇的可能性太小，赵东云对此几乎不做任何期待，不过直接升格为右镇不可能，但是要弄成混成协的话，估计还有点可能性！

　　把北洋常备军的编制和后世的现代军事编制进行对比的话，那么大体上可以认为师类似于镇，旅等同协，团等同于标，营倒是不用变，一样都叫“营”而连的话在清末新军里是队，排和营一样，名字相同，而下面的班则是棚。

　　这混成协就是后世人所说的混成旅。

　　而在北洋现在的体系下，建立混成协的可能性虽然也很小，但并不是没有，因为考虑到北洋内部派系对右镇翼长之位的争夺太过激烈，同时也考虑到短时间内袁世凯也拿不出更多的钱来建立第四协以及炮队右标。

　　这种情况下，一旦出现防务需求，就有可能把先编练起来的第三协调往前线，让第三协承担起独立作战的任务，而要让第三协承担起一个方向的作战任务，那么就必须给它配属各种辅助部队，其中就得有炮兵、骑兵、机枪、工程、辎重等。

　　然而有意思的是，现在第三协已经辖有骑兵、机枪部队了，甚至第三协内部已经有了非正式编制、小规模的工程以及辎重部队，也就是说只需要袁世凯再给赵东云一个炮兵营，那么他的这个第三协就是实打实的混成协了。

　　当然了，以上只能算是赵东云自己的野望，纯粹是属于一厢情愿的想象，事实上北洋就算再穷，这北洋常备军右镇也得建立起来，顶多就是推迟几个月而已。

　　这从赵东云的第三协的建立就可以看得出来，去年冬天的时候袁世凯一样穷的要死，但左腾右挪，这里抠几万两，那里几万两愣是让他把第三协的编练经费给凑了出来。

　　所以不要怀疑一个军阀为了扩军而捞钱的决心。

　　但话又说回来了，现在的北洋常备军右镇说根到底还是没能建立起来，而且赵东云预计着至少也得大半年时间以后才能有改变。

　　而在这段时间里，不管是马队右标还是机枪队第二营都是归属第三协管理，如果这几个月里头袁世凯要再练一个炮兵营的话，估计也会直接划归赵东云暂时管理，那么到时候这第三协就成为了实际上的混成协，至于这种状况能持续多久，完全取决于袁世凯的钱袋子什么时候能够宽松一些。

　　“按照我看啊，那第四协要建起来估计得今年年底了！”身为赵东云手下的二号人物，第三协的参谋官兼新兵营总办，林永权对于第三协的前途同样关心。

　　“不过不是说东三省那边局势又开始紧张了吗，听闻要扩大我们常备军的规模！这样的话，估计第四协也快了！”裴连英如此道：“其实右镇建立了也好，到时候我们的统领未必就不能争一争右镇翼长之位。”

　　听到这裴连英直接说自己也有机会争夺右镇翼长之位，赵东云不由得呵呵一笑，难不成自己在这些下属心中已经成为了可以和段祺瑞、冯国璋等人一较高下的大佬了？

　　自家人知自家事，虽然赵东云现在已经算是北洋高层军官之一，但也仅仅是高层军官之一而已，并不是那少数几个人北洋大佬之一，他的整体地位其实和陈光远并没有太大差别，都属于北洋第二梯队的角色，只是他比陈光远要更得袁世凯信任和重用，因此算得上是第二梯队里排位比较靠前的几位军官之一。

　　距离段祺瑞、王英楷、冯国璋、王士珍，刘永庆，吴长纯等第一梯队的这些北洋大佬来说，其实距离还很遥远！

　　如此的赵东云如果当一协统领还好一些，但要是不知天高地厚直接和段祺瑞、冯国璋等人打擂台去争夺右镇翼长之位，那纯粹是活的嫌命长了。

　　从去年年底到现在的北洋常备军右镇翼长之位的争夺，这就是一场北洋大佬之间的战争，而赵东云他只是这场战争里的一个前锋大将而已，他背后的段祺瑞才是北洋常备军右镇翼长的有力竞争人选。

　　可惜段祺瑞从去年争到现在也没能把右镇翼长之位给拿下来，这并不是说他资历不够或者袁世凯不信任他，而是段祺瑞在北洋体系内的地位本来就是属于第一梯队里的第一人，要是再让他掌控一个北洋常备军右镇的话，那王英楷、冯国璋、王士珍他们还不得天天看着段祺瑞的脸色过日子啊。

　　所以在这一场北洋常备军右镇翼长之位争夺的战争里，王英楷和冯国璋以及王士珍他们都非常有默契的联合起来反对段祺瑞，对于他们来说段祺瑞是大敌，先把段祺瑞给掀翻了，然后再来瓜分北洋常备军右镇。

　　这从他们一股脑的支持陈光远来任职第五标统带就可以看得出来，这个陈光远可并不单单属于某一派系的人，他算得上是一个中间派，和王英楷、冯国璋、王士珍甚至吴长纯的关系都不差，他来第三协任职第五标统带，就是来和段祺瑞派系下的赵东云打擂台的。

　　不过陈光远受限于官没赵东云高，职位也没赵东云高，所以在第三协和赵东云打擂台也占不了多少便宜，甚至称得上被打压。

　　然而他却依旧阻挡了赵东云一手掌控第三协的企图，第三协两个步兵标里头，赵东云兼任统带的第六标不用说了，除了第三营管带孙翰臣是王英楷的人外，其他的两个管带、三个帮带以及大小队官清一色的赵东云嫡系，而孙翰臣算得上是彻底被架空了。

　　然而第五标虽然也被赵东云用各种手段弄进来诸多人马，但是在陈光远的强力反击下使得赵东云并没能彻底掌控第五标，充其量也就是刘富有的第一营还算是属于段祺瑞、赵东云派系的，然而另外两营则是双方派系的人都有，赵东云和陈光远都没能彻底掌控第五标的第二营和第三营。

　　赵东云和陈光远在第三协斗的不亦乐乎，为的是什么啊，不就是为了给背后的那些大佬们创造机会嘛！

　　所以说，赵东云就算这两年风头大一些，但也没资格和段祺瑞等人去争夺右镇翼长之位的，不客气地说，他还没到那个层次！

　　赵东云向来都自认为是有自知之明的，就跟他从来没指望过自己会变成救国救民的伟人，更没奢想过自己来到这个时代后然后随便动动嘴皮子就把中国建设成为超级列强了。

　　他所想的，所做的一切都是他定下的理性目标，而在今后不数年或者说十几年内，赵东云的目标就一个，那就是爬得更高一些，在北洋体系内掌控更多的权势和力量。

　　现在也如此，奢想翼长之位是浪费脑细胞的事，相反他是更希望北洋常备军右镇的翼长之位争夺继续僵持下去。

　　这样他的第三协就可以继续保持一个超然的独立性，毕竟谁也不希望来个人骑在头上指手画脚不是！

　　“第四协那边还没影子呢，不用去操心那些事，现在我们的当务之急还是先把我们第三协自己的兵先练好了，到时候不管是成立第四协还是右镇，在座诸位也都不用担心被人说什么了！”赵东云说着的时候，拿起茶杯，小喝了口热茶后继续道：

　　“现在练军保阳马队和淮军元字营的整编事务繁多，而且外头也很多人在看着我们，所以还望诸君不要轻怠了！”

　　“现在从练军和淮军里整顿而来的马队右标也差不多搭起架子了，只是不知道上头为什么还不定下统带官呢？”已经转任马队右标第一营管带的华振基疑惑着。

　　赵东云听罢却是道：“此时自有督宪大人他们决定，我们不用操心！”

　　他虽然这么说，但是内心里也一样疑惑，这也有那么多天了，为什么上头还没有决定马队右标统带的人选呢？


第062章 拉拢孟恩远

　　赵东云并不知道，这一次在马队右标统领人选的争夺比不久前的马队坐标统领争夺要激烈多，理由也简单，因为这个马队右标是未来配属给北洋常备军右镇的，这也就代表着牵扯到了未来北洋常备军右镇翼长之位的争夺。

　　数方派系你来我往，到最后谁也是不肯落下风，几乎陷入了去年年底第三协第五标、第六标统带一模一样的情况。

　　去年面对各大派系争夺第五标、第六标统带职位的时候，就连袁世凯也大感头痛，最后是和稀泥一样，把第五标给了王英楷、冯国璋等人联合推出的陈光远手上，同时又让赵东云兼任第六标的统带，这算是平息了那场争论。

　　以至于到现在第三协第六标的统带依旧是赵东云自己兼任着。

　　现在同样的情况又出现在马队右标统带之位的争夺上，看着自己诸多手下争来争去，而且还没个结果的时候，袁世凯也是感到不耐烦了，越过段祺瑞、冯国璋、王英楷等人的争论，直接任命了孟恩远为马队右标统带。

　　孟恩远，此人属于老淮军出身的北洋军官，和北洋诸多中高层军官一样，也是新建陆军时期时期的老人了，当过新建陆军马队右队领官，庚子年后袁世凯手下的北洋新军大扩张，大部分北洋嫡系都是继续留在新军中服役，不过身为袁世凯手下仅有的几个骑兵将领之一，孟恩远却被袁世凯调到了保阳练军马队中任职。

　　因为庚子年前后北洋新军骑兵有限，需要旧军体系中的骑兵力量对北洋新军进行战略配合，而把这些用来配合北洋新军作战的骑兵部队放在那些旧式军官手上，袁世凯自然是不放心的，所以才会调派孟恩远前往保阳马队。

　　现在北洋新军大练骑兵，保阳马队已经是完成了它的历史使命，这种情况下把孟恩远调往马队右标任职也就理所当然了。

　　只不过这孟恩远由于是老淮军出身，而且年纪比较大，自然也就不是段祺瑞或者王英楷等人的后辈下属，所以此人其实算得上是无派系的中立人士。

　　只是他并不像是吴长纯、刘永庆那样位居北洋核心层，他只是个中层军官而已，上头又没有人可以帮忙，所以在前翻诸人争夺马队右标统带职位的时候，自然也就没人提起他了。

　　不过也算他运气，段祺瑞和王英楷等人久争不下让袁世凯感到厌烦，另外这孟恩远虽然没有投靠段祺瑞等人，到不管怎么说他都是新站练兵时期的老人了，正儿八经的北洋新军嫡系，袁世凯自然也是信任他的，所以在越过了其他人后，袁世凯大笔一挥就是把孟恩远调到了马队右标任统带。

　　“孟老兄，你可来了！”赵东云呵呵笑着，大步往外走迎进了孟恩远，口中还同时道：“你是不知道啊，这半个月来为了这右标的事我可是愁白了头发啊！”

　　孟恩远看着眼前这个年轻的有些过分的赵东云，感觉有些怪异，自己今年四十七岁，虽然说自己从军时间晚，但这个年纪能够当上北洋常备军中仅有的两个马队统带之一，也不算太慢了。

　　然而眼前这个赵东云呢，如果孟恩远没算错的话，这人才二十四岁呢，他儿子的年纪都比赵东云大！二十四岁的他就已经是一协统领，最最关键的还是自己的直属上司，这让孟恩远情何以堪啊！

　　虽然说北洋新军现在素来以年轻化闻名，军中主要将领包括袁世凯、段祺瑞等人在内都是四十岁上下，而中层军官多以三十岁到四十岁之间为主，曹锟、王占元以及赵东云手下的林永权都是这种。

　　至于那些三十岁以下的，大部分都是混迹在管带以下，只有极少数的幸运儿才能够突破管带的限制，成为统带或等阶的职位，去年的赵东云就是属于其中之一、那个留学刚回国的李泽均也算一个，然后还有这两年陆续回国的留日士官生中的优秀者。

　　三十岁以下成为统带的话虽然也让人惊讶，但在北洋新军里也不算稀奇，类似的人虽然不多，但是也不能说少了。

　　但是向赵东云这样年仅二十四岁就登上一协统领却是连屈指可数都算不上，因为除了赵东云就没第二个了。

　　也许过个两三年随着北洋新军的继续扩编会出现众多三十岁以下的协统领，镇翼长或统制，历史上也的确如此。

　　然而在1903年初的现在，二十四岁的一协统领暂时还是赵东云独一份！

　　其实也正是因为赵东云担任了第三协统领，才会被认为是北洋第二梯队的领军人物，要不然就只能和曹锟、王占元之流相提并论了。

　　面对这样一个年轻的过分的上司，孟恩远心里虽然感觉怪怪的，但是军队里等级深严，他年纪大不代表就能够在赵东云面前托大放肆了。

　　所以赵东云可以一脸笑呵呵，以一副亲切的笑容喊他孟老哥，但是孟恩远是绝对不能回一声‘赵小弟’，他反而是按照新军的礼仪给赵东云来了个抬头挺胸的举手礼，口中也道：“补用副将孟恩远见过统领大人！”

　　正所谓上位者有上位者的位置，而属下有属下的位置，孟恩远不管心中是如何想的，但是在赵东云面前就得把礼数给做足了。

　　而相反赵东云却是继续面带笑容，一手举起回了个军礼后就是道：“这里也不是外头，不用客气，都进来，我给你介绍介绍我们第三协的同僚们！”

　　赵东云的亲切以及亲自介绍，也算是给足了孟恩远面子，赵东云之所以这么做自然也是有他的深意。

　　当他听到袁世凯直接越过段祺瑞等人的举荐，直接任命孟恩远为马队右标统带的时候，他一开始也没太过注意，但是当他翻了翻孟恩远的履历后就是发现，他竟然不属于现今北洋数大派系的任何一派。

　　这可算是稀罕事啊，要知道在北洋体系里，要想保持独立而不投入任何一个派系几乎是不太可能的事情，以赵东云自己为例子，尽管他也没有刻意去追求，但是不知不觉当中他就已经成为了段祺瑞派系里的核心角色，这也就说明了，也许加入哪个派系是你可以选择的，但是想要保持中立就是不太可能的了。

　　硬要保持中立的话那就是可能会得罪所有人，而这也可以从侧面解释为什么孟恩远四十七岁了还只是统带的原因！

　　既然这人还没有其他身份背景，那么赵东云也是觉得如果能够拉拢他的话，就算不把他拉进自己的派系来，但是只要保持友好合作的关系，那么对自己彻底掌控第三协而言也具有非常大的意义。

　　第三协现在有三个统带位置，但是只有两个统带，其中的陈光远还是赵东云的死对头，现在多了一个孟恩远，赵东云觉得有必要拉拢他，而不是把他排斥到一边，继而被陈光远等人拉拢，最后变成自己的对头。

　　被赵东云亲切的带进第三协协本部公署的孟恩远很快就看到了里头的一群人，眼前的这十几位军官们都是第三协里里的各营管带以及各标统带，除了几个在外头的管带没来外，其他的都在这里头了。

　　他们和赵东云等人一样，都是穿着北洋常备军的青灰色军服，有些人是穿着传统的旧式长筒马靴，也有的人穿着擦得的油亮油亮的黑色皮鞋。

　　本来在新建陆军和武卫右军时期，军官大多穿的都是传统的旧式长筒马靴，不过庚子年后很多高级北洋军官只在训练和作战的时候才会换上长筒马靴，平常则是改穿黑色皮鞋，这也算是军服全面德式化的一个小小改变。

　　其实换穿皮鞋后，再穿上防德式的军官军服，这些北洋常备军的军官们从正面看上去已经像是现代军人的模样了，当然了你不能从侧面或者后面看，不然那一条晃来晃去的大辫子会让你郁闷得很。

　　在场的都是第三协的核心军官，站在最前头被赵东云介绍的自然是第五标的统带陈光远了，陈光远的地位在诸人当中是仅次于赵东云的。

　　紧接着是赵东云身边的林永权，再过来就是两位帮统，其中就有裴连英，由于第六标的统带是赵东云兼任，然而赵东云要管偌大一个第三协，平时可没精力和时间去管理第六标的诸多营务，所以第六标的大部分事务都是落在了帮统裴连英身上。

　　由此这个裴连英也就成为了第六标实际上的负责人，而同为帮统的孔眺北就逊色的多了，第五标在陈光远的把控下，他身为第五标帮统长期处于无实权的状态，不过就算没权他也得忍着，因为他是赵东云派出去牵制陈光远的，要是随便有点什么事就喊苦喊累，那么也不用来混北洋新军了，直接回家带孩子去算了。

　　本来第三协还有第三位帮统的，那就是马队右标帮统，不过暂时上头还没任命下来，所以暂缺。

　　然后就是各个营的管带们了，人数也不多，步兵营六个，机枪营一个，骑兵营四个，这十一个管带已经是第三协的核心军官了，自然要重点介绍。

　　接下来的还有其他军座，赵东云就不一一介绍了，等认识完毕后，众人分成了三桌开席，算是给孟恩远的接风宴了。

　　落席的时候，是赵东云、陈光远、孟恩远、林永权再加上两个帮统孔眺北和裴连英一桌，剩下的管带们以及其他军座分作两桌。

　　在场的都是军人，而且个个酒量都是不俗的人，一圈接风宴下来不但孟恩远被灌的走不动路，就连赵东云也是招架不住手下人的敬酒，喝了个七七八八，出门的时候都感觉周围的房屋在到处乱跑了。


第063章 墙头草

　　在接风宴上，赵东云可谓是给足了孟恩远面子，那孟恩远也不是个迂腐的人，他虽然不想搅合到北洋的派系之争里头，但是也不会平白无故就去得罪赵东云，所以既然赵东云给他面子，他也不会摆出一副不近人情的模样距而远之。

　　于是乎，这两人在接风宴上就是谈笑风生了起来。

　　然而这种情况看在其他人眼里却是有着不同的感觉，也许孟恩远只是抱着不得罪人的心态和赵东云应酬，但是孟恩远没有想到的是他的这种行为加上赵东云几乎公开化的拉拢，足以让很多人产生误会。

　　“我看这孟恩远也不是什么好货色，这才刚来呢就和赵东云勾肩搭背了，这两人一联手，我们想要插足马队右标就难了！”施从滨一脸的愤愤不平，言语间对孟恩远多有鄙视：“他孟恩远都是差不多五十岁的人了，对一个只有二十来岁的赵东云卑躬屈膝，也不怕他儿子笑话他！”

　　施从滨早些年和冯国璋交好，去年年底他能够在竞争激励的第三协里获得第五标第二营管带之位，冯国璋从中是出了不少力气的。就跟赵东云和段祺瑞之间的关系一样，虽然他们之间从不说什么主次或者投靠之类的话，但是外人一样把赵东云当成段祺瑞的嫡系大将，施从滨自然也被外人认为是冯国璋手下的人。

　　来到这第三协后，施从滨也是和第五标第三营管带杨保善、第六标第三营管带孙翰臣一样，深切地感受到了来自赵东云的强大压力，他发现手底下的帮带、四个队官竟然是清一色的赵东云安插过来的，如果不是他手段够强硬，硬生生的把其中两个队官排挤走，再扶持了两个自己人后，恐怕他就会落入和孙翰臣一样的下场，成为一个彻头彻尾的傀儡管带。

　　为了掌控实权，不被手下们架空，施从滨不可避免的寻求了来之陈光远的援助。

　　此外杨保善、孙翰臣的情况也和施从滨类似，不可避免的也得寻求陈光远的帮忙，再加上他们麾下的部分中下层军官，在第三协里头也就形成了一个以陈光远为首的小山头，以对抗赵东云等人。

　　其实这也算是北洋派系之争的一个缩影，在高层争斗中，是王英楷、冯国璋等人联合起来对抗最强势的段祺瑞，而在第三协内部，则是分数诸多派系的人由陈光远整合起来对抗最强势的赵东云。

　　这个时期的段祺瑞派系可是非常强势，比如说去年广宗民变里，以段祺瑞为主导，赵东云具体指挥，这两个人一内一外几乎包揽了广宗民变的所有功劳，让后头的冯国璋等人连点汤渣都没能喝上，以至于去年袁世凯上报朝廷的举荐奏章里，段祺瑞和赵东云两人大出风头，一个从三品升为二品道员，一个从四品升到了三品。

　　而去年年底，段祺瑞更是一手策划了第三协的编练，并顺利地把赵东云推上了第三协统领之位，而也正是因为此事让王英楷、冯国璋、王士珍等人大感威胁，竟然开始了半联合的方式抗衡段祺瑞。

　　如此也就有了去年年底第三协两个统带争执不下的事情发生。

　　说根到底，还是因为段祺瑞和赵东云等人太过强势，严重挤压了北洋其他派系的生存空间，迫使他们联合起来对抗段祺瑞和赵东云。

　　如今在第三协里，同样出现了这种情况，赵东云为了谋取彻底掌控第三协，用着强势的手段安插嫡系，排挤陈光远，施从滨等人，并且拉拢孟恩远等少数中立人士，这同样让陈光远等人感到了严重的威胁。

　　“那孟恩远也不是个不知好歹的，要不然那里能够轮的上他坐马队右标统带之位，冯总办说过，这人就是个墙头草，那边风大他就往那边倒。现在第三协里赵东云一家独大，他自然是往他那边倒了，不然既然是墙头草，那么我们也是可以拉拢他的，至少不能让他跟着赵东云胡来！”

　　坐在高位上的陈光远看问题要比施从滨这几个中层军官要远得多，孟恩远来之前他也打听过，知道此人别看他是中立派，但却是实打实的北洋嫡系，在袁世凯心里也是有些份量的，要不然也不会在马队右标统带之位争执不下的时候，被袁世凯直接找来就任统带了。

　　要知道袁世凯的这一手可是大大出乎了段祺瑞、王英楷等人的预料之外，按照惯例来说，统带、管带这些职位一般都是他们几个人商讨，然后提出人选让袁世凯做最后决定的。毕竟袁世凯身为直隶总督兼北洋大臣，他不仅仅是北洋军政司的督办，手里头除了北洋新军的事外还有其他一堆事呢，要是什么都要他亲自决定的话，那么他一天二十四小时都不够用啊。

　　某种程度上来说，这也算是袁世凯对他们的一种敲打，表示你们几个闹归闹，但是别影响正事！

　　孟恩远被袁世凯直接派到马队右标来，说明他在袁世凯心中还是有些份量的，如果轻视了的话倒霉的就会是他。

　　陈光远继续道：“明日我邀那孟恩远喝酒，到时候你们几个也来，不能让人家以为我们轻视了他！”

　　面对赵东云和陈光远两边的拉拢，孟恩远非但没有当夹心饼干的尴尬局面，反而是在这两人中间如鱼得水，而且是接着两边都拉拢他的机会，好好地整顿了他的马队右标，以各种借口提走了好几个军官，而这些人无一例外都是赵东云和陈光远的人。

　　面对孟恩远排斥异己的举动，赵东云并没有感到太大的意外，毕竟孟恩远才是马队右标的统带，他和陈光远不过是接着先机安插了诸多人而已，他现在上任了自然不可能把这些人全盘留下，总得腾出位置来安插他自己的嫡系不是。

　　不过虽然略有损失，但也不大，至少赵东云安插过去的第一营营官华振基就继续稳当当的做他的骑兵管带，至于下层军官被清理几个出来，影响不了大局。

　　在赵东云、陈光远、孟恩远等人在第三协玩排斥异己的时候，也是没忘记自身的正经事，毕竟争权夺利只能算是业余娱乐，这编练新军才是他们的正事，而谁要是因为业余的娱乐影响了正事，别说去争权夺利了，袁世凯的板子立马就会打了下来。

　　所以去年年底开始赵东云和陈光远斗的不亦乐乎，但是第三协的编练速度一点都没有落下，不管是新兵的招收训练，还是肃毅亲军的整编都进行的非常迅速。

　　现在也是，第三协里的三个高级军官一边玩勾心斗角的时候，也是继续编练新军，陈光远继续负责元字营步队的改编，这苦差事让陈光远不止一次的暗中大骂赵东云，但是骂归骂，他还是没胆子推脱不办，甚至他还要想办法办的更好一些。

　　因为这办得不好了是他自己先倒霉！

　　保阳马队以及元字营马队的整编则是比元字营步队的整编轻松的多，普通骑兵们巴不得能够进入新军呢，至于那些军官们，高级军官自然有袁世凯亲自安排，而中下层军官大部分都是派到练军、淮军那边去，也有少部分被留用。

　　加上孟恩远原本就是保阳马队里的高级军官，这旧军骑兵里谁能用，谁不能用也是一目了然，这整编起来比开始时候赵东云来弄要好的多。

　　毕竟赵东云前后两辈子可没玩过骑兵，如果是步兵的他还能够依托原身脑海里的记忆照本宣科来编练，但是骑兵或炮兵的话就要困难的多了。

　　其实整编旧军的事虽然也算重要，但是赵东云的工作核心却是没有放在这些上面，他自从担任第三协统领之后，工作的和细腻一直就是放在新兵的招收、训练上。

　　可以说，第三协的六个步兵营才是第三协的核心战斗力，只有这六个步兵营成军了那么第三协才能称得上是成军了。

　　“从去年年底开始，我们的新兵以每个月为一批，如今已经训练了四批共两千六百余人，以上经过初步训练的新兵已经按照计划分配到了到各营中，不过由于新兵人数依旧不足，所以除了第五标第一营和第二营满编外，剩下的四个步兵营依旧缺少一部分的兵额！”

　　作为新兵营总办的林永权一边说着一边翻开了手中的账本：“另外我们这个月招到的新兵比上个月少一百多人！”

　　赵东云听罢林永权的话，然后道：“这一批新兵的话，依旧优先拨付第五标，嗯，把第三营也给补充满，剩下的安排到刘富有的营去！不能让刘富有的营少人了，免的陈光远把元字营的旧勇都塞给他！”

　　“至于这个月新兵少了，这是怎么回事？”赵东云有些疑惑，这新兵越来越少，这情况不正常啊，要是持续下去的话，自己的部队岂不是连新兵都没有了？


第064章 “第三混成协”

　　林永权道：“主要是去年开始我们招兵都固定在几个地方，新建机枪营那会加上现在的第三协，我们在那几个府县都招了四五千号人了，优质兵员已经比较稀少！”

　　“那就换个地方继续招兵！”赵东云如此道。

　　林永权却道：“我们直隶就那么大，也不仅仅我们招兵，武卫右军、武卫右军先锋队、自强军，还有常备军左镇那边都在招新兵，平日里大家是固定了地方，这贸然过界恐怕不好吧，而且这几年来大家招兵都多，我们对兵员的素质也高，估计去其他地方也是招不到多少合适的人选啊！”

　　听到林永权这么说，赵东云也是皱眉，北洋新军对新兵的要求是非常高的，尤其是对身体素质方面的要求一般的贫民子弟其实是很难满足的，而北洋新军这几年招兵也局限在直隶一省。

　　虽然说以直隶的人口基数招兵十几万不成问题，但这些年来直隶环境一直不好，有天灾有人祸导致兵员素质下降严重，从这些低素质的兵源中挑出来好几万合格兵员已经不容易了，再想多的话，估计就得降低招兵要求了。

　　当然这也和北洋新军是募兵制有关，直隶里头有很多身体条件符合的人，但是这群人他们不去主动应募的话，袁世凯也不能把他们强行招进军队啊。

　　赵东云想了想道：“我看看，现在左镇那边都已经成军，武卫右军每年也招不了多少新兵，我去找上面说说，让他们腾出几个县来。不过即便这样估计情况也好不到那里去。这样，你找找山东和河南这两个省有那个府县民风朴实，良家子多的，到时候我找督宪大人去说看看能不能去外省招兵！”

　　虽然说军制里常备军一直都说要招收本省土著，但北洋新军到底不算是直隶一省的军队，他的防务范围是整个北中国，因此不能和其他省份的常备军一视同仁，除了直隶省份的士兵外，招收其他北方省份的士兵也是可以的。

　　只是这些事情赵东云自己不能决定，他得去找袁世凯说，得到同意后他才能够去山东或河南招兵。

　　这里不得不说，北洋新军定下的征兵要求其实是很高的，除了对身体要求外，也要求应募士兵必须有家属、上报三代并由当地的庄长、首事、地保等保举，严禁溃勇流民应募，然后应选之人由当地官府集合起来交付前来招兵的北洋新军军官选拔，选出来的合格兵员才会被带往各部队驻地进行训练。

　　而随着这几年的大规模持续征兵，也导致直隶地面上的合格兵员开始稀少起来，对于这个问题袁世凯一开始还不觉得，但是当赵东云说这两个月来招收的新兵已经出现连续下降的时候，他也是皱起了眉头。

　　不过就和赵东云想象的一样，袁世凯并没有犹豫太久，他很快就是道：“即然这样，那就按照你说的去办，你派人到山东那边看看，选几个府县作为你第三协的兵员征召地！”

　　由于中国地域广大，方言众多，甚至一省内的各地方言也是多有不同，而士兵们基本也都是文盲，可不会全国通行的官话，所以不管什么部队其实在征兵的时候都尽量把一个地方的士兵放在一起，避免给士兵们无法进行语言上的交流。

　　北洋新军里由于招收的士兵都是直隶省的人，而直隶省的方言虽然也有差别，但是整体上和官话近似，所以以往也就不太注重这个问题，但是如果要到其他省份招兵，那么就需要提前考虑这个问题了，所以袁世凯才会让赵东云选择固定几个府县作为士兵的征召地。

　　说完这招兵一事后，袁世凯却是看了看赵东云，发现这个赵东云看起来和自己印象里的有些不太一样了，看了半天后才发现这个赵东云竟然留了一道八字胡子。

　　他说呢，怪不得赵东云看起来比以前成熟稳重了许多，要知道两年前的赵东云看上去就是一个让袁世凯觉得非常有精神的年轻人，说白了就是毛头小伙子。

　　然而现在呢，这赵东云被嗮黑了不少，加上那个两头翘起来的八字胡子，让他整个人看起来似乎也有三十来岁的模样了。

　　“你一年轻人，学那些人那么老成做什么！”袁世凯随口说着，这说完正事，也就随口说两句闲话，当然了这不是袁世凯闲得蛋疼要和赵东云瞎扯，而是为了表示亲近感以笼络赵东云而已。

　　嗯，算得上是一种驭下的手段！

　　赵东云听袁世凯突然说这个，有些没反应过来，不过很快就是发现他是在说自己的胡子，其实他自己也不喜欢留胡子的，而且还是留这种特难看的八字胡子，不过很多事都是和喜好无关的。

　　越往上爬，他就越感到自己的年龄过轻所带来的麻烦！

　　如果让赵东云可以选择的话，他宁愿自己的年龄多个十岁，而不是现在的二十四岁，不过年龄这东西还真没办法改，所以就只能从外观上略微改变了，留胡子只是其中一个，平日里他穿着也是会特意选择一些老成的，说话也是以平稳厚重为主。

　　所以时间久了，已经很难在他身上看出他的真实年龄了！

　　如今袁世凯说起这个，当即尴尬道：“只是想让自己看起来老成些！”

　　袁世凯却是哈哈一笑：“也对，我都往了，你的部下大部分都比你大，不过没关系，上下尊卑不是年龄大小就可以改变的，你也不用刻意如此，年轻人嘛，就该有个年轻人的样子！”

　　袁世凯其实还是挺欣赏赵东云的，而这种欣赏其实也和赵东云的年龄有关系，辛丑年那会自己第一次看见赵东云的时候，第一感觉就是这是一个有才华的年轻人，也就生出了想要栽培他的心思。

　　这种心态是类似于长辈看待后辈的心态。

　　正当赵东云想要说话的时候，袁世凯却是又道：“也就只有你这样的年轻人才有这样的精力了，这换了别人来第三协那么多事怕是要忙不过来！”

　　赵东云道：“大人言重了，第三协的事虽然多一些，不过那些事情都是有规矩的，定下了规矩后自然有下面人去做，东云自己倒是不会太忙的！”

　　袁世凯笑道：“没想到你会这么说，不过说的好，身为上位者不要事事都自己做，把规矩定下来让下面人去做就好了！不过你也说不算忙了，如果我再给你加加担子可好！”

　　赵东云没有想到袁世凯突然会这么说，那句加担子的话可是意味深长啊！有可能是吩咐事情让自己去做，也有可能是把自己安排到另外一个职位上，而不管是那一种都会打破现有的平衡，赵东云根本无法预测是好是坏。

　　脑海里的诸多想法一闪而过的同时，赵东云却是毫不犹豫地开口道：“大人但请吩咐，东云无所不从！”

　　袁世凯却是一笑：“你也不用担心，对你来说算是好事！”

　　赵东云这面色放松了下来，当即搭话：“不知是什么好事？”

　　“你也知道我们一直还少了个右镇，前些日子我给朝廷上书请求拨款，不过没准，我估摸着从其他方面腾出款项来话，估计要今年冬天的时候才能办那第四协。不过没有这第四协，那右镇也办不起来。”

　　“只是右镇就算等，最迟到年底也是要建起来的，在这之前架子却是要先搭起来，步队有你的第三协，马队也有个右标，机枪也有一个营了，不过炮队和工程、辎重现在却还没有正式搞起来。”

　　“我是想着，在你的第三协里头先起个头，练一个炮营、一个工程队、一个辎重队，先把各兵种都搭起来，以后右镇成立后也能够顺势扩编，以便早日成军！”

　　袁世凯继续道：“反正你现在也管着一个马队和机枪队了，就再辛苦一些，把这个炮营和工程队以及辎重队管起来。”

　　赵东云听罢脸色是忍不住的露出喜色，这如果不算好事的话，还有什么才算是好事？

　　至于袁世凯口中说的辛苦？别说不苦，就算是真的辛苦，那累死也得干啊！

　　早些时候，赵东云就是想过按照北洋内部的激烈派系斗争，再加上袁世凯一时间也弄不到太多的钱导致右镇短时间无法成立的话，那么袁世凯很有可能会在第三协里先搭起右镇的架子，然后军费到手后直接成立右镇。

　　这后续成立右镇后赵东云还无法预料到对自己会有多少好处，但是可以肯定的是翼长之位肯定和他无缘。

　　然而在这个过程中，他赵东云的好处却是多多啊！

　　第三协要是再加入一个炮营，一个工程队、一个辎重队的话，那么就是成为了实际上的混成协，将会辖有两个步兵标、一个骑兵标、一个炮营、一个机枪营、一个工程队、一个辎重队等部队，以上部队里把战兵以及长夫都算进去的话，总兵力将会达到七千人左右。

　　而当今北洋新军里头，武卫右军才多少人？只剩下七千多，而尚没有满编的北洋常备军左镇才多少人啊，也才一万出头而已。

　　赵东云去年任职第三协统领的时候，可是没有想到到了最后自己的第三协竟然会变成一个拥有兵力将近七千人的混成协，尽管没有“第三混成协”这种正式名目，但也是货真价实的混成协啊！

　　唯一让赵东云可惜的是，这个混成协也许要不了几个月就会被拆散，然后那些骑兵、炮兵部队被编入右镇直辖，他的第三协也将会变成纯粹的步兵协。

　　一想到未来会出现这种事情就让赵东云感到很不爽！


第065章 清末的愤青们

　　光绪二十九年相对于前几年来说并没有得到太多彻底的改变，清皇朝的统治表面看上去依旧稳固的很，但是对于具有前瞻性眼光的人而言，他们已经知道这个存在了两百多年的王朝已经充满了裂痕，稍有风起云动就会破碎，变成一个历史名词。

　　然而就在这个充满了腐朽、堕落、愚昧的国度里，一小群人却在奋力挣扎，他们试图打破身上的枷锁，撕开天空的幕布，让文明的阳光洒在这个国度上。

　　就和希特勒说的那样“敢于为国家和民族牺牲的永远只是少数人”，这些少数人充当起了人民的眼睛和嘴巴以及双手，看普通人所看不到的东西，说人们不敢说的话，做别人不做的事情。

　　“那些俄国人，实在是欺人太甚，眼看着第二期撤兵期限就要到期了，他们却依旧没有撤兵的动静，反而向我们提出了诸多无理的条件，按照我看啊，他们摆明了是看我们好欺负，要行黄俄罗斯之事！”

　　在保定崇渔楼，一大群北洋军官们围坐一堂，一杯一杯酒灌下去的时候，各种话也都说了出来，其中不乏对时局的各种评论，而说的最多的自然就是那东北之事。

　　曹锟放下酒杯继续道：“如今这个局势，如果我们还毫无作为的话，那国家每年花在我们身上的数百万军资又有何用！”

　　曹锟话音刚落，就有人道：“就是，就算我们不派兵直接进军辽河以东，但是遣军进驻辽河以西、奉天以备不测还是有必要的！”

　　说话的这是李纯，也是个新站练兵的老人，之前在北洋军政司教练处担任提调，当时赵东云在教练处任职帮办的时候和他略有交往，不过接触不深，此人在年初调任京旗常备军一骑兵营的管带，勉强把一只脚踏进了北洋体系第二梯队的门槛里，才有资格来参加今天这个聚会。

　　此人说罢后，又是看向赵东云：“子扬兄，你说是不是这个理！”

　　赵东云却是没有第一时间回答，而是看向在座的诸位军官们，入眼的都是年轻的中层军官，以管带、统带为主，乃是北洋体系里名副其实的少壮派，这些中层军官虽然对时局略有了解，但是所知有限，至少今天在场的人就没有几个人提起日本，一个个都在为俄罗斯不退兵而愁眉苦脸，都在为了缺兵少将不能驱赶俄罗斯而犯愁。

　　但是身为这次聚会的组织者之一，北洋体系里第二梯队的头号人物，北洋新军里少壮派领军人物，赵东云自然不会说出那些让诸人尴尬的话来。

　　他弄这些聚会可是为了构建人脉，积累名望的，不是来给人难堪的，所以是绝对不会说出：你们就不用操心俄国人了，人家日本人现在正在扩军备战呢，我们明年坐着看戏就行了！这种话来的。

　　当即道：“俄人侵占东三省之心不死，我们也得堤防着，如果能够出兵东北自然是最好的，不过如今我北洋新军左右不过数万，又要控卫京畿重地，这要挤出足够的兵力前往东北，怕是很难！”

　　这个时候，王占元也是道：“说起这个，我就生气，我北洋建新军数年已经卓有成效，正值调拨更多的军费扩编更多新军的时候，可是朝廷上的诸公竟然对我北洋扩军多有阻碍，迟迟不肯拨付款项，要不然的话今天我们至少也能手握三五个常备军了！”

　　不管王占元、曹锟、赵东云在北洋内部里属于什么派系，但是派系争斗归派系争斗，但是他们还是一个整体，而且平日里也大多有着私人交往，至少赵东云就和曹锟关系不错，那曹大傻爽快的性格很对他胃口，没事常常一堆人混在一起吃酒。

　　而向今天的这种聚会，由于定位于少壮派、中层军官，而且作为发起人的赵东云地位比较高，加上有徐邦杰、王占元、曹锟他们在，所以能邀请来的人比较多，而且聚会的时候由于讨论的大多是全国内的时局、军政大事，不会涉及到北洋内部的一些小细节，所以众人说话也不会有太大的拘谨，基本是想说就说。

　　说白了，这种聚会就像是后世论坛里的愤青在讨论灭美屠日，只不过现在这些少壮派的军官们对美国还没什么认识，对日本其实也没后人想象的那么憎恨，其实这个时代的中国人对日本还是有相当多好感的，这从无数人去日本留学和在日俄战争时期支持日本就知道了。

　　这几年里，这些少壮派军官们最痛恨的是俄罗斯！

　　在过往的这些聚会中，赵东云和王占元他们最经常讨论的一个问题就是：一旦和俄罗斯开战，该怎么收复东三省！

　　这一次也同样不例外！

　　“就和我们前几次说的那样，如果有十镇兵力，要收复东三省自然是不费吹灰之力，不过我北洋如今不过精兵三万，要建成十镇精兵怕是要十年之功。不过这几年里建成五镇兵力还是不成问题的。”

　　“倘若我们有五镇兵力，五镇齐发，两镇往辽东半岛攻旅顺，其余三镇兵锋北上断奉天和旅顺之联系，待南下两镇攻克旅顺后，五镇聚兵直捣奉天，一战定乾坤灭俄兵十万，届时东北大势可定！”

　　这是扬善德说的话，五镇收复东北，这话基本上和用歼8打F22一样具有浓厚的自我欺骗氛围，仿佛说多了就会成为现实一样。

　　“五镇是少了点，如果能够再多一镇的话，把握应当在九成以上！”曹锟也是满口瞎话。

　　“哼，六镇兵力太多了，如今我北洋常备军战力纵然不如德法强军，但也是远东一等强军，三镇足以横扫东三省！”王汝贤也是加入了说大话不要钱的行列。

　　这酒喝多了，一个个说话都是没有经过大脑的，最后王占元甚至说：“假如让我带一镇兵力东进，他保证能够把海参崴给拿下来。”

　　说完这话后，王占元就是一个站不稳，然后倒了下来，再细看却是发现他已经呼呼大睡过去，在看其他人，一个个也是东倒西歪，口中还嚷嚷着挥军百万踏平莫斯科，划木船登陆日本列岛，屠尽欧洲大陆之类的话，不过却没人说把欧洲的大洋马都抢过来的时，嗯，在当今国人的审美观里，那些洋人婆子实在是让他们提不起性致来，所以就把女人和男人一起杀光算了。

　　总之他们的口号就是：只要土地不要人！

　　赵东云也是喝的有些多了，看着这个时代的愤青们，他有些想笑，其实他们也挺可爱的！

　　相互扶着，或者干脆连滚带爬出了崇渔楼后，再就在一旁等候的各家亲兵们连忙接上自家的大人，然后扶上马车或者扶上东洋车离去，亲兵们有的小跑跟在后头，有着骑着高头大马随行，有的也是坐在随行马车上。

　　在这个时刻里，往日充满了文化气息，显得幽静而高贵的崇渔楼就如同妓院门口一样热闹，随着马蹄声、东洋车的铃铛声逐渐平息下来，赵东云也是在走了出来，他喝的也是有些多了，站在门口让风一吹酒意就是被醒了大半。

　　一旁的亲兵李三扶着赵东云上了自家的四轮马车，然后他自己则是和其他几个亲兵一起骑上马，马蹄声和东洋车轮碾压石板的声音交织在一起，在长长的青石板大街上不断回荡着。

　　赵东云坐在东洋车上，眼光和以往的时候一样落在两边的街道上，只是两年过去了，似乎也没有太多的变化，甚至连车夫都还是原来那个。

　　车夫叫袁久，就是原来给赵东云拉东洋车的那个人，袁久今年不过四十三岁，但是头发去已经发白了，整个人壮实而黝黑，是个很典型的农家汉子。前些年一直在拉东洋车，并且成为赵家半固定式的车夫，在赵家需要用车的时候他就会过来候着。

　　这家以往也就只有他一个人了，以往他出行要快就是骑马，时间多就是做袁久的东洋车。但是去年赵东云成婚后这种方式就不行，因为他好歹也算是北洋高层，堂堂三品新军统领，这让自家夫人坐东洋车抛头露面出行实在有点掉价，加上他又不喜欢双轮马车或者轿子之类的交通工具，所以干脆就买了辆四轮马车，又养了几匹拉车的马。

　　然后把袁久请了来当私人车夫，那袁久听到徐管家说要聘请他为私人车夫，月银四两的时候，把这汉子差点给弄哭了。

　　对于一个想要在城市立足、又什么字都不认识的农家汉子来说，能有一份薪水不算低的固定工作是多么不容易的事啊，更关键的是他当时还不会驾驭这西式的四轮马车，徐管家还特地送他去另外一家有四轮马车的家中去学，学了大半个月后才算是正式上岗。

　　也许对于别人来说，这是赵东云对袁久的大恩情，但是对于赵东云来说却是没有这种感觉，他之所以用袁久，只是因为车夫就跟后世的司机一样，能用熟人就用熟人，不然麻烦事多！

　　双马拉的四轮马车速度很快，蹬蹬马蹄声中，众人很快就是回到了赵氏公馆，原本这庄园是没有在门口挂什么招牌的，只有一个代表主家姓氏的“赵”字，后来随着赵东云逐渐升起官来，庄园外头的帖栅栏大门上挂了个赵府的牌子，不过看上去总感觉怪异，所以赵东云亲自给换了个招牌，叫“赵氏公馆”。

　　非常富有近代化气息，一听上去就知道里头住了个军阀。


第066章 吹牛谁不会啊

　　在中国以及国际上的一片反对之下，俄罗斯依旧拒绝执行《交收东三省条约》进行第二期撤军，四月八号，第二期撤兵期限到期后，非但没有撤兵，反而又向辽东增兵八百余人，重新占领营口等地区。

　　此事一出，远东巨震，中国的清政府还没说什么呢，一洋之隔的日本就迫不及待的跳了出来，爆发抗俄游行，对俄国发出外交警告等等，然后还进一步加强扩军备战的步伐。

　　可以说，从这一天开始，日本已经是正式确定了要用武力把俄国从中国东北驱除出去的战略。

　　如果说1902年时期日本只是为了防御东北局势出现变化而做出一定的扩军备战姿态的话，那么到了1903年夏天，日本就已经是进行了实际上的扩军备战。

　　而英国和美国那边也是叫嚷着俄罗斯对远东局势的威胁，开始给日本提供外交支持和资金上的支持，推动日本出兵东北。

　　一时间，远东局势瞬间下降到了冰点，战争一触即发！

　　然而这只是站在日本的角度来看，在中国知道战争即将爆发的人屈指可数，多数平民百姓甚至连东北在那里都不关心，更别提让他们去关心日本和俄罗斯之间的战争了。

　　在1903年到1904年日俄两国气氛紧张的时候，中国国内依旧是一片升平，南方省份的报纸上甚至都看不到一丁点关于东北局势的消息。

　　唯一对此关心，并且为之感到紧迫危机感的只有北洋！

　　袁世凯面对东北那边的紧张局势，一方面是保持密切的关注，而另外一方面也是再一次加大了他扩军的步伐！

　　他连接给清廷上了多道奏章，称东北局势紧张，然而他手可用的新军兵力不足三万，万一东北局势有变，他手上没有足够的兵力来保护东北，甚至没有足够兵力来控卫京畿。

　　并且为了进一步恐吓、刺激朝廷诸公，他甚至说万一俄罗斯占据东北不走，到时候俄罗斯挥兵西进，占据山海关甚至威逼京师都是有可能的。

　　这个时候，国内的人其实都很少人会认为日本会为了东北和俄罗斯开战，所以他们担忧的并不是日俄会爆发战争，而是担心自己和俄罗斯爆发战争。

　　被恐吓了多次会，不管愿不愿意朝廷上的诸公们又是给袁世凯批准了诸多挤占经费的奏章。

　　不过被恐吓了的他们也是要求袁世凯派兵前往辽河以西，把守山海关，以防俄兵东进！

　　“现在东北那边的确是麻烦了些，如今俄人已经重占营口和奉天，如果我们不做出反应的话，恐怕他们就能够大规模越过辽河，西进锦州了！”段祺瑞如此道。

　　然而一旁的王英楷却道：“可是要管的话，我们如今才这么点兵力，别说分兵东京，就是全部加在一起也不够用啊，那里有兵可以分啊！”

　　“如今朝廷那边不是已经答应再拨一笔款子嘛，这款子应该也够让我们把第四协建起来了！”冯国璋如此道。

　　不过段祺瑞却是毫不犹豫的反驳：“如今这个情况，到处花钱，先头向日本定的军械款子都还没有早落呢，拔下来的这钱也就够用来购置军械的，再扩军怕是不够用！”

　　1903年的北洋在购置军械上花费巨大，北洋前后向日本订购了三批军械，分别是准备给京旗常备军、北洋常备军左镇的全部军械以及第三协的一个炮营所需的十六门火炮。此外也向英国洋行、德国洋行购置了一批军械，主要用来补充武卫右军以及先锋队所用。

　　这些军械全部加起来，可是好几百万两银子，要掏出这笔钱来对于家大业大的北洋来说也是非常困难的！

　　而且除了进口军械的费用外，还有在国内购置军械的费用，其他厂局还好都是官办的，不用北洋花钱去卖，但是福元机器厂的诸多武器弹药却是要北洋拿出真金白银去购置的。

　　1903年4月份的福元机器厂，在经过将近一年的建设后，已经是具备了初步生产能力，尽管产量上还远远没有达到设计水平，但是也已经成为了北洋的主要军火供应商。

　　现在主要为北洋新军以及北方各省旧军供应步枪、七九毫米圆弹头子弹、多种旧式子弹、中小的新旧炮弹。

　　其中的主打产品自然是步枪，福元机器厂在原有88式步枪的基础上，进行部分细节上的修改后仿制出来的88式步枪已经和原厂的大为不同，最主要的就是取消了套筒并以护木代替，另外还有部分小改动不提也罢。

　　这种改进后的88式步枪依旧被笼统的称之为“88式步枪”，只是枪身的铭文里有“福元机器厂造”的字样，所以也称之为“福元造步枪”或“福元步枪”。

　　福元机器厂向北洋供应那么多军火，自然不是免费送的，那都需要北洋拿出钱去采购的，如果没钱福元机器厂也不可能凭空变出钱来采购原料生产啊。

　　这林林总总加起来，导致北洋新军在1903年的军械费用开支不小。

　　在军费紧缺之下，如何才能够把第四协给建起来？继而把右镇建立起来。

　　看着诸多人在吵闹，赵东云和以往一样习惯性的闭上嘴巴，因为在场诸人里头他年纪最小，资历最轻，官位最低，没有必要的时候，他还是不和这些大佬们发生争论来的好。

　　身为北洋年轻一代的军官，赵东云可以说是第一个也是现在唯一个一个可以参加北洋高层会议的人，以往这种会议他可是没资格来的。

　　不过当他的第三协开始编练炮兵营、工程队、辎重队后，人们才发现，不知不觉中赵东云的第三协已经从一开始的四千多人的编制变成了将近七千人的编制，说起兵力来已经仅次于北洋常备军左镇了。

　　而上个月开始，好几场北洋新军的高层会议他都是被袁世凯叫了过去参加，虽然赵东云去了从来不发言，只听不说，免的给人落下一个年少张扬的不好印象。

　　但是某种程度上，这也代表着赵东云已经把半只脚踏进了北洋高层的圈子里。

　　只是今天他不说话，旁人却是想到了他，这能不想到吗，就算赵东云的资历再浅，他手底下的第三协也是实打实的北洋几支主要战斗部队之一，而且是排位仅次于左镇的部队，今天说派遣部队去东北，询问他的意思也算正常。

　　“东云你来说说，这守辽河以西要多少兵力？”王英楷对赵东云说话的时候可没什么客气，完全就是长辈对晚辈说话的语气。

　　赵东云仔细想了想后道：“要守辽河以西的话，如遇俄军全力而攻，怕至少要五个镇以上，不过我们兵力少，前出到奉天、营口和俄军作战自然是不妥当的，如果要守，可在锦州以西布防，利用当地的复杂地形来构筑固定工事防线，以精锐兵力和工事来消耗敌军士气，如此三个镇足以当下俄军兵锋！”

　　赵东云说的话相当保守，他没说可以战胜俄军之类的，他只说有三个镇在有大量固定防御工事的前提下，可以守得住而已。

　　而不管是三个镇还是说建筑大量固定防御工事，这些都是空中楼阁，属于短时间内不可能实现的事情。

　　袁世凯这个时候却是看向了赵东云，然后道：“东云，如果让你的第三协来守，可以守多久？”

　　赵东云突然听到袁世凯这么说，他一愣他可没有想过这个问题，因为从现实上来考虑，不考虑到日俄会爆发战争的话，仅仅依靠满清自身或者说依靠北洋是不可能抵挡俄军南下的，更别说只用一个混成协去抵挡俄军南下了。

　　然而袁世凯并不只是一个将令而已，他是一个政治家，他得考虑最坏的情况，在袁世凯所考虑最坏的情况就是日本不敢和俄国开仗，到时候俄军会大举南下。

　　这样的话他的北洋新军就得担负起阻挡俄军南下的重任，同时需要进行动员，紧急扩军等等，这样就需要在辽东的部队尽可能的拖延时间，为后方赢得时间。

　　而考虑到北洋新军现在一共就这么点人，而且袁世凯还不能把所有人都派到东北去，他得留下至少一两万人用于控卫天津和京师，同样还需要把这些部队当成扩军的种子，用来充当快速扩军的摇篮。

　　所以说，以北洋新军目前的兵力而言能够抽调到东北去的兵力实际上是非常有限的，顶多一万人。

　　其实换句说，不是派王英楷的左镇去就是派赵东云的第三协去，除了这两支部队外，根本就其他部队可以派遣。

　　而王英楷的左镇作为北洋新军的核心部队，可不能轻易外派，所以袁世凯能够想到的也就只有赵东云的第三协了。

　　面对袁世凯的问题，赵东云面色严肃道：“如果只有我第三协一部，视南下俄军兵力而定，如果来人在一万人以下，职部有信心可以守住。如果来敌有三万，我部可守三月，如果来敌超过五万，最多守半月！”

　　这听上去赵东云有夸大之嫌，五万俄军的话他赵东云的第三协要是能守半个月才见鬼了！

　　但是面对上司的询问，加上又明知道这种不会发生，那自然是能给自己脸上贴金就贴金呗，反正也没人能来证实他说的是谎言！

　　尽管内心里大多也是不太相信赵东云的话，不过在场的这些人多少也都是有些自傲情节，心里头把赵东云说出的数据打了个七八折，然后就自以为得出了正确结论：赵东云的第三协可抵挡五万俄军十天。

　　但是赵东云的下一句话又是把他们给吓着了！

　　赵东云说罢可守五万敌军半月后就是站了起来，然后挺直了腰杆大声道：“如能把三个机枪营都调给我，即便是五万敌军来攻，我也可守三个月以上！”

　　听到这话，包括袁世凯在内都是面带笑意，一个个心理都是想着：吹牛谁不会啊！


第067章 前往辽东

　　区区七千人，先不说这支部队还是刚成立仅仅半年的北洋新军第三协，就算是一支成军多年德法列强精锐部队，也不敢说能够抵抗五万俄军三个月以上。

　　现代战争尽管武器的因素已经非常重要，但是人数同样重要，就算第三协战斗力再强，赵东云就是军神在世也不可能挽回七八倍的兵力劣势。

　　相对来说，北洋新军的武器装备倒是没有什么太大的劣势，北洋新军虽然轻武器还存在不统一的情况，但是目前基本以日本三十年式，防德88式步枪为主，而且基于目前福元机器厂的产量还在快速攀升中，可以预见未来北洋新军将会以88式步枪为主。

　　不管是三十年式还是88式步枪，相对于俄军中普遍装备的莫纳辛干步枪来说，好不到那里去，但是也差不到那里去，基本都是同一个等级的东西。

　　火炮上，不考虑攻城重炮的话，那么双方的随军野战炮其实差距也不大，北洋新军以五十七毫米火炮和七十五毫米火炮为主。而北洋军下了决心要跟俄军死拼，到也能凑出好几百门中小口径火炮来。

　　不过只有一个第三协的话，满打满算才十六门，基本没法打！

　　唯一占据优势的就是北洋新军的机枪了！

　　受到赵东云的干扰，让这个时代的北洋新军比历史上提前装备了重机枪，而且从一开始就因为袁世凯等人认识到了重机枪的威力而极为重视。

　　从1901年开始到现在，北洋新军已经通过几家洋行累计进口了一百多挺马克沁水冷重机枪，用以装备了四个机枪营以及少数几个机枪队，分别配属给各军。如今的北洋新军数大嫡系部队里头，不管是武卫右军还是武卫右军先锋队又或者是自强军还是常备军，甚至是袁世凯的直属督标都有配属重机枪部队。

　　如果按照赵东云所说的调给他三个机枪营的话，再加上第三协原有的一个机枪营，那么就是把北洋军的四个机枪营全部抽调到了一起，总数一百挺重机枪，这要是往东北前线一摆，当俄军依靠人数优势发起密集冲锋的时候，估计一开始杀伤敌军几千人都是有可能的。

　　但是即便这样也不可能挡住五万俄军三个月啊，人家俄军又不是傻子，开始的时候被你的机枪打愣了，后边总不会一直傻乎乎的继续用密集队形发起死亡冲锋吧！

　　再傻的俄军指挥官也会知道用火炮压制打击北洋新军的机枪阵地吧，退一步说赵东云把前线的防御工事挖得跟一战欧洲西线一样厉害，让俄国人的火炮发挥不了作用。

　　但是俄国人知道冲不过去就不会绕行啊，留下几千人牵制你，主力绕过你第三协的防线，到时候甚至能够来个大包围。

　　在绝对的兵力劣势面前，武器和战术又没有好几代的代差，那么就别妄想以一挡十了。人家打不过难道还不知道绕过去不成，绕十公里不行，就绕二十公里，你一七千人能守几公里的阵地啊？

　　等人家绕过来包抄你侧翼甚至从背后发起攻击的时候，你也就落入包围圈被切断补给线了，到时候也别说抵抗敌人多久多久了，直接等死吧！

　　在场的段祺瑞等人都是老资格的将领了，虽然没有经历过一战的那种战壕战，对机枪的作用认识也有些不清楚，但是身为一个近代化的军官，他们的脑海里依旧能够演绎出类似的情况，也许细节有所差别，但是他们推测的八九不离十。

　　所以他们都认为机枪虽然会有一定的作用，但是也无法挽回绝对的兵力劣势。

　　不过虽然心里头已经认定赵东云是在吹牛，但是也没有直接不给赵东云面子，直接出言反驳。

　　因为大家都心知肚明赵东云要的那三个机枪营是不可能给他的，所以去讨论有了四个机枪营后的第三协能不能挡住五万俄军就是个伪命题。

　　再者大家知道赵东云说的就是一个漂亮的场面话，你非要去当真的话不会显得你很聪明，反而还会得罪赵东云。

　　不过这牛皮吹起来后多少也是给了在场诸人信心，他们想着就算打不过俄国人，但是必要时候挡一挡，拖延时间还是可以办到的。

　　再者，现在北洋新军才三万人不到，但是谁能保证半年后或者一年后北洋不能建立更多的部队啊，反正战争也不是现在就会爆发。

　　袁世凯笑呵呵看着赵东云，半晌后道：“好，有信心就好！”

　　赵东云看着袁世凯的脸色，就知道他对自己的表现还是满意的，刚才他为什么要信心满满的给出这种夸大性质的保障？

　　一方面是因为他知道和俄国之间爆发战争的可能性太小，因为前头还有个日本顶着呢，所以未来一两年内自己这些人都是瞎担心，安心坐着看戏就是了。

　　而这种不可能出现的事拿出来大说特说，事后也不可能有人找他麻烦，说他吹牛不打草稿啊，因为事情没发生过，你怎么就知道我挡不住五万俄军啊，要不然你喊五万俄军来打我试试？

　　退一万步说，就算赵东云倒霉透顶真遇上好几万俄国人来攻打他，那么凭借事先构筑好的战壕加上铁丝网、重机枪和手榴弹什么的，在俄国人不知道机枪厉害之前给予俄军重创是极有可能的。

　　一旦把俄军重创，在俄军找出对抗机枪＋铁丝网的办法之前，那么就会暂缓进攻以避免大量的不必要伤亡，这样的话赵东云凭借第三协自身兵力勉强支撑个十天半个月应该问题不大。

　　能够抵抗半个月的话，也勉强可以给袁世凯交差了，至于我当初说的三个月时间，难道你还好意思当真啊。

　　至于半个月后如果后头的援兵还不来，赵东云还抵抗个屁啊，他来这个时代又不是来学董存瑞的，到时候他肯定带着自己的嫡系部队转身逃跑啊，至于北京俄国人爱占去就占去。

　　反正首都失陷这种事也不是一次两次的，就跟那啥啥一样，反抗不了就享受呗，说不准俄国人一发善心就把慈禧和光绪全部突突了，到时候赵东云估计就该犹豫是支持袁世凯当总统呢还是支持张之洞当总统？

　　说来说去，赵东云的这牛皮吹起来没风险！

　　另外一个方面就是，当顶头上司问你能不能做成一件事的时候，而且这事还没法拒绝的时候，你唯一能够做的就是把你的信心和忠诚拿出来。

　　很多时候领导们不是不知道事不可为，但是人家要的不是后果，而是你的态度。

　　混官场就跟混职场差不多，态度决定一切！

　　“如今东北那边局势紧张，朝廷诸公也是多有担忧，让我们派遣一部新军去东北。”袁世凯继续道：“他们也是知道我们的新军兵力少，所以说如果我们能够派遣一部新军东进的话，那么他们会拨付一笔军费下来让我们扩充兵力备用！”

　　“那些人，也只有等死到临头的时候才会松开钱袋子！”王英楷丝毫不掩饰他对朝廷的失望和厌恶。

　　“如此说来，这东北一事也算是好事变坏事了，如果朝廷那边能够再拿出三五百万两银子出来，我们也就能够再练几镇了！”

　　袁世凯道：“具体有多少还得和他们再谈，不过如果能够谈下来的话，一个右镇应该是没有问题的了。”

　　说到这里，袁世凯再一次看向赵东云：“东云啊，这两天把你的第三协整顿好，然后准备去辽东！”

　　对于袁世凯的这句话，赵东云心中刚才就已经有准备了，毕竟袁世凯不会无缘无故的问他的第三协能够挡俄军多久。

　　“这一次去辽东，除了你原本的第三协，把你兼管的部队也都带过去加紧操练！”袁世凯继续道：“至于炮营所需的火炮暂时还没到，就先从左镇那边抽调一营火炮给你用着先，不过只能给你火炮，人手还得你自己练！”

　　“等日本的第三批火炮到了，再补给你的左镇！”这话是说给王英楷听的。

　　赵东云听罢也是道：“是！”

　　他所监管的炮营是炮队右标第一营，因为右镇没有成立，炮队右标暂时也是个空番号所以这个第一营就先归属赵东云管辖。

　　由于刚成立没多久，那预定给这个炮营的十六门火炮还在日本没回国呢，此外炮手实际上也是从武卫右军和左镇那边抽调了相当多一部分过来重新训练。

　　说白了现在赵东云手下的这个炮队右标第一营只有人没有炮，现在要去辽东的话自然不可能还是现在这种空架子，所以袁世凯就从左镇那边先调了十六门炮给他。

　　之所以只从北洋常备军左镇调火炮而不是说直接把整个炮营调过来，也是有原因的，首先北洋常备军左镇的炮队左标意义非凡，就跟整个北洋常备军左镇一样，它们其实已经成为了北洋扩军的种子部队。

　　就和1901年时袁世凯把武卫右军当成扩军摇篮一样，现在袁世凯也把北洋常备军左镇当成扩军的摇篮。比如上去年赵东云的第三协成军的时候，大量的基层军官除了一部分来自于武卫右军外，另外大部分都是来自于北洋常备军左镇。

　　今年年初成立马队右标，前不久成立的炮队右标第一营以及其他部队的时候，都是从北洋常备军左镇里头抽调了大量的骨干军官，不然哪有那么快成军啊！

　　其实这也是北洋常备军左镇编练两年多了，一直都没能做到全部满编的原因，因为不停的有人被抽调走。

　　由此可以看出1903年时期的北洋常备军左镇的有多么重要了，那可是整个北洋的军官、技术士兵的摇篮。

　　说实话比赵东云的第三协重要多了，所以从左镇抽调一个营火炮给赵东云的第三协可以，但是不能把整个炮营都给赵东云，因为左镇好几个炮营，这少了十六门火炮顶多就是训练的时候火炮少一些，不会对炮手的训练造成太大的影响，再者顶多两个月第三批日造火炮就能够回国了，届时就能够恢复满编制。

　　当袁世凯决定把赵东云的第三营派往辽东后，赵东云也是开始整顿第三协各部队，为奔赴辽东做准备，只是他没有想到的是，原本以为自己很快就能够率领部队前往辽东，但是却一拖再拖！


第068章 锦州看客

　　东北局势紧张，加上袁世凯在那里煽风点火，天天恐吓朝廷里的满汉诸公说俄军即将南下京师。

　　搞的原本还只是打算“东北谁要谁占去”心态的满清权贵们也是心慌慌了，如果说东北被俄国占了其实也没啥，至于所谓的龙兴之地这四个字能值几毛钱啊，平时喊喊口号就好了，真到大军压境的时候肯定是有多远躲多远啊。

　　谁要不服气，你们自个扛着保卫龙兴之地的旗帜去辽东跟俄罗斯人玩命去，反正他们这些满清的贵族老爷是没兴趣的了，别来烦我，爷们忙着遛鸟上烟馆呢。

　　不过还别说，满清权贵们不感兴趣，倒是无数汉族大臣一个个跟死了祖宗一样说什么龙兴之地不可失，一定要保住，不派兵去抢回来大爷我就要去撞柱子了。

　　让无数满清权贵心里暗骂：靠，那是我们满人的龙兴之地，关你们汉人屁事啊！

　　只是满清权贵们不在乎东北在谁手里，但是他们却是害怕俄军持续拿下进军京师啊，要是被俄罗斯人打进京师来的话，你让一群大老爷们情以何堪啊。

　　好歹也是堂堂两百余年王朝的首都呢，这前后都被攻破两回了，皇家园林都被烧了几次，辛丑年两宫回銮的时候，紫荆城里可是杂草丛生，一片荒凉景象啊。

　　这就已经够让慈禧等人郁闷的了，要是刚回来没两年功夫就又让洋人第三次把京师给攻占了，那么这已经不仅仅是丢脸问题了。

　　到时候慈禧等人干脆考虑迁都到西安算了！

　　所以满清权贵们被袁世凯是吓的一愣一愣的，苦苦哀求袁世凯派兵去辽东，再不济也先把山海关给守住了啊，那样他们在俄军来攻的时候才有时间逃跑。

　　只是袁世凯答应是答应了，但是半天没动静啊！

　　四月下旬，袁世凯面对朝廷催促他发兵辽东以备不时之需的命令是各种拖！

　　五月一日，袁世凯回复京师的奏章是这么说的：臣奉旨办常备军两镇，虽勉力筹措，但银钱所缺甚多，至今仅成一镇一协，即便再加武卫右军七千、自强军三千也不足三万之数，如遇俄兵南下，非有十万兵不可挡，臣伏乞给银一千五百万用以练新兵七万，以凑足十万兵以抵俄兵南下。

　　这说的还是老一套，恐吓朝廷外加哭穷要钱！

　　袁世凯要练新军，那钱可是哗啦啦的流了出去，而且还不是几万几十万的小钱，而是动则数百万甚至几千万的大钱啊，这些钱是不可能靠北洋一家拿出来的，大部分还得依靠朝廷户部拨款，一部分则是南方各省中给予支援，只有三成不到的军费才是直隶省也就是北洋自己逃出来的。

　　当然了，这恐吓和要钱之前，也得让朝廷看到一定点的希望，要不然也别指望他们会拿出钱来，所以在五月三日，袁世凯面对清廷要他调兵东进的上谕时如此复奏：“臣兵力本单，而直隶省旧有防军向不足持，前奉旨练有各部新军三万，其弹压直隶各处地面需兵一万，控卫京畿需兵一万，其余各处需兵三千，勉力调集下可凑兵七千，有步队六营，骑队四营，炮队一营，机枪一营，由北洋常备军第三协统领赵东云带往辽东。”

　　“然第三协军械短缺，粮饷多有不足，勉力东进怕力有不逮……”

　　啪啦啪啦说了一堆后，袁世凯的意思非常简单，虽然我兵力少，但是也给你们凑足了一个混成协的兵力，只是现在这个协要想让它动起来，得给钱啊，别的不说，开拔费你总得发下来吧！

　　说起这开拔费，那可是北洋新军的优良传统了，凡是不想动身去前线，或者需要拖延战机又或者要挟上司的时候，这开拔费就是一个绝佳的借口。

　　北洋新军里头士兵们的军饷其实分成了三部分，一部分由军队后勤部门直接邮寄到士兵家属手上，一部分发放给士兵本人，而一部分则是作为士兵的生活费用扣除。

　　此外还有一个规矩就是，如遇换防、作战、演习等，就不用扣除士兵的口粮费用，由军队直接负责。

　　也就是说，你想要让士兵们行军打仗，就得先给他们供应免费的伙食，这一个人吃饭的钱也许不用多少，但是几千上万人的吃饭前那可就多了。

　　而这就是开拔费的来源了！

　　而不把开拔费先拿出来，别说打仗了，人家连正常的换防都不肯动身！

　　袁世凯说要给第三协开拔费，朝廷那边磨磨蹭蹭，然后五月六日才大笔一挥，给第三协拨给了三十万两银子的开拔费。

　　赵东云把钱拿到手后，按照袁世凯的命令动身了，只是还没走两天呢，他的部队又停了下来，并且按照袁世凯的吩咐给朝廷上奏：臣所部军械奇缺，非但枪不足，子弹、炮弹均不足备用之数……

　　说了一大堆话，中心意思就一个：你得给我钱去买枪买炮啊，去辽东那等苦寒之地，而且又是面对那等凶险的俄罗斯人，这没枪炮我可不干，没充足的子弹和炮弹也不干。

　　清廷的诸公们一见，就知道是袁世凯在背后使绊子，但是也没办法，赶紧的给钱吧，又是大笔一挥拔了二十万两银子的款子给第三协，用来购买枪支火炮等军械。

　　“这朝廷的钱啊，就像是牙膏，不挤它就不出来！”赵东云开始有些能够明白袁世凯和清廷打交道的感受了。

　　“现在我们也拿到了钱，那也应该动身了吧！”林永权道。

　　赵东云道：“嗯，是该北上了，反正剩下了事虽然热闹，但是也和我们没太大的关系了！”

　　按照袁世凯的打算，这第三协是要北上的，只不过是要拖一拖，先把朝廷的钱要到手了再北上，毕竟调动七千大军北上辽东，这花的钱可不是小数目，袁世凯的小金库再大也经不住这么花啊，所以得让朝廷出现。

　　而接下来，估计袁世凯还会以各种借口向朝廷要钱，不过大体上和赵东云关系已经不大了，为了避免在路上浪费太多的时间，第三协采用的是大部分用火车运输的方式北上，不然慢腾腾的徒步北上，所需的时间太多。

　　而第三协现在成军没有多久，还想着到了锦州后抓紧训练呢！

　　等赵东云坐着火车一路晃悠北上的时候，历史已经再一次悄然出现了变化，通过各种手段向朝廷以及南方各省捞钱的袁世凯不等钱到账呢，就已经是迫不及待的在保定宣布筹建第四协以及数个炮兵营、骑兵营、工程队、辎重队等部队。

　　如果是按照以往的计划，这第四协成立后应该就是和第三协一起成立右镇了，然而现在第三协带着一大堆部队去了锦州，袁世凯也不好再把这两支部队强行柔和起来建立右镇。

　　不过要再独立建立一个右镇的话，赵东云第三协的番号和地位问题也不好处理。

　　因为这里头不仅仅是一个右镇或者第三协那么简单，还涉及到北洋的内部派系斗争，而袁世凯显然也不希望在这个扩军的紧要关头出现一些不必要的麻烦，所以干脆还是把右镇闲置，反正在他的心里，这左右两镇已经明显无法满足北洋扩军的要求了，很快他就要把北洋常备军扩编为第一镇、第二镇、第三镇了。

　　心中有着这些想法，但是要具体怎么做袁世凯一时间也没有决定，所以干脆就先拖着先。

　　毕竟这些名义上的内部问题只算是小问题，扩军才是大问题。

　　管它用什么番号用什么名义呢，扩军才是王道。

　　这些事情是坐在火车上的赵东云一时间还不知道的，再者知道了也没有还是没，因为事情已经和他关系不大了。

　　他的部队路过唐山的时候，根据袁世凯的吩咐，留下了一个步营驻防，其目是用来保卫福元机器厂。

　　不管福元机器厂是商办还是官办，但是它成为了北中国最大的兵工厂却是事实，而这座兵工厂已经成为了北洋新军里步枪、子弹和炮弹的主要供应者，对北洋新军的重要性不言而喻，所以自从创办之初就已经是得到了驻军的保护。

　　之前驻扎唐山的防军，大约有八百多步队以及两百多马队。

　　现在袁世凯亲自让赵东云派遣一个步兵营在唐山，并且让他顺便把唐山的旧军也给整编了。

　　袁世凯现在在直隶各地都在玩裁汰旧军练新军的把戏，所以让赵东云把唐山练军给裁撤了也奇怪。

　　而赵东云估摸着把这一千多练军整编了后，也能够再练一个步营了，而且还可以整编出两百多骑兵来补充马队右标，不管怎么样都算是好事。

　　而等这个新编出来的步营成军后，那么也就可以把自己麾下的正规步兵营重新调回来了。

　　六月一日，磨磨蹭蹭许久的赵东云终于是率领第三协的先头部队抵达锦州，然而他却是不知道随着他进驻辽东锦州，这东北局势已经出现了历史上所没有的变化。

　　在这之前以及历史上，清军都是没有派遣兵力进入辽东的，顶多也就是在山海关布防，然而赵东云的第三协进驻锦州后就是打破了历史原有的走向，而这种走向对赵东云来说是好是坏已经是很难区分了！

　　赵东云一直认为自己只是来看戏的，但是没有想到他这个看客站得太近，已经是影响到了台上演员的表演！


第069章 进驻锦州

　　锦州历来都是辽东重镇，兵家必争之地，位于辽西走廊东段的这个城市，东部就是一望无尽的东北大平原，而北部则是地形复杂，难以通行大军的松岭山脉，而南部就是宽阔的渤海。

　　其身后的西南方向，就是战略通道“辽西走廊”。

　　可以说，守住了锦州那么就可以守住辽西走廊，守住了辽西走廊那么才有可能进军东北，如果锦州失守，那么敌人就可以一马平川的直抵山海关下，是因为锦州这么重要，所以袁世凯才会把赵东云的第三协派往锦州驻防。

　　而把赵东云派往辽东锦州驻防，而不是把赵东云直接派到辽河附近的新民，营口，也可以一定程度上可以了解到袁世凯对待东北局势的态度。

　　首先是袁世凯面对东北局势的紧张，不能不派部队进入辽东，因为那样的话袁世凯很难承受住国内外的巨大压力。

　　另外一方面，袁世凯也是在尽量的避免和俄罗斯发生直接的军事冲突，因为那样的话倒霉的是北洋。

　　1903夏天的东北局势，实际上已经不是清政府和俄国两家所能够掌控的了！

　　早在1901年的时候，俄国就为了能够吞并东北而给清政府施加了庞大的压力，不过当时主持和列强谈判的依旧是李鸿章为首的北洋人，所以还是把俄国的外交压力给硬抗了下来，坚持住了对东北的主权要求。

　　而辛丑条约后，清政府压力大减，自然不可能轻易放弃东北主权了，加上英美日等国都是不愿意看到俄国占领东北，所以也给予了清政府极为庞大的外交压力。如此也就逼得清政府不得不采取强硬态度处理东北问题。

　　如此也就导致了1901年低到1902年时期俄国陷入极为困难的外交环境，因为几乎所有列强都要求俄国从东北退兵。

　　这才导致了俄国和清政府签订了《交收东三省条约》，不过俄国对此自然是不甘心的，所以在第一期撤兵后，第二期就是找各种理由拒绝撤兵，并重新占领了营口。

　　由此导致了今年四月份开始的东北局势动荡，迫使日本进行扩军备战，英美等国强烈反对俄国。

　　并且以上三国也给中国施加了强硬的外交压力，警告中国不得接受俄国的要求。与此同时间国内民间也是发生了一定的舆论压力，以张之洞为首的南方督抚们一个个都是叫嚷着联日拒俄。

　　这也就导致了清政府不管愿不愿意，都必须对俄国采取强硬的外交姿态。为了展现强硬的态度以及为了阻挡俄军可能性的南下，清政府要求袁世凯派兵进入辽东。

　　对于这种情况，把袁世凯搞的非常郁闷和恼火的！

　　因为不管是张之洞为首的那些南方督抚还是说北京里的朝廷诸公们，他们大多都是只带了一张嘴巴，不管他们是说服从俄国的要求割让东北还是说出采取强硬态度对俄作战，他们都只说不做。

　　真正做事情的除了北洋再无他人！

　　当今的中国，张之洞为首的南方督抚、袁世凯为首的北洋、慈禧为首的清皇室其实是诸多相对独立的势力，他们并没有太大的共同利益诉求。

　　历史已经证明了，不管是甲午战争还是庚子事变，其实都和南方督抚们没什么关系，前面的甲午战争是李鸿章为首的淮军和日本的战争，庚子事变是清皇室和八国联军的战争，而现在假如来一场中俄战争，那么就会是袁世凯为首的北洋和俄国的战争。

　　也许和清皇室还有点关系，毕竟慈禧光绪好歹这个国家的统治者呢。

　　但是和张之洞等南方督抚那是半点关系都没有，张之洞他们可以优哉游哉的翘着二郎腿，啃着瓜子吆喝着和俄国开战，反正开战了也和他们没关系，如果胜了就说两声当初我的决定有多么英明，如果败了那肯定是袁世凯这个卖国贼的关系。

　　大不了再来一次东南互保！

　　而对于首当其冲的袁世凯等北方督抚来说，这可是关乎身价性命的大事，再怎么慎重都是不为过的。

　　所以面对国内外的压力，袁世凯是绝对不能轻言放弃东北，但是也不会轻易进军辽河以东和俄军发生冲突。

　　袁世凯正是在这种复杂心态下把赵东云的第三协派往辽东锦州的。

　　把赵东云的第三协派往辽东锦州，可以给很多人一个交代，朝廷满意，因为一旦大战爆发，第三协怎么也能坚持几天吧，到时候慈禧和光绪就有时间来第三次西狩了。

　　列强满意，因为这代表着中国对俄国的强硬态度，表示绝对不会和屈服于俄国的无理要求，而这对列强来说至关重要。

　　而且国内舆论也满意。

　　除了这些外，他把第三协派往锦州而不是更东的奉天、新民厅等地步，也是避免了进一步刺激俄罗斯，免的真正和俄罗斯爆发战争，那样的话袁世凯会哭死的！

　　对于袁世凯的这种复杂心态，身为北洋体系内的高层将领，赵东云自然是清楚的，因为北洋的利益就代表了他赵东云的利益。

　　如今北洋新军未成，当今之计是扩军再扩军，中间别搞出意外事来，更加不能和俄国发生战争。

　　所以赵东云抵达锦州后还是非常谨慎的，他没有像国内的那些站着说话不腰疼的督抚们一样乱发通电，叫嚷着战争之类的话，他抵达锦州后所做的第一件事就是向俄国人进行通报，声明自己的第三协只是为了弹压锦州地面，控卫辽西走廊而来，绝无东进之意。

　　这个声明听起来有懦夫或卖国的嫌疑，但这是现实下的无奈之举，当背后的国家是一个任人欺凌的弱国时，难道还能指着俄国人的鼻子说：限你二十四个小时内离开，不然老子就率兵打过来了！

　　如果真那么做，那么也就和慈禧那二货没什么两样了。

　　当然了，对外姿态要低调，隐忍，但是战备工作却不能放松了，虽然赵东云的历史记忆知道俄国不会主动西进南下，但是自己都能出现在这个时代并率领来到锦州，谁也不能保证俄国还会不会和历史上一样不会南下啊。

　　所以赵东云抵达锦州后所做的第一件事是对俄国外绝无东进之意，第二件事就是下令部队修筑防御工事。

　　正所谓有备无患，不管俄罗斯来不来，他赵东云都得做好准备，免的到时候俄军打过来。

　　锦州城区三面环水，而外围则是三面环山，可以说非常利于防御的一座城市，此外还有一个非常重要的因素就是，关内外铁路是经过锦州的。

　　近代战争中，随着枪炮的大量装备，战时的物资消耗量大幅度增加，一支现代化部队作战的时候，它所需的后勤物资是海量的，大兵团作战的时候根本无法依靠传统的徒步运输、马匹运输来供应补给。

　　这个时候，铁路的重要性就凸显出来了，近代战争里头，实际上大部分战役都是在铁路沿线发生的，因为铁路的存在让后期补给更方便，反之没有铁路的话，那么战役打起来就会碍手碍脚，物资的补给极不方便。

　　而锦州就是关内外铁路（京奉铁路前身）的重要途径站点。

　　当交通、地形各方面因素结合到了一起，就使得锦州成为了战略要地，俄军要想西进，就必须攻克锦州。

　　而要攻克锦州的话，就必须先攻克锦州外围的几个高地，所以在赵东云初步制定的防御计划中，是以东面之大小紫荆山、西北面之鸡冠山、二郎洞山等、南侧架子山等组成外围支撑点，在高地上部署火炮、机枪。

　　同时在锦州城内构筑多道的防御阵地。

　　不过赵东云的第三协本来兵力不多，就算是把这些阵地都修起来也不可能有足够的兵力进行部署，但是赵东云的想法却是不管这些阵地以后用不用，但是先把阵地修起来再说，毕竟以后的事情谁也不说不清楚。

　　当然了，对于赵东云来说最为重要的其实也不是守住锦州，而是确保自己的退路，所以他首先修的并不是前沿的大小紫荆山阵地，而是在锦州南部构筑松山防线，并且在这里部署了两个步兵营，同时还部署了两个骑兵营。

　　防止俄军从女儿河下游渡江，进而从南侧包围锦州，要是那样的话别说守锦州了，说不准赵东云的第三协就得被困在锦州了，所以面对自家生死的大问题上，赵东云的表现非常保守，足足两个步兵营、两个骑兵营的兵力在部署在了这里，一方面作为锦州城的预备队，一方面也是作为女儿河下游的警戒部队。

　　“只要松山镇不失，那么我们的退路就可保无忧！”林永权指着地图道：“至于锦州城这边，我建议还是以城区固守为主，如此可以有效的降低敌军火炮的效用，在城区的复杂地形之下，我军的机枪火力可以得到更有效的发挥。如果敌军对锦州进行大规模的正面进攻，那么就可以有效的消耗敌军有生力量。”

　　赵东云听罢点头：“嗯，看样子你们都是下了苦工的，不过我还是要再说一点，锦州之守在于首战，利用机枪等对俄军实施突然性的打击，如此有必要把机枪、火炮等火力尽可能的集中起来。”

　　赵东云的这话却是让林永权疑惑了：“如果把机枪集中起来的话，那么其他方向呢？”

　　赵东云却是不以为意！在他的预计里，如果自己真那么倒霉遇上俄军来攻的话，那么他所能够做的就是在前期利用俄军对机枪杀伤力的认知不足，尽可能的给予俄军杀伤。

　　到时候俄军要是漫山遍野的发起密集冲锋，一天杀他个几千人也不是难事！

　　只有把俄军一开始的那股子士气打击下来，接下来才好谈具体的防守，至于守不守得住以后再说。

　　毕竟他的第三协兵力太少，少到连填满锦州防线的士兵数量都不够，面对这种情况，赵东云向袁世凯发去了请求援兵的电报。


第070章 两镇一协

　　“如今我们常备军的第四协才搭起架子，连士兵都还没有呢，那里有部队可以给他派去啊！”保定总督府内，王英楷皱眉道。

　　然而这个时候段祺瑞却道：“第四协虽然新立，不过大体的架子也已经打起来，可以先派到辽东那边去再慢慢充实训练，这样加上第三协原有的部队，一个右镇的架子也就起来了！”

　　听到段祺瑞把话题转到了右镇这边俩，王英楷就是更加反对了！

　　开什么玩笑，如果让右镇建起来，这个段祺瑞肯定是翼长！而为了阻挡段祺瑞掌控北洋常备军右镇，他王英楷和冯国璋等人已经努力了大半年，怎么可能在今天轻易放弃，当即就是道：“如果现在把空架子的第四协调往辽东，必然会大大拖延第四协成军之期，我北洋大举扩军在即，这第四协乃今年下半年我北洋扩军重中之重，如此贸然举动必然会大大影响我北洋扩军之举！”

　　“再，如今赵东云所率第三协已是混成协之实，在外可自成一体独立作战，乃我北洋当今第二战力，如果为了成立右镇强行把第三协各部剥开，届时恐怕会极大影响第三协的战力。怕是右镇未成之时那第三协就已经乱了！”

　　这个时候，冯国璋也是点头道：“绍宸所言极是，赵东云之第三协七千余人，已经自成一军，所辖炮队、骑队应有尽有，如果为了编练右镇而强行拆解，乃是得不偿失之举！”

　　段祺瑞听到这两个人的话，心中恨不得破口大骂！同时心中也是隐约生出了后悔当初扶持赵东云的想法，当初段祺瑞扶持赵东云登上第三协统领的时候，可是没有想到赵东云竟然会成为他登顶右镇翼长的障碍。

　　当即就是哼了一声：“如果不派第四协去，难道要抽调左镇去？”

　　“左镇肩负控卫京畿、弹压直隶地面重任，如何能抽兵东进！”王英楷毫不犹豫的拒绝，开什么玩笑，要挖他左镇的墙角那是不可能的事情。

　　看着手下人的争吵，袁世凯也是感到有些为难，按照他一开始的想法，赵东云的第三协肯定是要和未来的第四协一起成立右镇的，实际上他当初也是按照这个想法陆续给第三协增添马队、炮队、工程、辎重等部队，为的就是给右镇打下基础。

　　但是人算不如天算，四月份东北局势出现的巨变，导致袁世凯得派兵去辽东，而选来选去最后还是决定了赵东云的第三协，当初选定赵东云这个第三协的时候也是因为第三协各兵种齐全，具有独立作战能力。

　　然而却是没有想到第三协的独立作战能力竟然会成为成立右镇的障碍！

　　如果第三协只是个普通的第三协，那么和第四协一起编为右镇也就顺理成章了，然而第三协现在已经是一个具有独立作战能力的混成协，辖有骑兵标、炮兵营、机枪营等众多部队。要把这样的第三协和第四协一起编为右镇的话，就必须剥夺第三协原辖有的诸多兵力。

　　用一个计划中的、尚没有练成的右镇去取代一个已经具备独立作战能力的第三协是否划算？

　　更关键的还有，袁世凯又不是只扩编一个右镇而已，他还打算扩编更多的镇呢，也不是非得把第三协和第四协编成右镇的。

　　“现在直隶地面新军本来就不多，要往锦州增兵也是无能为力了！”袁世凯一边说着一边道：“前头我让赵东云把唐山防军给整编了练一个营，这个营也就拨给第三协那边！”

　　袁世凯的这话其实也就是没有给第三协派遣援军，因为那个唐山防军整编的营是用来控卫唐山福元机器厂的，根本不可能往外抽调，也就是说即便归属了第三协麾下，但是赵东云也不能把他调到锦州来。

　　不过赵东云请求援兵这事，也是让北洋内部继续出现了右镇的争夺，段祺瑞力争把第四协派到辽东去，然后组成北洋常备军右镇，到时候他自己担任翼长，而这事被王英楷、冯国璋等人坚决反对。

　　就连赵东云听闻这个消息后也是大感头痛。

　　为什么，因为北洋体系内除了王英楷外，就属于他赵东云最不希望右镇成立了，因为那样就代表着他的第三协混成协的地位消失，所以能够拖多久就拖多久。

　　为此他给袁世凯发起了私人电报，称第四协乃北洋扩军之重，不可轻易调动。又说如实在兵力紧张的话，职部勒紧裤带就撑着，援兵不来也是个可以的。

　　也就是说，赵东云宁愿不要援兵，也不希望第四协跑过来，然后段祺瑞也跟着跑过来夺取他现在的大部分权力。

　　从这事上也就可以看出，赵东云和段祺瑞已经开始实际性的决裂，如果说之前的赵东云还是属于段祺瑞派系的重要一员，两人的利益是捆绑在一起的话，那么现在两个人的利益就已经有了冲突。

　　当利益有了冲突后，两人的同盟关系实际上已经是名存实亡！

　　面对右镇这个老问题，加上现在是北洋扩军的关键时期，袁世凯也是不打算继续拖延下去导致事情发生太大的变化了。

　　六月二十七日，袁世凯下令把北洋常备军左镇改为北洋常备军第一镇、王英楷依旧任统制，其余官佐一律留任。

　　原赵东云之第三协改称北洋常备军第三混成协，原马队右标改称马队第三标，炮队右标第一营改称炮队第三营，原第五标、第六标改称第九标、第十标。

　　从北洋常备军第一镇抽调两个步营为骨干，外加新招募士兵成立新第三协，从北洋常备军第一镇抽调骑队一营、加新编骑队一营，再招募两营，组成马队第二标，再从第一镇抽调炮队一营、新建炮队两营组建炮队第二标，辅以先头建立的第三协组建北洋常备军第二镇。

　　其统制之位段祺瑞虽然力争，但是由于王英楷、冯国璋等人的强力抵抗，导致段祺瑞最后被迫放弃第二镇统制之位，不过段祺瑞当不上第二镇统制之位，也别想让段祺瑞轻易放过冯国璋等人，最后争执之下，一直不被众人看好的吴长纯却是异军突起，被袁世凯任命为第二镇统制。

　　以上就是北洋派系内部在经过多达大半年的争斗后所形成的结果，在北洋扩军的这个大环境下，每个人都在尽量的争夺更有利的位置，而在这场争夺中，赵东云虽然在前期无法发出属于自己的声音，但是依旧在段祺瑞和王英楷等人的相争中扶摇直上。

　　一举坐上了第三协统领之位，而在五六月份的东北局势变化中，赵东云却是被袁世凯派往锦州，从而避开了北洋内部派系在六月份的剧烈争斗，尽管从实际上来说他没获得什么好处，他的第三协还是只有原有的部队，没多什么也没少什么。

　　充其量也只是多了个混成协的名头而已，但是这没有失去什么就是他的最大好处！

　　此外，北洋内部派系的争夺虽然激烈，但是并没有影响到北洋的扩军，相反还进一步刺激了北洋的扩军步伐，这从袁世凯成立北洋常备军第一镇、第二镇、第三混成协就可以看得出来，从表面编制来看，短短两个月内，袁世凯就已经扩编了一个镇的兵力。

　　当然了这个镇目前只是个空架子，吴长纯的第二镇现在只有了一个名义而已，接下来还得招兵，购买军械，就算一切顺利至少也要大半年的时间才能成军。

　　在北洋扩军的这个大风潮中，赵东云也是趁机给袁世凯发电报，称既然新军兵力紧张无法东派锦州，那么可否派遣练军一部，然后由他仿效唐山防军的前例进行整编。

　　赵东云这的这个提议让袁世凯很感兴趣，首先赵东云没找他直接要新军援兵，这点非常重要，因为要了袁世凯也拿不出来给他。第二点赵东云没找他直接要钱，因为要钱袁世凯也不给。

　　赵东云是向袁世凯请求整编旧军，说直隶防军已不堪用，久留徒费钱粮，还不如让他给整编了，通过裁汰旧军练新军的方式，好说好歹也能够弄出几个营的新军来呢。

　　如果让赵东云来整编旧军练新军的话，那么新出来的新军所需的军费就是来之于旧军原有的经费，也就是说不用袁世凯另外拿出太多的钱来。

　　此外，赵东云是北洋这几年的整编旧军的主要人员，他的第三混成协基本都是通过整编旧军来获得经费，从而把第三混成协编练起来的。不管是肃毅亲军还是元字营又或者是保阳马队还是唐山练军，这些旧军可都是赵东云一手整编的。

　　说赵东云是北洋体系内的整编旧军第一人也不为过，现在让赵东云继续整编旧军也是说得过去。

　　当即袁世凯也没太多的顾虑，直接抽调练军一部奔赴锦州，并交付赵东云进行整编，如此也勉强算是给锦州派遣了援兵，对赵东云以及其他希望派遣援军的人一个交代。

　　当然了这些派过去的练军是不中用的，赵东云要想得到援军的话，就得仿效肃毅亲军、元字营步队的前列，先把他们一股脑给整编了，以腾出这些旧军的经费来编练新军，最后能够练出多少新军来就看他赵东云的本事了。


第071章 第三混成协的改变

　　“这些过来的练军怕是没有多大用处，必须得先整编了！”赵东云道：“论起整编旧军，我们第三混成协里头也就只有秀峰兄你能让我放心了！”

　　赵东云和面带和气地说着，可是对面的陈光远脸色却是不太好，当初听到消息说上头要派遣一部练军过来让第三混成协整编的时候，陈光远就已经预料到这整编旧军的事到最后恐怕还得落在自己头上。

　　因为在袁世凯、段祺瑞等人的心中，赵东云是北洋新军里整编旧军的第一人，但实际上赵东云并没有亲手进行过旧军的具体整编工作，不管是肃毅亲军还是元字营步队，它们的整编工作实际上都是由陈光远完成的。

　　陈光远虽然不算赵东云派系的人，但依旧是赵东云的下属，所以他的功劳也就变成了赵东云的功劳。

　　这让陈光远相当郁闷！

　　如今又有旧军需要整编，那么按照以往的惯例，这事情十有八九也是让陈光远来进行的！

　　不过和以往两次不同的是，上两次赵东云让陈光远整编旧军，带有浓厚的偏袒因素，也就是说赵东云是要坑陈光远的。然而现在呢，赵东云之所以让陈光远进行第三次的整编旧军，却是因为陈光远有着出色的整编旧军经验以及能力，这已经不是要坑他，而算是交代正常的任务。

　　陈光远也不是什么笨人，也知道前面的两次是赵东云在整他，但是陈光远在前面两次整编旧军的时候却是发挥出色啊，不但没能让赵东云找到半点错处，甚至还不得不公开表示陈光远整编旧军的工作卓有成效，并且在表功的时候也是被迫把陈光远的名字给带了上去。

　　也就是说，在整编旧军一事上，赵东云已经不可能继续坑到他，反而还会给他送来立功的机会。

　　然而即便如此，赵东云却依旧选择了他来承担第三批旧军的整编工作，这里头让陈光远有些疑惑，莫非赵东云已经不在打压他，反而是给他立功的机会了？

　　说起来，陈光远自从到了第三混成协后过的一直都不算顺心，为了执行王英楷、冯国璋等人交代给他牵制赵东云的任务，他到了第三混成协后费尽心思和赵东云打擂台，和赵东云相互拆台，拉拢人心等等。让身为第五标统带的他不但要面对直属上司赵东云的诸多压力，而且也要面对第五标里头诸多属下的压力。

　　那些日子回想起来都是不堪回首啊！

　　然而这种情况却是在第三混成协离开保定后开始发生变化！

　　在保定的时候，第三混成协的诸多军官，不管是赵东云还是陈光远又或者孟恩远，甚至是下面的那些管带、队官们，都无法避免北洋内部派系的争斗，赵东云和陈光远不用说了，上头一个是段祺瑞，一个是王英楷和冯国璋等人，因为派系的关系他们是针锋相对，几乎处处打擂台。

　　就算是中立派的孟恩远也无法避免，因为孟恩远是第三混成协里头的骑兵统带，地位说起来其实和陈光远相当，这样的人自然能够严重影响第三混成协内部的派系平衡，所以赵东云和陈光远都免不了要拉拢他，关注他。所以不管孟恩远愿不愿意，他都已经参与了第三混成协内部的派系争斗，只不过大多数时候他都是不会明显表态，在双方里游走，谁给他好处他就倒向谁。

　　而下面的管带和队官们虽然无法和段祺瑞、王英楷等人进行直接行的接触，但是在第三混成协内部的整体大环境下，他们也不可避免的参与到了派系之争。

　　所以说五月份之前的第三混成协，几乎从上到下都充满了北洋派系之争的味道，而且火药味还非常浓厚。

　　然而值得注意的是，最初造成第三混成协内部派系斗争激烈的最主要原因是北洋常备军右镇的归属之争。

　　当初段祺瑞和王士珍、冯国璋、刘永庆、吴长纯等人为了北洋常备军右镇的归属进行了激烈的争夺，当时的第三混成协还只是“第三协”，原本预定为右镇的一个步兵协之一，可谓是处于众多北洋大佬争夺的核心，因为谁能彻底掌控第三协的话，就等于掌控了大半个北洋常备军右镇。

　　所以说当初的第三协完全就是一个暴风之眼，各个派系都想往里面伸手，无数眼睛都紧盯着。

　　如此也就导致当初的第三协自从成立之后，一直都处于激烈的派系之争！

　　也好在上头还有一个强势无比的袁世凯，这才能够强压着众多的派系之争保证第三协的建军速度，下面的赵东云和陈光远等人争夺归争夺，但是主要精力还是放在编练新军上，如此才保证了第三协顺利成军。

　　当初第三协之所以有着诸多派系争夺，那是因为上头的大佬争夺右镇归属权，然而这种情况却是在五月份开始得到了改变。

　　五月份后，因为东北局势紧张，北洋新军被迫派遣部队进入辽东预防俄军南下，同时因为兵力紧张的缘故导致只能派遣赵东云的第三协前往。

　　而赵东云的第三协离开保定之后，也就是代表着离开了北洋的政治风暴中心，尽管还会受到派系之争的影响，但是绝对不会和在保定的时候那样严重。

　　离开保定之后，这个第三协内部争斗开始平缓，而等到了袁世凯成立北洋常备军第一镇、第二镇，并把赵东云的第三协改称为北洋常备军第三混成协的时候，第三协的内部派系争斗瞬间就是平息了下来。

　　为什么？

　　因为这个时候的第三混成协已经不再是决定北洋常备军右镇归属的关键，也更加影响不了刚成立的北洋常备军第二镇的诸多要职归属。

　　此外整个六月中下旬保定的那些大佬们，不管是段祺瑞还是冯国璋又或者王英楷等人，他们的争夺目标已经是改为新成立的北洋常备军第二镇，尤其是第二镇的统制之位，两个协统领的位置。

　　他们争夺起来谁胜谁负其实已经和第三混成协里的诸多军官无关了，相反，那个时候开始第三混成协内的军官们开始更加注重自身在第三混成协内的未来和去向。

　　因为第三协被改编为第三混成协，直接导致第三混成协成为了一支具有独立性质的部队，就和第一镇、第二镇一样，第三混成协虽然规模小，人不多，但从性质上来说，它和第一镇和第二镇其实是没有太大差别的。

　　而且看现在北洋扩军的速度而言，第三混成协变成第三镇的日子似乎也用不了几天了，一旦第三混成协变成第三镇，那代表着什么？那代表着更多的高层职位。

　　按照如今北洋常备军的编制，一个镇辖步队两协四标十二营，骑队一标四营，炮队一标三营，辎重队一营，工程队一营，机枪队一营，共有二十二营。

　　届时第三镇的诸多兵种相加，将会产生一个镇统制，两个协统领，六个标统带，二十二个营管带的职位来。

　　按照北洋军内的传统，一般来说扩编后的部队主官都是从原部队里择优选用，很少出现从外面部队调集军官过来任职的情况。

　　也就是说，到时候有很大的机会是营管带变标统带，标统带升协统领，协统领任镇统制，其中的几率不说百分百，但七八成的机会还是有的。

　　其中的镇统制自然和那些中下层军官无关，不出意外的话十有八九都是赵东云这个第三混成协统领升任，但是剩下的协统领和标统带的位置却是可以争夺的，而在争夺这些位置的过程中，赵东云将发挥决定性的影响力，他也许不能百分百决定谁能当统带，但是他绝对能够决定谁不能当统带。

　　第三混成协的诸多军官们都不是什么笨蛋，这么明显的事情自然能够看得出来，尽管第三混成协扩编为镇的事情还没成为现实，但是考虑北洋扩军的迅速步伐，估计顶多也就是一年半载的事情，到时候自己的命运可就决定在赵东云手中了。

　　在关乎自家前途上面，什么派系，什么大佬都被他们抛之脑后了！

　　王英楷、段祺瑞等人影响力再大，也只能去影响全新成立的部队的中低级军官的任职，可是没办法影响已经成军多时的第三混成协扩编为镇后的诸多任命，具有这个影响力只有赵东云。

　　其实这个时候的赵东云在北洋内部的实际影响力，某种程度上已经是可以和段祺瑞、王英楷、冯国璋等人相提并论的人了。

　　掌控第三混成协的赵东云，已经成为了事实上的北洋高层之一，只是还没有什么人认识到而已，在众人的眼中，赵东云只是爬的快了一些，风头也很大，但他依旧只是段祺瑞的手下，和王英楷手下的王占元是同一个等级的人，顶多算是第二梯队的第一人，距离第一梯队还很遥远呢。

　　别说其他人会出现这种习惯性的失误认知，实际上赵东云自己也是没有清楚的认识到自己的影响力有多大。


第072章 骑兵机枪队

　　第三协变成第三混成协，也许对于袁世凯来说只是一个称呼上的改变，第三混成协并没有因此增加一兵一卒，但是给赵东云、陈光远、孟恩远等人所带来的变化是巨大而明显的。

　　至少陈光远现在面对赵东云，已经不再像以前那样高傲和不满了，似乎处处和赵东云打擂台的陈光远已经消失不见，剩下的只有一个努力办事的陈光远了。

　　看见陈光远没有任何犹豫就接受了整编旧军的事情，这让赵东云感到有些不太适应，这和自己不对付的下属变成了俯首听命的部下，这让他感到很奇怪。

　　不仅仅是陈光远的态度有所改变，就连孟恩远也是改变了以往的态度，让赵东云要求孟恩远的骑兵们加大对锦州东部的巡逻侦查后，孟恩远竟然没有和以往一样和他讨价还价或者推脱什么，而是直接答应了下来。

　　这让赵东云相当不解，要知道扩大侦查范围，对于骑队第三标来说是一件苦差事，为了让孟恩远答应下来不影响锦州外围的侦查，赵东云可是准备给骑队第三标六挺重机枪作为补偿的。

　　可是孟恩远连问都不问，苦也不说一声就答应了下来，这让赵东云原先准备好的话都没发说出来！

　　不过那四挺机枪既然已经是准备给骑队第三标的，这固然是赵东云预定给孟恩远的一个补偿，但这也是增加骑兵部队战斗力的必要配属，总不能说孟恩远不开口要就不给了。

　　“日常巡逻范围要保持在四十公里以上，我可不想让什么人偷偷地溜到眼皮子地下来！”既然孟恩远不做任何反对就答应了下来，赵东云自然不会跟他客气，直接提出了要求提高日常巡逻范围。

　　孟恩远道：“日常警戒巡逻的话，也不用太多的兵力密度，一方面也可以代表日常训练科目，这个问题倒是不大！”

　　赵东云虽然不习惯孟恩远的这种有求必应的状态，但是装备好的机枪还是得送出去，当即道：“这一次保定给我们第三混成协送了六挺机枪过来，所以我是打算在马队第三标里成立一个机枪队，以驮马运输，伴随骑兵作战！”

　　孟恩远一听，当即浮现大喜之色：“真有一个机枪队？那就太好了！”

　　孟恩远年初的时候就开始向上头要机枪，说要成立骑兵机枪队，对于他的想法赵东云虽然支持，不过一直没能获得机枪。

　　这年头的重机枪价格不便宜，而且全部都要依靠进口，在1901年到1903年期间，中国还受到军火禁运的限制，尽管从事实上这种限制只是表面上的，但依旧给北洋军购置进口军械创造了诸多麻烦，而这些麻烦最后都从价格体现了出来。

　　去年赵东云掌控新建机枪营的时候购进了大批机枪，随后新建机枪营里的各个机枪营被分散配属各军后，北洋新军并没有停止机枪的发展，反而是继续，从去年年底到今年年初北洋又陆续购进了两批数十挺德造马克沁机枪，型号依旧是MG01为主，分别用于补充装备四个机枪营以及多个独立的机枪队。

　　在这个过程中，由于国外的骑兵部队也开始装备机枪，向来注重紧跟世界潮流的北洋新军自然不甘落后，尝试在骑兵部队编入机枪，并且为了这个师袁世凯还专门找了赵东云。

　　赵东云虽然已经不是专管机枪部队了，但是身为一个依靠机枪起家的军官，他在北洋内部里可是名副其实的机枪第一人，就跟段祺瑞在北洋新军里的炮兵第一人一样，这和机枪有关的事情基本上都绕不过他。

　　赵东云在参考了德法俄日等国的骑兵部队后，尤其是参考了日本在骑兵旅团里配属机枪的编制后，向袁世凯建议了向每个北洋常备军骑兵标都配属一个机枪队。

　　这里得说一说当今北洋常备军军的骑兵编制了，现在的北洋常备编制和后世人们所熟知的三十六镇时期的清末新军编制是不一样的，甚至是有着极大差别的。

　　比如说炮兵方面，北洋常备军的一个炮兵营是十六门火炮，不过以后清末新军时期的一个炮兵营却是十八门火炮。

　　骑兵也是如此，后世清末新军编制里的骑兵一个标才三个营一千一百多人，而现在常备军时期的一个骑兵标则是四个营一千三百多人。

　　实际上，北洋新军内的骑兵标编制是太大的，西方列强的一个骑兵团一般在五六百人左右，然而北洋新军的一个骑兵标人数却是高达一千多人，基本上是西方骑兵团的两倍。

　　这里头的主要因素是有两个，一个是受到传统军事概念的影响，哪怕是接受了近代化军事教育的北洋军官们，依旧认为骑兵是不可或缺的重要军事力量。

　　第二个是受到北洋军所处于的地理环境有关，北洋新军主要部署在中国北方，以山东、直隶、东北等地区为主要防区，该地区具有广阔的华北平原和东北平原，较为适合骑兵作战。

　　多个因素加起来，再加上北洋军也不怎么缺马匹，组建骑兵比组建炮兵容易多了，所以导致北洋常备军里的骑兵编制比较大，其他不说了，赵东云手下的第三混成协就是拥有了一个一千三百多人的骑队第三标，要知道他的第三混成协一共也才七千多人而已。

　　为一个一千多人的骑兵标配属六挺机枪，实际上是远远不够的，不过现在赵东云手上机枪就这么点，不够也没办法了。

　　孟恩远道：“这能有一个机枪队的话，以后进可攻，退可守了！”

　　赵东云却道：“孟老哥你是老骑兵了，自然是知道骑兵该怎么打仗，我平日里也不太懂这骑兵的事，不过这机枪嘛我还是知道一些的，重机枪这东西固然可以伴随骑兵前进，但是它的最大威力还是用来防守，这一点我希望你能够牢记！”

　　“此外，你手底下也没个懂机枪的人，这样，我从机枪营那边给你抽调几个人过去操练，不过让他们玩机枪可以，但是骑马估计是不行了，到时候还得你的骑兵们自己来！”赵东云继续道。

　　骑兵部队的机枪队自然是和普通的机枪部队不一样的，首先他们虽然都是使用机枪作为武器，但是一个是骑兵，一个是步兵，这本质上就不太一眼。步兵的机枪大多用来构筑固定工事，充当防线的重要节点。而骑兵的机枪却是要伴随骑兵进行机动作战的，所以机枪得用马驮着走，机枪手，弹药手什么的也得骑马前进，万一遇上战斗的时候，面临的大多也是敌人的骑兵部队。

　　所以两者不能采取同样的训练办法！

　　孟恩远道：“放心，回头我就去选些机灵的人组建机枪队，只要机枪营那边的人教会他们怎么操作机枪就行了，其他的我们自己来！”

　　赵东云点头，然后道：“如此就辛苦了！”

　　这话说完，孟恩远也知道自己该出去了，当即就是敬了个军礼后出去，孟恩远刚带着喜色出去，就又有人走了进来。

　　来人不是别人，正是林永权！

　　他进来后就是拿着手上的一叠文件递了上来：“这是我们几个初步拟定的协本部各机构编制，请大人过目！”

　　赵东云接过来，然后仔细看了起来，自从上月二十七日袁世凯把第三协改称为第三混成协后，也就代表着第三混成协是一支具有独立作战能力的部队了，加上第三混成协在辽东锦州，不可能事事都得到北洋常备军军部各机构的支持，属于万事靠自己的那种。所以原有的步队第三协的各种编制、机构肯定是不适用于第三混成协的了。

　　而北洋新军里头也没有过混成协或者混成标的前例，所有袁世凯等人一时间也不好决断，最后考虑到第三协原来就有部分非正式的机构，所以就让赵东云根本第三混成协自身的特性提交一份第三混成协详细机构的编制。

　　第三混成协以前就存在非正式的各种机构，比如新兵营、军械科、执法科等等，不过这些机构大多只是不被官方所承认的，乃是属于第三协内部的私设机构，其中的职位也都是由各级军官兼任。

　　如今步队第三协变成第三混成协，最好的方式自然是根据现有的诸多非正式机构进行整合改编了。

　　林永权解说道：“新兵营不符合我们北洋的体制，继续留着恐怕会有很多人说，所以可以改为教育科，负责新兵的招收、前期训练、以及监督各部队的现役士兵训练。”

　　“原有的军械科、执法科都可以留着，此外也已经按照大人您的要求新设军马科、军需科等，为了和上头各处总办们避嫌，各科总办一律改成科长。”

　　赵东云翻看着手中的计划书，看来其和自己预想的差不多，这一次给第三混成协增设诸多机构，赵东云是抱着一次性解决的打算，从训练、后勤、军需等各个方面都解决，要知道以前这些部门实际上也存在的，但是都是属于非正式机构，职员都是兼职，光加班不拿钱很多人也是不愿意的。

　　所以这一次赵东云是打算多要一些编制，然后充实第三混成协的行政指挥机构，这好歹是单独在外的七八千人号人呢，总不能一直依靠原有一个步兵协的文案清书等人员来管理营务不是。

　　北洋常备军时代的镇、混成协内置机构是偏少的，因为这些机构都是由北洋常备军军部所包揽了，如今第三混成协在外头，距离保定那么远，自然不可能事事都找北洋常备军的军部上去，如此第三混成协也就有必要建立自身各种营务机构了。

　　“嗯，做得不错，现在这样也七七八八配齐了！”赵东云说着：“现在我们第三混成协的人还好，别人我也信不过，所以这教育科的科长还是你继续兼着！”

　　对于这个决定林永权并不感到意外，因为这教育科的前身就是新兵营，而他林永权就是新兵营的总办。

　　这个林永权在第三混成协内定位并不是区区一个参谋官那么简单，他实际上是负责第三混成协的新兵招收、训练等所有相关事情。

　　要不然也不会被视为赵东云的左右手，第三协的第二号人物了，至于其他各科科长们大多也保持不变，比如赵东平就是继续兼任军械科科长。也许从表面来说这一次改变只是把原来的私设机构变成了官方承认的正式机构，但是它的意义却是非常重大。

　　因为这代表着第三协已经自成一体，从新兵招收到训练甚至到军需采购军械采购都是自己决定，不必和以往一样什么事都和北洋常备军军部那边打交道了。


第073章 锦州李家

　　锦州小凌河南女儿乡，这片原本只是城郊的土地这两个月来却是人来人往，大片穿着灰色军服的人来来回回，仿佛比锦州城里还热闹。

　　这里之所以能够出现这么多的北洋新军军人，那是因为赵东云把第三混成协的司令部设在了这里，同时也是第三混成协主力部队驻扎地。

　　锦州这地方，谁都知道它的战略位置非常重要，某种程度上来说是属于必守之地，但是从历史上来说这锦州就没守住过，为什么？因为守锦州的话很容易被敌人彻底包围，一旦被包围的话，易守难攻这四个字就会变成插翅难飞，纵观历史的清军和明军的历次交战以及后世两党内战时，守锦州的部队下场都很苦逼，基本都是被全歼啊。

　　赵东云虽然古代历史家对这些战例不算熟悉，在这个时代里也不算什么超级将帅能够随随便便就能够决定胜败，然而他虽然不算什么名将但依旧继承了原身的大量军事知识，同时这两年里他也没放松，大量研读当代的军事理论书籍，除了大量研究德文和英文系列的军事书籍外，甚至为了研究拿破仑的战争理论，他还自学了法文。

　　当别人只看见赵东云才二十多岁就成为一协统领时，却是很少人能够看见赵东云几乎每天都在读书，赵东云甚至在研究德国现代参谋制度时，还顺手翻译了好几本德国的军事著作。赵东云在北洋体系内快速崛起，并不是依靠那些来自后世的记忆，更多的是依靠他自身的能力。

　　赵东云来到这个世界后，是接受了原来身体的记忆，这些记忆是深深刻在赵东云脑海里头的，再加上赵东云的一些后世观念以及这两年所研读的大量军事理论，说实话在这个时代的中国，单纯在军事理论上能够超过赵东云的还真找不出来几个来。

　　现在的赵东云怎么说呢，是个属于纸上谈兵的高手，说起理论来一套一套，不过具体经验就没有多少了，至于说身为名将的天份老实话赵东云自己也不知道有没有，反正现在赵东云是看不出来自己有成为名将的天份。

　　对于这种的人你不能指望他宇宙爆发率领七千大军就大破十万俄兵，但是却可以相信他在一些理论战术上做出合理的安排。

　　比如在锦州的布防上，赵东云虽然不是什么名将，但是也一眼看出来锦州这鬼地方一个搞不好就会让自己插翅难飞，所以从一开始他在锦州布防的重心就不是防守，而是撤退！

　　刚到锦州的时候他就派遣了两千余人的兵力驻扎松山，为什么啊，就是为了保住退路啊！

　　除了在松山布置重兵掩护右翼保障退路外，另外赵东云又是派遣骑兵深入小凌河以东进行巡逻侦查，防止可能到来的偷袭。

　　至于对锦州城本身的防守，说实话赵东云并没有多上心，他甚至放弃了在大小紫荆山这个战略要点布置重兵的想法，同时也放弃了在锦州城外围守城的做法，而是把兵力都收缩到了小凌河西岸，也就是女儿乡一带，只是在锦州城里部署了少量兵力而已。

　　这样做的原因其实也简单，因为如果把兵力都布置到大小紫荆山和小凌河东部的锦州城的话，那么守固然是轻松了，但是俄军要是来一个包围穿越，那赵东云估计就得在锦州城里自杀殉国了。

　　反正七千兵力怎么守也是守不住了，干脆就放弃外围阵地，甚至连锦州城也不要了，直接利用小凌河来防守，打一个河滩防守战，把炮兵部署到锦州南郊的高地上，把步兵和机枪沿着小凌河西岸部署，俄军如果想要正面渡河突破的话，赵东云有信心打掉他几千人。

　　如果俄军比他想象的还要谨慎，不惜耽误十天半个月去绕行的话，那么赵东云就自认倒霉，二话不说直接带着部队就退往宁远州建立第二道防线。

　　到时候看情况，如果俄军兵力少，那么赵东云就高喊为了国家和民族和俄军打上一仗，如果俄军五六万人跑过来，赵东云顶多也就是守上几天然后又是一路向西直奔山海关而去。

　　赵东云估摸着，等自己跑到山海关的时候，这时间怎么也过去了十天半个月了吧，北洋新军动员速度就算再慢，那时候估计援兵也来了。

　　如果那个时候朝廷还在吵开不开战，援兵迟迟不来的话，就别怪他再一次转身逃跑把山海关扔给俄国人了。

　　总之来这辽东，他就不是来和俄国人拼命的，所以能不打就不打，就算真的战争爆发了，那也是量力而行，打得过就干他一票，打不过直接战略转进，至于国土失陷之类的事不在他考虑范围之内。

　　这听起来也许很窝囊，但现实就是这么残酷的，要是给他十镇新军，他赵东云二话不说直接挥军奉天，关键是他有吗？

　　他没有！

　　他只有一个第三混成协，手下兵只有七千，炮不过十六门，机枪三十挺而已！

　　所以他在来到锦州的第一天开始，就没想过要死守锦州，所以才会出现把第三混成协的大本营驻扎在小凌河西岸，并放弃对大小紫荆山、小凌河东岸等重要城区的防守。

　　因为第三混成协大本营驻扎在女儿乡，也就导致了这片锦州郊区出现了诸多人气，好几千大兵待在这里，让周围都是成为了巨大的军营，同时也吸引了诸多农家来贩卖青菜果蔬等物。

　　第三混成协上下那么多人，吃的主粮虽然是由北洋常备军军部统一从关内调拨过来的，不过鸡鸭猪羊这些却是从当地购买了，再加上士兵们的自发性购买，竟然也让军营附近形成了一条小集市。

　　当初北洋军抵达锦州城的时候，开始人们还害怕这支军队和那些旧军一样军纪恶劣，但是乡民们看了几天后发现这些假洋鬼子们竟然秋毫不犯，别说烧杀劫掠了，就算是购买军粮果蔬都是按照市价给银，这时间略久后才是让附近民众放下心了。

　　“大人，时间差不多了！”临近傍晚，李三敲门后进来，对着正在埋头书写文件的赵东云轻声道：“该去李家赴宴了！”

　　赵东云也不抬头，直接道：“嗯，准备好，我换好衣服就过去！”

　　宴请赵东云的是锦州李家，虽然从官场层面来说区区一商家赵东云平时是不空去搭理的，但是赵东云现在可是住在人家庄园里头，这主家宴请自然不好拒而不去。

　　第三混成协的司令部原本也是设在临时军营里头，不过那帐篷住着实在不舒服，加上那时候刚好锦州李氏邀请，所以赵东云就是干脆把司令部搬到了李氏庄园里头。

　　当然了，早期的北洋军还是很守军纪，购买军粮是按照市价给银，这租用富商的院子自然也是给钱的，反正第三混成协也不缺那点银子。

　　不过话有说回来了，那李家也是不在乎那点租金，他们邀请赵东云到自家庄园来住也是另有目的。

　　锦州李家，据传明朝的时候就已经是当地士族了，在清廷开放东北后，李家招募了大批流民到辽东各处屯田，让李家资产大幅度上涨，一度在东北各地拥有田产上万亩之多，并且和诸多传统地主不同的是，李家不仅仅满足于传统产业，而是在十几年前开始就涉足洋务产业，开办货栈商铺收购豆油，贩卖洋货等，并且还在上海投资办了个缫丝厂，并且获利颇丰。

　　这个李家实际上和赵东云所在的赵家颇为相似，都是传统的士绅地主家族，而且也是属于开阔了眼界并进入实业界的家族，某种程度上来说他们已经从传统的地主家族转化为财阀家族。

　　去年李家通过鼎盛银号的洪旭维介绍，投资了上万两银子到福元机器厂，成为了福元机器厂的股东之一。

　　而赵东云呢，他不仅仅是北洋高层军官，第三混成协统领，他同时也是福元机器厂的大股东。

　　有了这么一层关系后，他们才会主动邀请赵东云住到自家宅院里头，不是因为赵东云是北洋高层，而是因为他是福元机器厂的大股东。

　　“赵大人，你可是我想象的还要年轻得多啊！”当代的李家家主李迩坚是个高高瘦瘦的中年男子，估计也就四十来岁，穿着传统的马褂。

　　他旁边作陪的是他的嫡长子李子泉，年约二十五六，这人和他父亲不同长的却是有些肥胖，和他不算太高的身子搭在一块，翘起来就跟个木桶一样。

　　不过此人虽然其貌不扬，但是言语却是非常得体，他父亲李迩坚的话刚落下呢，他就接上道：“可不是嘛，刚开始赵大人您进来的时候，我还以为看错人了呢，像赵大人如此年轻的三品大员，国朝里可是找不出几个来啊！”

　　可是他们不知道的是，他们认为这是在恭维赵东云，但是听在赵东云耳中却是不太舒服，为什么？因为赵东云不喜欢听见别人说他年轻有为之类的话，他更愿意听见别人说他成熟稳重。

　　赵东云的年纪过轻本来就是他继续往上爬的重要障碍，这年纪小一辈也导致他在段祺瑞、王英楷、冯国璋等人面前一直都是只能以晚辈自居，在具体任职上也因为年纪过轻导致诸多非议。

　　好在他去年就成了婚，如果还没有结婚的话估计非议就更多了。

　　赵东云平时穿成熟稳重的服饰，留着八字胡须，说话也是刻意停顿缓慢，为就是掩饰他的年轻。

　　所以李迩坚父子说他年轻有为，就让赵东云心里不太舒服了，不过赵东云也不至于就此改变对李迩坚父子的印象。毕竟在世俗观念里，年轻有为是好事，可没有几个像他这样因为年纪过轻而发愁的。

　　所以赵东云就呵呵两声，也没直接就他的年纪话题做出什么语言上的回应，反而是直接改变话题：“这一次还得多谢李先生仁义，不然赵某可就得继续餐风饮露了！”

　　身为北洋高层军官，手握七千大军的赵东云可没有兴趣和去李家父子玩什么谈话的艺术，所对年龄话题感到不爽的他就是直接转过话题了。


第074章 李家的野心

　　李家父子都是聪明人，这一听赵东云直接转换话题就知道自己可能做错了或说错了什么，不过一时间他们还是没想到赵东云竟然对年轻有为这四个字抱有反感。

　　毕竟按照正常人的观念来说，称赞别人年轻有为是属于恭维、夸赞之类的话，不是每个人都能够和赵东云一样因为年纪过轻影响升迁而发愁的。

　　庚子年后受到北洋扩军的大趋势，这两年来北洋上下主要军官们的升迁可以说是飞速的，以段祺瑞来说，庚子年之前他虽然受到袁世凯的重用，但是他的品级、官位在整个清国之内也是上不了台面的角色，一直到义和团作乱后，段祺瑞才升为候补知府并加三品衔。

　　在广宗民变中，段祺瑞和赵东云一起把功劳给包揽了，这才给他自己挣了个二品道的官衔。

　　也就是说，段祺瑞的官职是在这两年里才快速飞升的，而且这并不是段祺瑞个人的特例，几乎冯国璋、王士珍、王英楷等人都如此。

　　身为北洋的一员，赵东云自然也不能免俗，他也是趁着广宗民变的时候升了一级成为了候选知府，加三品衔。

　　然而这个官衔对于常人来说可能已经很高，升迁的速度也足够快了，但是对于赵东云来说依旧显得太慢。

　　他如今已经是一个新军混成协的统领了，如果想要继续往上爬，那就是一镇统制了，而要当统制就得需要总兵或者二品道员这个等级的头衔，可没有说三品知府或者副将、参将就能够坐上这个位置的。

　　清末时期官职虽然混乱，北洋新军里头也是职位和官衔搭配的非常混乱，比如同样一个标统带的职位，有资格担任这个职位的官位非常多，武官方面的有尽先或补用守备、都司、游击、参将、副将。文官系统的有候选知州、候选知府，品级从六品到正二品都可以。

　　官衔和职位搭配的如此混乱，不但会出现一个守备和副将担任统一个等级的事情，更会出现低级官员担任高级官员上司的事情。

　　比如会出现从三品的游击担任一协统领，但是正二品的副将却只能担任一标统带的事情，这副将见了游击还得恭敬喊一声“统领大人！”

　　赵东云和孟恩远就是这种关系，赵东云是候选知府加正三品衔，而孟恩远则是补用副将，从二品衔，从官衔上来说比赵东云高一些，但是孟恩远却是赵东云的下属。

　　这种情况普遍出现在协以下，其中又以标统带官这个职位上最为混乱，然而协统以上就是变得非常严格起来，能够担任一协统领的，武官衔最次也是个游击，而文官衔一般都是候选知府。

　　而到了一镇翼长统制这个职位的时候，一般武官衔最次也得一个总兵了，副都统才是常配的，都统是高配。而文官衔的话，通常都是加二品衔的候选道员。

　　赵东云和段祺瑞一样，都是走的文官衔路线，从候选知州升到候选知府再到候选道员，这里头和北洋新军内的大部分高级军官都是不一样的，不过这种区分在北洋新军里没有什么关系，因为大家看的都是你的职位，很少去关注别人的本官衔是什么。

　　以赵东云目前的三品知府衔，是不可能担任一镇统制职位的，然而要想朝廷给他再升一步为二品道员的话，那难度可是非常大。

　　现在又不是战争的特殊时期，在和平时期里没有战功就想获得二品道员的官衔难度不小，此外赵东云的年纪也成为他的极大障碍！

　　二十五岁的二品道员，按照正常途径是不可能出现的，不管是谁看见了都会生出一个想法，那就是把赵东云再压一压，先磨砺几年再提起来重用。

　　在这种情况下，赵东云才会对自己的年纪问题那么敏感！

　　当然了，也只是敏感而已，赵东云还没到别人说他年纪就和别人翻脸的地步，他只是轻轻的转过话题。

　　李氏父子虽然一时间猜不透，不过也是顺着赵东云的话改变了话题：“赵大人那里的话，能为国朝天军贡献一份微薄之力，是我李某人的荣欣。而赵大人能够不嫌弃寒舍简陋，屈尊下榻，亦是我等的福分！”

　　赵东云对李迩坚话语中透露的谦卑不以为意，别看李氏父子家财万贯，但是在官本位的中国里头，这李家也就是一个乡下土财主而已，可是远远无法和那些官宦家族相提并论，随便来个强势的官员就能够把他们踩在脚下，对手握七千大军的赵东云保持谦卑也是正常之理。

　　要不然这宴席上，赵东云也不会直接坐在上首位了。

　　这又是你来我往一番恭维，推杯换盏之后，这几人也是逐渐放了开来，随同赵东云一起来的林永权更是不胜酒力，说话都有些糊涂起来。

　　“李老哥，说起打仗的本事，你自然是不如我等，不过这赚钱的本事我们却是远不如你啊，看你这院子，三大院里头有十余座小院，有房百余间，占地数十亩不说，而且还能在这辽东之地引来活水，竖起假山，种起了奇花异草，这怕是和江南大宅院相比也不遑多让啊！”

　　林永权的这一番夸赞倒不算假话，这李氏庄园的确不错，规模大只是其中之一，更为难得是造的如同江南园林一般，让人身处东北苦寒之地亦能感受到江南柔情。要打造这么一个大规模的园林，所需的金银可不是个小数目，这也从另外一边证明了李氏家族的财力丰厚！

　　李迩坚听罢也是哈哈笑道：“区区一座院子罢了，也不值几个银钱！”

　　林永权却接口道：“李先生够气魄，早就听闻李家有地万亩，货栈遍布东三省，说是日进斗金怕都是不为过的，今日一见李先生，方知不是虚传啊！”

　　李迩坚听罢哭笑不得，他那话不过是谦虚罢了，不过他也不好再反驳林永权的话，因为锦州李家有钱那是整个东三省的人都知道的，土地产业只是其中一部分而已，主业还是东北大豆的出口以及进口洋货的贩卖，现在嘛还得加上在上海开设的缫丝产业和其他的投资。

　　没有厚实的本钱如何能够造得起李氏庄园这种规模庞大的庄园！

　　所以也不可以反驳林永权的话了，有钱人天天把没钱挂在嘴边也是一件让人厌恶的事情。

　　不过他却是看向了赵东云，然后露出羡慕口吻道：“我李家也就那点豆饼生意还看的过去，可不像赵大人那般豪阔，那福元纺织厂可是北地数省规模最大之纺织厂，更让我辈叹服的是福元机器厂啊，该厂资产已达百万，雇工数千，尚未完全建成就已经接到了大批订单，我辈是望之不及啊！”

　　赵东云听到这话却是苦笑，福元机器厂规模大是大了，但是上百万的投资切实那么容易收回的，就算建设顺利，到明年能够达到设计产量进行大规模生产，想要完全收回成本恐怕也得好多年以后了。

　　不过这福元机器厂的意义不能用于普通商业来看，这家企业虽然也赚钱，但是赚钱并不是第一要务，它的第一要务是给北洋供应充满的武器弹药，其次才是赚钱。

　　说起赚钱，其实福元机器厂的母公司福元纱厂才是赚钱！

　　自从1901年赵东云接受福元纱厂后，受到了清朝新政的影响，国内诸多纺织厂开设，而这些纺织厂需要的大量棉纱也就进一步刺激了福元纱厂的产能需求，福元纱厂每月产出的棉纱一直都是处于供不应求的状态，为了持续扩大产能，赵东云前期是利用自家的资金扩大，但是1902年开始福元纱厂的扩张就已经是依靠借贷为主了，因为赵家自身已经无法很难为资产规模达到数十万两银子的福元纱厂提供扩张资金了。

　　有资金购置机械扩产之后的福元纱厂甚至遇上了棉花供应不足的情况，搞的福元纱厂一方面是从国内各处搜罗棉花，另外一方面也是从印度进口大量优质棉花。

　　从1901年开始，福元纱厂就一直在寻求扩张资金、求购棉花，在一种膨胀式的扩张中度过，这里头从福元纱厂的雇工人数增长就可以看得出来，1901年初福元纱厂不过数百雇工，1902年初就已经雇工达到一千余人，而现在已经是达到了将近三千人的规模。

　　1903年第二季度的福元纱厂，已经拥有纱锭三万枚，此外还有织布机数百张，是一个以纺纱为主业，织布为附属产业的大型纺织企业，单单纱厂自身的固定资产已经超过五十万，更不用说福元纱厂的那些无形资产了。

　　此外福元纱厂并不仅仅是一家纱厂那么简单，它实际上还是福元机器厂的大股东，拥有福元机器厂百分之四十三的股份，只不过这些股份和纱厂自身没有太大关系，赵东云只是借着福元纱厂来控股福元机器厂而已。

　　如果把纱厂自身和拥有的机器厂股份加起来的话，那么福元纱厂的市场估价应该是在一百五十万两银子左右，当然了这只计算可以看得见的固定资产，并没有计算看不见的无形资产。

　　当然了，这一百五十万两银子并不是说都是赵家的了，实际上其中很大一部分都是负债，福元纱厂为了扩产购置机器，也为了投资福元机器厂，前后借贷多次，总额高达四十多万两银子。

　　不过即便扣除了这些贷款，赵东云依旧算得上身价百万了！

　　尽管李氏家族钱比赵东云多，但是他们的钱可是数百年累计下来的，可不是像赵东云这样不用几年就把资产翻倍。

　　李氏父子也不是平白无故说起福元纱厂，很快他把话题绕了上来：“前些时候听闻贵家赵总办说要扩办一个织布厂，准备织布行销东三省。李某虽然不才，但是在这东三省也算是有些路子，代销土布是没有问题的，此外我李家也算有些闲钱，如果能够投资新办织布厂的话，那就更好了！”

　　赵东云心里露出苦笑，李迩坚今天的宴请果然是有目的的。


第075章 假洋鬼子

　　只是福元纱厂的业务问题他可是向来没什么心思去管的，他忙着争权夺利呢，那里有时间去打理纱厂的生意啊，他一直都是交给赵晨滨去管，去年开始赵晨滨把主要精力放在福元机器厂，并担任了福元机器厂董事长后，赵东云的三叔赵晨亮特地从徐州老家过来，担任了福元纱厂总办。

　　这福元纱厂想要开办织布厂的事他也是知道，不过和以往一样并没有给予太多关注而已。

　　福元纱厂的主要业务是纺纱，简单说就是把棉花纺成纱线，然后售卖给各织布厂，业务范围可是遍布全国，除了是北中国数省的主要纱线供应商外，也在南方省份和其他几家大纱厂竞争，比如历史上大名鼎鼎的大生纱厂就是福元纱厂的主要竞争对手之一。

　　不过眼看着国内土布行情越来越好，福元纱厂自己也是开始小规模涉足织布行业，先后购置了织布机数百张，不过总体规模并不算大，销售地区也一直局限在直隶省内。

　　然而现在国内土布需求越来越大，尤其是东北局势紧张后，俄国抗拒日货进入东北，导致日本洋布大规模退出东北，如此也就给了国内土布天大的商机，国内无数土布厂家把土布贩卖到东北去。

　　福元纱厂看见如此，自然不甘心一直做一个上游的纱线供应商，所以也是准备自己投资建一个织布厂，准备去抢占东北市场。

　　福元纱厂要筹办织布厂自然引起了诸多人的注意，这一个织布厂也不是几万两银子就能够搞定的，少说也的投入十几二十万两银子，这样的话就得进行集资了。

　　李氏家族好歹也是福元机器厂的股东之一呢，这听到了风声后大感兴趣。他们感兴趣不仅仅是因为有闲钱想要投资实业，更是看到了这个织布厂的丰厚利润前景。

　　这个织布厂一旦建立起来，那么肯定是会得到福元纱厂的支持，别的不说单单是纱线供应就是不用担心的，而且成本肯定比别的织布厂要便宜一些。

　　同时李氏家族也是东北的老牌上商业家族了，之前就一直有经营洋布贩卖的事，去年东北局势开始紧张后，李家代销的日本洋布大量减少，导致李家在东三省内所占的份额也是被大大减少，这种情况下李氏家族就必须寻找新的布匹供应渠道。

　　这半年来李家也洽谈了不少家，不过一直没能找到理想的合作者，李家甚至都打算自己办一个织布厂算了，不过做贸易和做实业到底是两码事，李家有钱但是也建不起来一个织布厂啊，让他卖布可以，但是让他织布就是强人所难了。

　　如今听闻福元纱厂要办一个织布厂，而且还是准备向商界同道集资办厂，这对于李家来说无疑是一个好消息，如果能够在这个新办的织布厂里头参一股，届时他们无疑也就获得了稳定的布匹供应渠道，同时也能够有效的降低他们的进货成本。

　　然而有福元纱厂成功在前，那些资本家们一听说福元纱厂要凑集资金办织布厂，一个个都是挥舞着支票找上赵晨亮了。

　　李家虽然也算和福元有点关系可以参股，但是他们想要的不仅仅是投资收取分红而已，他们更想要的是获得稳定的，甚至是自家的布匹供应来源，可以说他们想要的是进入织布厂这个行业，不仅仅是投资下去然后坐等分红而已。

　　只是赵晨亮虽然以前没怎么玩过实业，但是手下有着一群职业经理人帮着呢，以洋人为主的经理团队所制定的集资方案和当初办福元机器厂一样，都是分散凑集资金，通过自身投入，借贷解决至少半数后，再分散向数十名商家凑集资金，以确保自家的控股权。

　　在这种情况下就和当初的洪旭维一样，有钱也不能全部投进去！

　　对此李氏家族自然是不甘心的，在听闻福元纱厂背后的大老板赵东云来到了锦州后，他们自然不会放过这种机会，先是把自家院子划出了一座出来给赵东云作为司令部所用，这让住了多天帐篷的赵东云对李家好感大增。

　　而今天的这场酒宴，名为给赵东云接风，但实际上就是用来探赵东云的口风，看看能不能从赵东云身上取得突破，获得大规模投资福元织布厂的机会。

　　然而他们没有想到的是，赵东云比他们想象的更加沉醉于官场，也许对于别人来说当官只是为了发财的，然而对于赵东云来说钱财只是他在官场的助力而已，要不然他为什么要投下好几十万两银子到福元机器厂去，难道只是为了赚钱？肯定不是啊，他为的是想让北洋新军获得武器自造能力，同时让提升自己在北洋内部的影响力。

　　所以也导致了福元纱厂那些动辄数十两银子的决定，赵东云竟然是不管不顾。

　　好吧，说是不管其实也夸张了，赵东云只是相信有那么多专业人士在打理了，自己一个外行也就没有必要天天盯着，那样累着自己也没有什么效果。

　　“这代销布匹自然是不成问题的，你可以找我三叔直接商谈此事，对这些事我一直都是不插手的！”赵东云虽然能够猜的一个大概出来，但他对此依旧是没有太大的兴趣，所以只是含糊说了代销一事，至于投资办厂的事则是半点不提。

　　李迩坚听罢脸色有些暗淡，不过也没有露出什么失望神色，反而是道：“是我的不对，不该拿这些俗事来劳烦赵大人的，如今酒也吃的差不多了，刚好近日锦州来了个戏班子，演的还算入眼，赵大人不妨一同看一看！”

　　赵东云道：“客随主便，就看一看！”

　　接下来，四人出了花厅，转入开阔院子后，只见那里已经搭起了戏台子，不光后戏班子的诸多人员，也有李家的其他人，有李迩坚的几个兄弟以及侄子们，也有李家的后宅妻妾女儿。赵东云看见这场合，不由暗叹，这李家风气也够开放的，竟然让一大家子齐齐上阵陪自己这个外客，更甚者女性家眷都拉了出来。

　　这要是放在其他官宦之家，这可是绝对不可能出现，至少赵东云在保定多年，按照道理来说也算是北洋高层，和段祺瑞，冯国璋等人算是抬头不见低头见了，但是愣是没见过段祺瑞、冯国璋等人的女儿长啥样……

　　为此赵东云还一直感到可惜呢！

　　心中胡思乱想的时候，他也是在李迩坚的引路下进入了院子，院子里的诸多人见赵东云出现，一个个都是起来行礼，男的上来见礼喊：见过赵大人之类的话，而那些女眷们则是待在两旁，一个个盯着赵东云在看。

　　对于她们而言，今天的赵东云可是稀罕的很，平常所见的父兄都是拖着一条辫子，穿着马褂样式，而且多多少少带有弯腰低头的传统习性，然而这个赵东云从进来的第一步开始，她们就发现赵东云的腰挺得笔直，他的头一直高昂着，从没低过。

　　身上穿着的是北洋常备军的高级军官礼服，穿着擦的发亮的黑色皮鞋，最引人注目的是，他是脑袋光光，别说脑后拖着辫子了，他头上一根头发都没有，再加上他那道略微上翘的八字胡子，这看上去像及了八国联军里的洋人军官。

　　说实话，这么一身装扮的赵东云其实和当代人们对武将的形象有着极大差别。

　　也不由得李家众人对他睁大了眼睛，几个年轻的少妇小姐丫鬟更是睁大了眼睛之余，还不是和身旁的同伴低声说什么，然后传来数声轻笑。

　　身为这个时代的北洋军官，就得有被人骂“假洋鬼子”的觉悟，北洋新军几乎走到哪里，都免不了会被民众指指点点，这几年来大小北洋军官士兵们都习惯了，而赵东云更是对此无动于衷。

　　随着李迩坚的引路，几个李家有身份的男性成员上来，有李迩坚的两个弟弟，以及李迩坚的次子以及几个侄儿，不过大都只能说一句见过赵大人之类的话，赵东云大多时候不回话，只是用一个“嗯”或者略微点头回复。

　　不过到了女眷那边后，李迩坚却是道：“这是家母！”

　　在中国里孝道为先，尽管在赵东云眼里李氏家族实在不算什么，但是面对五六十岁的老太太他还是保持一定的恭敬，当即略微点了点头，面带和气的打了声招呼。

　　然而这个动作在别人看来却是有些放肆了，因为在常人观念里就算你赵东云是个大官，但是面对老太太多少要保持和气一些吧，也不说客气话，甚至连头都只低了那么一丁点，这让一旁的李迩坚等李氏族人看的相当不爽。

　　挽着李老太太的一个少女更是哼了一声！

　　别人不知道的是，赵东云哪怕是面对袁世凯的时候，语言就算恭敬无比但是他的腰杆都从没有弯过，他的头就没有低下过。

　　相对于无数穿越前辈而言，赵东云觉得自己在这一点上还是可以夸耀的，来到这时代两年多，他除了跪赵母外，就没对别人下过跪，弯过腰，低过头，哪怕是面对袁世凯时也如此。

　　当然这一方面是他的自尊心作祟，另外一方面也和他所受的军校教育有关，对他这种不管站坐都挺直腰杆的举动，其实袁世凯是非常欣赏的，袁世凯不止一次的夸赞他年轻人长的很精神。

　　这个精神并不是说他的容貌如何，而是他的精神气质，往小了说是一种军人的气质。

　　对于一切都仿效德国陆军的北洋新军而言，这种气质是极度稀缺并被崇拜的。

　　只是他的这种举动在现在这种场合略显得不太适合，不过赵东云位居上层久了，说实话一时间还真转不过来摆出一副恭敬的姿态。

　　正尴尬之际，就听闻身前那挽着李老太太左手的少女一声低语：“假洋鬼子！”

　　此话声音并不算大，但是此时众人都没人说话，不说落针可闻，但也算是安静无声了，这“假洋鬼子”四个字的虽轻，但依旧清晰的落入了众人耳中。

　　瞬间，众人心中大骇，那李迩坚更是面色瞬间发白！


第076章 李家大戏

　　随着那声“假洋鬼子”被众人清晰的听到，瞬间里四周仿佛变的更安静了，没有说话的声音，甚至连众人的呼吸声都小了很多。

　　四周静悄悄的，仿佛时间已经被停止，从赵东云的角度看去，他面前的那李老太太面色严肃，右手边的李迩坚和李子泉两人却是脸色略显苍白，嘴角微动似乎想要说什么，眼神里已经透露出一丝惊慌和担忧，后头的几个李家家眷一个个同样脸色大变，不管是故作镇静还是露出惊慌之色，就没一个保持平静的正常人模样。

　　就连站在赵东云身后的林永权也是浓眉略皱，显然对那句“假洋鬼子”感到非常不爽，因为现在的他和赵东云一样，穿着全套的军官礼服，腰间挂着指挥刀，穿着黑色皮鞋呢，他的装扮也就是比赵东云多了一条辫子而已，其他的却是一模一样的。

　　这假洋鬼子其实也是在说他！

　　尽管这已经不是第一次被人骂为假洋鬼子了，事实上自从甲午年后的新建陆军时期开始，袁世凯手下的这支全面仿效德国陆军的新式陆军就被外人骂成假洋鬼子，走在大街上被民众指指点点是免不了的，这时间久了不管是赵东云还是林永权他们都已经习惯被人在背后指指点点。

　　然而也只限于背后指指点点罢了，可没有几个人有胆量敢当着他们的面骂他们是假洋鬼子，只是凡事都有第一次，很明显，今天赵东云和林永权就是遇上了第一次。

　　赵东云听着这声假洋鬼子的时候，浓眉开始皱起，然后把视线从李老太太身上转到了旁白的少女身上。

　　进来的这段时间里，赵东云并没有和雷达一样把所有人都看一遍，事实上他从进来一直保持着略微高昂和直视的视线，理由也简单，在场众人没有人值得他偏转头，移动眼珠去着重观察，毫不客气地说，尽管他刚才已经和不少李家人打招呼，但是可以肯定的是除了李迩坚、李子泉这两人外，其他的人只要他一个转身，他就再也认不出来了。

　　对于那些毫无存在感的路人甲乙丙丁，赵东云向来是不愿意为他们浪费哪怕一点记忆空间的。而这在别人看来会有两种感觉，第一种就是觉得他是朝廷大官，拥有上位者的威严。第二种就是目中无人。

　　很显然，在那个少女心里就是有了第二种感觉。

　　赵东云转过头看，看了那少女一眼，这少女估计也就十六七岁，放在后世里也就是个中学生而已，不过在这个时代已经是可以嫁人生子年龄了。那瓜子脸的脸庞说不上多么绝色，如果要扣上什么倾国倾城、沉鱼落雁之类的形容词那肯定是过了，不过也拥有符合大众审美观的清秀，明亮的眼睛里透着一丝坚毅，对赵东云的目光并没有躲藏，反而是勇敢地迎了上去。

　　只是勇敢的脸庞下，已经可见她蝤蛴之颈泛出微红，衫下的胸脯虽然不大，但是显然也因为紧张而有了明显的起伏，衫下的淡蓝色水纹长裙一直盖到了脚下的绣花平鞋上，不过赵东云却是注意到，她穿的并不是高底弓鞋，很显然是个没缠足的。

　　女人的感官是敏感的，兴许是发现了赵东云的目光从上到下在打量她，并且把视线停留在裙下的脚上，她下意识的往后退了退，似乎想要把那一双天足缩回裙内。

　　这个时代，虽然也有些汉人的女儿不缠足了，但在高门显贵里，尤其是礼法森严的士大夫家族里女子大多还是缠足的，大家族里头只有礼法不严，没有什么家教的人家才会放任女儿天足，当然了小门小户、普通人家的女儿不缠足的更多。

　　这里并不评论缠足好坏是否，只是说当今这个时代人们是这么想的，这么做的。

　　李家很明显就是当代人们心中那种这种有钱没家教的商人之家，这话并不是冤枉他们，比如今天这种场合，李家宴请赵东云、林永权，按照常规来说就算是酒足饭饱后的看戏听曲，也不可能让李家的一群女性成员出现的，更不可能一起坐着看戏听曲。

　　这种行为在后人看来兴许是风气开放，但是在当代却是不折不扣的风俗败坏。

　　不过以上这些只是林永权这些当代人的看法，对于赵东云来说却没什么影响，这个时代的礼法对于他来说可有可无，对他有用就取之，对他无用就弃之。

　　要说礼法的话，赵东云娶的可是信奉天主教的方若莲，而且还是个在西式环境里长大的修女，浑然不知三从四德为何物的女子，更别说方若莲的天足了。

　　当初这婚事也有赵家的几个长辈反对，结果赵东云直接把那几个老顽固们送来求官求差事的儿孙踢回去徐州后，一个个都乖乖闭嘴了，然后又是厚着脸皮继续来求赵东云给他们的儿孙辈一个好前程，只是那时候再也没有敢在赵东云面前倚老卖老了。

　　这个李家，赵东云心里对他们暗自摇头！

　　不过他好歹也是朝廷三品大员，自然不会和一个小女娃翻脸，此时他依旧带着笑容看着她，这个时候李迩坚已经是连忙走过来，露出一脸惊慌之色道：“赵大人见谅，小女打小野惯了，我替她给你赔不是了！”

　　说罢也是低声厉喝：“还不快给赵大人赔罪！”

　　身旁的李老太太也不是没见识的女人，也是知道这个时候要是不给赵东云一个台阶下，要是不把姿态摆低一些，恐怕事情就要闹大了。

　　当即就是对身边的少女道：“婉儿，还不快给赵大人说不是！”

　　那名唤李婉的少女开头还是挺勇敢，说她是被惯坏的大家小姐也好，说她天真率性也好，不过今天里也只有她才敢直视赵东云的目光了。然而这种勇敢却没能持久，本来就让赵东云看的心里有些发毛，心里头也有些后悔自己说话不经过大脑了，如今给李迩坚和李老太太这么一喝，那丝勇敢已经是不知道飞到那里去了，眼眶里泪珠正在打转，红唇张了好几次想要说赔礼的话，但却一直没能开口。

　　身为朝廷的正三品大员，北洋新贵，第三混成协统领的赵东云虽然年轻，但所处的地位导致他的心态是其他同龄人极大不同的，至少他就不会放下自己的身段和一个娇惯的小女娃一般见识。

　　从头到尾，他没有说一句话，甚至连代表不满的冷哼声都没有，他只是扫视了那李婉一眼，表情略微变化而已，仿佛当事人不是他一样，他自己更像是个看戏的。

　　而经过了尴尬无比的数息后，现在赵东云也知道该自己出场了，总不能一直让场面尴尬下去不是，当下道：“令爱倒是天真率性，倒是说出了诸多人不敢说的话啊！”

　　这话有些自贬的含义，表示认同假洋鬼子这个说法！因为赵东云不觉得这个词汇有多大贬义。当代里那些被冠以假洋鬼子称号的人普遍穿西服、皮鞋、光头或寸发，这些人们多为开了眼界，试图求新的年轻人，其中又以留学生居多。

　　别人想要被人骂为假洋鬼子还没那个资格呢，赵东云在心里自嘲着。

　　那李婉面对着祖母和父兄透来那利剑一般的目光，刚才那勇敢的心早已经消失不见，泪珠已经是在眼眶边缘，随时都会掉下来了，这个时候的她听闻赵东云开口后才是小声道：“是我失礼了。”

　　赵东云不以为意，把视线转移开，然后自顾自的往戏台下的主位走了过去，不过他身后跟着的林永权却是狠狠地瞪了李迩坚父子一眼，这一刻让他想起了两年前在保定的某一天。

　　记得那天他跟着赵东云从总督府回来后，也是被路人在背后指指点点骂为假洋鬼子，以至于他们在闹市里直接骑马狂奔以发泄心中的郁闷，两年了，林永权再一次感受到了那种侮辱感觉。

　　李迩坚心中暗自叫苦，这都什么事啊！

　　为了和赵东云拉关系，自己可是把一个大院都给送了出去给赵东云下榻兼做第三混成司令部，今天这宴请也是为了交好赵东云，可是事情怎么就和自己想象的不一样啊，眼看着结交赵东云不成就要得罪他了。

　　再看那赵东云的嫡系手下林永权的脸色，李迩坚就可以猜到今天这事情恐怕很难善了。

　　心里叫苦的他一边赔笑着给赵东云两人引路，陪着他们做到前排主位上，同时也是给他的妻子李江氏使眼色，让她赶紧把那个闯了祸的女儿带出去，免得再搞出来什么破事了，他已经是决定了，以后再也不能惯着她了，这一次必定要给她严惩长长记性，总是没大没小的先不说得罪人，以后恐怕嫁出去都会被休回来。

　　赵东云对刚才的事虽然略感不爽，但也不算什么大事，还远远不到让他可以生气的地步，所以他依旧坐在主位上，随便翻了出戏后，李家请来的戏班子就是上台表演了。

　　趁着大戏开演，后头李迩坚的妻子李江氏已经是不动声色的把她女儿李婉带出了院子，带出去后依稀可以听见李江氏的低声指责，那李婉低着头离开，心里头一边是知道自己犯错了，但是一边也是感到委屈的很，忍了很久的泪珠终于是落了下来，一滴一滴落在路上，明亮如晶。

　　那戏班子在台上依依呀呀好半天，唱的是什么赵东云也没怎么听，看他们晃来晃去也是不觉得有什么看头，整个人就是陷入了一种昏昏欲睡的状态。

　　大半天后他叹了口气，刚才那小女娃骂他为假洋鬼子的时候他也没多生气，至少不会影响他在正事上的判断，但是看这场戏却是让他越来越闷，这不但让他感觉到浪费时间，而且是片刻难熬，就冲这出难熬之极的戏，就别想让赵东云给李迩坚什么好脸色看了。

　　好不容易撑到戏罢，赵东云赶紧起身打算走人，那李迩坚自然是不敢阻拦的，然而他见赵东云起身而去的时候，似乎表情不善。这个时候他还不知道赵东云是因为那戏曲而感到烦闷，反而是认为刚才自己的女儿得罪了赵东云的缘故呢。

　　看着赵东云和林永权两人匆匆离去，李迩坚脸色也是难看之极，左右看了看一大群人，现在的他是谁都想骂，但是也不知道该骂谁，最后是爆出一声大喝：“一群混账东西！”后拂袖而去！


第077章 李婉（一）

　　占地数十亩的李氏庄园并没有和传统意义上的庄园一样被长长的围墙包成一个整体，实际上整个李氏庄园利用原有的河流以及挖出的人工河、湖泊，在北、东、西三面都有水域所挡，只有南边和陆地相连，从而形成一种人工半岛式的地形。

　　由于被人工河流、湖泊和外界隔了开来，所以李氏庄园也就没有了传统意义上的大片围墙，同时在整个庄园里建造了多座相对独立的院落，不过这些独立的院落里倒是有着长长的围墙。

　　正是因为李氏庄园这种相对的独立性，才能够把其中的一座大院借给赵东云下榻，甚至都不会影响到李氏庄园自身的生活。

　　李氏庄园里有大规模的院子三座，三大院里头又有诸多小院落，从而形成了一整片的大规模建筑群。

　　相对于往年的平静，自从七月份后赵东云下榻李氏庄园的南院后，也是让整个李氏庄园改变了诸多，首先是外围出现了数量众多的士兵执勤，环绕着外围的人工水域，建起了临时性的多栋角楼建筑，里头分散驻扎了一整个队的兵力，用于保护第三混成协司令部的安全，当然也顺便充当了李氏族人的保护力量。

　　不过为了避免士兵骚扰李氏族人，尤其是李氏族人里女眷众多，为了避免发生各种龌蹉事，赵东云是严禁外围士兵们进入李氏庄园，而司令部的人员也仅限于南院，没有获得命令不得越过南院进入李氏庄园的其他地区。

　　这种命令也许对于旧军而言作用不大，因为那些旧军的军纪无线等于零，不烧杀劫掠几乎是不可能的事情；对于民国年以后的北洋军而言也是有很大难度，因为那个时候的北洋军已经军纪开始败坏。

　　然而创军初期的北洋新军军纪还是非常严格，这一点赵东云自己是有亲身感触的，不说驻扎了大量北洋新军的保定地区没有出现扰民的情况，就是在他率兵南下广宗作战时，不但没有出现烧杀劫掠的情况，甚至是为了避免扰民而刻意避免和普通民众发生接触。

　　北洋新军为了保持军纪所作出的努力还是非常大的，比如1902年在广宗作战的时候，赵东云手下两千多人的粮食补给一律从保定运输，并不是和以往旧军一样就地征用，就算补给线不畅、军粮短缺的时候，一般也会用实价从当地购买军粮，军中后勤部门携带大量现金也算是北洋新军的优良传统了。

　　甚至赵东云为了进一步保障军纪，是尽量避免部队和民众发生接触的，来到这锦州后驻扎也是没有选择到城区，而是在城郊的女儿乡搭建帐篷，然后自己搭建临时的建筑作为营房。除了少数执行任务外出的士兵外，其实普通人是很难看见大量士兵的。

　　第三混成协的严格军纪避免了部队和女儿乡附近的村民发生冲突，也是避免了和李氏庄园的诸多家眷发生冲突。

　　刚开始第三混成协司令部驻扎李氏庄园南院的时候，李氏家眷还有些紧张，手持棍棒的护院们天天守到南院外，生怕里头大兵闯入南院进入李氏庄园其他地方，不过时间久了见没事发生也就放心了不少，让李氏庄园内的李氏家眷气氛放松了不少。

　　然而这几天里李家庄园里气氛又变的有些紧张起来，然而这却不是因为担心南院里的北洋军士兵们，而是因为李迩坚。

　　过去的几天里李氏庄园的气氛有些诡异，时不时都能够听见李迩坚的怒吼声，尤其是在他去求见赵东云被拒后，黑着脸回来的他就是把厅堂的东西摔了个稀巴烂，那些下人们更是一个个都是小心翼翼，生怕在这关头惹恼了李迩坚而受到责罚。

　　李氏庄园北院内，李子泉低头进了一个圆拱门后，迎面上来一个丫鬟见礼：“大少爷！”

　　李子泉也不看那丫鬟，而是抬头看了看里面道：“我父亲在里头？”

　　“老爷在里面呢，夫人也在！”丫鬟说罢后又是提醒了李子泉一句：“刚才老爷刚从南院回来呢！”

　　李子泉抬起脚步往里进去，刚进去就是看见了地面上有些许瓷器碎片，显然是刚被摔碎的，这个时候李迩坚还在发出怒吼：“都是你养的好女儿，早些年我说缠足，你说心痛女儿不许。我说让她给她请私塾学女书，知道什么叫三从四德，你非得让她去教会女校学什么鸟语。我随便说她两句你就说我不心疼她，说女儿是宝得宠着养，现在好了，怕是阁老家的千金都没她有脾气！”

　　李迩坚现在是气坏了，口中继续骂着：“如果不是你天天护着，她怎么会变成这个样子，你知道昨天是多重要的场合吗，我费劲心思才让他……”

　　李迩坚脾气火爆，但是那李江氏似乎也不是的软弱夫人，面对丈夫的大声责骂，她虽然没有高仰着头，但是依旧声音高昂：“你自己在外头受了气，向别人撒去，有本事去南院找那些大头兵去啊，向我们娘俩发脾气算什么本事啊！”

　　“还有那个什么赵东云，不就是个兵头子嘛，你又不是当兵的在他手下混，你犯得着捧他臭脚嘛你！”李江氏道：“我李家家财百万，又不是非得要向他讨饭吃！”

　　“放屁！”李迩坚听罢这话火气更大了：“不知道我们家的洋布生意已经快完蛋了吗，每年几十万的生意没了你让我们李家几百号伙计掌柜吃什么去？就算不靠他吃饭，但是得罪一个统兵大将你当是好玩的吗？”

　　李迩坚在乎的并不仅仅是洋布生意，实际上对于李家能入股福元织布厂来说好是好，但是没有的话也不会伤经动骨，大不了他们找其他洋布、土布的供货源而已。但李迩坚担心的是，如果自己真正的得罪了赵东云，以赵东云的权势随便搞点什么动作，他这一大家子可就完蛋了。

　　甚至赵东云要整他李家的方法和理由他李迩坚随时都能够想出几十种来，最好的随便给自己扣上个通匪、通俄之类的帽子，然后挥兵来个抄家之类的，至于证据那些东西，连家都能抄了还怕没有证据吗？

　　别人也许只是把赵东云当成一介武夫，要是放在其他时候或者其他人身上，估计随便来个七品文官就能够把他压死了。

　　但是现在是什么时候，现在可是满清末年，说不上兵荒马乱但也已经是有兵拳头大的年代了。

　　太平天国以前，武将地位虽然比前明好一些，但是也好的有限，然而在太平天国以后，武将地位大幅度提升，湘军、淮军里大批武将积累功勋后升迁迅速，最后出任一地巡抚、总督的大有人在，袁世凯就是最为明显的例子。

　　庚子年后，手握数万新军的袁世凯可是能够影响整个中国政治走向的人物，其实在这个时候只要袁世凯愿意并狠下心来，百分百能够把北京里的满清权贵给一股脑屠了，然后提前坐上大总统的宝座。

　　只是位极人臣的袁世凯不愿意那么做而已，其中倒不是担心利益得失，而是担心一些莫名其妙的东西，历史上的袁世凯死活就是不肯武力逼宫让宣统退位，而是让革命党人以及其他手下以声势逼迫，为的就是不愿意担上一个背叛弃主、欺凌孤儿寡母、成为第二个曹操的名声。

　　赵东云也许年轻，也许普通国人甚至都不知道他是谁，但是只要对北洋内部的权力体系有所了解的话，那么就会发现北洋体系的根基是来自于北洋新军，而北洋新军里又以北洋常备军两镇一协为重。

　　而这两镇一协中，第二镇现在只是个空壳子，也就是只有第一镇和第三混成协才具备作战能力。

　　第三混成协可是北洋体系里第二大战斗力部队，而身为这支部队的缔造者，统帅，赵东云的地位在北洋体系里已经是名副其实的高层之一。

　　纵然整体名望、权势上还不如王英楷、段祺瑞、吴长纯他们这些老牌大佬，但他的实际权势已经不弱于冯国璋、王士珍这些后期崛起的大佬了。

　　理由？

　　理由就是他是第三混成协的统领，在北洋新军里头拥有同等实权职位的只有第一镇统制王英楷、第二镇统制吴长纯。

　　至于段祺瑞的权势大，那是因为他自身的影响力大，门生故旧众多，其他人不说了，就算是赵东云见了他就得恭恭敬敬喊上一声前辈，以晚辈自居，甚至在很多人看来，赵东云就是属于段祺瑞派系的人马，这个第三混成协也算是段祺瑞掌控的力量。

　　至于冯国璋、王士珍以及其他几个，那可是远不如段祺瑞影响力那么大，加上他们现在担任的都是虚职。在这个手中没兵就等于没权的时代，影响力不大也是正常的。

　　某种程度上来说，在北洋内部的权力排序中，赵东云在实权方面是已经不弱于冯国璋、王士珍他们的，只不过影响力远远没有他们那么大而已。

　　而影响力这些东西，看不见摸不着，没有长时间的积累也是很难混起来的，冯国璋之所以能够积累起影响力来，是因为他长期担任北洋军各所学堂的总办、督办之类的，造成他的门生故旧非常多，只是这些影响力短时间内还无法推动他坐上大军统帅的位置而已。

　　北洋体系的内部权力排序也是没有什么固定的方式，很难统一而论，其实用总部和地方部队来区分更好一些。段祺瑞、冯国璋、王士珍他们代表的就是总部派系，他们都是在长期呆在保定担任重要职位，比如军政司，各学堂总办等，最为主要的并不是他的实际权势，而是他们自身庞大的影响力。


第078章 李婉（二）

　　而王英楷、吴长纯、姜桂题、赵东云等人代表的就是地方部队派系，他们不能和段祺瑞、冯国璋那样大规模招收门生故旧来扩大自身的影响力，但是他们却都是掌控部队的实权派，也许他们无法影响北洋这一个整体，但是他们却是可以彻底掌控自己的部队，并利用掌控的部队为根基逐渐扩大影响力，这方面做的最成功的就是王英楷了，他为什么能够和段祺瑞直接对上打擂台啊，靠的就是他手下的第一镇。

　　至于赵东云，还处于刚起步阶段，手中的第三混成协虽然也听他的，但是距离彻底掌控还有段距离，更别说以第三混成协成为根基逐步影响整个北洋新军了。

　　从各个方面来说，赵东云都已经算是跻身北洋第一梯队的人了，尽管排名非常后，但是也已经和以往的第二梯队区别非常大了。

　　对于这样的一个人，也许别人不会在乎或者说他们意识不到赵东云的重要性，但是对于一个长期活跃在洋务实业的资本家来说，李迩坚对北洋体系的关注非常密切，非常清楚赵东云并不是一个单纯的武将。

　　除了赵东云的政治影响力外，赵东云所掌控的工商业力量也让李迩坚颇为关注，福元机器厂就不用说了，在大清朝你什么时候见过商办企业掌控一个国家兵工厂，并为军队提供军国利器的？

　　还有那福元纱厂，以及筹划中的福元织布厂也许对于别人来说重要性不大，但是对于李家而言却是非常重要。

　　因为这个福元织布厂之所以成立，就是因为东北地区日本洋布销量大减，这个福元织布厂完全就是奔着东北市场去的，如果能够代销的话对于李家不但能够挽回洋布销量大减的损失，甚至能够大规模扩大国产布匹市场。

　　这对于李家的布匹生意而言是极为重要的。

　　正是因为知道这些重要性，李迩坚才会去刻意拢赵赵东云，甚至把自家庄园都送出去了一部分让赵东云下榻，然而他没有想到的是一次宴请就会打破了自己之前所有的努力。

　　别说拉拢赵东云了，甚至去求见赵东云的时候都被拒绝，这让李迩坚危机感大增，一方面是担心自家的布匹生意，另外一方面也是怕恼怒了赵东云而对自家采取什么报复手段。

　　在这一点上，李迩坚的商人心态还是让他过于谨慎了，或者说是想太多了！

　　李迩坚见赵东云拒绝见他，以为赵东云是对李家有所恼怒了，但是他不知道的是，赵东云根本就没把李家什么的放在心上。

　　不见李迩坚，那是因为赵东云今天刚好忙着呢，上午要审核这个月的发饷事宜，然后还要去视察炮队第三营的实弹演练，可没什么时间和区区一个商人刷心机。

　　李迩坚以为赵东云是生气了所以不见他，但实际上赵东云只是懒得见他。

　　李迩坚并不知道，他自己并没有他想象的那么重要，甚至连让赵东云生气的资格都没有，仅此而已！

　　很多时候，上位者的想法和下位者的想法是不一样的，哪怕是面对同一件事情。

　　“父亲也不用太多担心，现在直接去求见怕是多有不妥的了，不过这些日子我和军械科科长赵东平也喝过几次酒了，我去那边探探口风，看看到底是什么情况！”李子泉看上去虽然身体肥胖，长的肥嘟嘟的似乎像个酒囊饭袋，但作为李家的嫡长子，已经接管大部分生意的他却不想看上去那么没用，相反他已经是李家生意的关键人士，李家能够快步进军洋务搞实业，和他有着极大关系。

　　对于这个长子，李迩坚还是非常放心的，当下点了点头：“嗯，那赵东平虽然只是个科长，不过他可是赵东云的嫡亲堂弟，不可怠慢了他，该花的钱就要花！”

　　李子泉道：“知道了，另外刚才奉天那边来电报，说是库存的洋布已经不足往日三成，恐怕售卖几日后就会无布可售了，不仅仅是奉天那边，我们在营口等地的洋布库存都已经不到半数了，得快些找到新货源才是！”

　　李子泉一边说着，一边对她的母亲使眼色，母子心神相通，李江氏自己自家儿子借着商谈正事的借口把老头子的火气压下来好让自己脱身，当即也是不动声色的退了出来。

　　里边的李迩坚对她的悄然退走浑然不知，此时的他已经皱起眉头：“五天前不是刚到了一批东洋布吗，怎么卖的那么快？”

　　李子泉却是道：“那批东洋布在营口被俄国人用借口拦下了，父亲忘了吗？”

　　李迩坚尴尬一笑：“这记性，不过那俄国人也真是啊，好好的碍着人家做生意做什么！”

　　“如今之计，还得是尽快寻找货源，而东洋布怕是不行了，俄国人现在是见到东洋人就发飙，这布估计刚进东三省就会被俄国人用各种借口给拦了，其他西洋人的洋布价高也不太适合我们的往日建立起来的价廉质优招牌，唯今之计只能尽快寻找质优的国产土布了！”李子泉如此说着。

　　李迩坚道：“那就给天津和上海的掌柜们发报，让他们寻找合适的货源，也不能死等着让他们直接派人去南通，看看那边的土怎么样！”

　　“唉，如果能够把福元那数百架织机的量给吃下来一部分，倒也能解一时之急了！”李子泉有些叹气。

　　“以前没事的时候都难了，他们福元那几百织机的产量供应他们直隶都还嫌不够呢，那里会匀出来给我们，再说就算真给了我们也不顶用，我们要的可不仅仅是几十张织机的量。真要解决此事，还是得入股到他们新成立的织布厂里去，借机插足织布行业，以后我们自己建织布厂，如此才不会受制于人！”李迩坚说话也是透着无比庞大的野心。

　　当代中国的纺织市场是非常大的，要不然也不会取代鸦片成为列强的主要对华倾销商品了，李家的生意除了田地外以进出口生意为主，主要是收购豆油、豆饼等东北土产，然后贩卖给各国洋行，再从洋行进口大量洋货，比如灯油、洋布甚至火柴、肥皂之类，通过李家遍布东三省的各地货栈销售到各地去。

　　这一系列生意中，又以洋布的贩卖为重，不说占据了百分百，但是三四成的份额还是有的，由于李家之前贩卖的都是东洋布为主，而随着日俄关系紧张，俄国利用在东北的势力大规模排挤、阻挡日本商品进入东北市场，也间接影响了李家的洋布销售。

　　当然了，李家的洋布生意最为重要的可是他们的销售网络，至于贩卖的是洋布还是国产机制布却都是没多大区别的，所以他们才谋取国产机制布的供应来源。

　　只是他们需求的布匹供应量太大，普通小织布厂根本就无法满足他们的需求，量大的同时他们也因为主打的是中下阶层的市场，对布匹价格要求极为敏感，要不然也不会选择日本洋布了，不是因为日本东洋布质量更好，而是因为它的价格更低廉。

　　所以李家要在日本东洋布之外寻求供货源，其实难度非常大，要不然李家也不会赶鸭子强上架试图直接插足织布行业了。

　　李迩坚和李子泉父子商谈正事的时候，李江氏也是趁着这个机会离开，这李江氏平白无故被李迩坚臭骂一顿，心情不好的她一边是骂李迩坚这个王八蛋之类的话，一边也是快步走进了李婉的绣楼。

　　虽然她认为丈夫李迩坚的话有些臭，但说的却是实话，那李婉实在是被惯坏了，这个性子在家里还好，这要是家里人还不知道会闹出什么乱子来呢！

　　心里担忧着女儿的李江氏走进女儿的房间，却是见李婉原先还在看着书，但是一见李江氏进来，她立马就是扔掉书本，然后站了起来：“娘亲你向爹爹说说嘛，整天呆在这里都要闷坏了！”

　　李江氏却是没看她，一边越过李婉身后，一边说着：“我可管不了你父亲，他要对你禁足，你就好好呆着吧，不然惹他再生气了，可就不是禁足那么简单了！”

　　这说罢，她就是从桌上拿起了一本书，书封面上头却不是中文文字，而是印着英文TheScarletLetter，李江氏看着皱眉：“怎么又看这些洋人的书，我知道你喜欢这些，不过也要适可而止，多看些女诫、内训对你总是好的，别整天看这些！”

　　听着母亲说这些，李婉却不以为意：“看的都是书，还不都是一样！”

　　这要求女人三从四德的女诫、内训和具有浓厚女权主义的TheScarletLetter能一样吗？

　　李婉说着已经是从母亲手上拿出了那书，放下后挽着母亲的手：“爹爹他还生气啊？”

　　她不说还好，李江氏一听这话就是脸上带有努力道：“刚才去前头南院见人，没见着回来还摔东西了呢！”

　　身为母亲的她也不好说李迩坚还把脾气发在了她身上，只是把罪都怪到了赵东云身上去。

　　那李婉听罢又是嘟起小嘴：“哼，那个人住了我们的地方还那么嚣张！”

　　李江氏也不知道该怎么解释，难道要说他们李家把赵东云请来是因为有事要求他吗？

　　等李江氏离开后，李婉又是捧起书本想要继续看书，只是往日里看起来充满了灵动的文字现在看上去枯燥无比，仿佛书里头的那令人讨厌的齐灵渥斯变成了赵东云的面孔一般，合上书的她跳了下床，然后下了绣楼就要出去，那身后的比她还小两岁的小丫鬟一边小跑着一边道：“小姐，小姐，你去哪！”

　　李婉提着长裙，小心地把头探了出去左右看了看，只见看管自己的那两个老婆子正蹲在大院门口一边吃着瓜子一边闲聊，她缩回头来：“没叫，我们偷偷出去！”

　　那小丫鬟年纪不过十三四岁而已，身子都没有长开，整天跟在小姐屁股后头的她也是不通人情世故，在这个时候竟然没直接反对，而是说：“可是，可是小姐你被老爷禁足了呢！”

　　李婉却是道：“我知道，所以我们才要偷偷出去啊！”

　　小丫鬟听罢只能“哦”了一声，然后也没法反对。

　　李婉看外头那两老婆子没往里面看，就是垫着脚尖轻轻的往外走去，如同又轻又快的蝶儿一般无声无息就已经越过了好几米的长廊，背靠着柱子对后头的小丫鬟招了招手，示意她快些跟上来。

　　小丫鬟提心吊胆着也踮着脚溜到柱子后，紧张的她轻声道：“小姐，我们这是去那啊？”

　　李婉轻咬红唇：“去南院！”


第079章 超编的护卫队

　　锦州李氏庄园南院自从被当作第三混成协司令部后，就先后入驻了数十名第三混成协司令部的工作人员，这里头主要以第三混成协直辖各办事机构为主，比如军械科，执法科这些部门的主官以及办事人员，另外就是赵东云自己和他的护卫队了，这些人林林总总加起来超过百号人，其中赵东云的护卫队就占了五十多号人。

　　这个亲卫队实际上也是不符合北洋常备军的常规编制，前文说过北洋常备军的大部分机构都集中在了军一级上，而在镇、协这两级上是没有军需、军械之类机构的，甚至也没有亲兵队、亲军卫队之类的编制，只有在协本部或镇本部里拥有相关马弁、护兵。

　　其中镇本部拥有两名护目（也就是护卫队正目），另外八名马弁（骑兵）、十八名护兵（步兵），加起来不过二十八人而已。而步兵协里就更少了，只有护目一名，马弁四名，护兵九名，加起来刚好是一个棚十四名。

　　步兵协所拥有的护卫队数量实际上和步兵标的护卫队数量是一样的，而步兵营里头的护卫队则是少了四名骑兵。

　　这样看起来的话，那么就可以很清晰地看出来协、镇这两个级别的直属护卫队是过于稀少的，根本无法有效执行包围镇本部或协本部的重任，甚至连必要的警戒都很难满足。

　　北洋常备军时期的编制本来就有着诸多缺陷，这种缺陷在赵东云率兵进入锦州后显得更加明显起来，他第三混成协直属机构的办事人员就高达六七十人，这还不包括配属的后勤人员呢，围绕第三混成协司令部周围的人员高达百余人。

　　而第三协原有的护卫队区区十多人根本就不够用，所以以成立第三混成协为契机，说混成协地位虽然稍逊一镇，但是也不可以寻常步兵协视之，又第三混成协直属各机构人数众多，为担护卫之责，应设一排护卫队用之。

　　所以搞得最后，第三混成协协本部的护卫队比同为北洋常备军的第一镇、第二镇都要多，达到了五十人，拥有护卫队正副排长各一，辖有两个骑兵棚和两个步兵棚。

　　如此才算是稍微满足了第三混成协司令部的警戒要求，当然另外一方面也可以说赵东云的个人安全保障也上了一个台阶。

　　只是这么多人一股脑挤到司令部来自然是不行的，李氏庄园的南院虽然大，但是住那么多人肯定是不行的，所以这南院实际上只是一个办公场所，大部分工作人员还是住在外头，卫兵们也有一部分是住在李氏庄园外头。

　　不过在这里直接住宿的人虽然不多，但是白天里诸多办公人员进进出出，所以这南院还是非常热闹的，院子里的诸多厢房都是被改为了办公室所用，里面摆满了办公桌，各号清书文案穿梭其中，传递号令、文书的人员快速奔走着，有的拿到文书后就是小跑到前院，然后骑上快马就直奔而走。

　　依靠着司令部的数十名办公人员，第三混成协的诸多事务才能够一一处理，才能让这架战争机器保持正常的运转。

　　身为这架战争机器的掌舵人，赵东云虽然已经放下了很大一部分的权力给各部机构，但是下属诸多机构顶多也就给他处理不重要的琐事而已，大部分重要的事情还是需要他亲自来处理并作出决定。

　　比如这发放军饷，事关全军士兵切身利益，为了防止下属各级主管克扣士兵军饷，赵东云是一方面按照军制把军饷分成三部分，一部分邮寄给各士兵家属，一部分扣下来用于口粮军服费用，而剩下的一部分按照原有的习惯是由各级主官向士兵发放，但是赵东云却是下令改由协本部的军需科直接派遣人员向各部队的士兵发放。

　　一方面是避免各级主官克扣士兵军饷、吃空饷等弊端，另外一方面也是进一步加强赵东云个人在士兵们的影响力，他得让士兵们知道，是我赵东云给你们发饷的，可不是各级主官给你们发饷的。

　　甚至为了加强这种影响力，赵东云有时间就会和军需科的人一起下部队发饷，虽然因为他时间有限，这种事情一个月也就只能去一两个营而已，不过总比一点都没有好。

　　“第九标这个月就先不去了，去马队看看，不过我时间比较紧，你们军需科要抓紧时间，最好两天内办妥！”赵东云说着。

　　下方的军需科科长洪浦涛道：“明白，我们会抽调人手加紧马队那边的发饷工作的，绝不会误了大人的日程安排！”

　　赵东云点头道：“嗯，这就好！”说罢后，又是看了洪浦涛一眼，然后意味深长道：“军需科的事情细琐繁多，你平日里要记着细心一些，不要让外头的人挑出什么错处来。”

　　洪浦涛听罢道：“大人放心，我知道外头不少人说闲话，不过我绝不会辜负您的期望，这军需科的事情我必定会办的妥妥当当的！”

　　这个洪浦涛以前是新建机枪营的文案之一，年纪四十余岁，是个老秀才了，不过久考不中，家中也是个苦寒之家，一大家子都等着他赚钱养家糊口呢，后来听闻北洋新军里当文案清书薪水不错，所以也就到了当时的新建机枪营里当了个文案。

　　后来新建机枪营解散，赵东云调任第三协统领之后，也是把新建机枪营的营本部人员一股脑的移到了第三协协本部里，洪浦涛继续担任赵东云的文案。

　　这里得说一说，洪浦涛这些文案清书和士兵们不一样，他们拿的并不是军饷，而是薪水，也就是说他们并不是现役军人，而是聘请的雇员，如果按照湘军、淮军传统来说，他们算是赵东云的私人幕僚，只不过是公家发工资而已。

　　而随着第三协规模越来越大，到正式成立第三混成协的时候，第三混成协里各机构的文案清书多达数十人，其中又以负责全军粮饷后勤的军需科人员最多，达到了二十余人，这里头对军需科的竞争自然就大了。

　　不过赵东云挑选军需科科长看的不仅仅是能力，更重要的还是忠诚，挑来挑去后就选了洪浦涛，赵东云选择他是因为他从去年上半年开始就跟着他办事了，乃是赵东云下属幕僚里追随时间比较久的一个了，平时为人也比较守本分，掌管新建机枪营军需事务的时候也把事情处理的妥妥当当，虽然挑不出什么好了，但是也挑不出什么错来。

　　说实话，洪浦涛的办事能力在数十名文案清书中，顶多算一般，但是有时候用人能力只是次要的，军需科这种掌控全军粮饷后勤的重要部门，必须要让心腹之人掌控，而且还得是不那么贪的心腹之人掌控。

　　综合诸多因素才导致赵东云选择了不算出彩的洪浦涛担任军需科科长一职，而这自然也就引来了诸多人的不服，天天想着挑出洪浦涛的错误打小报告，而这样反过来又能起到监督促进洪浦涛的作用，而洪浦涛和下属、同僚们的不和也会导致他进一步加强和赵东云的联系，更加依赖赵东云的支持坐稳军需科科长一职。

　　这里头也算是赵东云另外一个小手段了！

　　随着洪浦涛出去，赵东云又是处理起桌面上的诸多文件起来，只是不多时李三就是走了进来：“大人，到时间去炮营了！”

　　赵东云这个时候才把头抬起来：“都准备好了？”

　　“几位大人们都在外头候着，护卫队也已经准备妥当了！”李三现在和以往也有所不同了，现在的穿着的是北洋常备军里的低级武官军官。

　　他可谓是跟着赵东云最久的心腹之人了，武卫右军右翼第二营时期，他就是赵东云的护兵之一，随后一直跟着赵东云到新建机枪营，第三协，第三混成协，如今算起来也有两年时间了。

　　而这个李三也是一路升迁，从普通的护兵到马弁，再到护目，再到今天的护卫队副排长。他之所以没有直接当上护卫队的正排长，是因为他几乎整天都跟在赵东云身边，某种程度上充当了赵东云副官、秘书的职责。

　　不可能有太多时间去掌控整个亲卫队，所以亲卫队队长是由另外一名跟随赵东云多年的护卫魏大志担任。

　　那魏大志和李三一样，也是武卫右军时期就跟着赵东云的老护卫了，只是和李三短文识字，为人比较机灵不同，此人大老粗一个，马弁出身的他骑术精湛，一手马刀耍非常干净利索，战斗力丝毫不逊于马队第三标里的那精锐骑兵，其实这人更适合去当骑兵冲击敌阵，而不是来当赵东云的护卫队排长。

　　不过话又说回来，这样彪悍的精锐骑士才能够让赵东云把自己的安全交给他，将来要是战场上遭遇不测，赵东云可就指望着他带着自己杀出一条血路来了。

　　赵东云起身，出了办公室后就在外头的院子里已经有十余名军官们候着了，有原第五标统带、现步队第九标统带陈光远、第三混成协参谋官兼任教育科科长林永权，第十标帮统裴连英以及第三混成协炮队第三营的管带刘廷贵和其他多名步队、骑队管带们。


第080章 步炮演习

　　众军官们见赵东云出来，一个个都是停止了各自的交谈，然后齐齐看向了赵东云！

　　赵东云首先开口：“让诸君久候了！”

　　下面的一群军官里头官阶、地位最高的陈光远自然是代表诸将开口：“大人日理万机，我等候着自然是应该的！”

　　赵东云看了陈光远一眼，觉得这人近期是越来越有意思了，看陈光远现在这个样子，谁能够想到几个月前此人还是自己的死对头，和自己处处针锋相对打擂台呢，现在完全就是一副恭顺下属的恭卑模样，唉，这人啊，变起来可真快。

　　可是话有说回来，面对权势吸引力，谁有能够真正的保持自我呢？

　　想当初赵东云为了谋取北洋常备军左镇的实职，可是拉下了脸面去求段祺瑞，而当初可不仅仅是找了段祺瑞赵东云还拜访了冯国璋、王士珍等多人呢，也不知道还有没有记得当初赵东云面对他们时的那副恭敬模样？

　　可如今，已经是变成了别人对他刻意恭维了，世事变迁之荒唐，莫不过如此。

　　在赵东云和陈光远对话的时候，其他人自然是不好乱开口，甚至林永权都不好随意开口。军中的上下尊卑之分实在太过严格，尽管林永权得到赵东云的信任重用，掌控新兵招收、训练的他实际权势并不小，但是和陈光远这个正派一标统带比起来，还是逊色太多，在私下场合说说没事，但是在今天诸多将领在场的场合放肆上前插话，那就是不分尊卑，连赵东云都不好维护他。

　　说到底，第三混成协里能够称得上高级军官的只有三个人，一个是赵东云，一个是陈光远，而另外一个则是今天去了锦州城不在这里的孟恩远了，其他的林永权之流不管掌控多少实权，顶多也就是中层军官而已。

　　赵东云也没有浪费时间和众人来个庭院闲谈，而是直接道：“我看人也都到齐了吧！”说罢他把目光落在炮队第三营管带刘廷贵身上：“炮队那边可都准备好了？”

　　刘廷贵和在场诸多老北洋嫡系不同，他并不是小站练兵出身的，而是旧淮军出身，庚子年任职武卫前军炮营管带，庚子年过后武卫前军几乎全军覆没，他也是成了败军之将，不过他人际关系不错，加上又是炮兵军官出身。

　　庚子年后北洋新军大扩编，对技术性的军官需求大增，尤其是炮、骑方面的淮军军官北洋自身培养的不够多，为了满足扩军之用也大规模从旧军中招募，所以刘廷贵才有机会进入北洋新军，一开始是在北洋常备军左镇任职。

　　赵东云麾下的第三协成立后，1903年初袁世凯又让赵东云编练一个炮营，而当时这个炮营的大部分骨干都是从武卫右军、常备军左镇抽调，这个刘廷贵就是被抽调过来担任炮营管带。

　　这个人不算是北洋嫡系出身，在北洋新军里属于无派系，无根基的草根军官，然而这样的人对于赵东云来说却是比较好用，此人炮兵技术也了得，更关键的是没背景，没后台，赵东云拉拢起来简单方便。

　　面对赵东云的拉拢，刘廷贵自然不会不识好歹，连忙表忠心抱大腿，这么下来这刘廷贵也算是成为了赵东云麾下的将领之一了。

　　面对赵东云的问话，刘廷贵恭敬道：“我炮队的兄弟都已经准备妥当了，随时恭候大人视察！”

　　赵东云听罢又是看了看陈光远：“配合演练的步营可准备好了？”

　　陈光远道：“配合演练的两个队的步队也已经准备妥当了！”

　　赵东云听罢点头：“既然都准备好了，也不要让前面的兄弟苦等着，这就动身吧！”

　　说罢，这一群人军官们相继走出小院门，然后绕过诸多科室的办公厅后进入南院前院，洪浦涛在那里已经和一群护卫队的士兵们候着了。

　　当即，赵东云就是接过李三递过来的缰绳翻身上马，随行的诸多军官们、护卫队的马弁们也都是齐齐翻身上马，随即一行数十骑驾着马匹小跑出了李氏庄园。

　　赵东云不知道，他带人出了南院前往炮营驻地视察的时候，李婉也刚好带着她的小丫鬟来到南院，刚好看见赵东云翻身上马走了，让想找赵东云理论的李婉气的直跺脚，可是小女孩到底脸皮嫩，还没敢在大庭广众之下大呼小叫喊人，所以只能眼睁睁的看着赵东云离去。

　　“小姐，现在我们去那啊？”小丫鬟知道自家小姐是来赵东云的，可是那人已经走了，她们总不能还一直留在南院吧！

　　“还能去那里，回去！”李婉没好气地嘀咕着！

　　那李婉的动静赵东云自然是不知道的，他带着人一路骑马小跑，然后到了第三混成协炮队第三营的临时驻地。

　　炮队第三营本来是部署到锦州城南部的大岭山上，那大岭山刚好位于松山镇到女儿乡之间，向北可以给小凌河、女儿河流域的守军提供火炮掩护，而向东南则是可以给松山镇前线提供火炮掩护，所以这山虽然不算高，但好歹也算是一个小高地，用来部署火炮的话比较适合。

　　不过这小山也是山啊，加上这年头锦州的城区远远还没有延伸到这边呢，所以虽然说是城市郊区，但实际上也算是荒山野岭了，要在上头修筑一个完善的炮兵驻地可不容易。

　　此外第三混成协的火炮也少，也不可能全部部署在一个地方，其他地方也还得用呢，万一到时候其他方向，尤其是北方急需火炮支援的话，可就不太好办了。

　　所以赵东云是把火炮分散部署，除了在大岭山上部署了一个炮兵队外，剩余的两个队都还部署在女儿河乡，和第三混成协的大本营主力部队一起。

　　纵观第三混成协的在锦州的部署，其实是显得极为保守的，虽然整体布防宽度达到了十五公里，但实际上兵力并没有分散，主要是集中在松山镇、女儿乡这两个地方，其余地方比如锦州城、女儿乡北部实际上兵力不多，只有少量警戒兵力而已，而更外围的地区主要依靠骑兵的巡逻警戒来保持。

　　这里头也和第三混成协兵力稀少有关，这兵力本来就少，自然不可能继续把兵力分散，只有集中起来使用才能够避免陷入万劫不复之地，那种看到好地形就守，什么地方都不愿意放弃的将领可不是好将领。

　　所以赵东云才会直接放弃小凌河以东的所有地区，甚至连大小紫荆山这种战略要地都不要了，而在小凌河以西的防线部署中，并没有说部署绵长防线，而是选择了几个战术要点部署防线，以求取得局部的兵力优势，利用重机枪杀伤敌军。

　　赵东云到了锦州一边是让部队挖工事，防御工事，而另外一边则是继续加紧部队的训练进度！

　　第三混成协成军虽然已经有些日子了，但是由于招兵、新兵训练都需要时间，实际上到第三混成协从保定来锦州之前，一直都没能做到全军满员的状态，尤其是新成立的辎重、工程、炮兵等部队，缺少兵员不说，而且清一色都是没有经过多少训练的新兵。

　　毫不客气地说，现在的第三混成协就是由一群新兵蛋子组成的部队，之所以还能够像模像样的部署在锦州没出什么大乱子，完全是依靠了军中大量的老北洋嫡系军官的支撑。

　　也就是说，第三混成协里军官素质是过关的，技术骨干也是有的，但是普通士兵却都是新兵蛋子，没有足够的时间来训练他们来开枪开炮都不会。

　　基于这种情况，第三混成协自从到了锦州后，挖工事布防是一方面，但是赵东云更加注重的是部队的常规训练，常规训练中也会穿插一些兵种之间的协同训练。

　　今天的视察就是这种，由炮兵部队和步兵部队一起进行协同训练，平常时候赵东云是不会来看这种协同训练的，不过这个炮队第三营满打满算成军也不足两个月，而且是来锦州之前才接受的火炮，赵东云心底里也是有些担心这个炮队的训练状态，所以才会今天来视察步炮协同作战的演练。

　　听闻赵东云来要视察，下面的大小军官们自然不敢怠慢，炮营的管带刘廷贵亲自上阵筹备不说，就连陈光远也是密切关注，并从第九标里训练最好的第二营中抽调了两个步兵队参与协同演练。

　　参与协演练的部队已经提前离开大本营营地前往演练场准备妥当，而赵东云等人也是直奔演练场，待胯下马匹跑的开始喘气的时候，众人也是抵达了演练场。

　　众人齐齐等下临时搭建的一座木制高台，随着赵东云对着陈光远点头事宜可以开始演练后，准备多时的部队也是进行了演练。

　　今天这种演练并不是太过严格的演习，更不是实弹演习，准备的比较简单，也没有太多什么废话之类的。

　　随着一声令下，参演的十二门七十五毫米野炮已经是齐齐开火，虽然打出的训练弹，但是依旧让整个炮兵阵地硝烟浓浓，而根据训练弹的射击速度，频率就可以轻松的知道这支炮兵部队的平时训练水平如何了。

　　赵东云一边看着怀表一边听着炮击的声响，然后皱起了眉头，这算起来，每门火炮的射速别说达到设计标准的每分钟三发，现在是两发都不到。


第081章 步兵新式战术

　　现在第三混成协装备的火炮是北洋新军向日本购买的三十一年式七十五毫米野战速射炮，这说是速射炮呢，但其实还是架退炮，每分钟最大射速也就三发左右，这性能在这个时代已经实在说不上多好了。

　　不过袁世凯之所以向日本购买火炮，也不是因为日本火炮性能有多好，而是因为它够便宜。

　　历史上北洋新军早期向日本大批量购买的数百门火炮基本都是日本用过的二手货三十一年式野炮和山炮，一门只有几千两银子而已，也只有这些老式架退炮才那么便宜，贵的管退炮随便都是上万两银子呢。

　　目前北洋新军里，只有极少一部分格鲁森火炮是管退火炮，其他的清一色是架退炮，真正让北洋新军进入管退炮时代的还是向德国克虏伯厂大规模购买火炮以后。

　　自从因为东北局势紧张而无法向日本购买火炮后，袁世凯虽然心里还是想要架退炮那种便宜货，但是想买也没地方可以买了，所以只能咬紧牙关向德国克虏伯厂订购新式火炮，也就是1903式75毫米野战炮，这种火炮虽然在后人看来还不能算是完全版的管退速射炮，但也勉强算是管退炮家族里的一员了。

　　这一系列火炮也是德国克虏伯厂二十世纪初的主打出口产品，罗马尼亚、日本、中国等国都大批量购买过，除了德国原产的外，各国还大量仿制，比如大名鼎鼎的日本三十八年式野炮，就是克虏伯1903型75毫米野战炮的专利授权日产版本，而历史上中国的汉阳兵工厂也进行过仿制生产，奉天兵工厂也曾经根据日本三十八年式野战炮进行仿制生产此炮。

　　可以说1903式系列的火炮虽然性能不算顶尖，但凭借简单易用，性能勉强又过得去，加上德国人颇为大方的授权生产，当然更重要的是一战之前德国克虏伯火炮可是响当当的招牌，大家都喜欢买，各种加起来也导致这款火炮销往全球，算得上是火炮史上的一个经典型号了。

　　今年夏天为了解决第二镇所需的火炮，袁世凯向德国克虏伯厂订购了数十门火炮，其中主要是1903型75毫米野战炮，剩下的是75毫米短身管过山炮。不过这些新式火炮可都是准备给第二镇用的，没赵东云第三混成协的份，他只能继续用日造的三十一年式七十五毫米野战炮。

　　这三十一年式野战炮由于是架退炮，性能自然无法和新式的管退炮相提并论，最大射速不过一分钟三发而已，然而赵东云发现手下的炮兵竟然连标准射速都没能打出来，不免有些不爽了。

　　看见赵东云的脸色有些不爽，刘廷贵也是心中暗道不好，但是也是颇感无奈，他手下的这个炮营虽然从开始组建到现在也有小半年时间了，但是前期一直都是处于人员招募中，一直到五月下旬才把新兵给招齐。

　　那个时候，由于向日本订购的火炮还没有抵达，所以他们只能用几门老旧的国产架退炮进行前期训练，一直到来锦州前夕，他们才从第一镇接过了十六门火炮，然后又是一路上奔赴锦州，等到了锦州安顿下来后，他的炮兵营才算是开始进行适应性训练。

　　训练时间这么短，而他刘廷贵也不是那种带有猪脚光环的人，可没本事随便吼几句就让手下的士兵们从新兵一下子变成精锐炮兵了，这能够让炮兵们顺利进行操练就已经不容易了，至于射速就别指望能有多快了。

　　赵东云身为当家人，自然也是知道自家部队详细情况的，虽然心中知道此事刘廷贵已经经历了，但是他依旧感到不满。

　　当然了，他的这种不满也不会公然说出来，他只是皱了皱眉头就是继续看今天的这场演练。

　　随着炮兵们陆续开炮，进行了一场不能称之为“急速射”的炮火覆盖后，步兵们也是开始行动了，身穿青灰色的步兵们在各级军官的指挥下，开始从挖掘的战壕里跃出发起冲锋。

　　今天的演练主体是步炮协同，这后方的炮兵们自然还在继续炮击，不过炮击的范围已经开始向后延伸，以阻挡敌军的后方增援，同时避免给己方进攻的步兵们带来误伤，眼开着炮击的范围开始延伸，而且延伸进行的缓慢有序，让观看演练的赵东云以及一大群军官们齐齐点头。

　　虽然手下炮兵的速射不堪入目，但是仅仅凭借这一手配合步兵的延伸渐进炮击，就足以证明刘廷贵的这个炮兵营的骨干军官素质是过硬的，欠缺的只是训练士兵的时间而已。

　　再看步兵那边，随着各级军官们吹响铜哨，挥舞着指挥刀，士兵们端着已经插上刺刀的步枪开始爬出战壕，在模拟出来的硝烟中散开队形，猫着腰开始向前发起冲锋。

　　同时部署在战线的数挺重机枪也已经开火进行火力压制，虽然打出的都是训练的空包弹，但是重机枪特有的嗒嗒声依旧能够让人感受到重机枪的密集火力。

　　在火炮掩护、机枪火力压制下，两个排近百名步兵们开始对预定的敌军阵地发起冲锋，在赵东云的望远镜中，这两个排的步兵从战线的两侧迂回进攻时，队形散的非常开，和当今流行的步兵战术是差距非常大的。

　　当进攻方发起进攻的时候，扮演防守方的另外一个步兵队也是开始行动，配属的两挺重机枪同样部署在战线两侧，而且还是前凸的机枪堡垒，等对面的步兵发起冲锋后，两挺机枪也是开始进行射击。

　　当然了，因为这只是演练，自然不可能出现一开火就倒下一大片士兵的情况，所以进攻方的士兵们只是趴下身体，然后采用跳跃、爬行利用部分掩体继续前进，而部分士兵则是趴着用步枪进行压制射击。

　　随着时间慢慢过去，迂回进攻的士兵们已经靠近防守方的战线不足三十米，很快进攻士兵们就是扔出了手榴弹，虽然扔出的手榴弹只是个木头不可能爆炸，但是防守方的军官也很自觉的看见手榴弹后就开始装死……

　　不过防守方的士兵们也是同样开始扔出一片一片的手榴弹！

　　当战局出现僵持的时候，进攻方往右翼投入了一个队的预备队，结果嘛自然是根据提前商定好的结果，进攻方花费了极大代价后攻克了敌军阵地。

　　由于这场演练规模不大，而且也不是什么实弹演习，甚至为了省钱连空包弹都舍不得多打，只让几挺机枪打了一阵听个声响而已，扔出去的手榴弹干脆就是一个木头包铁的假手榴弹。

　　从视觉效果而言是远远没有后世国产抗日剧那么好看的，甚至称得上是枯燥无聊的，就连参与其中的士兵们都是懒洋洋的。

　　但是外行看热闹，内行看门道，如此枯燥的演练台上的一群观演的军官们却是看的聚精会神，少数几个人更是直接当场拿出了纸币一边写写画画一边苦思冥想。

　　“陈统带，今天的这两个队表现的可谓是深得我北洋新式步兵战术的精髓啊，看那迂回进攻的队形简直就跟统领大人写的冲锋战术一模一样嘛！”林永权看罢大叹，尽管他和陈光远关系不算多好，但是对他练兵的本事还是挺佩服的。

　　赵东云去年就在北洋内部提出的新式步兵战术，当时赵东云借口德国陆军已经采用最新式的步兵战术以应对机枪所带来的火力压制，而袁世凯他们在见识过机枪的庞大威力后，也是有极大感触，不过袁世凯到底是没答应在全军推广新式的散兵进攻战术，而是有限度的进一步扩大散兵进攻时的间隔距离。

　　不过这第三混成协是赵东云的部队，所以赵东云要怎么训练部队其他人自然是管不着的。这种新式步兵战术虽然还没有完全抛却以前的那种线列散兵思想，但是士兵与士兵之间的间隔更大，而且层次更厚，同时加入了手榴弹的训练内容。战术的核心已经不是和对方的士兵对拼，新式战术的核心是尽可能的避免敌人机枪火力的杀伤。

　　而防守的话，自然是尽可能的利用机枪杀伤敌军冲锋士兵了。

　　第三混成协采用新式的步兵战术进行训练，而赵东云更是有事没事就亲自给自己兼任统带的第十标进行训练，但是虽然这些新书战术是赵东云提出来并完善的，但真正根据这种战术把士兵训练的最好的却是陈光远，而不是赵东云的一大票嫡系军官。

　　这不得不说是一个极大的讽刺！

　　林永权佩服陈光远的练兵能力也正是因为这个。

　　陈光远对此却是不以为意，他就是靠练兵这手本事吃饭的，打仗他兴许干不过那些历史名将，但是单纯的练兵他还是有些本事的，要不然当初他也不能越过众多翘首以盼的北洋名将们担任第五标统带了。

　　林永权佩服陈光远，其实陈光远更加佩服赵东云，除了佩服赵东云的升官本事外，他更佩服的那些具有远瞻性的战略眼光，偌大一个中国里，知道机枪速射快、威力大的人多了去，但是能够根据机枪发展出一系列机枪战术来，甚至根据机枪进一步延伸制定出新式步兵战术来的人却是屈指可数。


第082章 吴佩孚的激动

　　其他的不说，单凭一个机枪交叉射击这一战术，就足以让赵东云名列当今北洋的战术大家行列，更别说还有手榴弹的具体应用，机枪压制掩护步兵冲锋等等。

　　这些东西在后世人看来也许是寻常的，但是在这个时代却是代表了当代最先进甚至是跨越时代的战术，最明显的还是机枪，赵东云把一战甚至二战期间的机枪战术给搬到今天来，让机枪的杀伤效果提升了至少数倍。

　　而更让陈光远佩服的还不仅仅是这些，他更佩服的是赵东云不仅仅只是嘴上说，他而是的的确确在座，为北洋创办了四营机枪队，一手练出了第三混成协，并且让第三混成协进行新式战术的训练。

　　这些东西可不是寻常人就能够做到的。

　　不过现在的陈光远还不知道，让他感到佩服的赵东云却是依旧皱着眉头，对于刚才的步兵演练，他对进攻方还是比较满意的，但是对于防守方的战术应用就是有些不满了。

　　一对一的兵力对比，而且还有两挺机枪助战，竟然也会被进攻方轻易拿下阵地，如果这只是演习前商定的结果没什么好说的话，那么防守方竟然没有在战前部署防炮阵地、铁丝网或者其他障碍就是严重失职。

　　虽然机枪部署的还算比较合理，但是机枪堡垒前凸之余，由于不是那种水泥的固定堡垒，非常容易遭到敌军火炮打击也就算了，竟然连掩护机枪的步兵都没有几个，导致进攻方发起迂回进攻，率先打击机枪阵地的时候，竟然给几枚手榴弹就给报销了一个机枪阵地。

　　这些让赵东云感到相当不满，要知道未来相当长一段时间内，身处辽东的第三混成协可玩不起什么进攻，而是采取防守态势，要是防守能力不够强的话，凭什么阻挡俄军的西进啊？凭什么在日俄战争中玩武装中立啊？

　　而在日俄战争以及一战期间，那可是防守战的天下，防守比进攻划算也更容易，只要把阵地修起来，把机枪架起来，任凭对面怎么攻那可都是来多少死多少的局面啊。

　　赵东云还想着将来让俄国人或者日本人对着自己的机枪防线发起进攻的时候，一天屠他个几千上万人呢，这要是防守能力不足，人家两三脚就把自己的机枪阵地废掉了，还玩什么机枪啊。

　　赵东云心里头记下一个又一个问题，不过他也不会现在就大声指责说什么，在今天这种公开场合上，得给手下们留些面子，以后一个接着一个解决那些问题才是为上者的做法，那种随便看见小毛病就喝骂手下，给属下难堪的上位者通常是影视剧里的主角。

　　所以你自会看见赵东云面带笑容：“不错，虽然演练还存在些许问题，不过整体上还是相当不错的，可见诸君都是花了心思的！”

　　随后他转头看向刘廷贵道：“今天你的炮营发挥不错，虽然炮手还显得生疏，发炮慢了些，不过在步炮协同这点上，做的还是不错的！”

　　刘廷贵刚开始的时候还有些担心赵东云会对他的炮营射速过慢而不满，现在听到赵东云没有说起也终于是放心了，口中道：“全赖大人募集了一大批优秀的炮兵军官，不然卑职也不能这么快把炮营的架子给搭起来了！”

　　赵东云听罢点头，这话说的倒是不错，和步兵、骑兵编练赵东云没有投入太多精力不多，这炮兵的编练他却是从头到尾却是一直保持关注，甚至为了解决炮兵人才的稀缺，他到处挖墙脚，好不容易的才招揽了几个专业的高素质炮兵军官，其中就有留日士官生第一期炮科的陆锦、留日士官生第二期炮科龚光明，此外还有好几个武卫右军时期的老北洋炮兵军官。

　　从军官来说，这个新成立的炮队第三营和第三混成协的步兵、骑兵那些营不同，里头的军官并不是清一色的北洋嫡系，而是有部分老淮军出身以及部分留日士官生出身的军官。

　　由于这些军官都是赵东云亲自招揽居多，而且找到大多是专业科班出身的炮兵军官，所以从专业素质来说，也比其他部队更强。

　　这说着话的时候，参演部队的一群中低级军官们也已经来到了观演台，赵东云要照例接见他们进行训话，为首的是现任炮队第三营帮办的陆锦，此人回国后先是去了测绘学堂当教习，后来被赵东云招揽，成为第三协炮营初创时期的重要军官，也是赵东云亲自招揽的第二名留日士官生，担任炮队第三营帮带的他和刘廷贵一起编练了这个炮营，刚才炮营的演练指挥官就是他了。

　　此人年纪比赵东云还小一岁，早年也是北洋武备学堂的学生，虽然早年没有在北洋部队任实职的经历，但算得上是根正苗红的北洋出身了，而他的北洋学堂出身也是他获得赵东云招揽的重要因素。

　　清末时期的留日士官生，基本是各省分别派遣的，一般学成回国后都是回原省任职，所以赵东云想要招揽其他省份的士官生难度比较大，除非该生在原省无法获得职位或者不满意另求出路，就跟士官生第一期骑科的华振基一样，他就是在原省无法获得实缺，在京侯职的时候才投效了赵东云。

　　此外他也和所有的北洋大佬们一样，比较排斥那些革命党，宁愿用老实平庸之辈，也不愿意用天才横溢满嘴革命的人，所以能够留给赵东云招募的留日士官生其实并不多。

　　除了陆锦、华振基外，也就是一个第二期的龚光明了，这人倒不是赵东云亲自招揽的，而是走了段祺瑞的门路，本来是要去第二镇的炮队第二标任职，不过段祺瑞在争夺第二镇失利后，没办法只能把他打发到赵东云这里来了。

　　此人虽然不算赵东云的嫡系，但勉强也算是同一派系，加上此人是留日士官生第二期炮科出身，先不提他打仗行不行，但是对于练炮兵应该是可以的了，不然他也不会受到段祺瑞的推荐。

　　所以他来了后，赵东云就让他担任了炮营前队的队官。

　　对这些年轻的中下层军官们，赵东云面带和气，亲切地走上去一个接着一个说话，回军礼，不时说一两句鼓励的话，而刘廷贵则是仅仅跟在他身边做介绍，毕竟第三混成协下级军官少说也几百号人，赵东云可记不住那么多人。

　　“这位是左队所属排长吴佩孚！”刘廷贵在介绍着一个站得笔直的壮实汉子时，却是引起了赵东云的注意。

　　赵东云看着吴佩孚，难得露出了一丝笑容：“你就是陆锦说的吴秀才吧，嗯，好好干，干出一番大事业来！”

　　吴佩孚听罢露出一脸的激动，这个时候的他不过是个最低级的军官而已，前不久刚从正目升到了排长，眼下见第三混成协的大佬赵东云竟然记得自己的名字，一下子竟然激动的差点说不话来，让一旁的刘廷贵狠狠地瞪了一眼后他才是恢复正常答话：“谨遵大人教导，佩孚定然不会让大人失望的！”

　　赵东云听罢略微点头，脚步却已经是移开见其他军官去了，如果吴佩孚跟在他身边的话，那么就会听见赵东云同样喊出了另外一名军官的名字，那人的表现和吴佩孚一样激动。

　　说实话，赵东云可记得不吴佩孚到底那个人，他之所以能够叫出包括吴佩孚在内诸多低级军官的名字，是因为刘廷贵在一边提示着呢！

　　吴佩孚虽然说在后世也算是大军阀一个了，但是现今北洋体系里的大小军官们，后世哪一个不是军阀啊？袁世凯、段祺瑞这些大佬们都不用说了，曹锟、王占元、卢永祥等等几乎个个都是军阀，如果刚到这个年代的时候赵东云对这些历史上的军阀还存在有什么好奇的话，那么两年后的今天，赵东云已经是直接无视了。

　　现在的情况是后世的历史名人在仰视赵东云，而不是赵东云看见什么历史名人就屁颠屁颠的跑上去求签名。

　　赵东云招揽人才的时候也不会在乎什么历史名气，他更注重实际才华，事实上他现在的手下大多是名不经传，但是实际才华却是丝毫不弱于那些历史名将。

　　就把这个吴佩孚和龚光明来说，前者是历史名将，后者连百度都找不到他的资料，但是前者的吴佩孚只在开平武备学堂学了一半，而且还是个没毕业的半桶水，他没有和历史上一样跑去天津当警察，而是在去年的时候投到了北洋新军第一镇，然后今年调到了赵东云手下的炮队第三营，刚调过来的时候不过是正目而已。

　　说实话，没有上过测绘学堂和经过间谍生涯的吴佩孚能力有限得很，在赵东云的心中重要性远远不如龚光明这个陆士二期炮科出身的专业炮兵军官。

　　历史名将是需要环境来造成的，当历史改变了后没有获得足够机遇的那些历史名将们，可能一辈子就这么默默无闻的度过了，而原本一些名不经传的小角色在获得了机遇并得到足够的锻炼后，足以成长为新的历史名将。

　　当然了，是金子到那里都会发光，赵东云要做的只是给他们一个机遇而已！

　　历史上吴佩孚就是测绘出身，并利用测绘的专业进军炮兵，早年可是玩炮兵的行家，所以赵东云不介意帮他一把，让他继续在炮兵部队里历练，至于能不能和历史一样成才，那就得看他自己了。

　　而赵东云自己倒是觉得没所谓，要说历史名将，北洋里头一抓一大堆，少了谁多了谁没多大区别。

　　而且，缔造一个名将可比收复一个名将有意思多了！


第083章 扩编补充标

　　对于赵东云来说1903年的7月，整体算是平静的，抵达锦州后的他一边睁大了眼睛盯着日俄局势的同时，也是加紧训练第三混成协并修筑防御工事。

　　然而在这略显平静地锦州之外，整个东北甚至整个远东局势却已经是越来越紧张，因为东北问题清国、俄国、日本、英美等国是频繁交锋，而位于风暴核心的自然是中日俄三国了。

　　俄国从1903年夏天开始就是往东北地区陆续增兵，日本则是开始进行大规模的战备，而中国这边，也是被迫采取相应的军事调动来应对。

　　不过说是中国呢，但其实就是北洋，就和当年的甲午战争一样，现在假如和日俄在东北爆发战争，那也是北洋一家的战争，和中国的大部分南方省份都没啥关系，甚至和慈禧光绪也没什么直接关系，胜利也好败也好甚至中立也好，那都是北洋的事情。

　　这说上去兴许是过了，但实际上就是如此！

　　要不然偌大一个中国数十万各种军队内，为什么只有北洋的一个第三混成协被派往了东北呢？为什么大家都叫嚷着收复东北，但是谁都不肯掏哪怕一两银子用来备战扩军呢？说白了他们觉得事不关己高高挂起，在后头吹吹牛就算了，真要让他们派兵或者支援军费那是不可能的。

　　张之洞，岑春煊等人一个个都叫嚷着进军东北，但他们一个在湖北，一个在广东都躲得远远的，别说派遣手下的新军去东北了（事实他们手上也没有多少新军），他们连一两银子都不愿意拿出来支援北洋新军驻防辽东。

　　赵东云的第三混成协进驻锦州，花费其实并不小，开拔费，修建营房，修筑防御工事，采购军械囤积备用，前后已经花费了数十万两银子，其中一部分是袁世凯使手段从清廷户部手里拿到的，而剩下的一部分则是北洋自家掏出来的，张之洞和岑春煊可不会好心的拔过来几十万两银子给赵东云用。

　　所以说，1903年东北局势紧张之际，别看整个中国群情汹涌，但就跟后世的愤青五毛美分一样，多数是只说不做的货色，让他们后头叫唤那是响亮了，但要让他们真的去做些什么，大多是会高喊：“凭别人不去做，要我们去做啊？”

　　所以希特勒的那句话还是非常对的：敢于为国家和民族牺牲的永远都是少数人。

　　真正面对东北局势紧张做出反应的，还是北洋，派遣赵东云进驻锦州只是其中之一，而后袁世凯又是因为东北局势紧张，继续大规模扩军，以防备局势败坏。

　　好吧，这听起来太过光伟正了，其实这也是扯淡！袁世凯之所以扩军，根本目的还是为了增加手下的军力以掌控更多的权势，至于应对东北局势，只是个借口而已，没有东北局势的紧张，袁世凯怎么可能从清廷手里抠出足够的银子来扩军，没有这些钱，他的北洋军怎么可能扩编到后世的北洋六镇啊。

　　不过这些真正高层的事情和赵东云没什么关系，他虽然已经是属于北洋高层之一了，但没有到达可以影响国内政局甚至远东局势的地步，现在赵东云能够做的就是把第三混成协牢牢地抓在手里，然后走一步看三步，未来的日俄战争时期里继续壮大自己。

　　在赵东云的心中甚至在第三混成协的诸多军官心中，继续壮大的最好途径就是把第三混成协变成第三镇，然而这说上去简单了，但实际上做起来难度非常大。

　　最主要的还是钱的问题！

　　袁世凯手里的钱有限，在清廷没有拔下来大规模军费之前，他不可能支撑两个镇的同时扩编，这就好比上半年的时候，北洋上下早就想要编练第四协了，但是因为那个时候傲编练赵东云的第三协，导致第四协的编练计划一拖再拖。

　　一直等到五月份赵东云的第三协初步成军后，才正式展开第四协的编练工作，后来北洋常备军成立两镇一协，北洋上下的主要经费也就投入了第二镇的编练上头，对已经编练成军的第三混成协只是保持了维持经费的投入，短时间内不可能再投入几百万两银子把第三混成协扩编为镇了。

　　所以第三混成协要变成第三镇，难度不小！

　　不过话这是从整个北洋新军角度考虑的，对于赵东云来说如果上头不给他正式编制以及扩军的经费，那么他就得自己想办法了。

　　要扩军嘛，也不是非得有正式编制和朝廷经费的，也可以采用其他办法，比方说整编那些旧军，收编土匪等等，办法多了去。

　　而这个时候，赵东云再一次觉得北洋体系里头各部队自主招兵、训练，甚至自己解决经费对于任何一个军阀来说都是好处多多的，因为这代表着即便上头不给编制和经费，赵东云也可以自己想办法扩军。

　　“锦州巡防营里的两千多旧军已经整编的七七八八了，裁汰了大约半数，剩余千人目前由教育科正在进行新兵训练！”林永权站在赵东云的办公房内，向赵东云报告旧军整编事务。

　　锦州巡防营也算是新生事务了，六月赵东云刚抵达锦州的时候就向袁世凯诉苦请求援兵，但是袁世凯那里有援兵派遣给他啊，但是一点援兵不给也说不过去，最后只好从永平、通州等地东拼西凑给凑齐了一千多直隶练军派往锦州。

　　与此同时盛京将军增祺在得知赵东云率兵进驻锦州后，并且有意整顿当地旧军时提高当地防军部队战斗力后，就是和袁世凯那边一合计，把锦州当地的一千多锦州防军和增援而来的一千多直隶练军合编为锦州巡防营，以协同第三混成协担任锦州防务。

　　并责成第三混成协统领、候补知府赵东云进行整训。

　　这个锦州巡防营虽然有两千多人的人数，但是实际战斗力连土匪都不如，比如说紧随锦州巡防营成立的奉天省巡防营马步游击队，嗯，就是被增祺收编的张作霖的那支土匪，人家虽然只有五百人，但好歹也是兵强马壮，虽然不如正规军，但是打起其他土匪来可是得心应手。

　　不过赵东云也没指望这个锦州巡防营能够有什么战斗力，他要的只是一个名义、编制而已，毕竟有了锦州巡防营这个编制，朝廷就会支付军费。

　　现在可不是军阀混战时期，赵东云可没办法直接在当地收取税赋养军，现在不管是扩军还是养军，大部分都是需要朝廷、北洋支付，现在嘛，还得加上奉天。

　　赵东云手下的军队所需的军费来源是比较多种多样的，半数来自直隶省拨款，一部分来之于清廷户部的拨款，还有一部分则是来自盛京将军府的拨款。当然这说的只是笼统来源，而在这三大项下面又细分诸多，比如从某海关每年截取多少，又每年挪用原肃毅亲军、元字营经费等乱七八糟的。

　　当然这些细节东西是不用赵东云去操心的，反正每个月袁世凯会把这些零零碎碎的钱筹齐给他送来，奉天那一部分则是因为第三混成协进驻锦州后的部分协防费用以及锦州巡防营的费用也由锦州、奉天承担。

　　关于北洋新军的经费问题，详细说起来都可以写一份硕士论文了，在此略过不提。

　　赵东云手下的第三混成协是有着充足经费来源的，但是他要扩军的话就必须另外寻找经费来源了，而现在这个锦州巡防营就是给了他这个名头。

　　既然这个锦州巡防营是袁世凯和增祺派来给他当援军的，并且还让他来整训该军，那么他自然是不客气的把屠刀对准了这个锦州巡防营。

　　六月份开始就是派出了手下整编旧军的头号大将陈光远，借着整编的名义直接裁汰了上千号人，而剩下那些勉强过得去的青壮也是一股脑塞进教育科的新兵营。

　　而这样一来，这个存在于清廷正规军编制中的锦州巡防营就只存在纸面上了，一个兵都没有剩下！

　　“现在锦州巡防营那边每月大约能够挪出一万五千银子，再加上奉天这边拨付的协防费用每月五千两，虽然少了些，但是从其他方面挤一挤，挪一挪，也勉强可以让我们练一个标了。”林永权递过来一张表格，上面说的是编练一个步兵标所需的各项花费，同时还标有目前第三混成协的各项经费来源。

　　“这维持一个标每月所需的费用我们可以承受，不过这建军之处购买军械，修建营房，安家费等费用怎么解决？”赵东云看着皱眉问道。

　　“这方面没有什么好办法，只能是我们这边先挤一挤了，前头的开拔费和弹药补充费以及营房修建费还剩余不少，挪出部分用于购买军械和安家费了！”林永权如此道。

　　赵东云听罢却是摇头：“那笔钱不能动，那可是我们第三混成协的家底，要留着备用！这购买军械和安家费等费用得另外想办法！如果实在不济，也不用一时间全部编满，可以先用旧枪练着先！以后每月慢慢购置！”


第084章 张作霖上门

　　和当代的所有军队一样，第三混成协也有着自己的小金库，其他部队的小金库怎么积累起来的不知道，但是赵东云这个第三混成协的小金库之前是依靠军械采购的回扣款积累，不过之前这个只是小钱，大头还是来源于驻防锦州的开拔费、弹药补充费、营房修建费，单单是这三笔，赵东云就从清廷户部手里拿到了大约六十万两银子。

　　后来赵东云也没有大手大脚，花销并不多，除了补充弹药花费比较多外，还剩下了大约半数。

　　然而这些钱却是不能轻易动用的，这年头的部队是相当独立的，而且粮饷也不可能做到常年保证，历史上的北洋六镇哪怕是袁世凯的嫡系也没办法做到每个月都能够领到充足的经费，短缺、延发是常有的事情，所以赵东云必须留出一部分经费以备不时之需。

　　此外，他也指望着用这笔钱给自己增添一笔新式军械火炮呢。

　　至于扩军所需的经费，维持经费主要是来之于挪用锦州巡防营的经费和奉天拨付的协防费，而练军之处的军械购置费用等，就只能慢慢想办法了。

　　反正战争也没有那么快爆发，而且第三混成协手里头可有不少旧枪呢，单单是1871系列的毛瑟单发步枪就有一千多支呢，其他的马蒂尼步枪之类的也有不少，这些步枪大部分都是之前第三混成协所用的。

　　随着第三混成协逐渐换装福元造88式步枪后，这些老旧的单装步枪并没有直接扔了，而是依旧被库存，一方面是用来训练新兵，一方面则是库存备用。

　　除了第三混成协自己的库存老枪外，在整编锦州巡防营的过程中，也获得了一千多支各式旧枪。

　　所以第三混成协里虽然新式快抢依旧不足，但是老枪多的很，前期用来训练新扩编的部队足够了，等福元机器厂那边的步枪产量上来后，再慢慢购置也不迟。

　　“这个新编的标不知道作何称呼？”虽然扩军已经是定了下来，但是这些大方向的事情林永权还是无法决定，但是眼见着从直隶那边招收的新兵都已经抵达，原有的旧军士兵也已经进行训练了，不用多久就能够整合成为一个步兵标，总不能一直没有个名头不是。

　　赵东云道：“继续用锦州巡防营的名头自然是不行的，不过也不能让锦州巡防营那边变成空架子，不然上头来人看了后怕是会有意见，这样，新编部队抽调一营旧军归属锦州巡防营所辖，剩余旧军以及新招士兵编为两营组建补充标。”

　　“补充标？”这名词很新鲜，林永权还是第一次听：“不知作何章程？”

　　赵东云抬头看了眼林永权，平时觉得这人比较聪明，怎么今天怎么觉悟那么低啊，当即略有不满道：“顾名思义，为后备补充之战力！”

　　想了想后他又道：“你先管着这个补充标！”

　　虽然林永权今天的表现有些迟钝，但是不管怎么说他都是赵东云的心腹手下，把补充标交给他掌控赵东云也比较放心。

　　此外第三混成协虽然军官众多，但是能够找出来一个能够担任一标统带的军官不多，而能够让赵东云信任的人就更少了，第十标帮统裴连英算是一个，但是由于赵东云是兼任第十标统带，所以裴连英是实际负责第十标事务的，而后期赵东云也是打算把第十标交给他掌管。

　　除了裴连英外，其他几个营官、帮带的资历能力都略显不足，所以林永权虽然一直以来都是做为赵东云的副手，处理杂物，没有担任过部队主官，但是赵东云也只能让他试试了。

　　赵东云把锦州巡防营釜底抽薪，借此编练了一个补充标的事情进行的非常低调，加上赵东云也没有把锦州巡防营彻底裁撤，好歹也留了一个营的编制，让锦州的当地官员以及奉天增祺派过来的人看了觉得大为放心，丝毫不知道他们给出的军费已经大半被赵东云挪用。

　　补充标的编练工作进行的非常低调，外人甚至都不知道赵东云已经进行扩军了，但是在第三混成协内部却是造成了极大的影响，为什么，因为新编的锦州巡防营、补充标里头一共辖有三个营，里头就代表着有一个统带、一个帮统、三个管带、三个帮带、十二个队官的职位。

　　锦州巡防营那边是没几个人愿意去的，那些队官甚至都不愿意过去当管带，因为锦州巡防营和北洋新军是不同系统，现在这个锦州巡防营虽然归属赵东云管辖，但是等第三混成协调走了以后呢？这个锦州巡防营就得重新归属奉天那边管了。

　　如此一来，那些北洋嫡系军官那里肯去任职啊，最后没办法，赵东云只能从几个愿意去任职的队官、排长里选了几个人过去任职，锦州巡防营的管带由前第九标第三营后队队官担任。

　　相对于锦州巡防营没人愿意去，但是补充标却是非常多人想去了，虽然这个部队还不属于北洋正式编制，但是好歹是第三混成协的编外部队，这调过去任职依旧算是北洋体系内，加上调任过去一般就是升职任用，所以非常多的中低级军官瞄准了那两个营官带的位置。

　　最后，由林永权兼任补充标的统带，前第十标第三营帮带秦龙标调任补充标帮统，前第十标第二营前队队官余元勤调任补充标第一营管带，前第九标第二营右队队官杨家毅调任补充标第二营管带，其余帮带、队官暂略不提。

　　为了编练这个补充标，第三混成协几乎在整个七月下旬和八月上旬都在忙这个事，除了赵东云、林永权等直属相关人员外，就连没多少关系的陈光远也是为此忙碌不已。赵东云看中了他整编旧军的本事，几乎上把锦州巡防营的前期整编都是交给了他来做。

　　可以说是先有陈光远整编锦州巡防营，才有编练补充标的事情，而且由于留存的旧军士兵比较多，受到林永权的请求，陈光远也是有事没事就往补充标、锦州巡防营那边走，帮着林永权整顿旧军士兵。

　　到了八月下旬的时候，增祺听到锦州巡防营的整编已经颇有成效，说已经练成新军五百后，当了冤大头还不知道的他对赵东云大为赞许，并且请求赵东云派遣新军军官为他编练另外一支奉天巡防营，也就是张作霖的那支巡防马步游击队。

　　听到这个消息，赵东云苦笑不得，自己去帮张作霖练兵？开玩笑呢！

　　张作霖这个后世名声显赫的大军阀现在只是个小土匪而已，去年被增祺收编为了官军，从土匪变成了官匪，今年跟着成立锦州巡防营的春风，张作霖所部和新民府巡捕营合编为奉天巡防营马步游击队，而且还大言不惭的说要效仿北洋常备军整编为新军。

　　这一个多月过去后，估计是知道依靠土匪是不可能练出新军来的，加上看见锦州巡防营那边被赵东云练出了一营五百多新军后，也就生出了让赵东云帮忙给他练新军的想法。

　　然而这种事情在赵东云看来纯粹是闲得蛋疼，他可不是增祺的手下，虽然他赵东云拿了一部分奉天的协饷银，但这可不是赵东云求来的，是他增祺不得不给的。毫不客气地说，别看增祺是盛京将军，但是赵东云可没把他放在眼里。

　　如今偌大一个中国，有资格对赵东云指手画脚的只有袁世凯一个，其他的人赵东云一概不理！

　　增祺让他派人给张作霖练兵，如果摆明了要把张作霖的部队交给他整编，交给他掌控的话，那么赵东云肯定举双手欢迎，立马就把张作霖所部收编了，但不是啊，增祺要的让他派人去帮张作霖练兵。

　　这种事就是利人不利已，而从长远角度来说，甚至是损己利人的！

　　所以赵东云半点面子都不给增祺，直接用官佐紧缺等理由拒绝了，本来说这事也算是了结了，增祺总不能强行要他帮张作霖练兵不是，但是他没有想到的是，这事竟然还有下文！

　　八月下旬，前往松山镇视察军务后刚回到女儿乡的赵东云听到下属报告，说张作霖求见！

　　“那土匪头子怎么会来见自己？”赵东云有些疑惑，要知道他可张作霖没什么接触，后世的张作霖也许是个大军阀，但是在1903年的现在，他就是个手底下不过数百人的土匪头子而已，在赵东云的心中是属于可以无视的人之一。

　　因为身处北洋核心，后世的大军阀一抓都是一大堆，所以赵东云早就没有了对那些所谓历史名人的好奇了，虽然来到锦州之后就听过张作霖这人，但是赵东云对他一直没什么关注，忙着扩军备战的他可没有什么闲心来关注一个小角色。

　　赵东云懒得猜张作霖为什么来见自己，因为他根本就不打算见他，要是随便来个阿猫阿狗要见他，他都得去见的话，他还得忙死啊，所以直接挥手：“就说我忙着，让东平把他打发走！”

　　得知赵东云不见自己后，张作霖满脸的失望，但是看着那第三混成协的司令部倒也不敢放肆，最后跟着赵东平的步伐出去了，不过他依旧没有放弃，对赵东平道：“赵科长，晚间我在珍倚楼做东，请赵科长务必赏光！”

　　说话间，一张银票已经是出现在了手心！

　　赵东平眼神好的很，一眼就看见了那银票上的数额是五百两银子，当即不动声色的收了过来，道：“那就唠叨张管带一顿了！”


第085章 珍倚楼夜谈

　　赵东平送走张作霖后，把手中的那张五百两银子的银票再看了一眼，脸上露出了疑惑之色：“这个张作霖倒是大方，一出手就是五百两！”

　　嘴边喃喃自语的他当即就是重新进了内院，不多时他就是站在了赵东云面前，那张五百两银子已经摆在了赵东云的桌上。

　　赵东平虽然年轻，而且平时也不介意收取别人的一部分好处，比如说有人为了求见赵东云，通常会让他引荐，又比如有人想要求官升职，求到赵东平这边来走门路，在这种情况下赵东平是看情况，如果是求见之类的一般都是收钱办事，而求官升职之类的他则是婉拒居多。因为关乎人事上的决定向来是赵东云专断的，他赵东平可影响不了赵东云的决定。

　　现在这个张作霖出手这么大方，甚至在没有说什么事的情况就已经出手五百两银子，要是里头没有大事那是打死赵东平也不相信的，所以他是毫不犹豫的转身向赵东云汇报，汇报的重点并不是那五百两银子，而是张作霖似有所图！

　　赵东云看着那五百两银子的银票，若有所思：“既然找上门来，你就去见见他，看看是什么情况！”

　　不得不说，张作霖的这五百两银子引起了赵东云的好奇！

　　得了自家堂兄准许后的赵东平当晚就是入了锦州城，锦州城在后世里就算不上是多大的城市，在1903年的今天自然也就谈不上多大了，这进城后没有多久就已经抵达张作霖口中的珍倚楼。

　　珍倚楼，听这名字就知道是风月之所，不过名字虽然听起来不错，但是内里却是略显平淡了些，赵东平在保定的时候，也是时常跟随赵东云一起去崇渔楼的，这去多了开了眼界，眼光自然也就高了起来，但是锦州这小地方既不是商业中心也不是政治中心，自然是不可能奢求它有那些高格调的风月场所了。

　　然而时人，尤其是军政官员谈事，可不喜欢在酒楼，而是喜欢在风月之所，一边怀抱美人一边笑谈天下事，这一点中国如此，隔壁的朝鲜也这个鸟样，军政要人不管是革命家还是大官都希望往妓生闺房里钻，而对面的日本更甚，基本说点什么事都得有艺伎陪着，而且明治维新后的军官们如果不嫖妓，那简直就是天理不容，会被大多数军官所排斥。

　　这喜欢在风月场所说军国大事也算是儒家的优良传统了，不分国界和民族。

　　世人风俗如此，赵东云等人自然不能例外，在保定的时候他就是经常在崇渔楼宴请同僚，要不然也不会在一群北洋少壮派军官心中成为老大了。

　　赵东平跟着赵东云去崇渔楼多了，眼下看了这珍倚楼的格调，自然是有些不太爽，心中暗思，这张作霖果然是个粗人土包子，连谈事的地方都找不到。

　　锦州虽说没有崇渔楼那般的显贵之所，但也有几家不错的院子，正所谓富贵不足但是清秀有余，赵东平和人接触喝酒一般也都去那几个地方。很明显，那些小门小院的地方是张作霖找不到的。

　　张作霖自然发现赵东平自从进门后，脸色就有些难看，可是一时间也弄不清楚到底有什么地方惹恼了他，也只能陪着笑脸招呼赵东平坐下。

　　两人的年纪相差也不算太大，1875年出生的张作霖今年不过二十八岁，而赵东平虽然要年轻一些不过十九，但是赵东平也是学了他堂兄赵东云，平日里都是一副成熟打扮，加上身高体大，看起来约莫二十三四岁。

　　不过两人的地位却是相差较大，张作霖贫家出身，虽然上过几个月私塾，但是在很多人心里头，他就是个文盲，虽然有英雄不问出身这么一说，但关键的是他张作霖不是英雄啊，他只是个被招抚的土匪，手下下不过数百名土匪而已，虽然挂着管带的头衔，但是在赵东平心中都不如北洋体系的随便一名队官来的重要。

　　而赵东平呢，虽然不是什么高官显贵之家出身，但好歹也算是士绅子弟，虽然没考上秀才，但好歹也过了县试，参加过府试的，而且还通晓洋务，不仅仅法文说的非常顺溜，而且为了和日本、德国洋行打交道，又是自学了德文和日文，当然说不上精通，只能随口说几句而已。赵东平还是第三混成协的军械科科长，掌管着第三混成协的武器装备事务，在第三混成协里，重要性还要高于普通的管带。

　　当然这些都不重要，重要的是今天张作霖明显是有事求到他头上来了！

　　所以尽管赵东平是客人，而且岁数也小，但是一进来后就是毫不客气地坐在了上首位，而张作霖则是坐在对面。

　　不多时，四个涂抹着胭脂浓妆的技嘉就是走了进来，虽然在赵东平看来这几个女子庸俗了些，但有两个女子说话非常巧妙，一时间也是把房间里的气氛给挑动了起来，这种情况下，赵东平自然也就放心了心头抱有的那丝不满，和张作霖喝起酒来。

　　只是这酒喝了一大半，两人谈天说地都称兄道弟了，然而两人还是没说到什么正经事上来，张作霖不说，赵东平自然也是无所谓，等着呗，这张作霖总归是要说的，要不然他那五百两银子可就打水漂了。

　　果然，又是喝了好几杯后，那张作霖悠悠开口：“不瞒赵兄弟，我张作霖没别的本事，就是有几百号兄弟看得起，这才能吃上一份皇粮！”

　　“只是这当官军吃皇粮，手里头没趁手的家伙可不行啊！”

　　看着张作霖说出这句话，赵东平隐约感觉到张作霖要开始说正事了，他说这话的意思莫非是想要购置军械？

　　这可能性不小，第三混成协自从六月来到锦州已经两个多月了，来到锦州后自然是派出了大量的侦查骑兵到周围进行侦查，一方面是绘制军事地图，说到这里都吐槽一些，来锦州之前，赵东云手里的辽东地图竟然还是咸丰年间绘制的，而且是属于“写意”的那种，嗯，就是一个几条弯弯曲曲的线代表通道，然后地图上有着好几座描绘精美的城市，尼玛单单是锦州、奉天两座城池就占去了地图的大半。

　　谁要是能够从这地图上看出辽东地形来，赵东云只能说：兄弟你牛逼！

　　后来赵东云不得不派人去天津甚至上海等地求购外国人，尤其是日本人出版的民用地图，这就导致了赵东云手中的大量地图，其实都是外国人所绘制的民用地图。不过这些民用只能看的大概，详细地形就看不出来了，所以赵东云到锦州后第一件事，就是派遣侦查人员绘制锦州周边的详细军事地图，这一部分工作主要是骑兵配合协本部的测绘军官来完成，而更远处的奉天、新民、营口等地则是派遣秘密人员进行测绘。

　　在收集地形资料的时候，自然也就收集到了东三省当地的大量其他情报，尤其是东北土匪的情报。

　　东北土匪多这一点大家是都知道的了，也不用从咸丰年间的东北土匪起源一直说到后世土匪灭亡，大家只要知道1903年的现在，东北土匪大概有这么几股就可以了，首先就是冯德麟（又名冯麟阁），这人在庚子年前后比较厉害，手下土匪最多的时候可是好几千人，平常的骨干少说也有五六百，此人祸害辽河流域百姓不说，而且还喜欢给日本人当马仔，有事没事就扒人家俄国人的铁路，所以前些时候被俄国人用计给抓了去，不过今年又被日本人“王小辫子”收买中国通事给救了出来，现在又回到老地盘召集旧部，很快又是拉起了数百人的悍匪队伍，以后在日俄战争里非常活跃，嗯，还有个金万福，手底下也有几百号人，不过此人和冯德麟关系密切，算得上是冯德麟势力的支系，就不单独列出了。

　　再过来就是杜立三，这人因为在对抗俄国上有所业绩，所以在后世的名声不错，但是烧杀劫掠却是东北土匪里的头一号，被称之为“辽西巨匪”只有他一个人，这人的手下非常多，实力不弱于冯德麟，不过此人太过守旧不思变通，日俄战争后连冯德麟都接受招抚夹着尾巴做人了，唯独你还顶着一个辽西巨匪的名头，这不找死嘛，所以1907年就被张作霖和朝廷官军联手给灭了。

　　还有就是张作霖了，原本手下兵力不算多，但是被招抚后迅速发展，手下的奉天巡防营马步游击队已经发展到五百多人，此人比较聪明，一边则是持续收编弱小土匪，一方面是给朝廷交差，另外一方面也是扩大自己的实力，不过此人虽然挂着官军的名头，但行的还是土匪行径，收取地方安保费外，也私设关卡收取过境商旅船只的买路费，要不然也不会被人称之为“官匪”了。

　　以上三人所属的土匪实力就是庚子年到日俄战争期间东北最大的土匪势力，而且他们的生存手段也较为正规，整体上脱离了最低级的打家劫舍绑票（偶尔肯定会有），而是发展为拥有根据地的民间武装，在根据地里利用安保费等名目收取赋税（这个数字普遍是国税的数倍），同时向过往商旅船只收取买路费，用这些资金招兵买马、购置军械。

　　如果把他们的规模扩大多倍的话，那就完全是一个个独立王国了，和后世的苏区其实也没什么两样了。


第086章 张作霖所谋

　　除了以上三股巨匪外，东北境内还拥有无数流窜的、小规模的土匪，这些土匪才是后世人所熟知的“打家劫舍、绑架撕票”的东北土匪。而这些小规模的土匪虽然多不胜数，不过无法和三大巨匪一样影响巨大。

　　但是话又说回来，这种所谓的影响力巨大也只是从民间角度来看，而在真正的军政高层看来，三大土匪也不过是蝼蚁罢了，或用或打都可之。

　　赵东平好歹也算是第三混成协中高层之一，对于东北土匪的一些情报大多也是知道的，眼下见张作霖说起军械不足的事，自然是认为他想要购买军械了。

　　果然见张作霖继续道：“我们几百个兄弟虽然从奉天那边领了一百多条枪，不过用的还都是我们的老家伙，前些日子听说贵部这边换下了一批旧枪，所以就是想着，能不能匀给兄弟几百条！”

　　张作霖继续道：“当然了，兄弟我绝不会白拿，该是多少钱一条就给多少钱一条！”

　　赵东平听张作霖说要购买旧枪，心中不以为意，第三混成协手里有着大批旧枪这个事也不是什么秘密，而且这批枪由于型号比较复杂，而且都是单发后装枪，不管是赵东云的第三混成协还是北洋的其他新军基本都不可能要的了，所以对于第三混成协来说，这好几千支旧枪除了用来训练新兵，充当补充标的临时枪支所用外，基本是没啥用处了。

　　加上随着湖北湖北枪炮厂、江南制造局、福元机器厂三大兵工厂的88式步枪已经形成了大规模量产，三大厂加在一起，日产量超过百支，不日夜加班，仅以正常日班生产的话年产量将会超过三万支，更别说现在三大厂还在继续扩大产量，等到明年年日产量达到一百五十支都是有可能的，届时每年五万支步枪的产量足以供应全中国陆军所用。

　　以上产量说的还是和平时期的正常生产，如果是遇上战争，那么日夜加班之下、经费、原料充足之下，这个产量甚至是可以翻倍的，辛亥革命期间的汉阳厂就曾经达到日产两百余支步枪的水平。

　　除了步枪本身呢外，包括三大厂在内如今多家机器厂局都已经开始引进7.92毫米步枪弹的生产线，所以1903年中清政府就已经给各省军政司等练兵机构下达了非正式的指导文件，要求各省常备军、防军所用枪支一律定为7.92口径的88式步枪。

　　这算得上是赵东云给当代中国所带来的变化之一了，历史上袁世凯可是建议选用新式口径作为制式步枪的，但是历史上袁世凯之所以这么做，那是因为反正他辖地里没有兵工厂可以生产枪支，北洋新军所用枪支都是进口，所以就随便夸口选了个6.8，还特地请德国人设计6.8口径的步枪弹以及毛瑟步枪。

　　然而随着福元机器厂的建立，有了自产步枪来源的北洋新军自然是不会好高驽远去搞什么新口径和新步枪了，而是豪无悬念的选择了88式步枪作为制式步枪，袁世凯也就顺势和张之洞等人一起推动，把88式步枪定位了全国范围内的制式步枪，把7.92毫米定为标准口径。

　　随着中国福元机器厂、湖北枪炮厂、江南制造局三大兵工厂进一步提高88式步枪的产量，未来中国全面换装88式步枪是非常可能的，在这样的大背景下那些替换下来的杂式枪支自然也就只能扔进仓库了。

　　如今张作霖说要购买旧枪，这对于第三混成协来说问题不大，反正那些旧枪防着都嫌占地方，这如果能够出手换回大批的资金，那么第三混成协也就能够有更多的资金用来向福元机器厂购买88式步枪了。

　　然而张作霖也不是笨蛋，这旧枪是什么货色难道他不知道？

　　东北土匪虽然装备差了些，型号参差不齐，但是人家手里的水连珠（莫纳辛干），金钩步枪（日本三十年式）可是都有不少，他们如果想要购买枪械的话，有点脑子的人都知道应该买新式步枪吧，还会要第三混成协手里的那批旧货色？

　　赵东平当即不动声色道：“哦，这事说简单也简单，说难也难！不过我倒是好奇，张兄你手下的巡防营也不算差，手里头少说也有两百多杆快枪吧，这要老枪是？”

　　赵东平自然不会一口答应，他得知道张作霖到底是作何感想！

　　张作霖呵呵一笑：“赵科长你可是大人不知小人难啊，这新枪随便一杆就是好几十两银子，而且那新式子弹也贵，我们家小业小可用不起太多了！”

　　这纯粹是谦虚，张作霖这些巨匪如果让他们装备火炮、机枪那自然是不可能的，但是步枪的话问题还是不大，一支步枪就算往高了算一支四十两银子，这五百支也不过两万两而已，而这两万两银子对于一支五百人的武装团体来说，咬咬牙决不至于拿不出来。

　　赵东平听罢却是不答话，而是面带微笑继续看着张作霖！

　　张作霖看着赵东平的脸色，当即又是故作爽快道：“我们要三百支，老毛瑟和马蒂尼都可以，不二价一支给你十五两银子！”

　　这个价钱听在赵东平耳中，却是让他大为皱眉，十五两银子一支？还是那种扔了都没人要的单装老毛瑟？这张作霖这不是给第三混成协送钱，就是来戏耍他赵东平！

　　十五两银子这个价格听起来比新式步枪便宜了很多，但就算再便宜它相对于单装步枪来说也是昂贵无比了。1903年，各型新式步枪价格相差极大，比如价格昂贵闻名的德国原产毛瑟1898型步枪来说，进口价大约是六十到八十两银子之间浮动，而日本的三十年式步枪每支大约在二十八两银子到三十两银子之间，唐山福元机器厂的88式步枪价格大约在三十两左右，基本和日本的三十年式步枪价格持平，而湖北枪炮厂和江南制造局那边的88式步枪价格就比较难计算了，因为那边是不用买，而是直接拨付经费生产的，所以成本和湖北新军的自用价比较难以估算。

　　不过纯粹从商业成本来估算，并不计算利润的话，湖北枪炮厂的一支88式步枪比福元机器厂略高，而江南制造局的则是比湖北枪炮厂又要再高一些。

　　要知道福元机器厂的88式步枪出厂价可是包含了商业利润在内的，而湖北枪炮厂和江南制造局的可是不包含利润，只计算成本而已。

　　由此可以看得出来，福元机器厂和湖北枪炮厂和江南制造局是完全不同的体系产物，不可统一而论。

　　不管是进口日本步枪还是采用国产枪支，那么价格都是在三十两左右。但这只是说新生产的步枪，如果是二手货就便宜得多了，一支德国八九成新，封存完好的二手88式步枪要价普遍在十七两到二十两之间，具体看成色不同有所不同。

　　而老式单装步枪，根本就没人大规模采购了，只能在国内的民间，私底下市场上流传。

　　所以说张作霖说要花十五两银子向第三混成协购买三百支老式步枪的时候，张东平立马就是知道了事情肯定不是表面的那么简单。

　　十五两一支，三百支就是四千五百两银子，这个价格也许对于一个国家或一支军队来说不算什么，也就相当于北洋新军里一名步兵统带的年薪而已，北洋新军实行高薪资，武官的薪资比拿了养廉银的地方官员还要多，以赵东云自己为例子，他的月薪是两百五十两银子，然而他因为担任的是混成协统领，公费银比步兵协统领要多一些，每月有四百两，两者相加也就是每个月可以拿六百五十两银子，年薪也就是七千八百两银子，一镇统制的年薪更是高达万两以上。

　　所以这四千五百两银子在那些高层看来不算什么，但是对于普通人来说却是巨款无疑，张作霖就算钱多没处花，也不用这么用吧。

　　如果说要讨好赵东云，他还不如直接送钱过来呢，赵东平保管自家堂兄看在钱的份上会见他一面，然后说几句夸赞的话，甚至还可能一起吃顿饭，当然再多就没有了。

　　“你我都是明白人了，这酒也喝过了，有什么事张兄就直说了吧！”赵东平已经皱起眉头，别人送钱他自然是喜欢的，但是他不喜欢别人拐弯抹角不说，而且还暗藏自己所不知道的祸心。

　　张作霖似乎已经预料到了张东平会有此反应，当即哈哈笑道：“既然赵兄弟你这么说了，我就直说了，这四千五百两银子就当我是给赵大人捐赠的军资！”

　　赵东平却是不为所动：“哦？”

　　只是轻轻的一个哦字，但是脸上的不满却已经是更加浓郁了，赵东平保证如果眼前的这个张作霖继续故弄玄虚，明天他就鼓动自家堂兄把那个什么马步游击队给灭了。也不看看你是什么身份，送钱我收了你就得高高兴兴说声谢谢，还尼玛给老子玩故弄玄虚的把戏。

　　张作霖还在继续笑呢，但是一看赵东平脸上的不满似乎越来越浓郁，当下也知道可能有所不妥！

　　然后牙一咬道：“不满赵兄弟，三天前我的一批土货被杜立三那巨匪抢了，此仇不报我没法给那五百多兄弟交代，但是您也知道我手下就那点人，而杜立三拥众过千……”

　　“所以你就想要让我们去帮你打？”赵东平直接开口。

　　张作霖道：“没错，只要……”

　　然而他的那个只要还没说完呢，那赵东平就是一下子站了起来：“今晚就多谢张管带招待了，夜深我得回去了！”

　　说罢赵东平就是不再管那张作霖，直接起身离去，那张作霖一见立马就急了，也是连忙起身追上去：“赵科长，听我说完啊，这事对你我两家都是大有好处的！”

　　不料赵东平听罢后却是回头喝骂：“你以为你是什么东西，区区几千两银子和一张嘴巴就想让我第三混成协出兵打仗，你他妈以为是这是三国演义呢？”


第087章 人为财死

　　清廷为了让赵东云这个第三混成协进驻锦州，前后花费了六十多两银子，这还不是打仗呢，如果要让第三混成协打仗，少说也得再拿几十万两银子过来！

　　张作霖想要用钱驱动第三混成协帮他打杜立三，这事也不是没商量，只要满足了两条之一即可：这个张作霖一夜醒来变成直隶总督直接对赵东云下令，或者他给干脆第三混成协几十万两银子，只要满足了这两条随便那条，一切好说。

　　但是这可能吗？

　　前一条不用说了，后一条他张作霖要是有这么多钱，早就把他的那个马步游击队武装成刺猬了，装备一个营的新式步枪、机枪可花不了这么多钱，甚至都能再建一个连的炮兵了。要是他有这钱，有这种部队，他早自己把杜立三干掉了，那里会来求赵东云啊。

　　张作霖听罢赵东平那赤裸裸的鄙视和喝骂，一开始脸色急变，就跟怪物要变身一样想要全面爆发，但到底是纵横东三省多年的老土匪了，要是没点涵养功夫那里能够混到今天这种地步了，当即是咬碎了牙强忍着，脸上硬生生的挤出笑容：“赵科长您先别急，我张作霖就算天大的胆子也不敢驱使贵部啊！”

　　先把调子定下来后，免的让赵东平然而自己太狂妄，然后他才继续道：“您听我说！我们如果打那杜立三，大有可图！”

　　赵东平脚步也是略微放缓了：“哦？”

　　听到赵东平的语气略微放缓，张作霖才略微放心道：“您知道的，杜立三祸害辽东、辽西多年，被他劫掠过的富商地主不计其数，这些年又在台安、辽中两县立足收取饷银，商旅船只过路费，积攒下来的银钱不计其数。您说如果我们把他的老巢给端了，能够缴获多少金钱粮草？少说也得几十万两银子！”

　　赵东平听到那几十万两银子的字眼后，不由的停下了脚步来，他不知道张作霖的话是真是假，但是他也知道那些土匪窝里银钱不少，不过也没有想到会有几十万两之多。

　　别以为土匪窝就堆满了金银珠宝，毕竟当土匪和当兵一样，都是一份养家糊口的职业，虽然风险大了点，但是本质上依旧是一份职业，挣钱养家糊口，所以要拉起一支土匪队伍来，开支并不小，每个月都得给手下的小喽啰发饷银，不然谁鸟你啊！

　　然后还得费尽心思购买军械，把手下的大小土匪武装起来，平日有事没事还得进行下实弹训练，那些小土匪在抢劫过程中不幸身亡或者受伤，还得给他们发抚恤安家费，疗伤之类的。

　　简而言之，这和养一支军队没多大差别！

　　所以一伙土匪就算收入不错，但大头还是会被诸多土匪们细分，只有一部分才会被上层的当家储存起来，不过多数也用来购买军械之类的了。

　　然而时间久了，慢慢积累起来，那数量可就大了，尤其是杜立三这种有了稳定根据地的土匪，不可能不留着银钱备用的，只是赵东平没有想到会有几十万两之多。

　　张作霖留下这几十万两银子的话后就走了，赵东平并没有给他什么答复，只是听了就走，不过第二天他见到赵东云的时候，却是说起了那张作霖的事来。

　　“三哥，我都把话套出来了，那张作霖是想要和我们联手把杜立三给干掉，说干掉杜立三后我们拿钱，他要人要地盘！”

　　赵东平道：“那人也不老实，开始的时候还说是他的几车烟土被抢了想要报仇，后来我把他逼急了才算是说出了这话！”

　　听到这话，赵东云沉思了起来，张作霖竟然在东北局势这么紧张的关口下打杜立三的注意？难道他不知道现在东北就是一个火药桶，不用多久就会被点燃爆炸吗？

　　赵东云开始到锦州的时候，也曾今萌发了剿灭东北土匪的心思，但是细想了后还是作罢，为什么？因为东北土匪实在是太多，这张作霖、冯德麟、杜立三三股巨匪只是出名，势力大一些而已，然而东北还有数百股形形色色的中小土匪呢，清末时期的东北，基本就是一个土匪窝，随便哪个县出来都有大小土匪数十股。

　　要解决东北土匪问题，首先就得让东北有一个稳定的、统一的、强力的统治者，然而如今东北是日俄中三国甚至还有英美法德等国加入进来，那局势要不混乱才怪了，没有稳定的局势，是不可能把东北土匪剿灭的。

　　所以赵东云也就没了那份心思，只是把锦州附近的小土匪们肃清了一遍，然后就不管不理了，那些土匪们也是知道锦州来了一个第三混成协，再仔细打听又知道那领头的赵东云是镇压了去年广宗民变，杀了少说上千人的狠角色，自然没有几个人敢和赵东云过不去了。

　　而锦州附近，尤其是锦州以西的辽西走廊里的小股土匪迅速转移，如此一来赵东云也就先不管了。

　　至于辽河一带的三大巨匪，赵东云就算想要动手剿灭他们也不好办，因为俄军就在边上呢，如果让他们知道第三混成协出兵辽河一带，他们还不得发飙啊，一个搞不好估计中俄，不，俄国和北洋就开战了。

　　只是张作霖的提议还是非常具有诱惑力的，他昨晚可是用身价性命保证，端了杜立三后至少可以获得金钱财货总值二十万两银子以上，还说缴获的新枪也可以让给赵东云这边，他们只要那些俘虏或投降的土匪以及台安、辽中两地的地盘。

　　二十万两银子，自己另外再凑一些，节省着用的话勉强也能够搭起一个炮兵营的架子了。

　　正所谓人为财死，鸟为食亡，加上对手又是不经打的土匪，赵东云自然不可避免的生出了贪婪之心。

　　现在唯一需要顾虑的就是俄国人那边的反应，俄国人虽然也不喜欢杜立三，但他们更不喜欢赵东云率领大军出现在辽河一带。

　　事实也是，不管是杜立三还是冯德麟他们，就算吹上天了也不过一土匪，属于看着碍眼但是无关大局的人，但赵东云呢，他的一举一动却是被俄国人重点关注，锦州城里这两个月来可是多了不少探子，俄国人的有，日本人的也有，他们都在密切关注第三混成协的一举一动。

　　如果赵东云率领第三混成协进入辽河一带，甚至跨过辽河的话，那可是有可能引发两国战争的行为。

　　这事还得另外想想办法！

　　“你和张作霖那边再谈一谈，他想要杜立三的人马和地盘，总不能单凭一张嘴巴，让他送几万两银子过来先，得让他们补上开拔费和弹药费！”赵东云的这话已经是说明，他是有这个心思去抢钱了，不过具体怎么搞还得详细谋划。

　　此时，赵东平又道：“三哥，杜立三那边人马上千，而且他们都是土匪，骑队众多，我们之前没对付过这些人，您看是不是先练练手？”

　　“先挑锦州以西，还有北边的几个土匪练练手，让兄弟们都增加些经验，顺便也看看能不能收些财货！”

　　自从张作霖说杜立三老巢里至少有几十万的金银财宝的时候，赵东平就心动了，而他心动的更不只有杜立三的家财，他更想着东北土匪那么多，其他中小股土匪的老巢就算没几十万，但是几万总该有吧，这要是清剿一边，收获个几十万两银子的话，那么他的这个军械科科长在外头购买枪支火炮的时候，也更有底气不是。

　　赵东云点头：“嗯，这事我自由安排，你先出去吧，今天又有一批福元机器厂的军械运过来，你去盯着点！”

　　说着他似乎想起什么：“对了，我记得这一次应该有一批迫击炮的了，你去看了让他们准备准备试射，我过几天要去看！”

　　福元机器厂的迫击炮研制去年就已经开始，年初的时候就已经有了样品，虽然性能不如后世的那些经典迫击炮，但是胜在价格便宜，生产简单，这迫击炮采用的炮管是从美国直接进口的无缝钢管，然后自家做了加工整合炮击和炮座，于是乎一门迫击炮就这么被造出来了。

　　还有迫击炮瞄准镜，这玩意还得去德国专门订购，价格不便宜。

　　炮弹方面为了降低成本，没有和新式火炮一样采用钢壳，而是采用的是铸铁炮壳，爆炸装药也不是进口的TNT或苦味酸猛炸药，而是采用黑火药，唯一值得一提的是，发射药采用了国内可以自产的无烟火药，总算不至于采用老旧的黑色火药。

　　福元机器厂现在搞出来的那些迫击炮，性能啊质量啊这些就不说，唯一值得称道的就是价格低廉了。

　　不过赵东云对迫击炮依旧充满了信心，福元机器厂六月份刚定型呢，他就让军械库下了订单，也不多，只有几门而已，主要是用来测试和训练的。

　　要真正的形成大规模的迫击炮部队，估计还得等明年以后了，到那个时候日俄战争也已经爆发，而迫击炮将会在缺少炮兵力量的赵东云手中发挥关键作用，毕竟武装中立可不容易玩。

　　不过赵东云没有想到的是，他预想中的机枪、手榴弹、迫击炮这些武器是用来对于俄国人和日本人的，但是最先领教这些新式武器威力的不是他们，而是那些东北的土匪！


第088章 锦州剿匪（一）

　　葵卯年九月，东三省等北方地区虽然白天里以及保持着高温，但是夜晚温度却是下降的极快，加之昨日一夜秋风自北席卷而过后，让锦州的温度凭空又是下降了好几度。

　　清晨起来的赵东云已经是披上了外套，看着窗口的几株草木，只见它们似乎也感受到了秋风的萧瑟，被吹落了不少枯黄的叶子，让树枝瞧上去干枯了许多。

　　和往常一般，用过用餐后赵东云就是开始埋首在他的办公室里处理营务，他的办公习惯一般都是清晨把文件处理完毕，然后开始见人、举行会议等。不过也不会天天有事，有时候早上批了几份文件，然后再见几个人后，往往一个小时不到就结束了，剩下的时间都可以另行安排了。

　　赵东云还没有到底袁世凯那种地步，日程表上可不是排满了事务，虽然需要赵东云需要操心的事情依旧众多，但是他一般都是直接指示手下人去做，他自己又不用亲自去干，所以在时间安排上就显得比较轻松了，从这方面去看，其实赵东云当第三混成协的统领还是当的非常悠闲的。

　　把一天例行的事务处理完了后，赵东云自然也不会去睡个回笼觉什么的，而是继续在书房写着什么，他这段时间忙着编写新式的步兵战术操典。如今北洋新军采用的步兵操典是冯国璋为首主编的步兵操典，然而这个步兵操典的战术思想还停留在庚子年以前，以密集阵型发挥火力为核心路子，而这种战术思维在赵东云看来自然是已经远远落后世界的。

　　虽然他无权更变整个北洋常备军的训练操典，但是他的第三混成协怎么练别人也管不着，之前他的第三混成协在训练中也加入了大量的新式步兵战术，不过都是零碎的东西，训练的成果和部队主官对新式战术的理解有极大关系，这也就导致同为第三混成协的部队，然是各个步兵营对新式战术的理解差距非常大。

　　现在赵东云就是想要把这些零碎的东西结合起来，弄一个完整的步兵战术操典，好让手下的军官们按部就班进行训练，不然的话他总不能亲自跑到军营里训练那些士兵吧。

　　看向这里，大家就会发现了，赵东云并没有和诸多穿越前辈们一样和中低级军官们称兄道弟，甚至整天混迹军营里头和士兵们同吃同住一起训练啊什么的，那些都是低级军官们的活，可不是高级军官们应该有的工作。

　　任何正常的军队，上下尊卑必定是森严，作为一个手中掌控七八千军队的高级武将，赵东云已经没有了和低级军官、士兵们称兄道弟的资格，那些低级军官在赵东云面前，连大气都不敢喘，得到了赵东云的赞扬则会兴奋无比，哪怕如同吴佩孚这样的历史名将，再得到了赵东云一句“好好干，我看好你”的话后都是激动不已。

　　所以和很多穿越前辈们累死累活亲自训练士兵，甚至天天和士兵们住在一起吃在一起那么苦逼不同，赵东云的穿越生活还是比较奢意的，甚至是说得上堕落的。

　　新式步兵操典自然不算是那么容易完工的，他也只是一天写一点，而且他一般也只专注于新式战术的核心思维这边，对于详细，零碎的东西也不管，让下面的一群大小军官们各自编写完善就好。

　　不过正写着的时候，却是听见外头李三的声音：“大人，那李家小姐又来了！”

　　因为李三话里头的有个“又”字，那李家小姐自从那次宴会后有事没事就往南院这边跑，这南院说大不大，说小不小，但是那李家小姐存心找人自然是能够找得到的，开始的时候那女人似乎还想找他理论什么。

　　但是赵东云那里会搭理她啊，自然是好语相送，转身就走。

　　后来又从赵东平口中知道，那李家似乎担心赵东云对李家心生不满，对此赵东云一笑而过，他也不是什么小肚鸡肠的人，那晚上虽然在李家那里看了台让他昏昏欲睡的戏，但也不至于就这么怪罪李家。

　　至于说因为李家小姐喝骂他假洋鬼子的话，他也只当是个那丫头骄纵惯了，而他又不是她老爸，自然犯不着去管教别人家的女儿。

　　大体上赵东云是略有不满，虽然不至于打击报复那些小气，但也不可能去帮李家谋求什么入股福元织布厂的事了。

　　那李婉似乎开始还想要理论，后来又是变成了求情，这个过程里头赵东云虽然没怎么搭理她，但是她一来二往来的次数多了，仿佛就变成了习惯，这一个月来有事没事就往南院这边跑。

　　赵东云放下笔道：“让她进来吧！”

　　虽然那李婉的脾性和所谓的大家闺秀天差地别，不过看在赵东云眼中也就是个寻常的少女而已，也没有什么叛逆之类东西，她就是个看了太多书的女人。

　　就跟那些喜欢看西厢记的古代闺秀、喜欢看琼瑶剧、韩剧的现代女子一样，她有事没事看那么多外国的书籍，对自由，女权这些东西有了解除后，自然而然的就陷在里头出不来了。

　　赵东云天天和一群大男人混在一起，这偶尔和个年轻漂亮的少女说说话，偶尔聊聊美国的浪漫主义小说感觉也挺好的。

　　天天忙着军务，操心着东北局势，担心日俄战争的他偶尔也需要一些调剂。

　　而当赵东云和李婉聊起纳撒尼尔？霍桑的时候，锦州北方十余公里外的翠岩镇迎来了往常不曾有的热闹。

　　翠岩镇位于锦州北部大约十五公里，当然这说的是大概上的直线距离，具体路程又要远上不少，沿着小凌河一路北上大约二十多公里后，就能够抵达翠岩镇。

　　由于小凌河两岸的地势较为平缓，也就让锦州到翠岩的这一带成为了一个北部通道，如果有敌人翻过锦州北部的那一连串山脉，比如通过老虎沟一带就可以抵达翠岩镇的地形平缓地区，并顺利度过小凌河，然后即可一路南下直奔锦州以及锦州外围的女儿乡地区。

　　某种程度上来说，翠岩镇范围也是锦州北部防线的战略支撑点，重要性堪比南方的松山镇。而赵东云就算是没有打算严守锦州，但是必要的军事部署还是有的，所以他往翠岩地区派驻了一批部队。

　　一开始的时候，数量并不多，只有两个骑兵队以及一个步兵队驻扎，而且驻扎的地方也并不是都在翠岩镇里，而是在东部的大胜堡，而大胜堡就是扼守锦州北部山脉老虎沟通道的重要战术支撑点。

　　翠岩镇方圆五公里的地方，仅仅驻扎一个步队，两个骑队其实是不够的，但是考虑到赵东云并没有把这里当成死守的战略防线，只是充当警戒，防备敌人偷袭而已，万一战事不利也能够从容撤退。

　　然而从八月下旬开始，翠岩镇地区的驻兵却是开始多了起来，而且增加的都是骑兵部队，等到了现在，翠岩镇已经汇集了两个骑兵营、一个步兵营、一个机枪队、一个迫击炮队的兵力。

　　骑兵第三标的临时标署内，骑兵第三标的中高级军官们齐坐一堂，不但有他们，此外还有几个步兵军官以及军械科的科长赵东平。

　　作为在座诸位的最高官阶者，同时也是锦州北部剿匪事宜的最高指挥官，孟恩远自然当之无愧的坐在了上首。

　　“来之前，诸位也都是听过统领大人训话的，我们这一次北进要干什么大家都明白，我们这一次进剿土匪，主要目的在于还民众一个朗朗乾坤，次要目的在于练兵！”孟恩远继续道：“目的大家都知道了，但是要怎么去做才能办的妥当，就要仔细再斟酌了！”

　　孟恩远还有一个目的没说出来，那就是他们剿匪的一个主要目的就是为了缴获匪资，要不然赵东平这个军械科的科长也不会出现在这里了，他就是来准备接受缴获的财物的。这个目的大家也都知道，但是在今天这种场合也就没有必要说出来了。

　　骑队第三标第一营管带华振基首先开口：“我来之前，统领对我说过东北土匪多为骑匪，而且来无影去无踪，所以要剿灭他们，重中之重是收集他们的情报，找到他们的老巢，然后一鼓作气把他们灭掉！”

　　华振基作为赵东云的嫡系军官，出发前可是被赵东云亲自提点过的，告诫他这剿匪最为重要的不是怎么打，而是怎么找出来。

　　这一点恐怕不容易，第三混成协到底是客军，来锦州也就三个月而已，虽然也收集了部分关于土匪的情报，但都是一些能够公开收集到的情报，这些只能让他们对东北土匪有个大概了解，而且前期注意力也普遍集中在那些大土匪，比如冯德麟，杜立三他们身上，对于那些中小规模的土匪却是没怎么在意。

　　为了解决人生地不熟的情况，赵东云特地把熟悉锦州当地民情的几个军官都抽调了过去，不仅如此，他还从锦州巡防营里抽调了熟悉当地民情的两个队充当向导，免的一头转进大山里出不来了。

　　如果把背景换到抗日战争时期，那么这股准备去剿匪的部队里头的北洋新军就是毫无疑问的日本皇军，锦州巡防营是皇协军了。

　　这一千多号人自然不会一直待在翠岩镇无所事事，很快在经过初步的整顿安排后，孟恩远就是派出了数支兵力同时北进，扑向锦州北部的众多土匪。


第089章 锦州剿匪（二）

　　赵东云为了剿灭以练兵和缴获军资，把剿匪的方向主要分为两个方向，首先是锦州以西，也就是辽西走廊周边，这一部分由于土匪不多，所以他只派遣了第九标第一营为主力，同时还抽调骑兵一队用于侦察，这一个方向预计不会有什么大规模战事，该部剿匪部队被称之为剿匪西进支队。

　　这一次剿匪的重点是在锦州北部，那里地形复杂，不但有小范围的平缓地形，也有山地，如果是用常规战争的角度来看，这种地形是适合山地部队或者步兵部队作战的，至于骑兵的话，很难发挥出高机动。

　　然而现在的不是常规战争，而是剿匪，他们也用不着数百里奔袭，加上那些土匪几乎清一色的骑匪，所以是采用步骑相结合的方式，并命令骑队第三标统带孟恩远负责剿匪事务，全面指挥“剿匪北进支队”。

　　到了九月上旬，孟恩远手中的“剿匪北进支队”可以用来剿匪的兵力已经有两个骑兵营，一个新军步兵营，另外还有锦州巡防营两个步队，一个骑兵机枪队，一个临时组建还处于测试状态的迫击炮队。

　　由于兵力众多，而且面对的土匪也不是杜立三，冯德麟那种拥有数千人的巨匪，多是数十或者百余人的中小规模土匪，所以兵力也不用太过集中，以两个骑兵营为核心，各自配属两挺机枪后，形成左右两翼，而孟恩远则是率领步兵主力随后攻坚。

　　两个营的骑兵主要还是用来分散侦查，打小股土匪的，为了避免伤亡他们是不会去攻克那些大规模的土匪老巢。

　　此外他们还有一个非常重要的作用就是用来拦截土匪逃跑。

　　而后面的那个携带了机枪和迫击炮的步兵营才是攻坚主力，毕竟这年头的骑兵虽然也是玩下马步战，但那不是骑兵的优势所在，骑兵的优势一个在于冲锋的爆发力，另外一个则是高速机动能力，不过这年头的骑兵也很少玩马刀对砍这种事了，挥舞着马刀列队冲锋这种事在拿破仑战争以后已经不是骑兵的主要应用战术了。

　　现在人们玩骑兵基本都盯着机动性这一点上，毕竟骑兵的机动性在装甲车辆出现以来是不可代替的，肩负着侦查、追击、包抄等重要任务。

　　这也是导致骑兵编制越来越小，骑兵活动大多以骑兵连为主，主要执行侦查、扰袭等战术任务，已经很少进行正面作战了。

　　北洋新军的骑兵部队相对于步兵来说保守了许多，虽然不可避免的受到了德法骑兵部队的影响，但是编制上依旧显得非常保守，西方骑兵现在已经采用小团大连制，一个骑兵团直辖数个骑兵连，每个骑兵连百余人到两百人之间，中间是没有营这个编制的。而北洋常备军里头依旧存在骑兵营这个编制，是标辖营，营辖队（连），而每个骑兵队只有数十骑。

　　相对于步兵和炮兵等兵种的编制来说，北洋骑兵的编制大体还停留在拿破仑战争时期。

　　当然了，这说的只是编制落后而已，并不代表北洋骑兵的战术应用还停留在那个时候，现代的北洋骑兵在战术应用上和各国骑兵没有多大差别，唯一不同的是，各国骑兵用骑兵连为基本单位执行战术任务，而北洋新军则是用人数更多的骑兵营去执行相同的任务。

　　说白了就是北洋新军就是仗着自己马多人多，加上对列强的传统畏惧心理，生出我一个骑兵干你不过就用两个的心思。

　　由于北洋骑兵部队的战术应用甚至日常训练都是以营为单位，所以孟恩远率领部队剿匪的时候，兵力配置也是以营为基本单位。

　　纵然孟恩远的骑兵还存在着指挥层次过多不利已指挥的情况，但是孟恩远的骑兵部队还是按照传统方式来配置了。

　　把两个骑兵营派出去后，孟恩远就是在后头亲自率领步兵跟随。

　　由于这一次的作战并没有什么固定的敌人，基本上是以扫荡模式为主，所以孟恩远的部队前进的宽度非常大，将近两千人的部队组成了宽大三十余公里的横扫通道，如果加上骑兵的外围延伸侦查范围，那么孟恩远率领的剿匪部队的控制宽度几乎达到了五十公里以上。

　　这种战场宽度对于正规作战来说是不可能的，但是孟恩远进行的也不是常规作战，而是非正规的剿匪作战，所以要求做到的是面广，以求形成一张巨网搜索敌人，一旦遇到敌军就迅速集中兵力歼灭，而灭掉后继续前进。

　　孟恩远的这种撒网式战术随便碰上一股强悍的敌军，不用多，就算敌人随便来个三五百人的精锐骑兵，那么就能够把孟恩远的部队各个击破，但他面对的不是敌国精锐骑兵啊，而是土匪，那些土匪们就算是实力大一些，拥有数百人规模的土匪也基本干不过孟恩远手下随便一个步兵队。

　　要是在野战随便四五十人的一个排就能够击败数百名土匪。

　　正规军和土匪的差距不在于个人有多么勇武，甚至火力都是不重要的，真正的差距在于纪律，作为一支典型的近代化军队，北洋新军所能够依靠的无非就是纪律而已！

　　也许那些悍匪们血性非凡，能够勇敢地挥舞着骑枪马刀冲击新军阵地，但是等待他们的下场必然是被乱枪打死。

　　当孟恩远率领的剿匪部队北上后不久，就是开始传来捷报，陆续打击并歼灭了数股小规模的土匪，打死打伤土匪百余人，缴获新枪十余杆，杂式老枪百余杆，另外马匹六十余匹，己部仅伤五人。以上这些战果只是公开战报上的战果而已，是要存档留存的，并通过电报送往保定让袁世凯过目的。

　　后世人如果研究这一场剿匪战事，那么只会从各种官方资料上看到打死打伤土匪多少，缴获枪支马匹多少，俘虏多少悍匪，绝对不会找到任何有关第三混成协缴获了多少财货的官方资料。

　　因为在正式战报之外，任何有关匪资缴获的事情都一律归属军械科科长赵东平所领导的“剿匪北进支队后勤部”掌管，就连剿匪支队的军事指挥官孟恩远都无权管辖，该小组以赵东平为首，另外抽调了军械科、军需科、教育科等多人组成，除了这些主管人员外。

　　而和普通的后勤机构不同的是，这个剿匪北进支队后勤部除了拥有掌管文事的主官外，还辖有直属部队，赵东平特地抽调了第三混成协辎重第三营下属的一个队给赵东平，另外还临时抽调了其他几个部队的大量长夫，加上在锦州当地雇请的部分民夫，组成了大约六百余人的后勤运输部队。

　　他们的任务一方面是自然是担任剿匪北进支队的粮饷弹药供应，而另外一个重要任务就是接管所有战利品，尤其是那些浮财。

　　毕竟这并不是私底下的抢劫行为，而是一场花费诸多军费的公开抢劫活动。

　　为了顺利防止剿匪部队的大规模贪污，后勤部基本上往每个队以上的部队都安插了相关人员，而且赵东云破天荒的把第三混成协执法科下属那个还没有成型的宪兵营抽调了两个宪兵队下来，严格执法仿制军队的私自贪污行为。

　　同时也是防止下面部队抢红了眼，扫荡土匪还好，要是一个搞不好弄出什么抢劫富户之类的事情就不好了。

　　第三混成协好歹是朝廷正规军，而且处于建军初期，不管是袁世凯还是赵东云自己都非常注重纪律，要是第三混成协有什么扰民甚至抢劫富户之类的事，把第三混成协搞的乌烟瘴气，袁世凯可不会给赵东云什么好果子吃。

　　当然严防死守也是不行的，总不能把抢劫到的钱都充公不是，所以同时赵东云还宣布，剿匪作战过程中的缴获三七开，其中七成充入协本部金库用以购买军械扩军所用，剩下三层则是用于给参与行动的军官、士兵们发放“剿匪补助金”。

　　如此虽然还无法完全避免士兵的私自贪污行为，不过这年头的北洋新军纪律还算是不错的，加上又有剿匪补助金的发放，所以很多士兵们也乐意光明正大的拿那三成的抢劫钱财。

　　“树春兄玩骑兵还是有一手的，如今不过八天时间就已经连打带赶，把大小三支匪徒剿灭，打死打伤百余人，自身不过只伤了五人，如此我北洋里头和树春兄那般的骑兵悍将，怕是找不出几个来了！”陈光远看着这战报，语气里丝毫不吝啬对孟恩远的仰慕。

　　一旁的赵东云听罢也是可以感受到陈光远的羡慕。

　　这一次剿匪，北进支队的指挥官人选当初陈光远自然也是候选人之列，不过后来因为剿匪主力是骑兵，所以赵东云选择了孟恩远去当指挥官，这让陈光远颇为无奈。

　　这里头的主要原因就是陈光远不仅仅是步兵军官，而且他在第三混成协甚至在当今整个北洋新军里头，陈光远的名声不在于打仗多厉害，而在于他整编旧军和练兵的本事。

　　也许是整编旧军的名声太多了些，这就导致赵东云在用他的时候，也是多用在练兵上，甚至下意识的不让陈光远上前线去。

　　赵东云道：“这不过是刚开始罢了，后头还有的打，希望他不要让我失望！”

　　说罢了这句，他却是转口道：“现在恩远去了北边，如今松山那边也没个人镇守，这两天你把整编锦州巡防营的事务都交代一二，然后把你的标署搬到去松山那边吧！”

　　陈光远一听，脸上当即浮现喜色，他没有想到赵东云竟然会让去松山那等重要之地。


第090章 吕双枪（一）

　　松山是什么地方？那可是保障第三混成协退路的重要支撑点，一旦俄军或者日军打过来，到时候小凌河以东的锦州城可以丢，锦州北部的翠岩以及老虎沟可以不要，甚至女儿乡在必要时候也可以不守，但是俄军如果从锦州南部平原渡江迂回攻击的话，在第三混成协主力从女儿乡撤出来之前，松山绝对不能丢。

　　因为在第三混成协撤出来之前，松山一旦失守的话，那么就代表着位于女儿乡的第三混成协主力以及翠岩地区的部队都会掐断后路，届时等待第三混成协的只有全军覆没一途。

　　这么作用的地方，锦州防线的南部战略支撑点，松山防线自然也是被赵东云极为看重，前些时候派遣了重兵驻防，同时雇佣大量民夫修筑工事，而主持松山防线的就是孟恩远。

　　如今孟恩远被调往北边剿匪，松山镇那边自然也不能没人坐镇，原本陈光远还以为第十标的帮统裴连英会代替孟恩远坐镇松山镇呢，没有想到赵东云会把自己调过去。

　　“松山那边的重要性就不用我和你多说了，你过去好生做事，把松山防务安排好！”说到这里赵东云用一丝期待的眼神看了陈光远一眼：“假以时日我们第三混成协变成第三镇，总不能让外人过来坐那两个统领之位，即便是为了以后，你也要好生努力！”

　　赵东云这话几乎就是表明了，等第三混成协变成第三镇之后，两个协统之位有一个就是准备给他陈光远的，现在要看的就是陈光远你自己的表现了。

　　那陈光远脸色已经是忍不住的变的兴奋起来：“大人放心，我一定把松山打造的滴水不漏，只要有我陈光远在松山一天，就不会让我们第三混成协没有退路！”

　　赵东云满意的点了点头，随后挥了挥手就是让他出去，这个陈光远近期来表现的相当好，虽然有时候还放不下架子，但估计也是认识到了现实开始转投赵东云这边来了，毕竟以第三混成协以及陈光远，赵东云的诸多情况来看，陈光远的前途基本上已经被赵东云所掌控，他要是不投靠赵东云的话，远了不说，但是这三五年内是别想升官了。

　　所以面对已经开始转投自己的陈光远，赵东云自然不会摆出一副老仇家的脸面，而是做出了诚心接纳的态势，并且给出了一协统领的未来奖励，如此用意倒也简单，无非是想要告诉陈光远以及其他想要投靠赵东云的人：我赵东云是期待真你们前来投靠的。

　　先不提那带着一脸喜色出去的陈光远，赵东云继续看了手中公文，手中的简报是赵东平送来的秘密简报，上头详细描述了这数天来剿匪北进支队的诸多收获，只是剿灭了三股小土匪而已，先不提枪支、马匹的收获，单单是现金收入就已经达到了一万多两银子，其他乱七八糟的货物更多众多，估计也能够卖的好几千两银子。

　　仅仅是这一笔银子，就能够把这一次剿匪行动中的开拔费、弹药费给补足了，赵东云给这一次预期为其一个月的剿匪行动批准的额外经费不过两万两银子而已，也就是说剿匪的额外成本只有一万两左右，现在就回本了的话，那么接下来的收获可就是利润了。

　　而前面的那三股土匪还都是小杂鱼，赵东平在简报上说不日将会展开对“吕双枪”的围剿，预期至少可获五万两财货。

　　九月中，孟恩远的兵锋已经直指锦州以北七十公里外洪家屯“吕双枪”部，该股悍匪首领外号“吕双枪”，据说擅使两支左轮手枪，对敌时两支手枪劈里啪啦一阵乱枪打过去，基本上敌人就成马蜂窝了，此外这外号还有另外一个含义，就是双枪同样还是双抢的意思，号称所到之处把金钱和女人这两样全部抢光。

　　其下属拥有悍匪三百余，更难能可贵的是其属下三百悍匪是清一色的骑匪，拥有新枪至少上百杆。

　　前几年他和冯德麟一样喜欢扒俄国人的火车，而且这人可是敢和俄国兵硬拼的狠角色，数年前眼红俄国人的新式快抢甚至干出过伏击俄国铁路巡逻队的事来。

　　他手中的莫辛纳甘步枪可不是买来的，而是抢来的。

　　庚子年期间由于俄国人大量增兵东北，并对原先盘踞在吉林西部的吕双枪部发动了大规模的剿杀，吕双枪所部虽然有胆敢硬拼，但到底是土匪一窝而已，被俄军打的损失惨重，最后吕双枪只带了数十名残匪一路西逃。

　　由于辽西的台安、辽中、盘山、新民等地都已经被张作霖、冯德麟、杜立三等人盘踞。

　　所以吕双枪就算是早年辉煌过的，但是落魄之时自然也不愿意去招惹冯德麟、杜立三等人，所以他就绕过了辽河一带的，不去和冯德麟，杜立三，张作霖他们抢食，而是跑到了锦州北边去混。

　　而不得不说的是，这人当土匪还真是有一套，早年在吉林西部混的风生水起甚至敢和俄国兵硬拼，声势一度大到让俄国派遣大军围剿的地步，而到了锦州北部后也不用两年功夫，他就是恢复了元气。

　　来锦州北部之初他不过只有五十余名残部而已，然而他很快就是重新聚齐了三百余名悍匪，而且悍匪里头没有诸多山寨土匪那样拥有诸多老弱妇孺，他的那三百多手下清一色的青壮，而且都是人人有马有枪的悍匪。

　　此人的行为处事和杜立三、冯德麟等人不同，他虽然手下众多，而且也盘踞了洪家屯附近的地区，但是并没有去大力经营根据地，并把手下武装正规化。他还是依靠打家劫舍，绑票的传统土匪手段作为主要收入来源。

　　由于他手下众多，为了获得大量收入，也是迫使该部的活动范围极为广泛，这两年里锦州北部，西部的辽西走廊，新民西北部、彰武，甚至到内蒙古那边都是他的活动范围。

　　所到之处虽然杀的人不算多，不过他不会专门去找地主富户去抢，而是所到之处全都抢光，不管是地主富户还是贫民百姓，反正看见了就抢，这钱财如此，对于漂亮女子更是如此，甭管小家碧玉还是大家闺秀，看见了就抢。那些大家闺秀倒是很少糟蹋，基本都是索要大额的赎金，要是没人来赎除了被留下当压寨夫人外，大多是贩卖给各地。

　　所以此人的行径在诸多同为东北土匪的同行们看来，是不为人所齿的，绑票撕票也就算了，还搞贩卖女子的生意，更关键的是他搞的就是枯泽而渔的手法，甚至连口粮都不会给人留下。

　　看着这人的资料，赵东云略微皱眉，这吕双枪算是心狠手辣呢还算是没野心没见识呢？一般来说，拥有了三百精锐骑匪的实力，而且还掌控了那么大一片的地区，一般都会演化为较为正规的武装力量，就和杜立三，冯德麟他们一样，逐渐减少直接的劫掠和绑票，转为经营根据地，收取当地赋税和商旅船只过路费等等，而他们手下的武装也不会侵犯辖区里的民众相反还为他们提供保护。

　　比如说吕双枪要是跑到杜立三的地盘去抢劫绑票，那么杜立三肯定要发飙然后率兵打过去的。

　　然而吕双枪却是依旧保持了传统的土匪模式，白白浪费了那三百精锐骑匪，而且要养这三百精锐骑匪，每年得多少钱啊？而为了这些钱，他们每年得劫掠多少人家，绑架多少肉票啊？

　　更关键的是，此人空有实力，但是不懂经营，那么手中的浮财肯定也不会太多。

　　不过话又说回来了，吕双枪老巢里的财物就算不如杜立三、冯德麟他们那么多，但是肯定比那些小土匪窝要来的多，至少也会有好几万两银子。

　　九月十四日清晨，洪家屯外的某座小山头，原本是荒芜一人的小山头上此时却是人头涌涌，十余身穿灰色军服的北洋第三混成协军官们有的正在低声交谈，有的正拿着望远镜向不远处的洪家屯进行观察。

　　“大人，现在华管带的骑队第一营前队和后队已经进驻东坝沟，只要守住东坝沟就足以断掉吕双枪的北退之路，而王管带的骑队第三营也已经从李家村包抄过去了，届时只要我们发动正面进攻牵制住他们的注意力，王管带的骑队第三营就能够从左翼发动突袭，继而横扫洪家屯！”说话的是第三混成协步队第九标第一营的管带刘富有。

　　孟恩远此时也是放下了望远镜，口中带有疑虑道：“洪家屯虽然已经被咱们围住了，但是想要强攻上去怕是伤亡太多！”

　　说到这里他不由得想起了出发前赵东云对他说过的话：此行当以练兵为主，布阵进军时除了求胜外，也要尽量保全我们的兄弟。

　　这一次围剿盘踞在洪家屯的吕双枪所部，孟恩远为了彻底包围他们，几乎调动了大部分整个剿匪北进支队的兵力，此外还把迫击炮和机枪也都带上了。

　　为了调集如此多的兵力，孟恩远甚至不得不收缩了北进剿匪的撒网宽度。


第091章 吕双枪（二）

　　孟恩远为了包围吕双枪，几乎是连续三天都在急行军，而先头的骑兵部队更是直插洪家屯的东北部，当孟恩远的部队出现在洪家屯外后，吕双枪自然是感到了不妙，一开始是打着硬抗的想法，派出骑匪和华振基的骑兵进行了一场小规模的交锋，结果被华振基手下的两个骑兵队给灭掉二十余人，只逃回去不到十人，所以吕双枪就知道来者不善当即就想要跑。

　　不过这时候已经迟了，华振基的两个骑兵队已经控制住了洪家屯东北部的东坝沟，吕双枪是没有什么可能突破北部的拦截逃跑了，而西边有一大片的山地，那些骑匪们除非放弃马匹采取步行，不然可翻不过那山，而孟恩远同样在那里部署了一个排的兵力，守住西边山头问题不大。

　　而南边则是孟恩远的主力进攻方向，他们自然不可能一头撞上来，唯一能够逃走的就是东边了，而东边正是孟恩远埋伏的地方，那里可是部署了三个骑兵队以及两挺骑兵机枪呢，就怕他们不出来，他们一出来就得把他们打成马蜂窝。

　　从战术布置来说，已经算是圆满的完成了包围任务，那吕双枪除非长了翅膀，不然肯定飞不出去。

　　现在孟恩远要考虑的问题就是：怎么在尽量减少伤亡的情况下拿下这个洪家屯。

　　胜利是肯定的，问题是需要付出多少代价去换取胜利了。

　　“刘兄，现在时间还算早，等会……”说着的时候孟恩远看了看手中的怀表继续道：“到七点三十分的时候，先派一个队过去试探试探，看看他们的火力布置！”

　　孟恩远的剿匪北进支队里头，除了两个骑兵营外，还有一个作为攻坚主力存在的第九标第一营，由该营管带刘富有率领，其人早期是段祺瑞派系的人马，第三协时期赵东云和陈光远针锋相对，他由于是在陈光远的属下，可谓是吃了不少的苦头，刚开始整编肃毅亲军剩余的那些旧军青壮，几乎都被陈光远塞进了刘富有属下的第一营，为了训练收复那些兵油子，刘富有可是不知道吃了多少苦，当然也因为这个缘故，他的第一营是整个第三混成协里最早成军的一个步兵营，早在去年初冬就已经大致成军，经过一年严苛的训练后，原来的那些兵油子要么被开革，要么被训练成真正的士兵，也算是让第一营成为了真正的北洋新军。

　　这一次刘富有的第一营之所以能够出兵剿匪，一方面算是赵东云给他的补偿，另外一方面也和他的第一营成军比较早有关，虽然他的第一营里早些时候有这大量兵油子存在，但到底是成军将近一年了，比那些成军不过几个月的步兵营要更成熟一些。

　　刘富有出征剿匪后，也是用着野心的，只要剿匪的时候打几个漂亮仗，等到第三混成协扩军为第三镇的时候，谁敢说他不能当一标统带？

　　如果林永权、陈光远、孟恩远等人瞄准的是未来的第三镇两个协统位置之一，那么第三混成协里的诸多管带们瞄准的就是标统的位置了，不过管带可是有十几个呢，而标统位置不过四步一骑一炮总数六个而已，而且其中的骑兵和炮兵更是和刘富有没什么关系的，再加上还有孔眺北、裴连英、林永权、陈光远这几个人他们如果没有当上协统的话，那么有很大可能性会占一个统带的位置，所以未来的第三镇里留给现有管带们的统带位置实在不多。

　　哪怕再乐观的估计，未来能够腾出来给各个管带们的一标统带位置也只有两个而已。

　　位置少人又多，这竞争自然就激烈起来，在这场竞争过程中，再也没有什么比军功更有说服力了。

　　而这也是赵东云调遣华振基、刘富有他们到孟恩远麾下去剿匪的真正原因所在，为的就是让他们建立军功，积攒资历，为后续的培养晋升做准备，这年头，培养嫡系也不是说提拔就提拔的，得先让部下积累相应的功劳和资历，然后才能够顺水推舟提起来。

　　提拔嫡系只能给他们创造机会和搬掉瓶颈，至于能不能升起来还得靠他们自己。

　　这个就跟袁世凯、段祺瑞提拔赵东云一样，他们先是给了赵东云机会，比如练机枪队、镇压广宗民变，而赵东云抓住了机会并作出成绩了后，他们才会继续晋升赵东云做一协统领，而当赵东云把第三协从无到有，短短半年多时间就练出来后，袁世凯才把第三协变成第三混成协。

　　这里头需要过程，1901年时期的袁世凯就算再怎么欣赏赵东云，也不可能直接让他带一个混成协。

　　眼前剿灭吕双枪，就是他刘富有的机会！

　　当下就是下山，率领他的第一营准备派出一个队的兵力进行前期的火力侦察了。

　　刘富有刚走，孟恩远就对一旁的一个年轻军官道：“安坡，你的迫击炮队准备的怎么样了，等下等第一营把敌人的火力阵地侦察出来，可就要靠你们打掉了！”

　　那年轻军官姓魏，名安坡，之前是第三混成协炮队第三营的一名队官，此人早年毕业于武卫右军随营学堂，学的是炮兵测绘，年初从武卫右军炮兵部队被调到了赵东云麾下的炮队第三营，任职后队队官。

　　八月底第三混成协从福元机器厂订购的第一批迫击炮六门迫击炮抵达后，编成了一个迫击炮队暂时归属在炮队第三营里头，并调遣了魏安坡担任首任队官。

　　这一次迫击炮队跟随剿匪支队北进，不但有刚成立迫击炮队的官兵，还有几个福元机器厂的技师，他们主要是充当技术指导，同时也是为了收集迫击炮的实战数据而来，以便对后续的迫击炮进行改进设计。

　　所以这一次的迫击炮队的参战带有浓厚的武器试验态度。

　　魏安坡道：“孟大人放心，我的迫击炮队昨天就已经开始准备了，如今已经是选好了阵地，随时都可以进行作战了！”

　　说到这里，魏安坡觉得有必要提醒提醒孟恩远：“另外，我的迫击炮队因为是首次参战，士兵的训练也不足一个月，届时可能炮击精度和射速会略有差距，到时候请大人妥善安排！”

　　迫击炮队就是来进行实弹试验的，打击敌人只能算是附带任务，魏安坡可不想让孟恩远把他们当成实战部队去操作，如果期待太高的话那么可能会造成不必要的误会！

　　孟恩远听罢略微皱眉，这个魏安坡看上去年轻，推卸责任倒是利索的很，不过他也不在乎，他也知道迫击炮只是来试验的，要拿下洪家屯可不能指望他们，还得依靠骑兵和步兵们。

　　随着时间的过去，刘富有所辖的第一营也是派出了一个队的兵力前出，此队以排为基本单位，两个排分别从两侧绕行，而另外一排则是充当了预备队。

　　洪家屯的地形位于山地和平原之间的，西边是高山峻岭，而北边则是林地和凸起数百米的小高地，而在南边则是一连串高地起伏不平的低矮丘陵，东面则是较为平缓的起伏平原地带，而洪家屯所处的位置则是一片较为平坦的平原，位置比较低，同时也有一条小河从北边往东南方向流淌而过，而沿着这条小河两岸则是分部着大片的农田。

　　如果从空中俯视，那么农田中央则是大片大片的房屋形成的村落，这个村落就是洪家屯，该村的原有居民已经十去八九，代替而来的则是数百名土匪以及他们的家眷。

　　那就是个名副其实的土匪窝。

　　由于地形的缘故，前出火力侦察的那两个排自然不可能大摇大摆的直接列队冲过上去，而且战术也和早些年的传统步兵战术不同，他们没有直接在荒野上形成散兵队形冲上去，而是采取了迂回，绕行，依托障碍物掩护前进，而且行进过程中是连滚带爬，这种情况在以往的步兵进攻中是很少看见的。

　　某种程度上来说，赵东云手下的第三混成协在具体的步兵战术上，已经有了后世二三十年代的那种风格，如果再能够装备班组机枪、五十到六十毫米口径的迫击炮的话，那么就是活脱脱的二战轻步兵了。

　　此时刘富有也是趴在隐秘的营本部指挥外的掩体外，拿着望远镜在观察自己的进攻部队。

　　在他的视线里，草地林木间不时闪现几个身穿灰色军服的士兵，他们端着枪，猫着腰正在悄悄接近，这个时候他对士兵们的战术动作还是非常满意的，不过总觉得还是不够隐蔽，在矮树林里进攻似乎灰色军服太明显了，自己隔了那么远都能看见，对面的敌人会不会发现？

　　北洋军的青灰色军服虽然一定程度上考虑了隐蔽需求，但依旧不是现代化的以隐蔽功能为主的军服，自然不如后来那种专门为了战场隐蔽而设计的草绿色、土黄色等颜色的军服。

　　就当刘富有感觉到了那灰色军色过于碍眼的时候，突然远处传来了一声清脆的枪声，紧接着一阵阵啪啪响的枪声就是陆续不断的响起。

　　迂回进攻的士兵被发现了！

　　刘富有继续皱眉，尽管进攻部队被发现是迟早的事，但是这个距离上还是远远没能达到他的语气目的，这距离洪家屯的外围都还有四百多米呢，被发现后想要度过那四百多米，难度可是变大了许多。

　　而且由于从西边迂回进攻的那个排刚好处于一片矮树林里，只要越过了这片矮树林后，就能够穿到一道田地的水沟之下作为掩护，届时那道水沟就能够成为进攻部队最好的掩体，然而现在却是被提前发现了。

　　从矮树林里发起进攻的第一营左队下辖的第二排此时大部兵力都在矮树林里头，这突然遭到密集的火力拦截，虽然以那些土匪的火力不可能给他们造成大量伤亡，但是依旧有诸多人中枪，更重要的是他们被压制了。


第092章 韩多田的战争（一）

　　“靠，老子就知道从这边走没好果子吃，妈的，现在好了，被人家打的头都不敢抬起来了。”稀疏的矮树林里，一名身穿灰色军服，头包头巾，红色肩章，并袖口处有两道红线的北洋士兵正快速在地上爬行，一边睁大了眼睛从树林缝隙往外查看对面土匪的位置，一边嘴里还骂骂咧咧的。

　　此人的穿着服饰已经明显表明此人为步兵副目，大体上相当于后世的副班长，乃是北洋新军里的骨干士兵。

　　这人嘴上虽然骂骂咧咧，但是行动却是不满，只见他手脚并用，直接在地上往右前方向快速爬了过去，由于此人的位置已经相当靠近矮树林的外围，哪怕是趴着也很容易让远方的土匪们发现，于是很快就有子弹陆续向他激射而来，子弹陆续落在他身边，击在点点烟尘，而更多的则是打在了旁边的树上，子弹的经过数百米飞行后依旧打的树屑飞溅，隐约间他甚至能够听到子弹从头顶上飞过划破空气的声音。

　　遭到敌人的集中火力打击，面临着直接死亡的威胁，换成那些刚训练没几个月的普通士兵估计就得吓的尿裤子，甚至会惊慌的直接站起来转身就跑，而那样的话不说百分百，百分之九十都得挂掉。

　　但是那人好歹是个从军多年的老兵了，身为士兵骨干的他并没有和那些菜鸟们一样惊慌失措，而是嘴边大骂：“靠，王八蛋，你娘的……”之类的话同时，手脚却是越来越快，甚至连地面上的尖利的石头子他都不管不顾直接爬过去。

　　他不能留在原地，他现在所处的地方太过于靠近矮树林边缘，没有了密集的矮树林掩护敌人一眼就能够看见多，就算是趴着敌人一时半会打不中他，但是继续待下去迟早也会被击中的，而掉头就跑也是不可能的，最好的办法就是越过那五六米的开阔地带，然后进入那道水沟里，那样才能够保住小命。

　　子弹依旧在飞，更多的土匪已经发现了他，子弹来的更加密集了，那短短五六米的开阔地带似乎已经变成靶场，无数土匪的枪口对准了这里，那短短的距离似乎变得遥远无比，没爬过一米就防护要一个世纪那么久一样。

　　当韩多田终于爬到水沟的时候，他丝毫没有在乎水沟里的烂泥和脏水，就这么靠在水沟里大口大口地喘气，以平缓已经每分钟跳动上百下的心脏。

　　小半天后他才是平缓了下来，背后已经出了一身冷汗的他嘴上又开始自顾自地叫嚷着：“哈哈，老子没死，王八蛋竟然敢打老子，看我不把你们这些土匪渣子一个个崩了！”

　　然后他提着手中的步枪，再一次小心翼翼的从水沟上探出了头，虽然是白天不太好从枪口焰找到敌人的方位，不过刚才那群土匪的火力那么密集，人数肯定是不少的，这不他很快就在一排矮墙后头发现了众多人头晃来晃去，粗略一看，至少也得八九十号人！

　　“好家伙，这些土匪倒是有胆子，竟然放弃马匹玩步战！”韩多田一边继续自顾自说着，然后一边瞄准了一个土匪的脑袋开了枪。

　　枪声过后，没打中！不过韩多田并不在乎，他又不是什么神枪手，在三百多米外要想打中敌人难度相当大，但是一枪打不中就打两枪，那么多敌人在眼前，总能干掉几个的。

　　就当韩多田为了自保而慌不择路爬进水沟后，其他人却依旧在后头的矮树林里呢，他们开始的时候并没有和韩多田那么靠近，大部分人还是在矮树林深处，这遭到土匪的火力打击后，一个个都是按照步兵操典赶紧趴下，以避免站着被人当靶子打，同时也在寻找敌人的方位。

　　不过在他们做出躲避火力，找掩体之前，却已经是有多人被击中，开始和韩多田走在最前面的十多人里头，就是被击中了至少五个人，剩下的几个也是一个个只能趴在地上，被压制的连头都不敢抬起来。

　　他们不能和韩多田一样直接越过开阔地带进入水沟，只能是趴在地上，然后一边爬行到低洼的地方或者树干后头寻找掩体，一边也是开枪反击。

　　在他们后头的士兵们虽然没有被敌人看到，但是子弹飞过来，就算没打中前面的人，但是对于后面的士兵以及是极大的威胁，所以一个个也是连忙趴下或者寻找掩护。

　　同时他们也是对着敌人的大概方位开枪反击，一时间，矮树林里也是枪声大作，不过说实话左队第二排的反击效果比较有限，由于事发仓促，同时距离比较远，他们暂时很难进行精确射击，只能先用密集的火力进行压制，以求摆脱目前的这种被压着打的局面。

　　韩多田所在的左队第二排被压制后，当即就是在矮树林里和对面矮墙后面的土匪交起火来，一时间小小的洪家屯里枪声大作。

　　远方的步队第一营临时指挥所外，刘富有站在掩体后面拿着望远镜不断观察这一次左队第二排这么快就被阻击，甚至都没能够到达预定的那道水沟，这让他有些意外。

　　看来对面的那些土匪也不是混吃等死的货色嘛，里头还是有些见识的人，至少知道安排火力拦截矮树林和水沟之间的开阔地带。

　　不过如果他们想要仅仅拼接这点火力就想要拦截三百多米外的己方进攻，那是不可能的事，不过这是剿匪，可不是和外国洋人硬拼，所以也就没必要冒着加大伤亡的风险去强行攻击，所以他并没有下令左队第二排强行进攻。

　　反正里头的土匪都已经被包围了，歼灭他们是迟早的事，犯不着和他们硬拼，既然矮树林那边他们有防备，那么自己就选其他方向作为主攻方向，就不信那几百土匪还能把所有地方都能守住，有这个本事他们也没有那么多人。

　　这一次参与围剿洪家屯的剿匪北进支队兵力可是高达一千三百多人，洪家屯里只有三百土匪而已，就算加上他们老弱少年以及男妇，可用之人也不会超过五百，所以说这一次剿匪，孟恩远等人是占据了绝对的兵力优势。

　　剿匪也算是战争，而战争的第一要务就是永远保持兵力优势打击敌人的劣势兵力，所谓的以少胜多从来都不会被军事学家们所推崇的，真正的军事学家所推崇的是永远都是我十个人干你一个人。

　　杰出的军事家为什么会被人称赞，因为他们总是能够创造兵力和武器优势，哪怕是己方整体上优势不如对手，但是也能够在局部上创造兵力和武器优势。

　　孟恩远不算什么杰出的军事家，他刘富有也算不上什么大名鼎鼎的名将，但是作为科班出身，这年头中国少数一群近代化军官之一，他们哪怕是照本宣科也知道该怎么做。

　　也许当一个名将需要天分，但是当一个合格的军官只需要你照搬宣科即可，没天分不要紧？只要把军校里头学的那些东西用出来，那么大体上就算是合格的军官了，要不然一战二战里头各国军官数以百万计，哪有那么多有战争天赋的军官啊，基本上都是照本宣科的军官。

　　孟恩远就是这样的人，他不用去理解为什么要集中兵力去打人家的劣势兵力，更不用管什么胜之不武，杀鸡焉用牛刀之类的话，他只要集中优势兵力然后打土匪的劣势兵力就可以了，所以他才会为了围剿吕双枪，集中了将近一千三百多人的部队，兵力对比不说以十对一，但也能够做到以四对一了。

　　更加别说孟恩远的部队还有武器优势！

　　仅仅是作为从南面发起主攻的部队，就有至少八百人以上，拥有如此优势兵力，自然也就让负责南面进攻的刘富有不会急急躁躁，更加不会用无谓的伤亡去换取几个小时的进度。

　　所以刘富有看到左队第二排被压制在矮树林后，并没有下令他们继续强攻，而是保持火力压制，同时他命令左队第一排继续进攻。

　　这场战事才刚刚开始，虽然开头并不算太好，但是并没有影响到剿匪北进支队大小军官们的乐观态度，不提在前线指挥作战的刘富有，就连在后方山上观战的一群军官们也是依旧神情轻松。

　　“我看左队第二排怕是要被压制了，对面的土匪火力至少也有上百支枪，不过看他们的射击速度来看，新式步枪并不多，多数还是老枪！”一名年轻军官放下望远镜，然后同身边的另外一名军官道。

　　另外一人答道：“方兄说的对，从他们的射速来看他们的新枪应该只有二十支左右，不过对面的人也是有点眼光，选了个好位置进行压制，现在他们上百人防守，想要从矮树林经过北面水沟进攻的话，恐怕难度要大了很多！”

　　被称之为方兄的方姓军官道：“这难度虽然加大了，不过机会也不是没有！”


第093章 韩多田的战争（二）

　　“如果说我们的还用以前的步兵战术，直接以密集队形采取正面冲锋的话，恐怕就会被人当靶子打，不过现在采用新式战术里的趴伏战术动作，反击之余也可以尝试小规模短距离的快速跃进，再火力掩护下利用敌人的射击间隙冲到水沟倒是问题不大！”

　　“此外万兄有没有觉得，士兵们在遭到射击的时候，趴伏并反击的动作有些繁杂，也许可以再精简一二，比如说遭到射击后不用做停步的动作再趴伏，完全可以利用前冲的动作直接向前倒地，如此形成趴伏动作的话在时间上应该可以再缩短一些！”

　　“我觉得有这个可能，不过具体动作恐怕要是再商讨商讨……”那万姓军官听罢面露兴奋，当即就是和那方姓军官交谈起来步兵战术动作了。

　　一旁的孟恩远也是听到了他们的对话，对他们的举动多少感到有些意外，这大敌当前你们两个没有考虑具体战术怎么攻克敌人，竟然是聊起了步兵战术动作，这不得不让孟恩远再一次嘀咕：林永权手下那些教育科的人，一个个都不是正常人。

　　那方姓和万姓军官并不是孟恩远的属下，他们两人乃是教育科派遣过来的观战武官，名义是学习积累经验，但这两个人前来的主要任务是考察当前第三混成协所采用的各种战术应用的实战情况。

　　由于第三混成协在过去一年里采用了大量新式战术训练士兵，而这些新式战术从理论上来说都是可以让人信服的，但理论总归是理论，这没有经过大规模战争的考验就算是赵东云这个新式战术的创始人，都不敢保证后世的步兵战术在这个时代适用。

　　毕竟每一种战术都是有着它的独特性或者说局限性，这里头包括战争理论，包括各种新式武器的应用等等。比如说后世二战期间的德国步兵战术，它的核心就是班组通用机枪，所以在没有装备类似通用机枪之前，根本就无法复制人家德国人的步兵战术。

　　又比如二战美国里使用的比较注重单兵作战能力的步兵战术，那是建立在大规模装备半自动步枪、冲锋枪，导致班组火力大大提高不比依靠班组机枪的前提下。

　　哪怕是后世人比较熟悉，同时也是比较适合落后军队的志愿军三三制步兵战术，那也是建立在普及班组轻机枪，并拥有大量连击六十毫米迫击炮的前提下，在这两样东西普及之前，是玩不起来志愿军的三三制步兵战术的。

　　每一个时代的战术都有着它的时代要求，贸然照搬会死翘翘的。

　　赵东云这两年弄出来的所谓新式步兵战术，其实就是个不伦不类的东西，表面上参考了大量二战期间的步兵战术，但是考虑到第三混成协的实际装备水平，很多具体战术都是内里不一的，甚至为了集中步兵火力，第三混成协的步兵战术运用上依旧很大程度上采用了密集兵力。

　　不然的话，没有班组轻机枪支撑的零散步兵根本形成不了有效的火力打击网。

　　正是因为第三混成协采用的新式战术存在诸多缺陷以及需要改进的地方，而且赵东云很多时候也只是提出一个理论上的概念，比如说防御以机枪为核心，进攻采取隐蔽接近，快速跃伏等等，而把这些战术理论完善的，却是第三混成协内部的诸多军官们，尤其是那些教育科委员们。

　　林永权手下的教育科是个比较繁杂的机构，早期是专门负责新兵的训练，中期又把征兵的事务也划归给了教育科管理，再过来教育科由于肩负新兵训练，同时也负责全军训练的指导、监察任务，所以各项训练规章、手册之类的都是由教育科负责。

　　而等第三协正式变成第三混成协，教育科也成为正式官方编制后已经拥有直属多个部门，包括征兵处、新兵营、督操处，其中的督操处权力最大，负责全军训练事务，并出台各种各样的训练指导文件，第三混成协里采用的步兵操典、炮兵操典、骑兵操典等都是出自督操处之手。

　　万姓军官和方姓军官就是教育科督操处的委员，官阶并不算高，一个是守备，而另外一个则是都司，如果外放野战部队的话，顶多也就是个队官。如果用现代眼光去看，也就是上尉、中尉这个级别。

　　不过他们官虽然不高，但是却权力非常大，干的工作其实和冯国璋所做的没什么两样。唯一不同的是冯国璋这个北洋军政司教练处总办负责的是整个北洋新军的训练、编制等事务，而督操处的军官们只是负责第三混成协内部的训练事务而已。

　　那两名督操处的军官们对当前战事不怎么在意，反而是陷入了新式步兵遭遇袭击后该做什么战术动作的讨论，孟恩远在看身边的其他几个军官，也大多在交头接耳各自交谈，虽然所说的话题和今天的战事大多有关，但是从他们的轻松表情来看，也都是没把今天的战事放在心上。

　　对于孟恩远以及刘富有这些中高级军官来说，围剿洪家屯的战事是毫无悬念的，他们不担心甚至感受不到战争的残酷。

　　然而对于低下层的士兵们而言，尤其是身处进攻第一线的士兵们而言，他们却是遭到了生命的直接威胁，一个都是提心吊胆的。

　　面对敌人的不断开枪射击，哪怕是没打中自己呢，但是看着身边的战友被击中后，很少有人会无动于衷，他们虽然经过严格的训练后不会出现慌乱的情况，但是内心的惧怕却是有的，甚至脚打哆嗦，手在颤抖的情况也有存在。

　　就算是韩多田这样从军多年的老兵也是忍不住心跳加速，大口大口喘气来平复自己的紧张情绪，再加上开口大骂，自言自语脏话来缓解内心的紧张。所以战场上哪怕是真正的老兵，也不可能做到淡然面对子弹和炮弹，和新兵们不同的是，新兵们被子弹和炮弹吓着后会忘记他们的各种战术动作甚至转身逃跑，而老兵们虽然也同样害怕，但是他们害怕之余却没忘记各种战术动作。

　　战场上害怕是正常的，可以理解的，需要的并不是排斥这些情绪，而是尽量缓解这种情绪，并不要让这种情绪影响到你的实际动作。

　　韩多田和很多老兵们一样，也是骂骂咧咧的，只是现在他一个人呆在那水沟里，距离他最近的战友还在十几米后面呢，孤身作战的他已经清楚的知道自己的危险所在，但是他并没有被吓到在水沟里抱头痛哭，而是骂骂咧咧着不断开枪射击。

　　“哈哈，终于打中了，我还以为你们都长三头六臂呢，原来被打中也会翘辫子，哈哈！”韩多田打完两个弹夹后，终于是取得了首次命中，一枪把三百多米外的一个土匪撂倒。

　　他还没哈哈笑完呢，他旁边就是激起了数道烟尘，那是土匪反击而来的子弹，吓得韩多田再一次匆忙缩回头，嘴里又是骂了句：“狗日的，反应真快！”

　　他蹲下后，开始装上新的子弹，等装满了子弹后他并没有直接站起身来在原位置反击，而是猫着腰到了十几米外的一个小缺口里，然后又是小心翼翼的把枪探了出去，瞄准射击，没中，再开枪，还是没中，当他第三枪开过后，对面的一个趴在矮墙上射击的土匪就是突然向后仰去，子弹不但给他的脑前门开了个洞，而且巨大的冲击力把他整个人都向后掀翻。

　　这可是全威力步枪弹的时代，步枪追求的可是近千米的射程和威力，区区三百米足以让步枪弹把人的身体撕碎。

　　当然了，前提是你得打中敌人，对于后装枪来说，步枪的射程和威力已经不是问题，更主要的问题是远距离瞄准，好几百米远呢，没有瞄准镜的辅助下，肉眼是很难进行精确瞄准的。

　　这也是为什么步枪射程越来越远，但是步枪的交战距离始终保持在三百米左右的原因，同样也是后世出现中间威力弹的原因所在，因为人们发现步枪的交战距离就很少超过四百米，多数集中在两百米到三百米之间，除了狙击枪外，普通步枪根本就没有必要弄那么远的射程。

　　韩多田的枪法算不上多么好，但是好歹也是个从军多年的老兵了，枪法不说顶尖，但是中上水准还是有的，对面一群人站在矮墙后面让你打呢，百发百中是不可能的，但是打多几枪，多少也能打中几个。

　　韩多田一个人在水沟里头这边打几发子弹，等对面的土匪反应过来后，他又跑到水沟的另外一边再打几枪，他的射击精度虽然不算高，但是架不住他连续开枪打啊，当韩多田击中了第四名土匪的时候，对面的土匪已经是专门抽调了二十多杆枪专门用来压制那道水沟，由于韩多田打一枪换一个地方，导致他们还以为那水沟里已经有多名北洋军士兵了呢。

　　土匪们加大了对韩多田的火力压制，让韩多田一时间是险象环生！

　　那刚打完一枪的韩多田只觉得耳边一凉，伸手一摸却是发现右边耳朵上湿乎乎的，而且还带有温热，再仔细一看手，满是鲜血！


第094章 韩多田的战争（三）

　　韩多田一个人就在水沟那里牵制了至少二三十名敌人的火力，这让矮树林里头的第二排压力减轻了许多，同时在经过最初的慌乱后，诸多士兵们已经陆续找到了低洼地段或者树干作为掩体，虽然土匪的子弹还陆续射来，但已经稀薄了很多，毕竟对面看不到人了，自然不会乱开枪浪费子弹。

　　稍微稳定了局势后，穿着灰色军官作战常服，肩章为红色，袖口处有一道黑线的第二排排长席鹤知背靠在一个小土堆后头：“把几个受伤的兄弟都送到营部去！”

　　刚才的一番遭袭，让他的第二排直接被打死了一名士兵，另外还有四人受伤，其中有个手臂只是把擦了点皮，所以就包扎了后继续作战，但是另外三人则是伤势较重，其中两人分别是腹部和胸部中弹，另外一人则是大腿中弹。

　　这种伤势如果放在二十一世纪里问题不算大，止住血，做手术把子弹拿出后后问题就不大了，但是现在又不是二十一世纪啊，而是1903年，这种伤势已经算是绝对的重伤了，就算后头的军医能够做手术把他们的子弹取出来，但是能不能活下去就得看老天给不给面子了。

　　这刚上场就损兵折将，这让席鹤知非常恼火，现在上头还不知道他的第二排死伤多人呢，要是知道的话估计也不会给他什么好脸色看了。

　　再拿出望远镜看了看数百米外那道矮墙的土匪们，他眼睛已经是快要冒出火来了！

　　不过他还没有失去理智，没有下令直接发动强攻，而是收拢士兵先找掩体，然后展开反击，和那些土匪们进行远距离对射！

　　这样对他们而言其实好处比较大，首先第二排是躲在矮树林里头，虽然没有什么太好的防御工事和掩体，但是趴着利用低洼地形，能够有效的躲避子弹。同时矮树林也是给予了他们视觉上的掩护，除非和是刚开始那样动静那么大，不然数百米的敌人很难发现他们趴伏着的身体。

　　只要不站起身来傻乎乎往前冲，倒不用担心被打中。

　　而对面的土匪呢，虽然有着一道矮墙作为掩护，但是却是位于开阔地带，对于第二排而言射击的视线极为良好，唯一需要考验的就是他们的枪法了。

　　在这种远距离的大规模对射中，也许第二排的士兵们整体枪法不如个别出色的土匪，但是平均下来是绝对远远超过那些土匪的，为什么？因为整个中国里头，除了北洋新军就没有哪家军队能够常年进行实弹训练的了。

　　也许北洋新军的士兵实弹训练水平还不如列强陆军那么变态，甚至还不如日本陆军的士兵训练强度，但是也算勉强跨入了正规军的行列。

　　而对面那些土匪的枪法参差不齐，有几个枪法特别准，但是多数土匪也是一年到头打不了几发子弹的，毕竟子弹是要钱的。而且对于土匪来说军械的来源途径非常有限，这会又不是民国战乱时期，寻常土匪很难直接购买到大批量的军械，只能一次买三两支，几十发几百发的子弹，同样价格也是远远超过军火市场的价格。

　　同样是一支日本三十年式步枪，北洋军从日本的大批量进口价大约在二十七八两银子左右，但是换成私人武装去走私购买，价格至少都是翻倍的，五十两都是少的。

　　相对于正规军而言，稀少的军械来源，几乎翻倍的昂贵价格就导致了那些私人武装，包括土匪在内的训练成本是远远高于正规军的。

　　因此从整体上而言，席鹤知手下第二排的士兵们枪法虽然不如个别土匪，但是平均水平是绝对超过那百余名土匪的。

　　同时双方的步枪差距也比较大，对面只有二十多支新式步枪而已，剩下的都是老式的单装步枪，在这对射过程中，第二排人数虽然少，但是火力密度却是不逊于对面，甚至略有超过。

　　这么一阵对射下来，让席鹤知的第二排占了很大便宜，密集的火力对射中，对面的土匪陆续有人倒下。

　　受限于当代的火力密度以及掩体的保护，对面的土匪自然不会出现在电影电视里的那样成片成片的往下倒，但是隔一会就会倒下去一个，这累积下来就造成了相当可观的伤亡率。

　　土匪接二连三有人被击中，而且由于他们都是趴在矮墙上，导致被击中的人大部分都是脑袋中弹，所以死亡率不说百分百，但是百分之九十是肯定有的。

　　那些土匪虽然悍不畏死，但是到底没有经过严格的训练，让他们单打独斗兴许都是好手，但是在这种大规模的对射中，他们根本就无法承受庞大的心理压力，尤其是看到身边的土匪们一个接着一个倒下的时候，哪怕是不怕死的悍匪也是忍不住心里发凉。

　　更关键的是，己方不断伤亡，而对面的那些官军除了一开始被自己打死打伤的多人外，后来就一直躲在树林和水沟里头，都很难发现他们，同时己方的大部分人枪法一般，装备的步枪也都是后装的单发步枪，打起来吃亏的很。

　　当陆续遭到伤亡后，对面的土匪开始从墙头上缩回脑袋，不再是和之前那样一直开枪射击，当有了这种火力间隙后，让第二排的压力大减。

　　席鹤知一直提着的心也是放了下来，趁着对面的火力弱了下来，他再一次灰雾着手中的军刀道：“第一鹏做好准备快速跃进，冲到水沟那边去，其他人听口令进行火力压制！”

　　既然敌人被己方的火力暂时压制下来，那么他自然也不会傻乎乎的继续趴在树林里头，这鬼地方可不是什么好阵地，尤其是他手下的第一鹏，由于位置处于矮树林的外围地带，可以说是被那些土匪们压制的抬不起头来，继续待下去迟早会有伤亡的。

　　第一鹏就是韩多田所在的那个棚，一开始就是冲在最前头，遭到伤亡但也是他们，一个棚十四个人，一个阵亡，包括正目在内三人重伤，再除开远在前方独身作战的韩多田，那么准备发起快速跃进的人将会有九个人。

　　同时第二排的其他两棚士兵将会为他们提供火力掩护。

　　随着席鹤知的军令传下，第二鹏，第三鹏的士兵们不再追求高精度，而是追求极限射速，力求短时间内制造密集的火力网以压制对面矮墙上的那些土匪。

　　随着士兵们手中的福造88式步枪连续不断的开枪射击，第二排的火力再一次密集了起来，这种短时间内追求极限射速的火力压制射击，导致对面的矮墙上连续不断的掀起子弹击中后的烟尘，血花。

　　如果对面的土匪有个懂得现代化作战的军官，那么他肯定会知道对面是在进行火力压制掩护进攻部队了，那么相应的肯定会做出拦截的部署，但是很可惜，这年头中国里科班出身，懂得近代化作战的军官少得可怜，而且百分之九十都在北洋军里头，剩下的几个大多分散在各省新军里头，吕双枪手底下自然是找不出那样的人了。

　　于是乎在遭受了一阵密集火力打击，又有两个土匪在一阵乱枪中被击中后，那些土匪一个个都是缩回了头，先躲过这阵乱枪再说。

　　而就在这个时候，第一鹏的士兵们随着席鹤知的军刀向前挥下，一个个都是快速爬起来，然后玩命的向前冲，这个时候谁都不敢慢下脚步，因为慢下脚步就等于死亡。

　　那短短十几米的距离在平时看起来也没多远，但是在今天这些发起冲锋的第一鹏士兵而言，却是遥远无比。

　　此时，对面的土匪自然也是看到了起身快速向前跑的第一鹏士兵，虽然之前大部分土匪都被压制下了墙头，但是依旧有不少人趴在墙头上继续开枪还击，一时间那几个第一鹏的士兵身前身后都是子弹乱飞。

　　好在还待在墙头上保持还击的土匪不多，等其他土匪意识到不妙爬回墙头的时候，对面的第一鹏士兵早就已经冲过来矮树林和水沟之间的间隔，顺利跳下了水沟。

　　跳进水沟们的第一鹏士兵来不及喘息，就是看见了一个满手鲜血，同时脑袋上也是胡乱包了个布条的人，那布条上已经是沾满了血迹。

　　此人这个时候正趴在水沟上对准北边的土匪射击，很快那人就是缩回了身子，仔细一看才发现是韩多田。

　　“韩老哥，你脑袋挨枪子了？”当下一个黑乎乎的矮壮汉子猫着腰小跑过来！

　　“去你妈的，黑子你才脑袋唉枪子了呢！”韩多田一边给自己的福造88式步枪装填子弹，一边嘴里道：“刚才倒霉，耳朵被穿了个洞！”

　　名唤黑子的士兵和韩多田一样，也不顾水沟里残留的淤泥，直接坐了下来后又看了看韩多田上包扎的布条，然后道：“你自己搞的吧，都没保住，来，兄弟我给你重新包扎一下！”

　　韩多田点了点头，刚才这水沟里只有他自己一个人，也就只能自己胡乱包扎了，这让黑子重新包扎的时候，他扫视了水沟里的那些战友，然后疑惑道：“李头没跟你们一起来？”


第095章 第二排的进攻

　　黑子道：“李头倒霉了点，中弹了，现在估计已经是被抬回营部那边去了！”

　　韩多田听罢也就不继续问了，刚才第二排遭遇突然打击的时候，他所在第一鹏是敌人的重点关注对象，而第二排的伤亡也都是发生在第一鹏，那时候韩多田也是被打愣了，只顾着往前水沟里爬，那里顾得上去看身后有谁受伤了啊！

　　“除了李头，还有三哥，啊林也受伤被抬到后头去了！”

　　韩多田一边听着一边看着身前身后的人，半天后他突然开口：“大虎呢？”

　　黑子低下头：“他死了！”

　　韩多田听罢脸色深沉，半天后才爆出一句：“妈的！”

　　由于北洋新军征兵的时候，普遍上把同一个地方的人都编成一组，很多时候一个队的士兵都是来自同一个县，这里头主要是原因就是北洋新军在建军时期往往把同一个县或府征召的新兵直接变成一个队或者一个营。

　　这种体制好坏不一，好处就是士兵集中在同一个地方能够发挥士兵们的共同作战的积极性，此外也避免地方方言对士兵的交流造成障碍，当然更重要的是有利于建军初期的编练。

　　由此造成北洋新军各部队的士兵们来源都是比较固定在某些府县。

　　第三混成协的士兵们来源同样也是固定的那几个府县，根据北洋新军内部的各部队征兵地区分配，第三混成协的征兵地区原先只有是直隶正定府、河间府两地。但是由于直隶长年征兵导致直隶一省的合格兵源开始不足，所以直隶和山东、河南、山西三省协商后，也开始到这三个省征兵，比如北洋新军里最近大规模组建的第二镇，其主要兵源就是来自于河南。

　　第三混成协今年开始也在山东武定府、泰安府两地进行征兵。

　　也就是说，第三混成协的士兵主要来自于直隶正定、河间两府以及山东武定、泰安两府。不但建军时期的新兵大多来之于这四府之地，而且后续的兵源补充也是基本上会来自于这些地方，一般情况下不会去其他地方征收兵员。

　　因为其他地方也有着其他北洋新军部队征兵，总不能北洋新军里的数个部队都在同一个府县设立征兵站不是，总得分开来。

　　此外也是为了方便部队士兵的饷银发放以及退伍后编入预备役的安排，前文说过，北洋士兵的军饷是分成三个部分的，其中一部分就是由部队直接邮寄给家人，为了军饷的发放方便以及处理军属之类的诸多问题一般都会在当地府县派遣人员处理相关问题，所以不能到处乱招兵，得集中一起来。

　　以第三混成协为例子，他们为了在四个府县建立征兵站就已经花费了不少人员和经费，要是让他们在整个直隶或山东都建立征兵站和派遣相关的人员，那是第三混成协所无法承受的。

　　当然了，这种征兵地区的分配只是北洋新军内部各部队私下分配而已，没有任何正式文件规定这些内容，算得上是一种北洋大佬之间的默契行为。

　　如此也就导致了第三混成协里士兵们大多是同乡同县，甚至是同村的人，很经常可以看到一个棚里有几个是从小一起长大的同村士兵。

　　韩多田口中的大虎就是韩多田同一个村的人，想当初他们还是一起投军的呢，没想到今天死在了这里。

　　然而韩多田却是没有太多的时间让他伤感，旁边的黑子继续道：“后头的席排长刚才说了，让我们对那些土匪保持火力压制，掩护他们过来！”

　　韩多田点点头：“嗯，黑子还有你们四个，到那边去，其他人都跟我来，准备好子弹！”

　　第一鹏的正目也就是韩多田和黑子口中的李头已经受伤，这第一鹏的指挥权自然就被韩多田这个副目接了过来，如今这第一鹏加上韩多田在内，只剩下十个人，如此刚好分成两个小组在两边进行火力压制。

　　重新装填好子弹，韩多田带着第一鹏的士兵们再一次趴在水沟上，然后伸出枪支对着三百米外的矮墙后的土匪们进行火力压制。

　　他们在水沟里射击比在矮树林里射击要好的多，首先是视线良好，加上又有水沟这道天然的战壕掩体，使得他们能够放心的进行射击，当他们的火力提起来后，对面刚冒起来的土匪火力又是弱了下去。

　　“大虎，这个算是给你报仇了！”韩多田依旧一边开枪，嘴里一边喃喃自语，只不过没有了之前的那种大叫小叫脏话连篇了。

　　随着韩多田的第一鹏开枪射击，对面的土匪压力就更大了，火力密度再一次稀松起来，此时席鹤知露出一阵喜色，他甚至被压制的无法动弹的时刻已经过去了，现在该是他们进攻的时候了。

　　随着手中的指挥刀再一次挥舞，他右手边的第二鹏也是开始迅速跑了出去，在对面的土匪反应过来之前跳入水沟。

　　当第二鹏也进入水沟进行作战的时候，第二排形成的火力网已经让对面的土匪几乎无法接受的，一度只有第二排的士兵在开枪，对面的土匪竟然是连反击火力都没有。

　　这个时候，席鹤知自然不会拖延时间延误战机，当即亲自率领剩下的第三鹏也是冲进了水沟！

　　刚跳进水沟，他就看见了韩多田，然后左右上下看了看才点头：“韩多田，这一次做得不错，我会给你报功的！”

　　一开始韩多田虽然是为了自保才进入水沟，但是他进入水沟后的连续开枪，也是给对面的土匪造成了数人伤亡，并吸引了大量土匪的火力，这才让矮树林里的第二排其他人压力大减，才能够让席鹤知做出调整，并进行战术反击。

　　从被压制到己方压制敌人，韩多田发挥的作用并不小。

　　韩多田嘿嘿一笑，让沾满了血迹的脸看起来有些恐怖。

　　席鹤知并没有和韩多田继续客气着，而是道：“现在那些土匪敢冒头的已经不多了，保持必要压制就可以，让你的兄弟们别浪费子弹！”

　　这场第二排和对面矮墙下土匪的战斗已经持续了大约半个小时，而在这短短的半个小时里，双方都是尽可能的发射出去最多的子弹，以压制敌人或者反压制。

　　在这个过程中，第二排的子弹消耗非常大，按照正常来说，士兵们随身携带的子弹已经够让他们支撑一场大规模的战役里，因为战斗中基本上很少有士兵能够把随身携带的近百发子弹都给打完的，如果一战战斗就算非常激烈，往往也打不了几十发子弹，因为在这之前要么你死了，要么已经战败，要么已经攻占敌人的阵地。

　　但是今天第二排和对面土匪的战斗却有些特殊，这并不是通常所见的攻防战，而是远距离对射。在超过三百米外的对射中，命中率又比较低，为了打中敌人自然也就只能用数量来换了，所以士兵们射击的速度非常快。

　　在席鹤知下令其他两棚为第一棚的九名士兵提供压制火力，掩护他们进入水沟的时候，士兵们把手中步枪的射速发挥到了极限，短时间内打出去至少好几个弹夹。

　　这射速快了，加上持续的时间比较长，导致第二排在战斗半个小时后，已经消耗了大半子弹，如果继续再这么打下去，估计子弹就得用光了。

　　第二排为了省子弹，已经放弃了直接用火力网压制的办法，而是都趴着不怎么开枪，一看到有土匪敢从矮墙里冒头，就立马有几粒子弹飞过去了。

　　而且命中率也是提高了许多，随着时间的过去，又等了大约二十分钟后，矮墙那边已经看不见有土匪冒头了，但是席鹤知可不认为对面的土匪都已经跑掉了，所以就继续让部下保持压制状态。

　　而他不知道的是，此时此刻对面的矮墙下，已经是堆满了尸体，鲜血几乎把那段数百米矮墙下的土地都染红了。

　　这些土匪除了一开始打的比较顺外，但是没几分钟就是一直被对面的第二排压制了，双方的枪法和武器水平相差甚多，导致吕双枪的土匪在这一场远距离对射中完败于第二排。

　　用单发后装枪以及没有经过训练的土匪和经过严格训练、装备新式枪支的近代化陆军玩对射，失败了也不冤。

　　打了将近一个小时后，那将近一百人的土匪已经是死伤三十多人，而且由于中弹的位置大多数头部，所以一旦被击中那就是阵亡，伤者都没有几个。

　　眼看着往日一起喝酒吃肉玩女人的兄弟们一个个死在眼前，饶是这些人都是悍不畏死的匪徒，但是也是免不了士气大跌，不过到底是纵横吉林、奉天、锦州等地，敢于和俄国兵硬拼的悍匪，伤亡率达到三成多竟然还没崩溃。

　　不过就算没崩溃，他们如今也只能是躲在矮墙后头，根本就不敢抬头进行对射了。

　　然而就当他们以为躲在矮墙后头就能够安全的时候，忽然天空中传来两声呼啸声，这声音有些奇怪，那些土匪们心里纳闷着，哪里来的怪声音，不过当他们一个个抬头往上看的时候，只见两个小黑点从天而降，有些见识的土匪已经是高喊：“那是炮弹！”


第096章 迫击炮显威

　　可惜他提醒的时候已经晚了，甚至在他的话还没有说完的时候那炮弹就已经落到了矮墙附近，随即就是传来一阵沉闷的爆炸声，爆炸掀起了大片泥土烟尘，虽然炮弹没有直接击中矮墙后头，但是靠近的几个土匪依旧被震的有些脑袋发晕，身上更是落满了爆炸后从天而降的泥土。

　　八十毫米的迫击炮炮弹装药量可不低，如果使用进口TNT猛炸药的话，这爆炸起来威力甚至比七十五毫米的野战炮还要大一些，不过赵东云手里钱有限，TNT猛炸药又贵得很，用来给正规的野战炮、山炮用都嫌不够，那里还会给定位于廉价营级步兵支援火力的迫击炮用啊，所以装药还是古老的黑色火药，这爆炸威力只能算一般。

　　但是就算威力没有TNT炸药那么猛，但这好歹也是炮弹啊，落在附近爆炸的话，不说冲击破之类的，单单是炮弹的破片就够你受的了。

　　那土匪们还在纳闷呢，先头没发现那些官军有炮啊，这炮弹那里来的？

　　这些土匪纳闷着的时候，刘富有的第一营后头数百米，魏安坡正在拿着望远镜观察炮弹落点，对于第一发炮弹没打中他并不感到意外，他手下的迫击炮炮手虽然在之前就已经开始训练，并且也进行了多次的实弹训练，但是到底是还没正式成军，处于试验、编练状态的迫击炮队自然也就不能指望他们能够打的多么快，多么准了。

　　甚至在过去的将近一个小时里，他手下的炮兵还差点发生事故，导致他的炮击支援不得不延后了大半个小时一直到现在才进行。

　　魏安坡放下望远镜，随即又是转头吩咐几句，根据首发炮弹的弹着点修正射击诸元，而这个时候，开炮的并不是只有两门了，而是六门迫击炮一起开火。

　　又是六发八十毫米的迫击炮炮弹飞向空中，然后越过将近两千米的距离后落在了那道矮墙附近，随着炮弹的相继落下，尽管有四枚炮弹都落在了矮墙的外侧，但是有两枚却是落在了矮墙的内侧，并且距离那些土匪不远，于是乎当这两枚炮弹爆炸后，散发出来的破片瞬间就是吞没了不远处的三四名土匪。

　　而这还没完呢，这一轮炮弹刚落下不久呢，又一轮的炮弹呼啸而来，由于不需要担心对方进行远程火炮反击，魏安坡自然也就用不着时不时的转移炮击阵地的迫击炮队，在后方安然指挥炮击的魏安坡不但给吕双枪手下的土匪们展现了什么叫大规模炮击，更是让孟恩远以下的一群步骑军官们目瞪口呆，让他们知道了什么叫做迫击炮的急速射。

　　短短一分钟，魏安坡的迫击炮队一共打出了将近七十五枚炮弹，这一分钟里每门迫击炮平均发射了十二枚炮弹，一时间那段只有数百米的矮墙前后都是被硝烟所笼罩。

　　这让已经习惯了火炮每分钟两三发射速的第三混成协军官们大为震惊！

　　当代里虽然说已经有最新式的管退炮，但管退炮目前还算是最先进的技术，现在连日本陆军也没有装备，而北洋军里头只有少量的格鲁森火炮是管退炮，其余大部分包括最近从日本购进的大量火炮都还是架退炮。

　　而架退炮时代一般而言最高速射很难超过每分钟三发，这年头除了法国人的最新式火炮能够做到一分钟十多法的射速外，其他火炮基本都不行，北洋从德国订购的克虏伯75毫米1903型野战炮的射速也不过每分钟八发左右。

　　而这个迫击炮，却是在首次实战的时候就爆发出了每分钟十二发的射速，要知道这还是非常保守的射速而来，那几个福元机器厂的技师一直担心射速太快会造成炸膛或者出现其他事故，所以一直不允许爆发最大的射速，不然的话一分钟打出去十五发炮弹都是可能的。

　　“我如今总算是知道统领大人为什么要买这迫击炮了，就凭这个射速就值了！”孟恩远说着这话的时候，甚至已经是开始考虑起来怎么才能够让自己的骑兵标也装备上迫击炮了。

　　迫击炮不过百公斤而已，而且还是分成了三大部分，完全可以用马匹驮运进行高速机动并跟随骑兵作战，并不会比装备机枪麻烦多少，如果自己的骑兵有了机枪和这迫击炮，以后就能够具有独立的支援火力了。

　　如果和什么敌人打仗的时候，这骑在马上用马刀能砍赢最好，但是对面如果是好几千的俄国骑兵，用骑刀砍不赢的话，自己也完全可以下马步战嘛，有迫击炮和机枪在手，那还不得来多少死多少啊！

　　先不提孟恩远在那里胡思乱想，其他的大小军官们也一个个是目瞪口呆，前天的刘富有从望远镜里看见那几乎每一米都被炮弹炸过的矮墙爆出一个粗口：“这狗日的炮兵真他妈猛！”

　　他还想着，如果以后的战斗自己的第一营后头能够跟着这么一个迫击炮队，还不得战斗力飙升啊！

　　而在战斗前线的席鹤知更是脸色通红，他只是个最低级的军官而已，可没办法去幻想自己的部队装备了迫击炮后怎么样，也更加没去想这种迫击炮大规模装备后对第三混成协的战斗力会产生什么样的影响。

　　那些事情对于他来说还太过遥远，现在他没有去想为什么迫击炮会这么猛，他只知道对面的土匪绝对已经是被打愣了。

　　虽然隔着三百米远，但是从望远镜看去对面是一片硝烟，七十多枚炮弹在短短一分钟内落在一段不足三百米的矮墙防线上，而且对面的矮墙又不是那种具有完善防炮击的战壕工事，这被七八十枚八十毫米的迫击炮炮弹犁一边后，估计也剩不下几个人了。

　　这个时候，席鹤知就知道自己的机会来了！

　　尽管没有事先的步炮协同安排，上头一开始只是让他们进行火力侦察，并没有下令让他们去攻克阵地，但是身为一个合格的基层军官，看到了机会后就不可能放弃！

　　所以席鹤知已经再一次挥起了他手中的指挥刀，口中大喊着：“兄弟们，赵大人养我等多时，平日里为了让大伙养家糊口，这粮饷可是分毫都没有少过，现今赵大人需要我等效命的时候到了！”

　　身边的韩多田也是一脸激动高喊：“冲过去就杀他娘的，我要给大虎报仇！”

　　席鹤知继续做着最后的士气鼓舞：“现在对面的那些土匪已经被我们的炮兵兄弟给打散了，只要我们冲过去就能够胜利！”

　　席鹤知再一次环视一圈，然后口中大喊：“上刺刀！”

　　随着士兵们把刺刀从腰间抽出来插入枪口的刺刀卡槽上，席鹤知也是吹响了铜哨！

　　尖锐的哨声在水沟响起，第二排的士兵们端着已经上了刺刀的步枪相继爬出水沟，然后朝着前方发起了冲锋，席鹤知也是挥着手中的军刀冲出了水沟，口中不时喊着：“冲啊！”。

　　手中的军刀还时不时做出向前挥下的动作，率领着数十名第二排的士兵们发起冲锋，冲锋过程中，不时有人轮换停下以半蹲的瞄准远方的矮墙头开枪射击，以进行火力的压制。

　　矮墙后头的那些土匪们在遭到刚才的那一轮炮击后，几乎是被打愣了，在他们的土匪生涯里，和官军干仗也不算少了，也不是没经过官军的炮击，但是今天的这种炮击和以往他们所遇到的炮击却是远远不同。

　　方才密集的炮弹落下来后，给没有防炮击工事的近百名土匪造成了严重的伤亡，短短一分钟内，土匪已经是再一次倒下近半，整个矮墙后头几乎铺满了尸体，鲜血横流，被炮弹破片击伤的土匪们发出痛苦的呻吟，那些被炸断脚的人在地上爬行着，那些腹部被弹片划破的人流了一地的肠子，有个人甚至一边尖叫着一边试图把自己的肠子塞回去。

　　这个时候遭到第二排发起的冲锋，残余的土匪里尽管有少数几个人开枪反击，但是大部分人看到那些似乎漫山遍野冲过来的北洋士兵，一个个都是心生惊骇，一些胆小的人甚至已经是转头逃跑了。

　　而战场逃跑这种事，有了第一个就会有第二个，然后就是成片成片的往后逃了。

　　当第二排的士兵们发起冲锋，甚至还没有冲到矮墙百米内的距离，矮墙后的幸存的土匪已经跑掉了大半，后半段的冲锋过程中，没有哪怕一个土匪对他们进行射击。

　　这让已经准备好承受伤亡的席鹤知感到非常意外这一次冲锋仿佛不像是冲锋，而更像是武装郊游一样。

　　“土匪就是土匪，再怎么样也不经打！”席鹤知心中对这些土匪充满了鄙视：“要知道早知道会这样，一开始我就带着人冲上来了！”

　　然而当席鹤知率领矮墙后，看见满地的尸体和哀嚎不已的伤者，一时间竟然是再也说不出话来，这粗略望去，至少也有五六十号人躺在这里啊。

　　“这些炮兵，可真够狠的！”席鹤知还以为这些都是炮兵的战果，但是他没有想到的是，这里头伤者固然都是炮兵的战果，但是那一地的尸体里头，有半数都是他第二排的战斗。

　　刚才那长达一个小时的对射中，也许一个士兵感觉好久才能打中一个，甚至有些士兵从头打到尾都没有取得任何的命中，但是基数大了后哪怕命中率再差，也能够取得击毙二三十人的战果。

　　只不过时间这么长让人无法感觉到而已。

　　如此也就让席鹤知下意识的认为这一地的尸体都是炮兵的杰作！


第097章 第三镇

　　一场原本只是火力侦察的进攻，到最后竟然变成了强行进攻，更关键的是还以小伤亡就给拿了下来，这让刘富有自己都惊讶无比，原本他看到矮墙后头的土匪被迫击炮给炸了一边后，准备派遣一到两个排的兵力增援北边的水沟方向，然后作为主攻方向发起进攻。

　　但是还没有等他增派援军呢，那第二排就是把土匪防守的矮墙阵地给拿了下来，把这一道阵地拿到手后，几乎就是打通了从北边进攻洪家屯的通道，取得了直接进攻洪家屯腹地的前进据点。

　　接下来只要一步一步逼迫，那残余的两百多悍匪要么是被一一打死，要么是向东边逃跑然后落进孟恩远手下骑兵的埋伏。

　　“那席鹤知这一次做得不错！”刘富有对席鹤知的表现还是比较满意的，心中已经想着在这一次的战报上重点提一提他的名字。

　　数天后，记载有席鹤知名字的战报已经出现在了赵东云的桌上，在这一份剿匪北进支队围剿吕双枪所部的战报中，席鹤知和魏安坡这两名基层军官的名字先后出现了多次，孟恩远多次提及魏安坡的迫击炮队操练得法，战果颇佳，在征缴吕双枪的前后两天战事内，先后发射炮弹两百余发，为围剿的胜利创立了有利时机。而席鹤知这个仅仅是排官，北洋体系内最基层的军官也因为先后两次率领所部突破土匪阵地，并以自身阵亡一人，伤不足十人的代价打死打伤土匪上百人。

　　尽管这一次参与剿匪作战的部队有一千多号人，但是真正参与到实战的只有迫击炮队和刘富有下属的一个队步兵而已，其中左队第二排更是一直因为在最前线而承担了主攻任务。

　　对于手下涌现出来的这些基层军官，赵东云也是一一记下名字，日后用人时自会想起他们提拔任用。

　　对于战斗的详细经过赵东云并不太关心，这些详细的战术经过是那些基层军官们所需要关注的东西，赵东云要关注的就是伤亡比率以及最后战果，此外也会关注部队所采用各种新式战术中发挥的作用，不过这些东西要过些时候由教育科那边汇总后汇报上来才会知道。

　　这份战报里，孟恩远所辖的诸多部队中，一共阵亡三人，重伤十七名，轻伤不计，消耗迫击炮弹两百七十余粒，机枪子弹两千余发，步枪子弹两万余发。换来的战果是打死土匪一百五十余名，包含伤者在内俘虏土匪两百余名。缴获俄式莫辛纳甘步枪九十多杆，俄式无烟子弹五千余颗，杂式旧枪三百多支，杂式子弹一万余粒，然后还有让孟恩远欣喜无比的是，缴获了马匹六百余匹，经过检验其中两百余匹都可以作为乘骑用马，剩下四百匹则是可以作为驮、拉马所用。

　　以上这些都算是正常缴获，那些枪支包括莫辛纳甘在内都只能扔仓库，唯一可用的就是那些马匹了。

　　此外还有更加重要的是，他们从洪家屯里搜刮出来了诸多浮财以及货物，笼统算起来至少价值七万两银子。

　　看到这七万两银子，赵东云脸色也是忍不住变了，没想到当土匪还这么赚钱，不过更没想到的是剿匪更赚钱！

　　“有了这一批钱，估计采购几十门迫击炮是不成问题了！”赵东云放下战报，然后对身边的林永权道：“这采购迫击炮的钱和炮弹的钱也算有了，迫击炮队的编制你这边做好了没有？”

　　林永权道：“迫击炮由于是新生事务，所以先头仿效的是炮营那边的编制，不过迫击炮轻便他，同时还由于射程过近需要靠近部署，所以教育科的同僚们认为，迫击炮不宜编入炮队和野战炮一起作战。可以仿效机枪队，独立出来编练为一营，平时集中训练，战时属给各部队作战！”

　　赵东云听罢点头：“哦，如此也可，不过战时如何配属？具体编制如何？”

　　林永权道：“根据洪家屯实战情况来看，迫击炮速射极快，一队六门足以满足一个步营之炮火支援需求，故战时每营可配属一队六门迫击炮！前期军资不足，可以先练一营四队，战时再行派遣各营所用。”

　　赵东云听罢后却是道：“迫击炮射速极快，弹药消耗也大，这一营六门是否过多了，届时营属后勤部队能承担得起来吗？”

　　林永权听罢面露尴尬：“这后勤一事我等暂时没有详细讨论过，不过应当不成问题的！”

　　赵东云却是脸色一变：“有问题就是有问题，没有问题就是没有问题！”

　　“后勤乃是重中之重，切不可怠慢，你回头把后勤这一部分的事情理顺了！”赵东云说这话的时候已经是面露不满。

　　这个林永权近期来已经越来越难让他满意了，当年还是新建机枪营的时候，这个林永权的能力还算可以，但是到了第三协时期，他的能力、经验等不足就已经显示出问题来了，不过还算可以接受。然而自从第三协变成第三混成协后，赵东云手下的摊子铺的越来越大，不仅仅有第三混成协本身的部队，同时还便有一个补充标，同时赵东云还督办锦州巡防营，这新军旧军总兵力，战兵辅兵等加起来他手下管着的人已经是九千多人，比来锦州之处的七千人又是多了两千多号人。

　　如此大的一支部队几乎大部分杂物，包括新兵、训练等事务都是由教育科掌管，而以林永权的能力和经验就已经越来越难支撑教育科的诸多繁杂事务了。

　　也许，该把教育科拆分一下了，把督练处独立出来再找个专业的参谋长督练处会好一些，他觉得自己越来越需要一个专业的参谋长来辅助自己了，要不然继续这么下去，迟早会出问题，这林永权还是适合处于普通营务等杂物，征兵、训练新兵到处不错，倒是在涉及到部队编制、发展方向以及作战指挥上就非常不足了。

　　这个时候的林永权还不知道赵东云已经起了拆分教育科的心思，他只能继续答道：“永权知道了，回去我就办这事！”

　　赵东云此时又道：“你说的一营四队，每队六门队一级编制过大了，只有四队的话战时可不好给六个步营分。”

　　赵东云一边说着一边拿起纸笔在纸上写写画画，他这是在粗略计算编练迫击炮部队所需的花费以及自己的后勤承受能力，这迫击炮少了自然发挥不出价格低廉的优势，但是多了也不行，迫击炮虽然不贵，但是架不住发射的炮弹太多啊，这对后勤压力太大的同时，对军费的挑战也是一个方面。

　　“现今的这种八十毫米的迫击炮，可仿效炮队编制，以四门编成一队，四队一营。不过由于迫击炮由于需要抵近配合步队作战，所以这迫击炮营可以直接配属步兵标管辖，战时由步兵标自行调用！”赵东云的这话不但降低了迫击炮队一级的编制，同时也是进一步增加了步兵标的直接兵力配属。

　　在当今的北洋军制，标、协、镇这三级部队的火力支援一般由直属野战炮负责，迫击炮这东西虽然威力大，但是受限于射程以及为了更好的发挥出它的高机动性，就注定只能是标以下的支援火力，除非是后世的那种120毫米以上的大口径迫击炮，不然是没有必要由镇混成协直辖的。

　　“先给第九标和第十标各练一个营，后续等经费没那么紧张了，再添练一营配属补充标！”

　　林永权听罢后心中暗道：如此下来两营就得三十二门迫击炮了，添练新兵八百人了，如果五六万两银子，恐怕连头都起不了。

　　如果让他知道，赵东云还打算大批量采购六十毫米和一百二十毫米的迫击炮不知道作何感想。

　　福元机器厂虽然目前只有八十毫米口径的迫击炮，但是他们的炮管反正都是进口的，所以造八十毫米和六十毫米甚至一百二十毫米都没有多大的技术差别，现在福元机器厂那边听闻八十毫米的迫击炮发挥稳定，性能堪用后，已经是迅速把这一款八十毫米的迫击炮定型称之为福造八十公厘迫击炮。同时根据这款迫击炮设计缩小口径的六十毫米迫击炮，已经展开对一百二十毫米迫击炮的研制工作。

　　预计不远的将来赵东云的第三混成协将能够用不同口径的迫击炮形成不同同此的火力网了。

　　送走了林永权后，赵东云开始给孟恩远回信，这一次孟恩远俘虏的土匪比较多，而且这些吕双枪的土匪之所以被俘虏，是因为他们被打愣了后主动投降，所以不好和之前的那些流匪们一样潦草处理。

　　洪家屯之战中，主要战斗是发生在前两天，当这两天的战斗力饶是吕双枪那些土匪悍不畏死，但是在死伤惨重之下为了避免全军覆灭的命运，最后被迫放下武器主动投降。

　　孟恩远来信说，该股土匪在己方的猛烈火力打击下，伤亡高达四成但是依旧没有溃散，这换成了其他土匪甚至那些正规军，估计早就崩溃了，然后吕双枪却是能够让手下一直坚守，最后投降还是在吕双枪这个土匪头子的率领下投降的。

　　也就是说，他们虽然战败了，但是并没有被打的崩溃，而这对于一支土匪部队来说可是非常难度的事情。

　　而且吕双枪以及其他几个土匪头子在投降后，表示愿意归附官军，效犬马之劳。

　　这让赵东云有些犹豫了，收编土匪这种事他之前也想过，但是发现不怎么划算，更关键的是他也不知道自己能够在东北呆多久，要是日俄战争后自己被调回关内，这收编的土匪可带不走。再者收编而来的土匪战斗力实在不敢恭维，赵东云要的又不是什么滥竽充数的垃圾军队，他要的可是具有战斗力的新军，那些土匪改编而来的编队充其量也就是个巡防营的水平，可没什么大用。

　　然而看到孟恩远信上说吕双枪手下的土匪竟然能够在四成伤亡下还保持不崩溃，他不由得也是生起了好奇之心，这吕双枪倒是个人物，如果手底下有这么一个悍匪带领的悍匪势力，对自己之后肃清锦州北部的其他土匪也能有所帮助。

　　“吕部既愿投效，可先编一骑队暂归锦州巡防营督用之！”赵东云并没有反对孟恩远收编吕双枪的建议，不过他也没有把吕双枪的土匪们直接划归到骑队第三标里头，而是划归到了锦州巡防营所，一方面是避免让吕双枪这些土匪影响新军骑兵的风气和素质，另外一方面也算是充实锦州巡防营的兵力，好向盛京将军增祺要更多的军费。

　　这前几天还打生打死呢，这转身一变就成为了友军，这让双方的士兵、土匪们很不习惯！

　　但是对接下来的锦州北部剿匪工作却是进展顺利，吕双枪等人对那里有土匪自然是清楚的，为了表现忠心更是一马当先，不用孟恩远的新军动手，他自己就是带着人端掉了好几个土匪窝，又是让第三混成协收获了不少财货。

　　当赵东云扩军剿匪忙的不亦乐乎的时候，时间也是渐渐进入了深时节，而这个时候，中国内部再一次发生了大事。

　　1903年10月14日，清廷正式成立“练兵处”统筹全国新军编练事宜。

　　练兵处的提前出现，也算是赵东云的到来所造成的蝴蝶效应之一了，赵东云在北洋体系内的快速崛起，造成了北洋的扩军步伐比历史上快很多，历史上袁世凯一直要到1904年才初步编成北洋常备军三镇，而且其中的半数还是空架子。然而现在在1903年夏天的时候，北洋常备军就已经拥有了两镇一混成协。

　　北洋扩军的加快，自然也是进一步加速刺激了清廷编练新军、收拢地方各省军权的步伐，这个练兵处提前出现也就不足为奇了。

　　值得注意的是该处除了名义上的最高负责人总理庆亲王奕劻外，只有铁良勉强算得上是非北洋派系之人，然而他也是袁世凯举荐才当上这个襄办大臣的，剩下的更是清一色北洋要员，其中会办是袁世凯，提调为袁世凯的幕僚徐世昌，军政司正使为直隶即补道刘永庆，副使为袁世凯幕僚陆嘉谷；军令司正使为直隶补用道段祺瑞，副使为冯国璋；军学司正使为候选道王士珍，副使为陆建章。

　　练兵处刚成立，十月十六号袁世凯就是毫不客气的上奏章要求扩军，并提出了编练北洋常备军四镇的计划。

　　奏章上是这么说的：当练四镇以备用，原有第一镇、第二镇照旧不变，查第三混成协至锦州编补充标两营，整编唐山旧军得一营，可再练炮队两营、步队三营，辎重、工程各一营为第三镇，臣另已遣派多员往山东、河南募兵，新募之兵拟建第四镇。

　　第三混成协要变成第三镇早已经在赵东云的预料之中了，赵东云更加关心的是自己能不能当上第三镇的统制？还是说会有某个大佬被派遣过来当第三镇统制？


第098章 第三镇统制之争

　　袁世凯向清廷力争军费以扩编四镇的时候，北洋内部也是因为扩编四镇引发了大动荡，就和今年夏天成立第二镇的时候一样，无数人的眼睛紧盯着这一次新成立的第三镇以及第四镇的诸多位置。

　　那些管带以下的就不多说了，但是标统以上几个位置却是争夺激烈，其中又以两镇统制之位的争夺最为激烈。

　　从去年开始众人争夺右镇翼长之争、夏天的第二镇统制之争到今天的第三镇、第四镇统制之争，北洋内部派系的争斗一直就没停下来过，甚至有越演越烈的态势。

　　如果说之前赵东云的资历，地位比较低不足以争夺一镇统制职位的话，那么经过这几年的发展，尤其是在第三混成协打下的深厚根基，已经足以让赵东云加入第三镇统制之位的争夺中来。

　　第三镇将会是以第三混成协为核心扩编的部队，而第三混成协又是赵东云亲手编练起来的，如果不考虑赵东云资历、年龄、威望等因素，那么赵东云十有八九是能够从第三混成协统领的位置上升迁第三镇统制的。

　　然而问题就在这里了，他赵东云资历不足、年龄也过小，威望更是无法和段祺瑞、冯国璋王士珍他们相提并论，在这种情况下，赵东云是否能够顺利成为第三镇统制也就成为了一个问号。

　　毕竟现在北洋就那么四个新军镇，然而却有好几个大佬们等着上任呢，段祺瑞、冯国璋、王士珍、刘永庆、王英楷、吴长纯都算是赵东云的竞争对手，同时除了这些第一梯队的大佬们外，还有几个第二梯队的人也是眼巴巴等着扩军上任统制呢，比如马龙彪、张怀芝、雷震春这几个人，他们也都是老资格的人啊，尤其是张怀芝担任第一镇协统多年，按照他的资历也足以坐上统制之位过把瘾了。

　　如果单靠依靠赵东云个人的能力以及袁世凯对他的信任等因素，赵东云并没有多大的把握争夺到第三镇统制之位。

　　不过他也有着别人所不具备的条件，那就是第三混成协就是他一手建立的，也就是说未来的这个第三镇就是他编练起来的部队，袁世凯不可能忽略这个因素的。

　　为了争夺第三镇统制之位，赵东云也是顾不上脸面了，要不是身在锦州，他早就去拜访袁世凯拉拢关系去了，现在他只能频繁往保定发电报，一方面是发给和自己私交比较好的徐邦杰、曹锟等几个人询问保定的情况，另外一方面也是给袁世凯发去了数封长长的电报，电报的内容自然不是直接说我赵东云能力有多牛逼，你让我当第三镇统制之类的话，而是拐了一个弯汇报起锦州剿匪以及锦州防务上来面。

　　说自从九月开始剿匪以来，不但锦州百里内匪患灭绝民众安居乐业，更让士兵们得到了战斗经验，第三混成协战斗力大幅度提高云云。然后又说自从督办锦州防务以来，已经构筑松山、锦州、翠岩三大防线，如遇俄兵来攻，必当拒敌与辽西走廊之外。

　　虽然这电报里半个字都没有居功自傲的词句，但大家也都是明白人，自然是知道这已经算是赵东云自荐为第三镇统制了。

　　赵东云给袁世凯发电报自荐，段祺瑞和冯国璋他们也是各有手段，不过尽管他们都在力争，然而真正能够做出决定的却不是他们，而是袁世凯。

　　不管现在北洋内部有多少派系争斗，但是从整体上来说袁世凯依旧牢牢掌控着北洋新军，他说让谁当第三镇统制，那么谁就是第三镇统制，如果人选不符合众人期望的话，也仅仅是心里不满或者嘴上发发牢骚了，没有人有胆量去反对袁世凯的决定。

　　练兵处成立后，北洋新军大举扩军为四镇已经是板上钉钉了，为了能够快速扩军袁世凯自然不会和以往一样拖延各镇统制、协统的人选，而且这一次他也没有去询问手下们的意思而是自己独断并迅速做出了决定。

　　十八号，朝廷正式批复了袁世凯的四镇扩军计划后，袁世凯就是再一次上了两道奏章，第一份乃是为北洋各将请功升官的折子，上至段祺瑞、冯国璋等大佬，下至曹锟、王占元这些中层军官，几乎包含了所有北洋现役中高级军官，自然也少不了赵东云的名字。

　　那份长长的折子里关于赵东云的部分不长，只有几十个字而已：留直候补知府赵东云精通中外兵事，去岁至今办新建机枪营、第三混成协颇有成效，夏至锦州弹压地面，百里匪患肃之一清，居功甚伟，恳天恩将三品衔留直候补知府赵东云，赏道员并加二品衔。

　　除了那篇长的吓人的请恩折外，还有一份扩充北洋四镇之详细章程，其中最为主要的就是四镇统制主官的任命！

　　这里得说一说，袁世凯并不是请求朝廷批准这一份北洋新军各部主官的任命，而是告知，这里头区分是非常大的，前者代表朝廷还有能力掌控北洋新军的人事权力，而后者则是代表袁世凯掌控了北洋新军的人事权力。

　　而袁世凯上奏章的同时，来自练兵处的正式任命电报也已经抵达了锦州！

　　看着手中的任命电报，赵东云哪怕是已经有了心理准备但依旧感受到了无尽的喜悦，袁世凯并没有顾忌他的年龄和资历，而是直接任命赵东云为第三镇统制。

　　身旁的林永权和陈光远等人这个时候已经是迫不及待的道：“恭贺统制大人！”

　　赵东云强忍着脸上的喜色，然后摆了摆手：“都是自家人，都不用客套了！”

　　孟恩远脸上有些说不出的滋味，他年初的时候看见赵东云不过二十几岁就成为一些统领而颇有不服，然而现在人家赵东云已经是升到了一镇统制之位，如果说赵东云之前只能算是半只脚踏进北洋第一梯队的话，那么现在的赵东云已经是名副其实的第一梯队的北洋高层了。

　　而他孟恩远呢，将近五十岁的人了还是个标统，这比起来得气死人。

　　不过孟恩远心里头不是滋味，但是在这当口自然是不敢胡乱说话的，当即也是堆起了笑容：“大人一手创办我第三镇，如今坐这统制之位是众望所归啊！”

　　赵东云面对一众手下们的祝贺恭维，也都一一受着，然后把眼光再一次落在了手中的电报上，这一次袁世凯除了任命赵东云为第三镇统制外，还任命段祺瑞署理第四镇统制之位。

　　这种情况如果是放在上半年以前，是断然无可能出现的，因为那个时候赵东云还是段祺瑞手下的人马了，但是今年夏天因为第三混成协的成立，导致段祺瑞掌控右镇的愿望落空后，他们两人的联盟关系可以说已经是结束了。

　　这一次成立第三镇和第四镇，袁世凯也不好继续让其他派系联合起来打压段祺瑞了，所以就大笔一挥让段祺瑞署理第四镇统制。

　　至于赵东云担任第三镇统制，最为主要的原因还是第三镇将会是从第三混成协扩编而来，如果这个第三镇统制不是赵东云而是空降其他人过去任职的话，就会出现诸多问题，而现在是北洋扩军的紧要关头，袁世凯可不希望出现任何问题，以求稳为重的袁世凯也就是不再顾忌赵东云的年龄和资历问题了。

　　反正这几年北洋是越来越年轻化，已经有几个留学回国、三十岁不到的军官担任标统了，这一次扩军之后估计还能出现除了赵东云外，还会再出现几个年轻协统，此时让赵东云担任一镇统制也就不显得那么碍眼了。

　　送走了一群脸上笑呵呵，同时也是充满了期待眼神的手下们，赵东云转身回了书房，准备给袁世凯发报，除了表达感谢信任之类的话外，他还依照北洋惯例开始举荐新成立的第三镇各部主官人员。

　　北洋这体系如果说袁世凯决定的是各镇统制人选，那么镇下属的协统、标统、管带之类的大多都是各镇主官决定，当然协统人选袁世凯有时候也会亲自决定，不过大多时候还是会参考各镇主官的意见。

　　第三镇成立后将会有第五协、第六协两个协编制，两协之下第九标、第十标、第十一标、第十二标四个步兵标，此外还有炮队第三标、骑队第三标。

　　对于这些部队的主官人选，赵东云早些时候已经有了腹案，首先是骑队第三标，这个不用改变，继续用孟恩远即可。炮队第三标的话，原有炮队第三营管带刘廷贵能力还算不错，可以提起来任职炮队标统。

　　两个协统嘛，其中之一肯定得给陈光远，此人虽然早些时候和自己不对头，但是不管怎么说都是第三混成协的中坚高层军官，往远了说此人资历不比赵东云浅多少，能力不弱的同时这半年来也已经多次表达了投靠之意，正所谓投桃报李，人家放下了身段投靠你，你总不能把人家晾着不是。

　　所以安排他升任第五协协统的话也就顺理成章了！

　　不过另外一个协统的人选就不太好安排了。


第099章 第三镇之扩编

　　安排了陈光远外，再过来就是自己的两大嫡系军官裴连英和孔眺北，这两个人也都是新建机枪营时期就跟着他的老人，并且都是担任了帮统位置，现在让他们转正是刚刚好，于是这孔眺北担任第九标统带，裴连英担任第十标统带。

　　再过来就是原第十标第一营管带顾蓝玉，此人也是赵东云的嫡系，自然得提起来，先让他担任补充标改编的第十一标统带。

　　然后还有刘富有，这人练兵能力不错，打仗也凑合，在九月份的剿匪作战中居功甚伟，可以提起来当新建的第十二标统带。

　　至于林永权，赵东云虽然对他的能力感到不满，但好歹是自己手下的头号大将，自然不能放着不用，所以大笔一挥直接提名为第六协统带，不过他资历和年龄以及能力都不算出色，袁世凯会不会批准倒是个问题。

　　其他第三混成协原有的各科比如教育科，执法科等一律升级为处，各科长升任各处总办。

　　除了两个协统和六个统带外，剩下的二十几个管带赵东云自己决定一部分，然后再让手下们推荐几个人上来，毕竟人事权力这东西也不可能全部自己一手掌控，有必要适当的下放一部分，毕竟陈光远他们以后都是一协统领了，要是提拔个管带都办不到的话也是不太好。

　　次日，赵东云就是通过长电报举荐了第三镇的各部主官人事任命，袁世凯对于大部分都批准了，但是却驳回了林永权担任第六协统领的举荐，并号称将会从北洋诸将中另遣一员去任职第六协统领。

　　对于这个结果，赵东云是不觉得意外的，林永权的资历和能力都不算太出色，而如今北洋军内部一大堆资历深厚，能力出众的军官们等着上位呢，其实如果不是赵东云举荐的话，裴连英、孔眺北他们都不可能顺利当上一标统带，毫不客气地说就算是刘富有等几个营官都比他们有资格当一标统带。

　　“不要灰心，这一次没准以后还会有机会的，回头我给你举荐一个镇参谋官的位置，然后你继续兼管教育处，先积累一两年的资历，以后再升上来就不怕别人说什么了！”面对沮丧无比的林永权，赵东云也不得不好言安慰。

　　但是他也没办法改变袁世凯的决定，统带、管带这些他还可以决定，但是协统这个位置他就只有举荐的权力了，以林永权的资历和能力来说袁世凯不批准是很正常的事情。

　　林永权心中虽有不甘，但是也只能是叹了一口气：“劳烦大人了！”

　　既然自己当协统无望，林永权倒是好奇谁能够到第三镇来当第六协的统领：“不知是那位过来任职第六协统领？”

　　赵东云摇头：“这事还不太清楚，估计要等上几天才能知道了，现在保定那边乱套的很！”

　　这能不乱嘛，扩军四镇的计划里头，虽然袁世凯快刀斩乱麻决定了第三镇和第四镇的统制人选，但是对于协统、统带等位置袁世凯一般都是放手给手下人去争的。

　　第三镇由于情况比较特殊，它是从第三混成协扩编而来，加上远在锦州自成体系，所以也没有出现外人前来争夺的情况，因为他们知道来争也争不过。

　　但是第四镇就不同了，这个全新成立的第四镇尽管统制是段祺瑞署理，但是也防不住群狼争夺，就跟当初赵东云的第三协一样虽然当时这个第三协算是段祺瑞和赵东云派系的，但是王英楷，冯国璋他们还不是一样扑过来争统带、管带的位置。

　　所以保定这几天是热闹得很，基本都集中在争夺第四镇的诸多位置上来了，如今第三镇也空出来一个第六协协统的位置，所以就进一步刺激了各派系的争夺。

　　身为第三镇的当家人，赵东云自然不能置身事外，既然在第三镇内部找不到可以担任第六协统领的人，那么就找和自己交好的人，他首选考虑的就是徐邦杰，他是赵东云在武卫右军的老同事了，而且这几年来私交一直保持的不错，此人乃是老北洋，资历十足。不过也有缺点，那就是此人属于传统军官，并不是北洋这几年来大肆栽培的新式军官，所以想要把他调过来当一协统领，难度比较大。

　　第二考虑的就是曹锟，没错就是历史上那个大名鼎鼎的曹锟，虽然此人名义上属于王英楷派系的人，但曹锟和赵东云的私人交情相当好，赵东云在保定举行的多次少壮派军官聚会中，曹锟可是每次必到，而且还会帮着邀请同僚，而且说实话赵东云对他感觉相当不错，觉得这个人够爽快。不过这人爬的不比赵东云慢多少，现在已经是京旗常备军第一协统领了，要想让他放弃在京旗常备军的努力到第三镇来，难度很大，而且曹锟的一举一动也会影响袁世凯对京旗常备军的布局，所以想要挖过来的难度非常大。

　　第三考虑的就是何宗莲，和前两者一样，此人也和赵东云保持了比较好的私交，这个何宗莲能力也算有，而且还没有和曹锟那样爬到协统位置上头，所以要挖这个人过来任职第六协统领，可行性非常高。

　　以上三人优劣不同，但是都有一个共同点，那就是他们都和赵东云有着良好的私人交情，这一点是非常重要的，能力啊什么的反倒是其次。

　　当赵东云把这三个人的名单举荐上去后也就没怎么关注了，毕竟他也只能做到这个地步了，接下来的事情就得袁世凯来决定了。

　　袁世凯并没有让赵东云，段祺瑞他们等多久，不用几天就是迅速确定了三个协统的人选，第四镇的先不去说，而第三镇第六协统领的人选却不是赵东云推荐的任何一个，而是赵东云先前没有想到过人的人，他就是王占元！

　　王占元是谁？王英楷手下的头号嫡系，就跟以前赵东云在段祺瑞派系内的地位差不多，听到是这个人过来当第六协统领，赵东云一下子就黑了脸色，看来保定那边看我不顺眼的人还是不少嘛。

　　赵东云用脚趾头想都知道，这个王占元被派过来不仅仅有王英楷的出力，肯定也会有段祺瑞，冯国璋等人的默许，要不然袁世凯是不会把赵东云举荐的三个人都排除掉而选择了王占元。

　　王占元是王英楷的人，如果王占元想要当上第六协统领以完成从统带到统领的跨越，那么王英楷肯定是会鼎力支持的。

　　如果放在以往，段祺瑞和冯国璋等人肯定是会举手反对，但是现在的情况和以往已经不同了，自从赵东云成为第三混成协的那天起，赵东云就不再是段祺瑞的手下了，现在的这个第三镇也和段祺瑞没有什么关系，而是赵东云的势力所在。

　　不管以前赵东云和段祺瑞是什么关系，但是现在他们却是已经成为了同为第一梯队的竞争对手，就算还勉强保持着以往的交情段祺瑞不会给赵东云故意使坏，但是段祺瑞同样乐于看见王英楷派人到第三镇进行渗透。

　　冯国璋和王士珍的心思也是抱着看戏的态度，所以才会导致赵东云举荐的三个人都没能成功，竟然是让王英楷举荐的王占元获得了这个职位。

　　面对这个结果，赵东云心情自然好不到那里去！

　　下头的陈光远看着赵东云脸色不妥，已经以赵东云派系中坚自居的他出言道：“那王占元之前不过在京旗常备军第一标当了半年统带而已，如此资历就敢来我第三镇任一协统领，王大人倒也够胆气了！”

　　一旁的林永权更是不服气，他当不上第六协的统领就是因为资历太浅，但是他资历就算再浅，也是当过新建机枪营帮带，去年开始就任职第三协参谋官、第三混成协参谋官并兼任教育科科长一职，后来又兼任补充标统带，可以说从头到尾都参与了第三混成协的组建工作，这资历虽然和其他北洋老资格军官比起来欠缺了一些，但也比一般的标统深厚了。

　　然而这个王占元虽然挂着王英楷嫡系心腹的名头，但他自身资历却是比林永权好不到那里去，之前只是个第一镇的步营管带，今年才去京旗常备军的曹锟首先担任第一标统带呢，现在就一举爬到无数自身统带的上头任职第六协统领，不怪林永权不服气。

　　不过王占元虽然资历一般，但是架不住王英楷在后头死命的举荐他啊，加上段祺瑞和冯国璋等人的默许，所以才让他成为了第六协的统领。

　　“此时不管怎么说，都已经定了下来，诸位勿需再议，现在王统领还在保定没过来，不过第六协的编练工作不能延后，在他来之前先把第十一标和第十二标的架子给搭起来！”赵东云虽然心中对王占元的任命不满，但是也没有办法改变袁世凯的决定，但是他却是可以当王占元当一个傀儡协统。

　　第三镇乃是赵东云的根基所在，他断然是不会把第六协整个都交到王占元手中去的，反正下面的统带、管带清一色是自己的嫡系，王占元过来如果安安分分呆着混资历等调走也就算了，如果试图掌控第六协，那就不要怪赵东云把他扔到一边自己玩了。

　　纵然出现了王占元这个不和谐因素，但是第三混成协扩编为第三镇的进度却是没有丝毫慢下来，几乎是刚接到扩编的命令，甚至袁世凯那边的军费还没有拨下来呢，赵东云就已经开始了扩编工作。


第100章 王占元到来

　　第三混成协要扩编为第三镇，虽然有北洋和朝廷出钱，这扩编所需的经费不用担心，但是并不代表着说扩编就扩编了，同样还面临着诸多问题。

　　首先是兵源，第三混成协要扩充为第三镇，至少需要新建三个步兵营、两个炮兵营以及一个辎重营、一个工程营，这里头暂时还不算迫击炮部队，因为第三镇内的迫击炮算是赵东云自己搞的编外部队，并不在北洋常备军的正规编制里头。

　　以上新编诸营至少需要四千人以上的新兵，如此庞大的缺额对于赵东云来说也是一件头痛事。

　　第二就是军械，北洋和朝廷户部虽然会给第三镇的扩编经费，但是有钱不代表有军械啊，北洋目前依旧算是一个整体，所以军械采购上是袁世凯统一规划，各部队具体负责，比如火炮就是袁世凯亲自采购再分配给各镇，大批量的步枪采购也是由袁世凯亲自负责，然后进行分配。

　　不过只有在涉及大宗采购的时候袁世凯才会亲自负责，后续轻武器的消耗补充，消耗所用的炮弹，子弹，还有军服军被，粮食等生活物资的采购等等一般都是由各镇自己负责。

　　现在北洋的火炮、机枪主要是从德国进口，今年新编的第二镇所采用的火炮就是德国克虏伯的新式管退火炮。现在第三镇、第四镇所缺的火炮、机枪同样会从德国进口，这一批订单至少上百门火炮，数万颗炮弹以及数十挺机枪，总价可是数百万银子，如此大宗的采购自然是袁世凯亲自负责。

　　这第三镇想要获得火炮，少说也得等三个月以上。

　　而步枪方面袁世凯就不怎么亲自管了，由于秋天的时候袁世凯和张之洞联手推动已经把88式步枪定为了全国制式步枪，而福元机器厂又是北洋的唯一步枪供应商，所以各镇缺枪了可以直接去福元机器厂购买。

　　然而这里头就有问题了，福元机器厂刚建立不过一年多时间，现在的福造88式步枪产量远远没达到设计水平，在十月份的时候产量只有日产三十支左右，预计到明年三四月份才能够达到日产五十支的设计水平，哪怕是如今福元机器厂为了应付几乎整个北中国的步枪订单已经采取加班制生产，但是加班后的日产量依旧只有五十支而已。

　　如此一个月产量才一千五百支左右，然而福元机器厂却是要供应几乎整个北中国的步枪，创办一年多来，它不仅仅收到了来自于北洋常备军的大量订单，同样还收到了来自北方各省诸多旧军的步枪订单。

　　这种情况在朝廷正式确定88式步枪为制式步枪后更为严重，作为中国仅有的三个能大规模量产88式步枪的厂家，加上福造88式步枪性能可靠，三十两一支的价格也比湖北枪炮厂和江南制造局那边略微便宜，所以各省是蜂拥而来，订单几乎堆满了案桌。

　　订单众多而产量又有限，那么要想顺利提到货也是不容易的事，第三镇以及第四镇的一万多支步枪，再加上各省旧军的数千支步枪的订货，足够让福元机器厂生产到明年夏天去了。

　　就算赵东云是福元机器厂的大老板，但是也不好把自己的订单全部挪到前头去，毕竟军械订单这种事政治含义太浓厚，袁世凯是不会允许新成立的第四镇要三四个月以后才能领到步枪的。

　　如此算下来，那么就代表着未来三个月内，第三镇的扩编是很难得到大批量的军械支撑，只能依靠老家底来训练，不过好在第三镇有着好几千支旧枪的库存，这先用旧枪训练者勉强也可以，等福元机器厂那边的福造88式步枪生产出来了再换装。

　　人员和军械，这两个就是第三镇要扩编所面临的大问题，但是没人没抢就不能不扩编了啊！

　　“永权，这招兵的事还得你亲自去办，别人我都不放心！”赵东云丝毫没有掩饰他对林永权的信任，尽管赵东云已经感觉到他的能力可能有所欠缺，但是作为赵东云手下的头号嫡系，他依旧是赵东云最为信任的人。

　　这招兵一事远远要比购置军械更重要，别人去招兵赵东云是不放心的。

　　“永权知道，我这两日把事情安排妥当就启程南下，直隶那边兵源估计是不多了，到时候我直接去山东，尽快募足所缺新兵！”林永权毫不犹豫道，并且脸上带有兴奋之色。

　　这一次没能当上第六协统领，林永权心中虽有不服，但是被王占元给抢了也没办法，但是既然带不了兵，那么他就得把教育处的新兵招募以及训练一事给抓牢了，只要把这些权利抓住，那么他这个镇参谋官兼教育处总办依旧是实权在握，等积累一两年资历后，再有赵东云再后头推自己一把，未必不能去争一争一协统领之位。

　　赵东云道：“虽然说这一次的募兵重点是在山东，不过直隶的河间、正定两府也要去一趟，去看看军属，做好军民沟通工作，力争让更多的河间、正定子弟来参军。募兵的时候，适当招揽些文人，现在镇本部和两协本部都还缺几十号的文案清书呢！”

　　北洋新军招募士兵的时候，一般也会大量招募粗通文墨之人，这些人新兵训练期间一般是作为副目存在，同时新兵期间不设正目，经过新兵训练后那些副目如果合格就转为正目，副目之位再从正兵中提拔任用，也就是说普遍情况下，北洋新军里的正目都是识字的。

　　但是赵东云口中的文人并不是指他们，赵东云口中的文人是指能够胜任大量文案工作的人，比如说没考上秀才的童生或者干脆就是秀才，这些人将会充任各司令部的文案清书，他们并不会加入军籍，而是以雇佣的身份在军队里工作。

　　这从他们的工资名堂就可以看得出来，那些士兵们给的是饷银，而他们的则是薪水，这两者区别还是比较大的，放在旧军里头，其实就是部队主官的私人幕僚。

　　这些幕僚的工作对于部分文人来说还是有相当大的吸引力，混得好的话就能够被直接授官，赵东平就是一个典型的例子。

　　林永权南下招兵去了，另外赵东云也是派赵东平去了唐山一趟，派他去唐山倒不是说为了争夺福元机器厂的步枪，而是为了购买其他军械，比如迫击炮，此外还有部分消耗性的弹药，九月份和十月份的剿匪作战，虽然赵东云的手下伤亡没有多少，但是弹药消耗比较大，所以还得及时补充库存，免的打起仗了没子弹、炮弹。

　　这头几天过去后，那王占元也是来到了锦州！

　　“王兄，这一路上可还顺利？”赵东云把王占元请进来后，手势略微一摆示意他坐下。

　　王占元道：“有劳统制大人挂心了，职部一路东进均是乘坐火车，倒也快捷便利！”

　　赵东云呵呵道：“那火车的确是个好东西，有了此物往来便利了许多！”

　　两人客套了几句后，赵东云就是主动开口道：“如今我第三镇草创，而你的第六协又是这一次扩编的重中之重，往后就要拜托王兄了！”

　　“统制大人言重了，练好这第六协乃是我份内之事，必当勤奋用事早日练好这第六协！”王占元也是立马表态了。

　　赵东云面带笑容点了点头：“嗯，这个第六协现在只有有个第十一标，其中两营乃是我前几个月新练的一个补充标所属改编而来，另外还有一个步营在唐山那边。这个第十一标勉强也算有了架子，不过第十二标则是略微麻烦了些，怕是要重头连起，我已经让永权他们几个南下募兵去了，估计再有半个月头一批新兵就能够抵达，等新兵营初步训练过后，再给你这边调过来！”

　　王占元听罢略微一愣，有些不解道：“新兵营？”

　　赵东云不以为意：“你刚来还不太清楚，这个新兵营是教育处下头的，专门负责新兵初训，等他们练好了兵就直接发到你的第六协里头去。”

　　王占元来之前也略有耳闻，第三镇远在锦州，诸多事情也不好一一请示保定那边，所以袁世凯夏天的时候是批准了当时的第三混成协，也就是现在的第三镇建立诸多辅助机构的，在北洋四镇中的其他三镇可是没有什么教育处、军械处、军需处、执法处之类的机构，不过袁世凯也是看到了凭借北洋常备军军部已经很难完全管理四镇事务，所以已经开始仿效第三镇的例子给各镇配属大量附属机构，使得镇本部拥有完整的成立营务、指挥作战等机构。

　　不过王占元对此也仅仅是略有耳闻而已，没有亲自到第三镇来别人又不会给他说第三镇的新兵、训练等事务。

　　赵东云继续道：“另外我第三镇已经采用了新式步兵战术，到时候部队的训练也都按照新式步兵战术来，相关的训练操典到时候督操处那边会给你解说的！”

　　这一点王占元倒是不意外，赵东云搞新式步兵战术也不是什么秘密，甚至都给袁世凯去了好几封报告请求正式应用新式步兵战术了，不过袁世凯还是觉得稳妥为好，现在各国陆军这么玩的，自己贸然去搞什么新式步兵战术怕是福祸难测，所以就给拒绝了。不过他也知道赵东云在自己的第三镇里头继续采用新式步兵战术。

　　当即点头：“职部来之前也钻研过统制大人所著的新式步兵战术，不敢说颇有所得，但也是略知一二，未来之训练自当以新书并战术为要！”

　　“嗯，不错！”赵东云继续道：“你刚来我也就不占你的时间来，你先去安顿好，去见见同僚们，等晚上过来赴宴吧！”

　　王占元当即起身称是后就退了出去！

　　整个会面过程称得上友好而和谐，然而越是这样却越是让赵东云心中不满，如果王占元露出什么明显神情的话，他多少能够抓住什么进行攻击，但是这王占元却是滴水不漏，一副公事公办的样子，这让赵东云有些不好下手。

　　“罢了，来日方长，总有机会收拾他！”赵东云摇头自语：“这晚上还有一场晚宴呢，先把事给处理了！”

　　李家借着地利，表示今晚做东宴请赵东云以及陈光远、王占元等一批第三镇主官，祝贺赵东云等人升迁，到时候锦州的诸多文官们也会过来。

　　对于赵东云来说，算得上是就任第三镇统制后的首次公开露面了。


第101章 罂粟花

　　进入十月后，锦州的天是越来越冷，入夜后已经不能和深秋时那般一件长袖单衣足以，前来参加晚宴的人们大多是披上了外套。

　　今夜的晚宴虽然是李家筹办的，但说实话李家在这场晚宴里只是个次要的角色而已，今晚的主角毫无疑问是赵东云。

　　李迩坚站在门口在寒风中不断迎来众多军政要员，那脸上都快要笑僵了，但是他却丝毫没有半点退回去暖和身子的想法。

　　他非常清楚，如果不是他借着祝贺赵东云就任第三镇统制的名头，那么他今晚的这一场晚宴是绝对不可能有这么多军政要员来的。

　　不仅仅是锦州府当地的军政官员，就连附近的新民府也是来人了，甚至增提都是派遣了代表来送礼。

　　能够举办这种军政要员云集的晚宴，将会大大提高李家的社会地位，以挤进权贵阶层中。

　　所以李迩坚哪怕是身体不算好受不了寒风，但是依旧坚持在门口亲自迎客，眼看天色差不多，李迩坚问了身边的二子：“客人可都来齐了？”

　　他的二儿子翻了翻客人名单，然后道：“除了新民府的张管带外，其他人都已经到了！”

　　李迩坚一听只少了个张作霖，当即点头道：“你在这里继续候着，等会把张管带迎进来！”至于他自己，自然是不会只为等一个张作霖继续留在门口，里头一大群已经抵达的宾客都需要他招待呢，随便一个都比张作霖那土匪头子强。

　　李迩坚进了大厅后，大厅里已经分成了好几桌坐下。

　　这几年虽然中国受到了众多西式风气的影响，加上今天宴请的客人有半数都是有假洋鬼子之称的第三镇军官，所以李迩坚是特意把宴请弄的比较西式。不过很多传统的东西已经深入骨子里，并不是说改变就改变的，所以这宴请虽然准备洋酒、自助餐之类的，但是那些大人们那里会亲自动手拿起盘子去给自己拿吃的啊，一个个都是不客气的按照各自的身份围坐了好几桌高声交谈起来。

　　在大厅里招待宾客的李子泉自然不敢大声叫嚷着吃的已经给你们准备好了，要吃什么自己动手拿，而是给管家吩咐了几句，不用多时下人们已经是利索的给各桌上了好酒。

　　而这个时候，赵东云的护卫队队官李三出现在了大厅门口，然后鼓足了中气道：“统制大人到！”

　　顺势，原先站着的人连忙往门口走，而坐着的时候则是连忙起身紧跟而上，这往门口而去的时候个人按照官阶地位的不同也是上千或者落后几个身位，仅仅是数息后大厅里三十余人就已经是按照官阶不同分出了前后，而且还文武两边分别站立，站在左侧的是锦州知府为首的一群文官，右侧的则是以陈光远为首的一群武官。

　　如果是在几十年前，由于文贵武贱，赵东云这个一镇统制是断然不可能让锦州知府等一群文官自称下官出迎的。

　　但是现在时局混乱，武将的政治地位开始迅速提高，这一点从袁世凯担任了直隶总督兼任北洋大臣就可以看得出来，不仅仅是他，近几十年来武将出身的封建大臣可是不少。再者赵东云他虽然不是科举出身，但是他本官为“候补道”乃是属于文官体系，算是文官领军的将领的一种，如此也就导致他的政治地位比寻常武将要更高一些。

　　简单说，向陈光远这样的纯武将升迁，那么可以是沿着副将，总兵，副都统，都统这样的路子，担任一镇统制或者一省提督等。而赵东云的升迁途径却是有些不同，他的升迁如果顺利，那么下一步有可能升迁侍郎，比如加兵部侍郎衔，调往练兵处或者兵部任职，当然最大的可能就是调往某一省就任提督。

　　此外还有一个几率比较小，但是最具有诱惑力的升迁途径，那就是走李鸿章、袁世凯、刘铭传等人路子，直接出任一省巡抚继而升迁为九大总督之一成为封疆大吏的。

　　这种可能性虽然小，但依旧存在这种可能性，然而对于陈光远、孟恩远他们来说，这种可能性却是无限接近于零。

　　不管怎么说，当上了一镇统制的赵东云的政治地位虽然还不如一省提督或一省巡抚，但是考虑到他是北洋新军四镇之一的统制，那么大体上可以这么理解他的政治地位：仅次于袁世凯！

　　哪怕是第三混成协时代还是统领的赵东云，他的政治地位就已经不低，作为北洋体系派遣到东三省的最高军事领导人，赵东云的政治地位其实和东三省的盛京、吉林、黑龙江三大将军是相当的，盛京将军增祺对他都不敢以上官自居，不管是请求赵东云编练锦州巡防营还是请求赵东云帮他编练奉天旧军，都是用请求的语气，可没胆子要求赵东云去做什么。

　　末世对于武将来说，永远都是最有利的时代。

　　如果没有这样的政治地位，他的升迁也就不会有这么多的文物官员来道贺了。

　　赵东云走进了大厅后，面带微笑扫视了一眼，然后开始和在场的诸人打起招呼来：“都别客气，来者是客，我今天也是客，大家不用拘谨！”

　　赵东云话说是这么说，但他已经是在李迩坚的引领下毫不客气地坐上了上首，然后摆出一副大佬的派头摆了摆手，示意大家坐下，这个时候大家才是敢相继坐下。

　　而他不知道，在大厅的远边，李婉靠着门柱，正偷偷看着大厅里的情形呢，看到赵东云一副老气横秋，甚至在她父亲李迩坚面前都摆出一副高高在上的样子时，忍不住嘀咕：“神气什么，不就是升官了吗？”

　　不过今天穿的倒是有点不同，没有穿以往的那种灰色礼服，虽然身上的礼服制式和以往的礼服相当，但是礼服颜色用的却是天青色。

　　赵东云有感于北洋常备军的灰色军服过于简单，尤其是在上个月剿匪后发现现有的军服很容易被敌人发现，不以利隐蔽，所以在锦州剿匪作战还没有结束的时候，他就已经上报袁世凯请求变更军服制式，并引用了诸多外国陆军的例子，比如英国在南非作战时就已经深感鲜艳颜色的军服不符合作战。

　　设计一款新式军服也不是什么多难的事，所以袁世凯没有多阻碍就是批准，新式的军服的变更没有多大改变，主要是把纯灰色更改为冬天用深蓝色，夏天用土黄色，再细分了军官礼服和常服。

　　同时这个款基于北洋常备军军服改进的新式军服将会在明年应用于全国，现在赵东云等北洋新军的少数军官不过是提前穿上了而已。

　　新式军服穿上后让在场的一群军官们看起来比以往的灰色军服更像是现代化军官了，当然也只是像而与，无论他们穿上了什么，只要一看到脑后拖着的那条辫子，就足以倒掉任何人的胃口。

　　审美观这东西，大多也是差不多的，赵东云觉得脑后拖着辫子难看，其他军官们自然也是觉得辫子和新式军服严重不配，这一两年北洋新军里的军官们挂起了一阵“光头风”。

　　1901年的时候，剃光头的军官还不多，至少赵东云身边就没几个，但是1903年底的现在，在场的第三镇中高级军官里头，就有三分之一的人剃了光头……

　　随着清末新政的兴起，新军剪辫的呼声也越来越大，朝廷虽然还没有正式下令准许，但也已经是睁一只眼闭一只眼了，毕竟现在每年回国的那么多留学生清一色踢掉了头发，你让朝廷怎么管啊！

　　再说剃发这种事，其实人家朝廷也不想管，阻拦剪辫的几乎清一色是汉臣，一个叫嚷着“祖宗之礼不可废”，二百多年前他们的祖宗如果这么叫的话，早就让满人砍掉头了，现在竟然个个都起来反对祖宗，让那些投降了满清的“水太冷”们知道了，肯定会气的从汉奸坟墓里跳出来：尔等孽障，连当汉奸都不会！

　　这世界变化的太快，不知道从什么时候开始汉奸不再是汉奸，不知道什么时候别人的祖宗成为了自己的祖宗。在这个金发碧眼的马克思都能成为泱泱中国的国父，斯大林的头像都能成为挂上国人大厅墙上的世界，你不能指责别人留辫子，不能指责别人剃了光头，更加不能指责别人是汉奸或者是英雄。

　　这世界变化的如此快，赵东云早已经适应了，所以他对今天里的众多里头一群不是和尚的光头以及一群拖着长辫的男人并没有太多意外。

　　相反他很享受今天的被众人恭维的感觉，不得不说他很享受“统制大人”这个称呼，他享受这种拥有庞大权力的感觉。

　　仅仅是当了一镇统制，仅仅是刚刚踏进北洋大佬的这个小圈子，成为北洋大佬的一员就已经能够享受如此权势，如果自己继续再上一步呢，如果自己成为段祺瑞那样人成为北洋第二号人物呢？假如自己成为和袁世凯那样的北洋第一人呢，那个时候将会有何等感觉！

　　权势仿佛就像是盛开的罂粟花，用着夺人心魂的色彩，散发着致命的幽香，让赵东云为之沉醉！


第102章 悲剧的张作霖

　　李家父子筹办，赵东云为主角的这场晚宴举行的非常顺利，没有出现什么狗血的革命者来刺杀赵东云这个维护堕落腐朽王朝的北洋第三镇统制，也没有出现什么爱国女学生跑上来说我爱你，你造反我就嫁给你之类的话，就连平日里喜欢嘀咕乱说话的李婉都非常安分的没有跑进前厅来。

　　这一场晚宴在一片恭维声中进行，大部分人在恭喜赵东云就任第三镇统制，同时陈光远、王占元等其他第三镇都升了官的军官们也是受到了众人的祝贺，气氛好的不能再好了。

　　但是在这一群人里头，有个人却是脸上虽然挂着笑容，但是笑的却是不太自然。

　　他就是张作霖，为了参加这一场祝贺晚宴，可是提前一天就抵达了锦州，但是傍晚从锦州城出来往女儿乡赴宴的时候，乘坐的马车竟然坏了，最后他不得不穿着一身臃肿的官袍换乘马匹，要知道他穿的可不是什么新军礼服啊，而是旧式的马褂袍服，坐轿、马车都可以，但是骑马就有些不太方便了。

　　更悲剧的是竟然还迷路了，他和几个亲卫在女儿乡一阵乱串后，好不容易在找到李氏庄园门口，才发现大家都已经到了，就连赵东云都已经出现，他不得不在李府下人的带领下，从侧门悄悄溜进了客厅。

　　如果这些都只算是小麻烦，顶多让他发几句牢骚的话，那么这一段时间来他的马步游击队所面临的麻烦就不仅仅是发牢骚那么简单了。

　　首先是因为赵东云在锦州附近大肆剿匪，这事张作霖是知道的，知道赵东云是准备先拿那些小土匪练练手，然后准备和自己一起剿灭杜立三和冯德麟两大悍匪。然而赵东云在锦州的动作比他想象的还要大许多。

　　袁世凯给朝廷为赵东云上的请功折子里说的肃清锦州百里匪患可不是瞎扯，而是确有其事，赵东云先后派遣两大支队，耗时月余，几乎把锦州北部、西部的土匪剿灭一空，顺手还收拾了锦州东部的几个小土匪，这一场剿匪让赵东云收获了高达十多万两银子的财务，同时还顺手收编了吕双枪以及其他土匪将近四百多人，给锦州巡防营那边增添了两个马队。

　　如此大规模的举动自然影响了锦州周边的土匪生存环境，迫使大量锦州外围的土匪开始转移，其中大部分都是往东迁移，这些迁移的土匪基本上都是流匪，走到哪里就是抢到哪里的。

　　当他们从新民府呼啸而过的时候烧杀劫掠，不但让张作霖受到了极大的政治压力，增提要求他剿灭土匪弹压地面，同时已经把新民府是为自家地盘的张作霖受到了极大损失。

　　他在当地收取高额的保护费，到头来又无法保护当地的富户百姓们，自然会引起不满，这可以说已经大大影响了他在绿林中的声望。

　　不仅仅于此，近一个月来，他和杜立三以及冯德麟的矛盾又加剧了，一个月来已经有三支受他保护的商队被杜立三手下的武装袭击，这种行为如果用后世黑帮片来描述就是：A黑帮袭击了B黑帮所照着的俱乐部。

　　其中的根本缘由还是在于杜立三和张作霖的地盘靠的太近，相互之间已经成为了继续扩张的重要障碍以及对手。

　　杜立三要想向北方扩张势力的话，那么就得先把张作霖给灭掉，而张作霖要想把收取保护费的范围向南扩张，就得先把杜立三这座大山搬走。

　　杜立三的频繁挑衅以及锦州流窜过来的大量流匪让张作霖最近一个月过的非常苦逼！

　　他这一次来锦州，向赵东云祝贺只是次要的，他是想要说服赵东云提前对杜立三动手，不然再这么搞下去的话，他张作霖就先撑不住了。

　　但是张作霖来锦州女儿乡的次数越多，越和赵东平等第三镇的军官们接触，就越是感受到这支北洋新军的强悍，也就更加清楚赵东云在北洋甚至在朝廷内的地位。

　　他非常清楚，如果不是自己夸口说杜立三老巢里至少有二十万银子以上的财物，人家根本就不会搭理自己，更别提什么合作剿匪了，而即便这样，他也从来没有在私底下的场合里被赵东云接见，算上今天在内，他不过是远远见过赵东云两次而已。

　　说的话也寥寥几句，上次赵东云第一次看见他的时候只是看了两眼，说了一句：“你就是张管带吧，听过你的不少事，还很年轻嘛，好好干不要负责将军的一片苦心！”

　　如果说一个月前他还能信心满满的来找赵东云谈合作的话，那么现在他是连见赵东云一面都难，还谈什么合作啊！

　　晚宴临近结束的时候，他不动声色的走到了赵东平身边，然后低声交谈起来。

　　虽然昨夜参加了一场晚宴，但这种政治性浓郁的场合自然不会喝得太多，早上起来也没有什么宿醉的迹象，刚吃完早餐，他就是走进了会议室。

　　里头已经是有诸多人等着了，大多都是熟面孔，只有王占元是头一次参加这种会议的，这不能怪他，北洋诸多新军里头，办公风格自然是深受各部主官影响，王占元之前任职第一镇和京旗常备军的时候，虽然偶尔也会参与军议，但是却没有像今天这种那么严肃的，看着林永权，陈光远手中手中那几个厚厚的文件夹，王占元就有些后悔来的匆忙，没怎么详细了解迫击炮就来了。

　　今天的这个会议主题在几天前就已经确定了，那就是确定迫击炮的编制以及装备等相关问题。

　　由于迫击炮这东西目前还归属炮兵管理，但是具体作战却是分配给步兵，加上这和当初的机枪一样乃是全新的武器，相应的编制以及战术都要一一制定，这已经不是区区一个督操处能够解决的了更不是炮兵标或者各个步兵标可以独立解决的。

　　所以为了彻底解决迫击炮的编制和装备以及战术应用等问题，赵东云这才召集了教育处、督操处、炮兵标以及几个主要步兵军官甚至连孟恩远这个骑兵军官都参与进来，就是为了汇集所有相关的人一次性把这个问题搞定。

　　诸多相继落座后，这张长方桌两侧已经是坐下了十余名军官，这里头大部分人已经是熟悉了赵东云的办公风格，是不喜欢浪费什么时间讲废话的，所以随着赵东云点头事宜，身旁的林永权就是站起来首先开口道：

　　“自从我军九月份试装迫击炮以来，炮队所属的迫击炮队在持续月余的剿匪作战中，先后参与十三次实战，发射炮弹九百余枚，根据估计，由迫击炮直接取得的战果就杀伤敌人至少两百人次，占据剿匪北进支队杀伤总战果的三成之多。”

　　“由于福造八十公厘迫击炮轻便易带，行军时刻分拆三大部分由马匹驮运，作战时也可以由士兵各自背负零部件抵近前线组装作战，射击完毕后立即拆卸转移，再组装，对射击阵地要求低，并不需要大片的开阔平地，射速快可以轻易达到每分钟十二发以上，而且由于采用大曲线射击，并不需要直接对准敌人就可以射击，甚至可以攻击掩体后的敌人。”

　　“加上该炮价格较传统火炮低廉许多，虽然炮弹为了减低成本而采用黑火药导致威力不及同口径榴弹炮炮弹，但是从综合成本以及性能和战术应用潜力来看，任旧是一款值得我军大规模引进并装备的新式武器。”

　　林永权再对迫击炮进行大体上的介绍，第三镇内部对该武器已经较为熟悉的军官们并不奇怪，然而对于第一次听见迫击炮，甚至都没有看见过实物的王占元来说却是极为惊讶了。

　　怎么可能？八十公厘的火炮竟然可以让士兵们背着走？这样且不是只有几十斤而已，就算组合起来恐怕也不到两百斤。如果说重量已经让王占元极为惊讶的话，但是那射速就让他更为惊讶了，每分钟十二发？

　　要知道北洋军现在装备的大量装备的架退炮每分钟射速不过三发左右，就算是最先进刚回国不久的第二镇所装备的德国克虏伯厂的新式火炮，每分钟射速也不会超过每分钟十发，而且那还是无法持久的爆发性射速，战斗射速其实还要更低。

　　以现在的火炮技术弄出来一款每分钟射速轻易达到十二发的火炮也可以，但是价格可就贵了，可林永权偏偏又说迫击炮的价格便宜低廉。

　　这些东西听起来完全就是相互矛盾的东西，但是今天这么重要的场合，王占元也是知道这个林永权肯定不会瞎说，当即就是翻开了手中的文件夹详细看了起来，并没有和愣头青一样直接出言讥笑或者反对甚至讽刺之类的，那些只能在小说话本里出现了，而在现实生活里，王占元的第一反应就是了解这个迫击炮。

　　“我军要装备迫击炮，这个大家都已经是有了共识的，不过现在的问题是用什么编制装备的？怎么配属？装备多少？”林永权简单介绍后，就是抛出了一个开场问题，算是给这场会议起了个头。

　　当即步队统带孔眺北就是紧接话头道：“迫击炮本来设计就是用来协同步队作战，无论较近的射程还是高机动性，无一都是表面迫击炮应当配属于步兵部队，所以我还是之前那句话，不管装备多少迫击炮，但是都应该直接配属给各步营！”

　　不料此话刚出，就是遭到来自魏安坡的反对，魏安坡就是现有的迫击炮队队官，在场唯一的一个迫击炮军官，他的发言自然是引起了诸多的注意：“和当年我军发展机枪一样，迫击炮在我军乃是新生事务，连合格的炮手都没有几个，就算购买了几十上百门迫击炮分配给各营，但是也绝对没有足够多的炮手。”

　　说到这里的时候，他看向了赵东云：“大人，迫击炮如同传统火炮一样，对炮手以及指挥官要求相当高，不可能和以往的重机枪手一样，扣扳机就可以了，也不可能和手榴弹那样扔出去就完事，迫击炮队的指挥官必须是资深炮兵军官，炮手也必须经过长时间的训练才能够达到相应水平，不然射击精度、射速以及最重要的机动性都将无法保障，所以我建议迫击炮能够集中为一营，任旧归属炮兵标统辖，由我炮兵部队统一指挥作战！”

　　他说完后，一旁的炮队第三标统带刘廷贵就是透来了满意的目光！

　　今天的迫击炮编制讨论如此说是为了确定编制，更不如说是步兵和炮兵之间争夺迫击炮的归属以及指挥权。


第103章 内部派系之争

　　每一种新式武器的出现，都会带来相应的应用问题，就和当年的重机枪以及去年才开始列装的手榴弹一样，迫击炮的出现也是带来了部队编制以及战术应用等改变，甚至引发了炮兵和步兵之间对迫击炮归属权的争夺。

　　不管迫击炮怎么轻便，射程在进，它都是属于火炮家族的一员，这也是迫击炮试装的时候由炮兵部队接管并进行实战试验的理由所在，可以从一开始炮兵的那几个军官们就已经把迫击炮视为炮兵专属武器。

　　对此步兵的那些军官们也没怎么在乎，但是在剿匪作战中，他们发现了迫击炮不能威力大，速射快，而且他们发现迫击炮竟然可以由士兵扛着快速机动，直接抵达前线作战的时候就不淡定了，他们一致认定这种近射程、高机动性的步兵支援武器必须划分到步兵部队当中来，由步兵军官直接指挥以配合步兵作战。

　　由此就产生了炮兵和步兵之间的争端！

　　除了迫击炮归属权的争夺，同时还有迫击炮装备编制，战术应用等诸多问题。

　　等孔眺北和魏安坡这两个人说完后，骑兵那边也来掺和一脚，骑队第三标第一营管带华振基接到了来自于自家上司孟恩远的眼神后，当即就是站起来道：“诸位都知道迫击炮机动便利，平日里机动都是用马匹驮运，而且组装迅速，因为我等一等骑队同僚们认为，有必要仿效骑兵机枪队的前列，设立一支骑兵迫击炮队以加强我骑兵独立作战能力！”

　　此话刚落下后，孔眺北立即就是出言反驳：“哼，尔等骑队负责侦查骚扰袭击任务，配属机枪用以局势不妥时以自保还说的过去，但是配属迫击炮做什么，难不成尔等骑队还打算攻克敌人堡垒阵地不成？”

　　迫击炮和重机枪不同，重机枪是典型的防御性武器，而迫击炮则是明显的进攻性武器，骑兵要装备机枪其他人没办法反对，但是要装备迫击炮，步兵和炮兵的人意见可就大了。

　　那魏安坡也道：“攻坚作战时的火炮支援，自有我炮队负责，尔骑队不用迫击炮也可！”

　　孟恩远以及华振基虽然预料到自己这些骑兵想要装备迫击炮不会那么容易，但是没有想到这刚挑起话头呢，就遭到了来自于步兵以及炮兵队双重反对，孟恩远涵养好还没有什么，只是看了对面的陈光远和刘廷贵一眼后就是收回了目光，然而那华振基却是被连接两个反驳逼得涨红了脸。

　　这种感觉仿佛让他回到了刚回国的那段时间，他堂堂一个第一期陆士骑科毕业生，回国后竟然没有和其他同学们一样被浙江省聘用编练新军，而已不得不留在京城四处找门路求职，他依稀记得当时无数人给过他的脸色，给过他的难堪。

　　后来遇到了赵东云，他没有顾忌自己是外省人，而是大胆任用自己，不过一年时间就当上了骑队一营管带，而且还是在北洋嫡系第三镇里任职，说起这前途来在陆士第一期的诸多同学里头也算是位列前茅了。

　　有着这样经历的他自然把赵东云视为自己的恩人，平日里向来也是以赵东云嫡系自居的！

　　作为赵东云的嫡系手下，他华振基在第三镇里混的也算不错，就算是孟恩远也得给他买几份面子，已经很久没有像今天这样被人落面子了。

　　涨红了脸的华振基狠狠的看了孔眺北和魏安坡一眼，可是那两人丝毫没有半点畏惧目光，那孔眺北更是眼神里露出了一丝挑衅的神色。

　　说起嫡系来，他华振基以赵东云嫡系自居，他孔眺北又何尝不是嫡系，那魏安坡虽然地位略逊一些，但是能够被赵东云亲自挑选为迫击炮队队官，而且是今天在场的唯一一个迫击炮军官，自然也是有胆魄的角色。

　　华振基心里冷哼一声从他们身上收回了目光，然后转向赵东云道：“统领大人，如今世界骑兵的发展趋势已经非常明显，随着火力的进一步增强，我骑兵如果遇上大规模作战已经很难和以往一样单纯凭借马匹的冲击力发起冲锋，而下马步战时采用重机枪防御力尚可，但是进攻能力极为单薄。”

　　“此外大鼓骑兵作战时通常远离本部，根本不可能得到来自后方炮兵的支援，为了增加我骑队之进攻能力，装备轻便易带的火炮是必要的。”

　　“同时拿破仑战争至今，诸国骑兵都装备有轻便的骑兵炮，以增加骑兵的独立进攻能力，我骑队已经受限于规模和经费无法装备大量骑兵炮，但是如今有这迫击炮是决不能再拖延下去的！”

　　赵东云听罢后并没有第一时间开口，在这种各兵种争论激烈的时刻，他不管心里头有什么想法但是都不能说出来，哪怕是他之前已经定下了怎么装备迫击炮，但是依旧要把这事放到台面上来让诸位一起讨论，最好的结果就是在自己的操控下得出一个自己想要的结果，而并不是自己直接反驳属下从而制定自己的计划。

　　身为第三镇统制，在座诸人的领头人，他不能在这种公开场合上表达对任何一个派系的偏爱。

　　实际上，如今第三镇也存在着部分小派系，只要有人在，那么肯定就会有派系、山头存在，身为上位者要做好的就是平衡好这派系，不让派系之争影响到整个体系的发展。

　　比如说袁世凯，就是玩派系平衡的高手，北洋的派系之争可谓是非常严重，然而在袁世凯的控制下这些派系之争并没有产生什么负面因素，反而是进一步促进了北洋体系的发展，北洋常备军能够从1901年的区区一个左镇发展到现在的北洋常备军四镇就是明证。

　　段祺瑞、王英楷、冯国璋等人斗来斗去，最后是袁世凯笑看风云，一步一步爬上这个国家的最巅峰位置。

　　如今的第三镇自然也存在所谓的派系之争，比如陈光远为首，以之前第九标出身的部分军官为主，这一部分大部分都是以往属于王英楷、冯国璋等人派系的，现在赵东云强势崛起后，他们为了在第三镇内升迁自然是迅速抛却了王英楷和冯国璋等人，转而投到了赵东云门下来。而他们和赵东云原来的嫡系比如孔眺北，裴连英、林永权等人有不对头，所以很自然的团结在陈光远周围争夺利益。

　　又比如以新建机枪营出身的部分军官以及部分协本部、镇本部的诸多军官，这些人多数都是赵东云的早期属下，不过这里头人人众多，只能看成是一个松散群体，但不能看成是一个利益团体，这里头有可以细分为林永权为首，以教育处、督练处大量文职军官组成的参谋派。

　　又有孔眺北、裴连英联手组成的步兵军官实权派。

　　此外还有一部分在第三协时期投靠赵东云的人，包括华振基，刘廷贵等人，不过华振基如今已经和孟恩远走的比较近，加入了孟恩远为首的骑兵派，而刘廷贵也是在炮兵部队自称一个体系。

　　由于第三镇成立时间不长，所以这派系也不算明显，只是军官们的一种下意思行为，现在的利益之争还是以兵种之争为主。

　　赵东云对自己的手下存在部分派系自然是知道的，在着方面他的处理手段也是仿效了袁世凯，那就是稳坐钓鱼台，施行平衡之策。同时暗中引导争论结果往自己想要的方向上发展，而他自身则是不会轻易涉足派系之争。

　　见赵东云没有开口说话，一副我先不做决定，你们先争论的态度。这个时候下面的陈光远和孟恩远以及刘廷贵自然也是不再顾忌什么了，先是各自手下发言说话，然后是刘廷贵先忍不住开口反驳了裴连英的话，于是乎又是引出了陈光远的反驳，而孟恩远也在那边上时不时的插几句话。

　　一时间里，会议室里口水横飞，各方引经据典，手中挥舞着诸多文件资料试图证明自己的观点，好让赵东云做出有利于自己一方的决定。

　　这让从来没有参加过这种场面的王占元都吓住了！

　　他以往参加的那些军议，那一场不是和和气气，甚至没有说几句话主官就已经做出决定了，何尝发生过这种口水横飞，你争我论的事情了，此时的他看见孟恩远刚落下话头，那边的刘廷贵就是喝了一口茶后开口：“孟兄的话我也是同意的，骑兵的确是进攻火力不足，想要仿效西方诸多增条骑兵炮队也是可以理解的，但是我军初创，军费奇缺，而这迫击炮上头又没又给经费，一切都得靠我们第三镇自筹，虽说上个月剿匪弄了十来万银子，但是总不能一股脑拿出来用在迫击炮上面不是。如果孟兄的骑队要编骑兵迫击炮队，我原则上是没有意见的，但绝对不能挪用原有的迫击炮经费！”

　　孟恩远听到这里，心头火气大增，如果上头不是坐着赵东云，他早就拍案而起了。


第104章 迫击炮装备计划

　　孟恩远强忍着怒气，然后重重的哼了一声：“那剿匪所获十多万两银子，那可都是我孟某人在北边山沟钻了一个多月才弄回来。我骑兵兄弟在北边和土匪拼命的时候，你刘廷贵可好好在军营里待着呢！”

　　刘廷贵毫不示弱：“说的好像就你的两个骑兵营出战一样，魏安坡的迫击炮队可也是出战了。”

　　孔眺北也是适时插了一句：“我手下的第一营不也出战了嘛，剿匪作战乃是我第三镇各部都有参与的重大军事行动，什么时候成为了孟兄你一个人的事了！”

　　“你……”孟恩远听罢狠狠地看了刘廷贵和孔眺北一眼，面对这两牙尖嘴利的人，他孟恩远一时间被气的说不出话来，最后他是转头对赵东云道：“大人，迫击炮对骑队的重大意义您是清楚的……”

　　孟恩远露出的委屈求情之意已经是非常明显了，说起打仗他是好手，但是在今天这种为所属部队争夺利益的口舌之争中，他明显不是那几个年轻人的对手，他心知再和孔眺北和刘廷贵他们纠缠下去，到时候恐怕骑兵队一门迫击炮都捞不着了，不得已之下，他也只能找上赵东云求援了。

　　赵东云看见了也是不得不扫视了孔眺北和刘廷贵一眼，示意他们别太放肆了！

　　然后压了压手，不过随即目光却是一转落在了王占元身上：“王兄，方才诸位同僚们也都说了不少，对于这迫击炮一事，不知你有何见解？”

　　王占元一听不由得心里暗骂，我能有个屁的见解，今天之前我连迫击炮是什么都不知道，这听了大半个小时众人的争论虽然略微知道了迫击炮的简单情况，但是远远谈不上有什么见解。

　　但是看今天的情况明显是骑兵、步兵、炮兵之间对迫击炮归属权的争夺，他王占元不管有什么见解，也不管他是不是王英楷的人，但首先他是第六协统领，乃是正儿八经的步兵军官，所以他必须和陈光远一样维护步兵的权力。

　　所以他缓缓道：“职部来锦日短，对迫击炮所闻不多，今日就说一些浅见以抛砖引玉。虽然我没有见过迫击炮实物，但是从手中的资料以及诸位同僚们的口述来看，该炮射程短，射速快，同时轻便容易机动的。”

　　“加之作战时因为需要随时发起炮击以支援步兵作战，如果还和那样归属炮兵管辖的话，这中间恐怕耽误时间，有延续战机之嫌，所以在这一点上，我的建议是把迫击炮配属给各步兵部队，由我等步兵军官直接指挥，以尽可能的发挥迫击炮机动便利的抵近射击优势。”

　　王占元的这个观点其实已经被刚才的孔眺北、陈光远说过，他不过是重复了这一观点而已，不过他能够被王英楷塞到第六协来，而就算有王英楷的推荐，但是袁世凯能够抛却其他候选人选择了他，自然也有他的过人之处。

　　“此外，我听刚才赵总办说福州机器厂那边除了现有的八十毫米口径迫击炮外，已经开始研制更小或者更小口径的迫击炮。其中就有六十毫米以及一百二十毫米这两种新口径，我想是不是可以这样，一百二十毫米这种口径的迫击炮的重量恐怕得有三四百公斤，如此重量自然不适于标以下步队随军携带，可以在炮队标中编一个营，用于大规模战场的火力支援作战！”

　　“而八十毫米的迫击炮，重量近百公斤，纵然可以分拆携带，不过在营以下的部队里携带依旧不容易，而且直接在各步营装备，所需的数量也比较大，不如在各步兵标中各配置一迫击炮营，以四门为一队，辖三队共十二门，骑兵标也可以适当配属一个营。”

　　“再有六十毫米迫击炮，此炮极为轻便，不用马匹驮运，可以由士兵直接携带，完全可以直接下放给步兵队所用，不用多，一个步队两门即可大大提高我第三镇基层步兵火力！”

　　赵东云听罢王占元的话略有惊讶，这人倒是思维比较灵活，自己还没有说过六十毫米以及一百二十毫米迫击炮的装备呢，他就是从刚才众人的讨论上察觉到了这些，论起对事务的观察敏感，远胜自己的一票嫡系啊！

　　赵东云点了点头：“说不错，迫击炮这东西既然好用，我们自然是要用的，而且还要发展不同口径的迫击炮已构成多层次的打击火力，福元机器厂那边前几日已经给我来报，说他们已经开始展开一百二十毫米和六十毫米迫击炮的研发设计工作，其中六十毫米的迫击炮较为简易，他们已经做出了样炮，军械处的人已经去福元机器厂视察样炮的性能数据了，如果不出意外的话，近期就会向福元机器厂他们下该炮的订单了！”

　　刘廷贵脸上带有期待：“那一百二十毫米的迫击炮呢，不知道他们研发的如何了？”

　　赵东云道：“此炮口径略大，对炮管要求也比较高，福元机器厂那边还在做前期研发，估计要过些时日才能出样炮！”

　　刘廷贵听罢后，脸上满是失望，和八十毫米以及六十毫米的迫击炮不同，那一百二十毫米的大口径迫击炮注定就只能是他炮兵标里管着的火炮，这迟迟研发不出来服役，他自然免不了会失望。

　　这个时候，赵东云看了一眼林永权：“前些日子，我也让教育处那边做了个迫击炮的装备计划，办的如何了？”

　　林永权在这场会议里自从做了开场白后，就一直没有说话，他和在场的陈光远、孟恩远等人不同，他并不在野战部队任职，他手下的也都是一群文职军官，乃是第三镇内参谋官派系的领军人物，平日里自然没有必要参与到基层部队的争夺中去。

　　林永权听到赵东云的吩咐后，才开口道：“根据大人之前的指示，我教育处先后做过数个迫击炮的装备计划！”

　　说到这里的时候，林永权翻开了一个厚厚的文件夹，身为教育处总办，林永权所制定的迫击炮装备计划自然不可能和在座的这些部队主官那样只是张口就说说个大概，他所做的计划需要考虑的问题不仅仅是有战术应用，同时还得考虑到购置成本，后期成本，训练迫击炮部队所需要的军官以及士兵等，同时还得考虑迫击炮的应用对现有步兵战术所造成的影响和改变，以及给出步兵应该做出何种改变来适应的解决方案。

　　这些问题自然不是那些部队主官们三言两语能够说明白的，要知道主持迫击炮装备计划的教育处里的十余名专业参谋，尤其是教育处所辖的督练处里头的那些委员们，大多都是科班出身的年轻军官，说起来都是一套一套的。

　　而且做出来的计划也是尽可能的详细，小到迫击炮该用几个射手，该用几个炮弹手，迫击炮的指挥官该配属什么装备，作战时需要注意什么事项，大到迫击炮和步兵的协同进攻战术理论以及迫击炮和传统野战炮之间的配合作战问题。

　　如果那教育处的各种论证汇集起来，估计能够遍一本几百页厚的迫击炮应用书籍了，林永权手中的文件只是汇总后的总计划而已。

　　“我军装备的迫击炮的计划，考虑到前期迫击炮军官以及射手的缺乏，将会尽可能的做到集中训练，同时考虑到迫击炮对弹药的消耗非常大，而我军基层部队后勤供应能力较差，所以原则上尽可能的把迫击炮上调运用，不过又考虑到必须让前线指挥官能够实时指挥迫击炮作战，所以我们教育处制定了一系列的装备计划。

　　步兵营将辖一个迫击炮排，内有四门六十毫米迫击炮，两门八十毫米迫击炮。

　　步兵标再直辖一个迫击炮排，内辖四门八十毫米迫击炮。

　　镇属炮兵标辖迫击炮一营，配一百二十毫米迫击炮十六门。

　　骑兵部队则在营辖两门六十毫米迫击炮，在标辖八十毫米迫击炮四门。

　　工程队、辎重队各在营部辖两门六十毫米迫击炮。

　　如此全军共有六十毫米迫击炮六十门，八十毫米迫击炮四十门，一百二十毫米迫击炮十六门。由于迫击炮集中到营级以及标级部队，由此同时也拟将进一步增强营部和标部的后期人员。”

　　实际上，这个装备数字依旧是比较夸大的，已经超出了第三镇的后勤供应能力，同时也会造成第三镇的军费紧缺，但是赵东云之所以会批准这个耗资众多的计划，主要还是考虑到自己手下就这么一个第三镇，只要战斗力能够提升来，赵东云并不在乎花多少钱。

　　当然更加重要的是，前段时间剿匪顺利，而且未来预期也还会有不少剿匪的收入，所以这经费来算不算太严重，所以趁着有机会有时间就一次性把迫击炮装备到位。

　　如果不是迫击炮刚装备没有足够的军官和射手，他还打算直接把六十毫米迫击炮下放到队一级呢，而不是集中到营级部队中去。

　　听到林永权的这个计划，众人一时间都没怎么说话，因为他们发现自己先前所争都白争了，孟恩远的骑兵也有迫击炮，刘廷贵的炮兵也有一百二十毫米的迫击炮，而那些步兵部队更不用说了，六十毫米和八十毫米的几乎都被他们占去了。

　　一时间可谓是人人满意，尤其是陈光远为首的步兵军官们，一个个露出满意神色，而随后林永权的下一句话则是让他们更满意了。


第105章 舆论压力

　　林永权说完了迫击炮的装备计划后又道：“考虑到迫击炮即将大规模装备营级部队，同时营级以及标级部队也将会大规模提高后勤供应能力，所以教育处的诸多同僚们觉得同为步兵支援武器的重机枪也可以适当的下放营级部队！”

　　“辛丑年我北洋大批量装备重机枪之初，为了快速培养相应的技术军官以保证尽快的形成机枪的战斗力，采取的是集中制度，然而如今数年过去了，我军中的重机枪装备已经成熟，这种时候已经是可以考虑效仿西方诸多部队，把机枪下放到营标级！”

　　“根据这一计划，我教育处的诸位同僚们制定了重机枪的新装备计划，初定于在各步兵营装备两挺重机枪，另外在步兵标再配属六挺重机枪。”

　　“迫击炮和重机枪的下放装备，旨在加强我军营级以及标级部队的独立作战能力，使之具备独立的进攻以及防御能力！”

　　林永权的话刚落下，那陈光远就是立马表态：“这是好事，我军的重机枪应用早就该跟上泰西诸国陆军的步伐了！”

　　陈光远还有一句没有说出来，那就是重机枪的数量早就该增加了，从1901年开始，北洋新军受限于经费的限制，制定的是一个镇配属一个机枪营二十四挺重机枪的装备计划，而随着重机枪在北洋新军体系内的作用越来越大，尤其是有着赵东云等一批少壮派军官的推动，导致重机枪的战术应用越来越明确，而要求增加装备重机枪的呼声也是越来越大。

　　前几个月孟恩远手下的骑队第三标装备一个机枪队就是这样背景下的产物，导致当时的第三混成协的重机枪数量从二十四挺增加到了三十挺。

　　同样的情况还是出现在北洋新军的其他部队中，袁世凯这几年来可是一直在持续购买重机枪，前后都已经购买了一百多挺重机枪了，不仅仅装备了北洋常备军，同样还装备了武卫右军，武卫右军先锋队，自强军。

　　甚至北洋新军大规模装备的行为已经影响了其他各省新军，为什么？因为练兵处成立后要求全国各省的常备军编练都必须效仿北洋常备军的编制，而如今北洋常备军的正式编制里，可是有一个一个机枪营的。

　　北洋常备军的大规模装备重机枪的行为也是影响到了国内兵工厂的生产，湖北枪炮厂据说已经开始试图仿制马克沁机枪了，而作为湖北枪炮厂的主要竞争对手，福元机器厂的方法更加干脆和快捷，也不埋头自行仿制，而是采取了国际上的标准商业做法，直接从德意志武器公司引进技术并从马克沁手里购买相关专利，然后购置机器进行专利授权生产。

　　这里得说一说，福元机器厂是一个纯商业的企业，和国际的数大兵工厂都是有着非常紧密的合作关系，而且管理层都是由洋人组成，而且非常多的原料都需要进口，同时时不时也需要引进国外的先进技术，所以对于专利技术这些还是比较敏感的，一般想要仿制某种武器的时候并不会自己直接捣鼓出来，而是会选择购买专利技术然后授权生产。

　　值得注意的是，福元机器厂的迫击炮相关设计也已经在国外诸多国家进行了专利申请。

　　当然重机枪这玩意就是要玩来料加工组装，但是难度依旧不是制造步枪那么简单的，更别说福元机器厂瞄准的是当今国际武器市场上最先进的MG01型马克沁机枪。

　　仿制过程里虽然比湖北枪炮厂自己捣鼓要强得多，但是一时半会也是弄不出来的。

　　国内的兵工厂开始仿制生产，同时国内的新军也开始注重并装备机枪，也是从侧面可以证明中国的重机枪应用已经到达了一个比较正常的水平。

　　在这样的大背景下，赵东云也是开始尝试把重机枪下放到营级部队，以进一步加强重机枪在部队内的战术作用。

　　如果林永权所说的这个计划成功执行，那么就代表着第三镇的机枪装备数量还会进一步提高达到四十六挺。

　　迫击炮的装备和重机枪的持续增加，表明的是赵东云对第三镇战斗力增加的迫切需求！

　　因为能够留给他的时间已经不算多了，东北的局势已经可以说到了一触即发的态势，战争随时都有可能会爆发。

　　而作为代表中国一方在东北的武力所在，赵东云也是感到压力非常大，近来国内的诸多报纸频繁提起他的名字，赫然是把他当成了袁世凯在东北的直接代表，他的一举一动也是关乎到了东北局势的进展。

　　甚至他受到了一封由上百名到日本留学的中国留学生的请愿书，上头要求他出兵辽河以东收复东三省。

　　甚至有不少过激的人公开指责赵东云到锦半年毫无作为，坐视东北局势持续败坏，就差直接骂他是卖国贼了。

　　普通人那里会知道他赵东云到锦州的任务并不是收复东北，他的主要个任务是保障辽西走廊的安全，如果中俄爆发战事，他就得守住辽西走廊，好给北洋进行总动员留出时间，这才是他来锦州的根本原因，也是袁世凯持续让他扩军的原因所在。

　　至于什么收复奉天、进军辽河以东都不是他的主要任务，至少从北洋体系的利益角度来考虑，那不是他的任务。

　　尽管赵东云并不认为自己会参与到未来的那场日俄战争中去，但事情谁能说得清楚啊，毕竟现在的东北局势和历史已经大为不同。日俄两方倒是没有什么变化，但是中国这边或者说北洋这边却是变化相当大。

　　现在的北洋兵力比历史上要强得多，北洋常备军四镇、武卫右军、武卫右军先锋队、自强军等袁世凯手下的嫡系部队加起来，新军兵力已经是超过了五万人，同时还在快速扩张大，预计不用三个月，北洋新军就能够拥有超过七万人。

　　而且北洋的扩张势头并不会就这么停下来，至少赵东云就知道在筹建了北洋常备军四镇后，袁世凯已经是就整编武卫右军、武卫右军先锋队、自强军的事情询问过赵东云，赵东云在密电中回复并赞同了袁世凯的意见，称以上三军编制和战力已经远不如常备军，应当进行适当的整编。

　　按照赵东云对袁世凯的了解，那么以上这三支北洋新军的整编工作应该在明年上半年就会进行，届时最少也能够再编两个镇。

　　历史上的北洋六镇会比历史上提早好几年成型！

　　赵东云来到这个世界，虽然并没有带领北洋去打一场什么大规模的战争，表面上看他甚至都没有改变北洋，改变中国多少东西，但实际上他给北洋带来的改变是极大的。

　　没有赵东云，北洋根本不会提前那么多年装备机枪！

　　没有赵东云，北洋根本不会出现第三混成协，也就不会导致历史上的北洋三大常备军变成了北洋四大常备军。

　　而且因为赵东云导致北洋扩军步伐加快许多，同时也导致了整个中国新军的编练提前许多，练兵处提前成立就是最为明显的标志。

　　反过来练兵处的提前成立，也进一步促进了北洋新军的扩编，由此形成了一个循环！

　　而赵东云，就是这一系列循环的起始点！

　　赵东云给中国给北洋带来这一系列变化中，除了实力上改变，也有锦州驻军这么一点，历史上北洋虽然派兵东进，但那是在1904年的时候才派兵进驻山海关，但是并没有离开山海关继续东进，主要原因历史上的北洋并没有那么多的兵力1904年初的时候不过一镇多的常备军而已，第二镇和第三镇都刚刚编练，根本没有兵力去守辽西走廊。

　　现在北洋力量增强后袁世凯也就能够腾出更多的兵力来影响东北局势，派遣赵东云进驻锦州也就顺理成章了。

　　然而赵东云进驻锦州，同时又是影响了东北局势的进一步变化，使得日俄局势出现了不可预测的变化！

　　反正到现在赵东云都没有把握判定俄国人一定不会进攻锦州甚至北京。

　　另外一种改变就是把他自己也推上了国内舆论的浪口，国人指责他不作为也是让他感受了庞大的政治压力。

　　而这种压力随着时间的过去越来越大，1903年年底那几个月还好一些，但是到了1904年的时候，赵东云开始频繁收到各个朝廷重臣以及封疆大吏的电报信件。

　　张之洞在一月份七号给他发来电报，说了一大通大道理后，望赵东云以国家和民族利益为上，扛起反俄大旗进驻奉天，迫使俄国执行“交收东三省条约”，而且还说全中国人民都是他赵东云的坚强后盾。

　　看到这份电报，赵东云冷哼了一声后就是道：“他倒是站着说话不腰痛！”

　　“如今这国内，能够看清楚局势的也就只能我们北洋的几个人了，其他的一概满口空话，睁着眼睛说瞎话！”陈光远如今也算北洋的高层军官了，说话自然以北洋人自居，对国内的其他封疆大吏，朝廷大臣充满了不屑：“说是后盾，怎么不见他把湖北枪炮厂产的步枪送到奉天来，还有那岑春煊也说的好听，他两广赋税众多怎么就不抽调几百万两银子来支援我北洋扩军备战所用！”


第106章 资敌卖国

　　日俄战争前夕，北洋体系里上至袁世凯下至普通的北洋军官，那可都是如临大敌，提心吊胆啊，而这个时候对后头说风凉话的南方督抚们以及那些朝廷重臣们自然没有什么好感，尤其是对南方的几个财赋大省怨念非常大，你们手里有那么多钱都不肯拿点出来支持我北洋扩军备战，还天天叫嚷着让我们去打俄罗斯人，这心里头没怨气才奇怪了。

　　赵东云却是知道这里头不仅仅是站着说话不腰痛那么简单，袁世凯和岑春煊可是死对头啊，他们两个人的争夺几乎围绕了整个清末新政时期，而张之洞身为南洋派系的领军人物，虽然在新政改革上和袁世凯相互配合，但是在南北洋斗争的原则性问题上依旧针锋相对。

　　如今的中国并不是一个整体。

　　“他们说他们的，我们做我们的！”赵东云对那些南方督抚们的催促毫不在意，别说那些封疆大吏们给他发电，就是慈禧亲自给他发电要求出兵他都敢直接拒绝。

　　在涉及部队调动以及作战等关键性问题上，除了袁世凯的命令他谁的都不听！

　　这不仅仅是站队问题，而是关乎到整个北洋体系的生存问题！

　　首先有了袁世凯和北洋新军才有他赵东云和他的第三镇，一旦袁世凯和北洋倒下，他赵东云的下场肯定也不会好到哪里去，所以哪怕是为了自己的利益，他都必须坚定不移的支持袁世凯。

　　比如现在的东北局势问题上，袁世凯和赵东云的利益出发点都是一样的：那就是从北洋自身的利益角度出发，至于国家和民族的利益还得排在后头。

　　“现在督宪大人那边压力恐怕比我们更大！”林永权道：“自从督宪大人提出局外中立后，朝野内外骂声一片，现在叫嚷着和日本联盟出兵俄国的人可不少！”

　　面对这复杂的东北局势以及国内局势，赵东云也是深感无力，他现在的地位还是太低了，暂时并没有办法影响国内局势，他现在能够做的就是和段祺瑞、王英楷他们一样，用手中的军队充当袁世凯的后盾，让袁世凯代表他们去争夺属于北洋的利益。

　　“大方向自然有督宪大人掌握，我们不必担忧，做好分内事即可！”赵东云对袁世凯还算是比较信任的，不管历史还是现实都已经证明，那袁世凯就是一个名副其实的乱世枭雄，赵东云相信袁世凯能够处理好国内外的一系列复杂问题。

　　他要做的就是把第三镇练好，替袁世凯把辽西走廊守好，至于以后的事也只能听天由命了！

　　“还有张作霖又来了，我看他也是快要撑不下去了，现在我的剿匪东进支队也筹备的差不多了，是不是可以动手了！”孟恩远此时开口。

　　“哦，东进支队都准备好了？”赵东云继续道：“既然准备好了，那么也不要再拖延了，让张作霖他们带路，先把杜立三先灭了，记住这一次的东进剿匪作战和去年的北进剿匪作战一样，首要任务是缴获财物，不在于杀伤多少土匪！”

　　孟恩远满脸自信道：“放心，这一次我也会带几个老营头去，都是做熟了的老兄弟了，都知道该怎么做事！”

　　东进剿匪，这是去年就已经定下的事情了，实际上去年九月份和十月份的剿匪作战不过是提前演练而已，不过演练的规模和收获都比之前预定的有些大而已。

　　去年年底赵东云就开始筹备“剿匪东进支队”这一次的作战统领依旧是孟恩远，毕竟剿匪作战是以骑兵作战为主，加上杜立三他们的地盘太过于靠近辽河，不可能带着大批慢腾腾的步兵过去，事实上就算是剿匪东进支队，也不会身穿军服，而是会换便装装成土匪，以避免引起俄国人的紧张。

　　甚至为了避免和俄国人发生冲突，赵东云还私底下主动给俄国人通报了己方部队将会在新民、台安、盘山、辽中等地进行剿匪作战，免的俄国人过度紧张。

　　赵东云预定在锦州以东地区进行剿匪作战，自然是引起了俄国人的高度紧张，但是如今日俄爆发战争在即，他们也不愿意再把中国拖进战争来，所以也就默认了赵东云的东进剿匪行动了，不过也要求赵东云不得派遣三千人以上的兵力，并且绝对不能靠近奉天和营口等地，否则他们将会视为对他们的战争挑衅。

　　从这一点来看，也可以发现俄国人的底气在短短数月里快速下降，想当初赵东云刚到锦州的时候，俄国人可是天天抗议，说中国违反《交收东三省条约》，因为条约里规定中国不得往东三省派遣新部队，添练部队也得向俄国进行通报。

　　然而如今他们基本上已经对赵东云控制锦州一带没有什么意见了，甚至在赵东云派出大量骑兵前往盘山、台安等地剿匪的时候也是睁一只眼闭一只眼，这要是放在1903年那会是绝对不可能出现的事情。

　　从这一点也可以看出1904年初的俄国所面临的局势是多么危险！

　　“贵军要剿灭杜立三，冯德麟等土匪，我国是保持欢迎态度的，不过如今时局紧张，还望贵军能够保持克制，避免做出一些让人误会的时期来！”说话的是一个留着大胡子，穿着西服，拿着文明杖的洋人，单单是这大胡子就足以让人看出他的种族：斯拉夫人。

　　此人名为安德烈？伊万维奇？斯托夫，身上的燕尾服和文明杖在这远东，并且还出现在赵东云的司令部里，那么就可以一定程度上表明他的身份：外交官员！

　　安德烈是奉天俄军当局派遣到锦州来的外交官员，主要任务就是监视赵东云第三镇的动向，并交涉部分的外交事务，比如这一次赵东云要派兵东进剿匪，为了避免出现不必要的麻烦引起和俄军之间的军事冲突，他就是主动通报了安德烈。

　　经过一番交涉后，安德烈表示俄军对赵东云的剿匪行动将会表示允许，但是也要求赵东云的部队尽量不要靠近奉天和营口等战略要地，必要时候也需要尽可能的避免度过辽河，以避免出现两军之间的冲突。

　　这对于一向来嚣张惯了的俄国来说，已经是相当难得的让步了，放在1903年那会赵东云要是想要进入这一地区，就得先和俄军打一仗再说。

　　说完了这剿匪相关事项后，赵东云却是没有第一时间送客，而是继续道：“据我所知，贵国的旅顺防务最近相当紧张吧！”

　　安德烈听罢就是一连串的外交口吻：“帝国在旅顺已经建有世界上最强大的要塞防御体系，足以抵挡任何敌人的进攻！”

　　说着这话的时候，安德烈却已经是心里头纳闷了，这赵东云关心旅顺防务做什么？

　　尽管目前清廷还保持对俄国的强硬态度，也没有正式宣布什么中立之外的条款，但是安德烈这个外国人都知道参与东北局势的中国势力只有北洋一方，也就是说中国中立与否和京城的清廷无关，也和南方督抚们无关，真正能够做出决定的只有袁世凯。

　　而袁世凯的态度已经是非常明确了，那就是进行武装局外中立，赵东云的这个第三镇驻扎锦州就是这种武装局外中立政策的产物。

　　考虑到袁世凯的态度，实际上现在的俄国和日本以及其他国家都已经认定中国不可能参战了。

　　所以安德烈才会对赵东云的询问感到不解：“他关心这个做什么？难不成我旅顺防务力量不足你的第三镇还能来帮忙不成！”

　　不过赵东云显然没有买关子的习惯，而是直接道：“我最近从德国那边购置了不少新式机枪，准备用来替换原有的那些重机枪。你也知道我第三镇家小业小，所以替换下来的那批机枪是准备出手的，不知道贵军有没有兴趣，我想旅顺那边再多一批机枪也是可以的吧！”

　　安德烈听罢就更惊讶了，这赵东云要多的机枪要出售，而且还是卖给俄军？这已经是违背常理了啊！

　　先不说赵东云从哪里弄来的那么多机枪，单单是他主动想要把机枪卖给俄军就值得让人怀疑他的动机了。

　　要知道目前中国国内的舆论可是联日拒俄啊，支持和日本结盟一起打俄国的人可谓是一大群，甚至在北洋内部如果不是考虑到自身力量不足的话，估计也会有这样的舆论风声了。

　　就算力量不足不联日拒俄，但是也不可能反过来帮俄国啊！

　　现在赵东云的这种行为在当今广大国人看来完全就是资敌卖国行为，而这个赵东云怎么看也不像是没脑子的人，他之所以做出这种决定肯定有着他的理由。

　　只是这种理由安德烈一时间还想不到而已！

　　安德烈想到了很多，但是他唯独没有想到的是赵东云不想俄罗斯败的那么快，他想要俄罗斯比历史上支持的更久一些，直接出兵帮俄罗斯人是不可能的了，支持火炮或者步枪也没有什么必要，但是机枪这玩意可就不一一样。

　　趁着现在各国都没有反应过来，赵东云要是给俄罗斯送去大批量的重机枪，这不管是布置到旅顺还是布置到奉天战区，百分百都能够给日军带来大量的伤亡，如此也就能够打消日军在原有历史里的那么一丁点优势了。

　　东北局势现在这个鬼样子，赵东云想要浑水摸鱼都没什么机会，而如果日军和历史上一样大败俄军的话，那么赵东云就更没什么机会了。

　　所以不管以后会怎么样，现在他得先把这滩水搅浑了再说。


第107章 杜立三之死

　　他之所以准备卖给俄罗斯一批重机枪。

　　而对于一名后世穿越而来的中国人来说，如果能够符合自己的利益同时又让日军死伤惨重，那么肯定是做梦都能笑醒的。

　　基于这种心理，赵东云去年就以福元兵工厂的名义向德国订购了上百挺的MG01重机枪，甚至有了这批订单后也让福元机器厂顺利获得了MG01重机枪的专利授权，可谓是一举双得。

　　不过福元机器厂那边还以为这上百挺的重机枪是准备卖给北洋新军等国内军队的，就没有想到赵东云这是给俄国人准备的。

　　那安德烈听到赵东云手里有着大批德制马克沁机枪后，立马就是汇报了上去，而现在东北的俄军恨不得从欧洲运来无数的军火，但是受限于遥远的距离，加上现在远东铁路还没有完工，导致俄军想要从欧洲获得大量的军火补充非常困难，这个时候赵东云表示有现成的上百挺重机枪愿意秘密提供给俄军。

　　俄军可管赵东云为什么会当卖国贼，立马就是答复赵东云，表示这批机枪有多少他们就要多少，而且还隐晦的表示，其他的重武器，比如火炮以及消耗性的子弹和炮弹有没有，有的话也是有多少要多少，而且可以用黄金白银等贵金属直接支付，价格也是随你开！

　　不过给俄国人提供机枪就已经算是赵东云的私底下的冒险行为了，这事如果被公开的话，估计他赵东云立马就得背上资敌卖国的骂名。

　　再说他也没有火炮等重武器可以出售啊，这机枪还是他提前准备的呢，不然也没有！

　　子弹倒是好办，福元机器厂经过连续扩建，除了福造88式步枪生产线外，其实最多的就是子弹生产线以及炮弹生产线了，原本福元机器厂的子弹生产线并不大，但是自从收购了原北洋机器制造局的众多设备后，北洋体系内已经是没有哪怕一家官办的兵工厂，对子弹以及炮弹极度依赖福元机器厂，所以袁世凯是重点吩咐了赵东云，要求福元机器厂的弹药产量必须提升来，至少要做到满足北洋自身需求的量。

　　所以福元机器厂随后又是投资购置了大批专门造子弹的机器，经过连续扩张后仅仅是7.92毫米的毛瑟圆头弹，每日产量就已经扩充到日产八万粒，此外8毫米的曼利夏步枪的步枪弹，6.5毫米的日式子弹也是相继成立生产线，要不然也不可能供应几乎整个北洋新军所需的子弹啊。

　　此外还生产了旧式的步枪弹，主要供应北方各省旧军所用，毕竟目前中国里装备各式新枪的只有新军而已，大量的旧军依旧使用老式的单装步枪，而对于北中国来说，这一部分的子弹任务以前是北洋机器制造局所承担的，现在北洋机器制造局已经化为了历史泡影，福元机器厂自然需要承担起原本属于北洋机器制造局的生产任务来。

　　而那些MG01重机枪使用的子弹也是7.92的圆头弹，赵东云从福元机器厂那边订购后，可以直接转手卖给俄罗斯人，总不能让他们购买了机枪而没有子弹用不是。

　　这个时候，就可以看出当初赵东云弄出来一个福元机器厂是有多么重要了！

　　随着福元机器厂的扩张，建立不到两年就已经规模连续翻倍，各种兵器产品是连续翻倍，此时的福元机器厂实际上已经不仅仅是赵东云的私人企业了，而是已经成为了北洋扩军战略里的重要一环。

　　袁世凯更是把这个福元机器厂当成了他主持新政的政绩工程，用以宣扬他的工商改革政策。

　　有这么一个福元机器厂在，赵东云要弄点子弹和炮弹卖给俄国人问题不大！

　　至于这一批机枪和子弹以及炮弹能够给日军带来多大的杀伤，让多少个女人失去丈夫和儿子，就不是赵东云所需要考虑的问题了。

　　通过这一批军火交易，已经被俄国认为是汉奸，为了区区几十万就出卖了国家利益的赵东云迅速获得了俄国人的好感。

　　具体表现下来就是，俄国人不但对赵东云东进辽河一带剿匪不反对，甚至还派出了几支小规模的骑兵部队帮忙围剿呢，而且给赵东云提供了不少关于辽河一带的土匪们的情报，让第三镇的剿匪战事进展非常顺利。

　　这一次剿匪东进支队和去年临时编成的剿匪北进支队以及西进支队不同，那就是这一次并没有派遣步兵作战，而是清一色的骑兵。

　　该支队辖有骑队第三标下属的第一营、第三营，此外还有所辖有一个骑兵迫击炮队、一个骑兵机枪队，以上为第三镇所派遣的主力部队。

　　除了以上约千人主力骑兵部队外，还有配合作战的锦州巡防营里的两个骑兵队四百余骑，也就是吕双枪等几个投诚的土匪部队整编而来的两个骑兵队，悍匪吕双枪为第一队领官，巨匪石阳为第二队领官。然后还有张作霖的奉天巡防营马步游击队五百余骑。

　　三部相加将近两千余骑，先不管其中的新军、土匪、巡防营混杂，但是单单看这规模，这可就是一个骑兵旅的规模啊。

　　如此大规模的骑兵作战，自然不可能让其他人来，还得孟恩远这个骑兵高级将领来亲自率领赵东云才放心的。

　　孟恩远率领这一支两千多骑的剿匪部队迅速横扫了台安、新民、盘山等地的土匪，那杜立三虽然历史上非常出名，但是土匪到底是土匪，在两千余大军碾压而来的时候，杜立三虽然拉起来了一千多号悍匪试图对抗，但是不用半个月就是被绞杀干净，头目杜立三被擒获。

　　这人也顽固，竟然拼死都不投降，最后孟恩远也没有客气，擒住了他后可不管他是什么巨匪之类的，直接把他交给了张作霖。

　　把张作霖早就恨不得把杜立三生吞了去，据说杜立三落到了他手里后被五马分尸而死！

　　杜立三手下的一千多悍匪多数也是临时集中起来的，前翻数次剿杀后早已经崩溃各自逃散，直接打死打伤的人倒是不多，但是俘虏却是抓了不少，而孟恩远根据赵东云之前的指示，把这些俘虏或者投降的土匪一股脑的分给了吕双枪和石阳以及张作霖，而且吕双枪和石阳得到的更多，让张作霖为此颇有怨言。

　　对于俘虏孟恩远是没有什么兴趣的，那些土匪听上去是什么悍匪，一个个骑术精湛，枪法了得，好像说的多牛逼一样，但是在孟恩远这种正规骑兵军官看来，连农民军都比这些土匪强，至少那些农民被蛊惑了后还能够前仆后继的发动死亡进攻，然而那些土匪呢见机不妙就立马转头就跑了。

　　那么多土匪里，不是每个人都和吕双枪一样，能够有那么大的人格魅力率领部下和官军死战的，要不然赵东云也不会接受他的投诚了。

　　杜立三在短短半个月内就烟飞灰灭，而面对着孟恩远的剿匪大军继续南下，冯德麟也是坐不住了，立马找到了张作霖，说是可以接受招抚。

　　但说实话赵东云对此根本就没有兴趣，他来辽河剿匪，又不是为了真的剿匪，说实话这些土匪是生是死他半点都不关心，他关心的只是缴获而已。

　　这半个月来打个杜立三，虽然也消耗了不少弹药和经费，但是收获更大，把杜立三的老巢给端了后，剿匪东进支队里的后勤处派人清点了各种缴获的财物后，赵东云心里大为兴奋。

　　剿灭杜立三后，剿匪东进支队缴获了俄式新枪一百余杆，另外有日式新枪两百杆，还有各类杂式旧枪五百余杆。缴获马匹一千余匹，其中可以用来乘骑作战的乘骑战马就有四百多匹，剩下六百多匹也能够作为驮运所用。

　　除了这些外，还有各类现今浮财货物，价值虽然不及张作霖前头保证的二十万以上，但是也有十七八万左右。

　　现在的赵东云已经算是掉进钱眼里了，这冯德麟想要接受招抚哪有那么简单，冯德麟要是接受招抚对他赵东云又没半点好处！

　　他要的是钱，就是这么简单而已！

　　不得不说那冯德麟也是个有胆魄的人，再打听到了孟恩远的剿匪支队就是为了缴获而来的时候，连忙往锦州送去了一张价值高达五万两银子的洋人银行本票，而且表示再缓几日，他还能够再凑上五万两银子的财物送到锦州。

　　这要是不用打仗就能够赚上十万两银子，赵东云觉得还是挺划算的买卖，至于说张作霖后续和冯德麟等人的地盘争夺等，关他屁事！

　　他去锦州东部剿匪，理由从始至终都是非常简单的，那就是为了钱！

　　先不提剿匪行动中的各种缴获，单单张作霖为了让赵东云出兵剿灭杜立三，就付出了高达四万两银子的代价，而且各种缴获除了俘虏和地盘外，各种枪支以及马匹和财物可是半点都不会分给张作霖的。

　　现在冯德麟主动把钱送过来，他也就不打算让手下的骑兵兄弟们去冒着性命赚钱了，于是一道令下，孟恩远就是带着剿匪东进支队西返。

　　留下了一个不停咒骂的张作霖！

　　张作霖的打算就是借赵东云的兵去灭掉杜立三和冯德麟，这样他们就能够不费吹灰之力掌控新民一直到营口的大片地盘，再依托这些地盘经营几年，谁敢说他不能拉起一支几千人的部队来。

　　然而现在赵东云灭掉了杜立三后，却是拿了冯德麟的十万两银子转头回家，这让张作霖变的极为被动。

　　赵东云用脚趾头想都知道，等孟恩远的部队一走远，冯德麟和张作霖肯定得打起来，谁输谁赢先不说，反正辽河一带的土匪势力基本已经没有什么太大的影响力了。


第108章 奉天军事改革

　　赵东云拿着冯德麟的十万两银子调回了孟恩远的剿匪东进支队，但是并没有把自己的所有军事力量都撤了回去，而是把吕双枪和石阳给了留了下来，其中石阳所部驻扎盘山，吕双枪驻扎台安。

　　这两人里都是在去年先头投诚赵东云的悍匪，在这么多土匪里头赵东云能够接受这两个人的投诚也是有理由的，首先是吕双枪，此人在其属下的威望非常高，而且非常擅长于鼓舞士气，导致该部的经常能够死战不退，不管是和俄国人打还是对抗赵东云进剿的过程中，都做到了伤亡率达到四成都不奔溃。

　　这种伤亡承受率在当代绝对是属于逆天级别的，别说寻常土匪了，就算是列强的一流精锐部队也不可能达到这个水平，而他吕双枪却是能够在他的那支数百人的土匪部队里做到这一点，这让赵东云非常好奇，同时也是高看了他一眼。

　　至于石阳，此人名声远不如吕双枪那么大，乃是锦州北部活跃的一名巨匪，手下也有上百号人的他在面临孟恩远进剿的时候，连抵抗都不抵抗就直接投降了，而且还顺带拉拢了其他几家小土匪投降。

　　当时赵东云已经接受了吕双枪的投降，想着反正手下已经有一个吕双枪了，再来一个石阳也没有太大问题，而且把他们都放在锦州巡防营里头去，也可以相互牵制，所以也就接受了石阳的投诚，招抚为锦州巡防营马队第二队的领官，继续待他的那些老土匪以及其他数十名零散投诚的土匪。

　　吕双枪和石阳的第一马队、第二马队在后续的持续剿匪作战中获得了部分兵力的补充，尤其是在剿灭杜立三的过程中，孟恩远根据赵东云的指示把俘虏人员平均分配给吕双枪、石阳、张作霖，此举让他们两人手下的实力迅速扩张到将近三百人。

　　此举自然也是引起了张作霖的严重不满，但是这个时候的张作霖在赵东云心里头也就是暂时有些利用价值的土匪而已，当干掉了杜立三之后张作霖对于赵东云而言已经没有太大的利用价值，所以赵东云很干脆的违背了他先前对张作霖的承诺。

　　他并没有把台安、盘山等地盘顺利交到张作霖手上去，而是把吕双枪以及石阳留在了这两个地方驻扎。

　　赵东云的这种安排虽然让张作霖极为不满，但是却是引来了增祺的极大欢迎，因为自从杜立三被剿灭，冯德麟也接受招抚，成为了奉天巡防营前路。从此之后，奉天一省的数大悍匪势力在短短两年之内就相继被招抚，成为了增祺政治生涯里的难得的一个亮点。

　　盛京将军增祺自然也知道能够顺利剿灭并招抚奉天省内的多股土匪和赵东云有着诸多关系，再加上赵东云在锦州还编练了一个锦州巡防营，拥有采用全新操法编练的步队一营，马队两队，算是给奉天省开创了编练新军的历史。

　　这锦州巡防营虽然说为了方便协助第三镇镇守锦州，所以是由赵东云亲自督办，但是不管怎么说这个锦州巡防营都算是奉天省的地方军队，锦州巡防营的编练成功，增祺自然是理所当然的把它视为了自己的政绩工程。

　　在一月份给朝廷的奏章中，增祺说奉天局势艰难，臣任劳任怨四处筹借，又得第三镇赵东云鼎力相助，已练新军锦州巡防营千人，成效显著云云……

　　此外还说奉天将会仿效直隶以及南方各省编练常备军，用以镇守东北边疆，还往朝廷给予编练经费支援。

　　历史上的东北军事改革，是在日俄战争之后才开始，然而赵东云的到来，尤其是编练锦州巡防营的行为却是大大提前了东北地区的新军编练进程。

　　不过增祺手底下没钱没人，要练常备军可不是那么容易的事情，只能先从编练巡防营，招抚土匪慢慢来。

　　为此他频繁给赵东云写信，除了求教编练新军相关事项外，也是想让赵东云帮着他编练新军。

　　毕竟练新军这种事情普通人还真的办不来，必须是科班出身有着近代化军事技能的专业军官才能办成，而这种新式军官人才大多集中都北洋体系里，赵东云的第三镇身为北洋嫡系，里头自然有着大量的合格军官，增祺如果要想练新军，找赵东云帮忙是必须的。

　　对于增祺的请求，赵东云显得极为慎重，首先他不可能一股脑的直接答应，他得考虑到奉天和直隶的关系，得考虑袁世凯的反应，更加需要考虑到如果这支奉天常备军一旦成立，将会处于什么样的地位，到时候自己的第三镇是不是会灰溜溜的滚回关内呢？

　　这里头所涉及的问题太多，所以一时间他也不好做决断，而是给袁世凯发去了电报，询问袁世凯的相关意见。

　　而在得到袁世凯的意见之前，赵东云也是随手给增祺提了几个意见，比如说建议他把奉天现有的诸多乱七八糟的旧军整顿一二，先不求练成新军，但至少部队番号之类的要统一起来吧，不然那些乱七八糟的番号叫起来都麻烦的很。

　　这倒是简单，增祺二话不说就是采纳了赵东云的建议，把奉天省内的由他掌控的几股练军，包括盛字营等以及各地巡防营等一律编入奉天巡防营，至于剩下的那些旗兵、绿营之类的战斗力几乎可以忽略，所以干脆就先不管了。

　　最后弄出来的这个奉天巡防营一共有四路，前路就是刚刚投诚的冯德麟所部千余人，左路就是张作霖所部六百余人，右路乃是原盛字营等练军整合而来的一千余人，后路则是其他几个捕盗营、巡铺营等整编而来的上千人。

　　这样虽然还没有改变奉天内的整体军事力量，但是好歹也算是有了一支统一称呼得到巡防营部队了。

　　再加上名义上归属奉天管辖的锦州巡防营，那么奉天一省就有两支巡防营，总兵力将近五千人。

　　至于还有上万的旗兵、绿营之类的乱七八糟军队，不管是赵东云还是增祺都把他们给直接忽略了，甚至连整编他们的兴趣都没有。

　　1904年初的奉天省所拥有的军事力量，不算赵东云的第三镇以及锦州巡防营里的那个步兵营外，其他部队可以这么形容：制兵如民，防队如盗！

　　别说指望他们和日俄大军对抗了，连剿匪都很勉强，唯一能够做的就是欺压手无寸铁的平民百姓了。

　　对于这种看情况，赵东云也没有说想去刻意改变什么，他可没有兴趣去帮别人练兵扩军，自从年初一月份的剿匪活动结束后，赵东云又是一股脑的埋首第三镇的编练扩军工作去了，什么东北局势，什么奉天军制改革之类都已经被赵东云抛之脑后。

　　“现在这些德制火炮已经到达，你的炮队要加强训练，不用怕浪费弹药，多展开一些实弹训练，我已经让军械处那边再从福元机器厂那边订购了一批训练用炮弹，就是准备给你们训练用的！”赵东云如此说着：“这一次为了和第一镇那边争这一批火炮，我可是花了不少心思的，希望你不要让我失望！”

　　刘廷贵道：“大人放心，我部已经初训数月，就等这火炮来了，现在火炮抵达后我部再有月余来熟悉火炮性能，就能够形成初步的战斗力！”

　　赵东云点头：“对你的能力，我还是比较放心的，不过现在东北局势紧张，眼看着日俄就要打起来来，这个时候也有无数人看着我第三镇，就等着我们出洋相呢！”

　　第三镇所需的火炮，是去年下半年就从德国订购了，而这一批火炮和先前第二镇所用的火炮都是相同的，野炮都是克虏伯专门用于出口的1903型七十五毫米野战炮，山炮也是十四倍口径的速射山炮。且这几个型号火炮都是克虏伯厂大量出口的火炮，有着大量库存，所以这一谈妥合同支付了定金后，德国那边立马就开始装船运过来了，所以才能够短短几个月里头一次性购买了几乎上百门火炮，几乎把克虏伯厂的这几款出口火炮的库存给搬空了。

　　导致今年年初日本人前往德国紧急订购克虏伯的该款火炮时，克虏伯原有的库存都被袁世凯的北洋新军买了个干净，导致他们根本找不到库存出货，只能重新生产，这么一来估计都能够拖到明年甚至后年去了。

　　这一批火炮在一月份回国后，有一批被段祺瑞的第四镇给拿了去，但是原本准备给第三镇的几十门火炮却是被王英楷盯上了，说是要用第一镇原有的日式架退炮来换这一批最先进的德式管退炮，此举自然是遭到了赵东云的严重反对。

　　为了这一批火炮，他甚至专门回了保定一趟找到了袁世凯府上，说锦州防线需要最先进的火炮，而第一镇好端端的呆在后方，要那么先进的火炮干嘛。

　　一时间，王英楷和赵东云因为这一批火炮矛盾频出，甚至一度把段祺瑞、冯国璋等人也牵扯了进来。


第109章 战争爆发

　　王英楷和赵东云的这一次火炮之争，也算是赵东云踏入北洋高层以来第一次和其他大佬发生争端了，以往他都是坐视段祺瑞和王英楷等人的争斗，今天他却是不得不亲自上阵和王英楷打擂台。

　　这一次的争夺虽然在外人看来并没有什么，而且过程也比较短暂，但是依旧让赵东云深深为之警惕，也算是体验了一会之前段祺瑞和王英楷争斗时的激烈。

　　这稍微一不小心，可就是会吃大亏的，如果不会赵东云反应及时，甚至紧急从锦州飞奔回保定面见袁世凯的话，说不准这批德制新式管退炮就会被王英楷给夺了过去，最后自己只能拿几十门老旧落后的日式架退炮回锦州。

　　在赵东云的力争之下，袁世凯最后按照原来计划，把这一批火炮全数给了第三镇，而赵东云生怕再出什么意外，更是亲自押送这一批火炮上了火车回锦州。

　　而等赵东云走了后，王英楷并没有什么失望的神情，相反他心情还不错，这一次和第三镇争夺新炮只是临时起意而已，赢了能够手下的架退炮换成管退炮固然是好事，但是争夺失败了也不损失什么。

　　他更在乎的是这一次的争夺中他发现一个非常有意思的情况：那就是从始至终段祺瑞都没有为赵东云说话，坐视赵东云和王英楷苦斗。

　　“现在看来，那赵子杨怕是已经和段芝泉彻底决裂了！”王英楷对冯国璋道。

　　近期来和王英楷走的比较近的冯国璋则是道：“去年我们把赵子杨推上第三混成协的位置，要是他们两个人没生间隙谁信啊！”

　　“而且去年年末第三镇争夺里头，大家都没把握越过赵东云掌控第三镇，这一来二去就推动了赵东云坐上第三镇统制之位，同为一镇统制，纵然那赵东云资历浅了些，但是他怎么可能甘愿位居段祺瑞之下！”王英楷继续道：“有了这么一笔，这段赵联盟自然就不攻自破了！”

　　冯国璋却是道：“只是可惜了第三镇，如此兵强马壮的第三镇交到赵东云这个年轻人手里，还是很难让人放心啊！”

　　王英楷看了冯国璋一眼，隐约间却是露出鄙视的眼神：哼，不自量力，现在都还念念不忘第三镇统制之位，他也不想想是谁练出来兵强马壮的第三镇。还真以为赵东云年轻人资历浅就可以拉下来了，说起裁汰旧军练新军的本事，十个你冯国璋也比不上人家一个赵东云啊，要不然老头子怎么可能会让赵东云坐上第三镇统制的位置。

　　王英楷虽然一直把赵东云当成了敌人，但是王英楷却是和赵东云的接触比较多，也算是比较了解赵东云的人之一了，要不然他怎么会费尽心思拆散赵东云和段祺瑞的联盟。

　　因为段祺瑞的庞大威望以及影响力加上赵东云编练新军的能力，那几乎是可以横扫北洋一切派系，这两年来王英楷可是为此吃足了苦头，当初争夺第三协的时候王英楷就是发现了段赵联盟的庞大威胁，所以才会费劲心思拆散段赵联盟。

　　当时东北局势紧张，他毫不犹豫的支持第三协调往锦州，并在后续阻止了第四协东调，成功打破了段祺瑞就任右镇翼长的企图，更让段祺瑞和赵东云产生了无法弥补的间隙，等到第三镇成立时，他也是顺水推舟把赵东云推上了第三镇统制之位。

　　这样一来就等于把赵东云拉进了北洋大佬这个小圈子里，而王英楷知道一旦赵东云进入了这个圈子后，尝试到了自立山头，成为一个派系大佬的时候，那么他绝对不可能继续听从段祺瑞的吩咐。

　　不仅仅赵东云不愿意，他手下的陈光远、孟恩远等人也不会允许赵东云继续对段祺瑞俯首称臣，不管赵东云愿不愿意，他都会被围绕在他身边的一群属下们推上北洋大佬的位置，并为了第三镇这个小团体的利益和段祺瑞、王英楷等人发生冲突。

　　这样的结果纵然让赵东云上位，但是对于王英楷来说却是好事，他的最大敌人并不是刚爬起来的赵东云，赵东云虽然已经是一镇统制，但是威望和影响力依旧远远不足，王英楷的真正敌人这几年来一直都是段祺瑞，拆掉段赵联盟，就等于砍掉段祺瑞一支手，在后续的争斗中，王英楷就能够轻松不少了。

　　北洋派系内几个大佬们的争斗，可以说是直接影响到了北洋新军的扩军备战行为，这一次如果不是赵东云不顾丢脸亲自找到袁世凯求情，恐怕第三镇就会失去那几十门的新式火炮了。

　　“现在换装了新式火炮后，原有的十六门日式架退炮怎么处理？难道真的送回保定去？”刘廷贵面带期望，他可是非常期待着能够把这十六门日式架退炮也给留下来的，虽然是架退炮了，但好歹也是野战炮啊，射速低了些不代表射程和威力不足啊。

　　赵东云道：“留在我们第三镇是不可能的了，这一批火炮从我们第三镇退了下来后，后头还有一群人盯着呢！”

　　自从尝试到了德式管退炮的优越性能后，一大群北洋常备军的军官们已经看不上原来的那些老式架退炮了，未来可以预见的是袁世凯还将会继续从德国进口新式的管退炮，至于钱从哪里来那就是袁世凯应该考虑的问题了，和赵东云、王英楷这些北洋将领没有太大关系。

　　不过北洋常备军不装备这一批日式架退炮，但是还是其他大量军队都想要这一批火炮呢，其中就有增祺，他想要从袁世凯手里头把这一批日式火炮买到手，然后准备给他自己的奉天巡防营弄一个炮营出来，作为以后奉天常备军的炮兵种子。

　　他和袁世凯一说后，袁世凯当即表示，这一批火炮卖给奉天也不是不可能的，除了得给出一个满意的价钱外，还有个条件那就是这一批火炮必须装备到锦州巡防营。

　　袁世凯的心思非常明确了，那就是这一批火炮是绝对不可能交付外省，而锦州巡防营这支部队虽然名义上属于奉天省的地方军队，但是督办却是赵东云这个北洋嫡系军官，也就是说锦州巡防营实际上属于北洋体系的编外部队，勉强也能算进北洋体系里头。

　　增祺一开始是不愿意的，但是后来考虑到就算卖到了火炮，炮兵军官甚至炮手自己都没有，还得依靠赵东云帮忙编练，这编入锦州巡防营里后，估计训练就不用自己操心了。

　　另外还有一个非常重要的原因就是，和袁世凯这种处心积虑增加手中军队不同，增祺并没有这种想法，相反他近几年的政治地位一直不太稳定，急切的需要政绩来挽回自己的颓势，所以他才会编练一个奉天巡防营出来，更是出钱出力请赵东云练出来一个自己不能指挥的锦州巡防营。

　　他要的并不是属于自己指挥的军队，他要的只是政绩而已！

　　当他有了这种诉求后，那么锦州巡防营的编练成功对于他来说也是一个大大有益的事情。

　　当即他就是同意了袁世凯的要求，并且提出了另外一项要求，那就是要求北洋派遣一部分军官到奉天协助他展开奉天常备军的编练工作。

　　在支付了这一批火炮的银子后，这一批日式架退炮就从第三镇被调派到锦州巡防营，对于这种结果，赵东云一开始也是没有预料到的，因为在他看来这锦州巡防营也是他手下的部队啊，这么一搞不就代表着这批火炮还留在自己手上嘛？

　　而且最搞笑的是，这批火炮的归属并没有发生变化，还是在赵东云的手里，但是袁世凯却是从增祺手里拿了好几万两银子！

　　就当赵东云忙着训练第三镇，锦州巡防营的时候，日俄之间的战争也是没有任何意外的爆发了！

　　这一场战争的发生几乎是必然的！

　　这一场战争，在诸多国人看来这是日俄在争夺中国东北的利益，但说实话这只是表像而已，这一场战争还有更加深层次的原因。

　　这场战争的主要推手不是俄国，不是日本，更不是中国，而是英国！

　　庚子年前后，英国的全球战略中有两点是值得提一提的，第一就是保持欧洲平衡，也就是说绝对不允许任何一个欧洲大陆国家统一欧洲，简单理解就是：谁牛逼他就打谁！

　　第二就是压制俄国的扩张，从北欧再到南欧，再到中东、中亚，再到远东，几乎处处都可以看见英国正在毫无保留的压制俄国的扩张。

　　英国人为什么连续踏进阿富汗这个帝国坟墓，为的就是阻挡俄国在中亚的南下扩张！

　　在远东，他为什么要和昔日他们看不起的日本结盟，为的还是扼制俄国在远东的扩张。

　　所以单纯的把日俄战争理解为日俄之间争夺中国利益，其实是远远不够的！

　　在这场战争里，英国才是背后的棋手，日本不过是个马前卒而已，而美国则是跟在英国后头想要捡便宜的乡巴佬。

　　一战前的英国，纵然比数十年前已经没落许多，但依旧是一个可以在全球范围内肆无忌惮的日不落帝国。


第110章 奉天常备军

　　它为了扼制俄罗斯的全球扩张，从头到尾英国都是逼迫中国必须对俄罗斯保持强硬的外交态度，绝对不能接受俄国提出的任何关于东北三省的要求，要不然的话俄罗斯不打中国，英日联军就得登陆天津了。

　　此外它还以强硬的态度逼迫中国必须保持中立，这是他们考虑中国一旦加入战争，就会导致战争的扩大化，并引发俄罗斯的大举南下，到时候俄国人要是从蒙古，西北等地方大举入侵中国，英日美等国一致认为中国是无法抵挡俄军攻势，到时候将会导致俄国吞并中国大量北方领土，扩大这场战争。

　　几乎从头到尾，在东北局势上，不管是中国还是日本，其实都没有什么选择的权力，日本是被英国推着上了战场，而中国则是被英国逼着拿出东北作为战争胜利者的奖品。

　　所以当日俄两国在生死大战，当中国东北的百姓们为了躲避战火拖家带口逃离战区的时候，伦敦的绅士们则是一边抽着雪茄一边喝下午茶，偶尔还会讨论报纸上关于远东的那场战争。

　　在1904年的今天，能够把这些事情看通透的人其实并不多，就算是袁世凯，张之洞他们，顶多也只是看到了一些事情本质的边缘而已，距离核心还比较遥远，至于那些天天叫嚷着进军东北的人大多是连“全球战略”这个名词都没有听过的人。

　　让一个半殖民状态国家的国民们去考虑什么叫全球战略，是一件奢望的事情！

　　不过看不懂事情的本质也没有什么，大部分人还是知道然别的国家在自己的国土里进行战争，而自己竟然还被迫宣布中立是一件屈辱无比的事情！

　　所以1904年后，中国各省在练兵处的推动下，开始兴起了广练新军的风潮，尽管其中多数都是不怎么上心，很多干脆是把旧军直接换上了新军的招牌就算完事，毕竟不是每个省份的督抚们都想袁世凯这样，拥有天生反骨，天天想着扩军备战造反之类的事情，很多督抚都是想着贪污个几十几百万两银子也不愿意练一镇新军。

　　以清末各省财政而言，练新军多了或许很难，但是想广东，江苏，浙江这些财富大省说实话练三五镇都是没有太大问题的，但是如今呢南方各省里练成大规模新军的也只有张之洞主政的湖北了，其他地方的新军都是可以直接忽视的那种。

　　然而在东北，尤其是在奉天却是有所不同，增祺受到了去年编练锦州巡防营以及年初编练奉天巡防营比较成功的刺激，而且这两支巡防营的编练成功也是挽回了不少增祺的政治威望，朝廷诸多大臣也是不在指责增祺庚子年失陷奉天的事情了，而是偶尔也会赞扬他几句练军有成。

　　在这种背景下，加上东北局势实在紧张，日俄两国就在边上打着呢，增祺一方面是和两方交涉，侦缉战争难民，同时也是试图进一步整编奉天旧军，编练新军，以加强己方对各府县的控制，以确保武装中立的顺利施行。

　　“如今奉天这边天天说要编练常备军，按照我看啊，如果不出意外的话应该是能够编练起来的了，不过他们要编练常备军，自然是离不开我们的，就是不知道我们第三镇能够从中捞到多少机会？”陈光远和孟恩远两人一边低声交谈一边往李家庄园南院，也就是第三镇司令部而去。

　　孟恩远道：“根据奉天那边的意思，是要把奉天巡防营和锦州巡防营一起整编起来，然后再遍一个常备军的，不过这样的难度太大，我们这边的锦州巡防营还好一些，但是增祺那边的奉天巡防营可不是什么好货色，里头土匪混杂，而且多是旧军，这编成后也没有进行整编，这骨子里还是以前的旧军和土匪，这要是能练成新军才是怪事了！”

　　陈光远也道：“说起这巡防营还是我们这边的锦州巡防营好一些，虽然那两个骑营松散了些，不过这小半年里我们也调了不少人去调教训练，算是把以前的那种匪气给压了下来，还有那吕诚童也算是个人物，鼓舞士气很有一套！”

　　陈光远口中的吕城童就是吕双枪，这吕城童乃是他的正式名字，而吕双枪则是绿林外号！

　　“哼，我们要不容易才把锦州巡防营练出千把人来，要是这么轻易交出去编练奉天常备军，那么我们这大半年来的努力岂不是都白费功夫了！”

　　孟恩远如此道：“别人我不敢说，但是我们的那位统制大人是绝对不能忍受这种事发生的！”

　　他说的没有错，此时此刻赵东云正在给袁世凯写信呢，信中的内容就是反驳增祺提出的所谓奉天常备军计划，说锦州巡防营和奉天巡防营两部各有不同，奉天巡防营乃是官匪混杂，战力同旧军无异，而锦州巡防营则是职部历时半年全新编练，战力纵然不如第三镇，但也勉强可站，两者整编能够得常备军尚需时日，然我锦州则立失两千余战力。

　　锦州巡防营里现有步队两营、炮队一营、骑队两队，总兵力已经高达两千余人，其中除了两个骑队是招抚的土匪外，其他两个步营以及炮营的军士都是从山东、直隶等地招收的良家子训练而成，装备的也是清一色的福造88式步枪。

　　虽然整体上训练还不如第三镇，但是编制和装备乃至训练都是实打实的北洋新军，只不过少了个北洋常备军的名头而已。

　　这支军队其实就相当于北洋常备军的编外部队，和北洋体系里的自强军、武卫右军先锋队是极为类似的。

　　所以增祺想要把锦州巡防营和奉天巡防营合编为奉天常备军，除非增祺愿意把这支未来的奉天常备军交给赵东云督办，要不然的话是别想把锦州巡防营拿过去了，别说赵东云不答应，袁世凯也不答应。

　　陈光远和孟恩远也是知道这些的，所以言语间也没有太大的担心！

　　甚至在见了赵东云后，陈光远甚至还说：“现在锦州巡防营只有两个步营，依照我看还是少了一些，大人您看是不是再编一个步营？”

　　赵东云听罢略微皱眉：“这如果能够办起来自然是好的，不过最近这几个月我们装备迫击炮和重机枪，花费甚多，保定和朝廷也没有给我们装备迫击炮的钱，一切都得靠我们自筹。现在要拿出钱来扩编锦州巡防营怕是不容易！”

　　陈光远却是道：“奉天那边呢，是不是能够从那边拿一些？”

　　不用赵东云说，孟恩远就道：“现在那个增祺一门心思想要练奉天常备军，那里还会给钱我们啊，他连现今的这些协防费都想不给了呢！”

　　陈光远看了看赵东云，然后试探性的道：“大人，要不我们再去把张作霖和冯德麟都端了？”

　　赵东云一听颇感无语，这手下几个人感情剿匪剿上了瘾头，这刚灭杜立三，还顺带敲诈了冯德麟十万两银子没到一个月呢，就想要故技重施从土匪头上捞钱，也不想想那些土匪的钱也不是天上掉下来的，尤其是张作霖和冯德麟这些成规模，依靠经营根据地来获取收入的土匪武装，人家捞钱也不容易啊，前头冯德麟送来的十万两银子估计都是把他这些年的家底都掏空了，张作霖那边还好一些，估计还能剩下几万两银子。

　　现在就算过去把他们给灭了，估计也翻不出三五万两银子来！

　　再说了，人家好歹已经接受招抚了好吧，头上顶着奉天巡防营的名头呢，好歹也算是官军了，再和之前一样直接打过去，估计还不知道要闹出什么事来呢！

　　他赵东云手里头也不是没钱，实际上他前期剿匪所得不少，加上因为第三镇扩编，他又从保定和朝廷户部那边得了几十万两银子，但是第三镇的扩编实在太花钱，尤其是为了提高部队的战斗力，赵东云让部队展开了密集的实弹训练，那些训练打出去的子弹和炮弹都是要花钱的啊。

　　而这一部分钱人家袁世凯和朝廷可不会给你，他们只给固定的那份军费，只够日常所需，但是你如果要额外加强部队的伙食，要加强部队的实弹训练就得自己另外捞钱了。

　　尤其是第三镇私底下大量装备了迫击炮，这迫击炮虽然说是廉价火炮呢，但是架不住上百门的装备啊，近段时间赵东云把剿匪捞到的钱大部分都是花在了迫击炮上头。

　　第三镇小金库里纵然还有二三十万两银子，但那可不是能够乱花的钱，而是第三镇最后的家底，得留着预防不测的，如果没有小金库里的这二三十万两银子，万一哪天袁世凯和朝廷不给他袁世凯经费或者拖延几个月了，他赵东云的第三镇才不至于因为欠饷而闹出什么乱子来。

　　而且必要时候也能够自己拿出开拔费来维持作战！

　　总之这三十万两银子乃是第三镇平时必须持有的家底，关键时刻的保命钱，是不可能胡乱花出去的。

　　所以要扩军，还得另外找钱！


第111章 军火贸易

　　陈光远看着没有说话的赵东云，心里头也是知道自己提议去把张作霖和冯德麟收拾的话有点不靠谱，不过他并没有就此苦闷，而是迅速转换了话题：“吕城童和石阳他们在那边怎么样了，这几个月多少也能够收上一批银子来了吧！”

　　孟恩远道：“这个也比较难，他们在台安、盘山收的钱财不多，用来维持自身的开销都不够，那里能够有多的钱啊！”

　　吕双枪和石阳的两支骑队被安排到台安和盘山，当初赵东云对此的想法并不是说去牵制张作霖和冯德麟，说实话张作霖和冯德麟还不值得赵东云去做什么刻意是安排，如果看的不顺眼了直接剿灭了都是没有太大问题的。

　　当你手底下只有几百人的时候，兴许还会和张作霖，冯德麟这些人玩什么小手段，阴谋之类的，但是和赵东云这样手中已经掌控第三镇和一个锦州巡防营，拥兵万余的时候，面对张作霖和冯德麟这样的人要做的就是直接推过去，听话就让你活着，不听话立马就灭了，还玩个毛的阴谋诡计啊！

　　他把吕双枪和石阳的这两支骑兵队放在台安和盘山一带，最为主要的任务是作为第三镇的先头部队监视日俄两军的动向，避免日俄两军大规模越过辽河后自己还不知道。

　　毕竟在这场战争里头，赵东云需要及时的了解辽河以东，尤其是辽河一带的日俄双方动向，而赵东云自己的第三镇影响太大，要是直接派遣部队抵达这两个地方长期驻扎，估计俄国人会非常紧张的。

　　但是也不能放任不管，所以才会把吕双枪以及石阳的这数百骑兵放在那里，既可以监视日俄两军动向，同时也能够避免日俄双方被自己刺激到。

　　不过既然霸占了这两个地方，赵东云自然也就不客气，也是让吕双枪以及石阳两人效仿张作霖和冯德麟等人从当地收取保护费之类的，多少也能够补充一部分锦州巡防营的经费。

　　不过这两个地盘所能够贡献的收入极为有限，维持锦州巡防营自身就很难了，更加别说用以扩军了。

　　既然现在没钱，赵东云也只能说：“锦州巡防营一事，我自有主张，你们就别管了，先把第三镇练好，如今时局紧张，必须时刻保持高度戒备！”

　　他赵东云是来锦州玩武装中立的，他的第三镇就是中国武装中立的保障，所以不能有任何的松懈，必须保持最优良的状态给日俄两国看，免得他们太过无视中国一方的存在了。

　　送走了陈光远和孟恩远后，赵东云并没有闲着，而是又建立俄国的外交专员安德烈。

　　自从赵东云在一月份卖给了俄国人近百挺机枪后，他和俄国人的关系迅速密切了起来，俄国人估计已经是把他当成了为钱财卖国的汉奸之流，尤其是赵东云还帮忙购买了一批用于重机枪的子弹后，俄国人似乎更加认为了赵东云是汉奸卖国贼之流。

　　不仅仅在之前赵东云的剿匪行动中给予了极大便利，后来俄国人也是默认了赵东云派遣锦州巡防营的两个骑兵队进驻盘山以及台安的行动。

　　不过俄国人想要的更多！

　　受限于远东铁路还没有完工，俄罗斯想要从欧洲、中亚地区往远东地区增援兵员以及大量的补给是非常困难的事情，二月十号日俄宣战后，俄国开始进行动员，每个月从西部本土增援到东北的兵力只有两万人而已，由此可见距离的遥远对俄军的军事部署也是造成了极大麻烦。

　　这人员增援虽然麻烦，但是勉强还可以接受，但是物资的补给速度就是差强人意了，这种情况在日俄相互宣战后，当地的俄军更是感受大量物资的缺乏，开始想尽办法从东北当地获取物资。

　　那些生活类的物资还好说，粮食勉强还能够从俄军控制下的吉林，黑龙江以及奉天地区获得，但是武器弹药就只能依赖库存以及从本土远道运输而来了。

　　历史里的这场战争里俄军和跨海作战的日军后勤补给一样糟糕！

　　然而现在却是凭空出现了一个赵东云，赵东云控制下的福元机器厂虽然产量和列强诸国相比不值一提，但是再怎么说也能生产子弹和炮弹不是，那些步枪和火炮自然是无法提供的，但是7.92毫米的马克沁机枪子弹以及火炮炮弹这些消耗类的物资却是可以大批量提供的。

　　同时因为中国的局外中立，中国不能够表面上大量给俄国提供武器等作战物资，所以俄国人就得偷偷从赵东云手中进行走私性质的作战物资进口。

　　赵东云先是以锦州巡防营或者第三镇的名义订购大量的军火，尤其是机枪子弹以及炮弹这两样消耗性的物资，然后再抬高价格卖给俄国人，仅仅从一月份到二月份，赵东云和俄国之间的军事物资贸易额就是达到了五十两银子之巨，其中半数都是重机枪。

　　“赵将军，库洛帕特金阁下对我们的合作是非常满意的，认为此举将会大大提高贵我双方的友好关系！”安德烈只是简单的客套了一句后，就是迫不及待的说明了今天来的目的：“对于那批机枪以及机枪子弹，库洛帕特金阁下非常满意，不过我们希望能够获得更多的子弹和炮弹，尤其是炮弹！”

　　俄军一月份把那批近百挺的机枪买走了后，就是迫切的希望通过赵东云这个渠道获得更多地作战物资！

　　赵东云点头：“对于贵军的迫切需求，我是理解的，不过您也知道采购我们之间的交易对于我而言存在非常大的风险！”

　　安德烈点头也是表示认为：赵东云在现在这种时局了还敢买军火给俄军，一旦被捅了出去可是会不太妙的，不过今天这种对话也不是第一次了，安德烈自认为非常清楚赵东云想要的是什么。

　　“赵将军放心，价格方面绝对不会让您失望的！”安德烈继续强调：“而且和上几次交易一样，这一次也可以用黄金或白银直接交易！”

　　赵东云听罢满意的点了点头：“嗯，前几日我这边刚运到了一批三英寸口径的榴炮弹，我想你们应该用的上！”

　　安德烈一听，当即就是道：“哦，不知道有多少？”

　　赵东云道：“量倒是不太多，只有五千发，不过虽然数量不多，但是我为了弄这一批炮弹可是花了不少心思，所以这价格嘛！”

　　安德烈一听只有三千发，脸上露出明显的失望神色，这三千发炮弹如果是放在和平时期可以训练很久了，但是在战时，尤其是现在火炮射速大大提高的现代战争里，这三千发炮弹就显得杯水车薪了。

　　不过赵东云的下一句话却是让安德烈激动了起来，只听赵东云道：“当然了，如果这一次我们合作的愉快，那么后续还会有更多符合贵军火炮口径的炮弹运到锦州来的！”

　　安德烈连忙道：“不知道后续还能有多少？”

　　赵东云道：“这个就要看贵军的能付出多少代价了，就算量少的话但是我想每个月三五千发不是问题，甚至价格合适的话，还能有更多！”

　　安德烈听罢似乎在考虑赵东云的话，半天后他道：“如果我猜得不错，这一批炮弹应该是赵将军属下的唐山机器厂所生产吧！”

　　赵东云没有回答，而是继续微笑算是默认了此事！

　　安德烈并没有猜错，赵东云向俄军提供的机枪子弹以及炮弹大多数都是福元机器厂生产的，其中的德式机枪专用的7.92毫米子弹就不用说了，福元机器厂最近半年来一直都在不断的购置机器扩大产量，子弹产量大大提高，要匀出一出来来卖给俄国人问题不大。

　　而炮弹的话，原本就麻烦许多了，因为这年头各国的火炮口径也不同，中国国内陆军采用的多以57毫米，75毫米为主，而俄军则是有76.2毫米，87毫米，107毫米等口径。

　　而火炮口径的不同导致炮弹也就不同，这也是俄军很难从远东的国际军火市场上购买到大量炮弹的原因，因为其他国家的兵工厂没事又不会生产俄国口径的炮弹。

　　赵东云之所以能够弄出来这一批俄国口径的炮弹，还是指示福元机器厂那边专门改装了一条生产线，这才能够生产出俄国口径的炮弹，这些俄国口径的炮弹从一开始就是为了卖给俄国人。

　　安德烈继续道：“只要赵将军能够提供炮弹，那么价格上可以在按照国际军火市场上的价格上浮百分之三十，但是您必须保证炮弹不能存在任何的质量问题！”

　　安德烈和赵东云打交道也有小半年了，可是知道赵东云自家的第三镇里可是装备了不少劣质炮弹，比如那些采用铸铁炮壳，装黑火药的炮弹，他可不想赵东云用这些垃圾货色来糊弄他。

　　赵东云满脸微笑：“那是当然了，客户要求什么，我们自然是提供什么了！”

　　他此时已经是想着，和俄国人的军火交易能够给福元机器厂以及自己带来多大的收益了？


第112章 初露峥嵘

　　福元机器厂那边收益并不会太大，为什么，因为福元机器厂的产量本来就不算太高，而且由于肩负整个北中国的军火供应，不管是步枪还是子弹又或者是炮弹的几乎都是供不应求的。

　　为了扩大产量，过去两年时间不到福元机器厂已经先后三次扩大股本增资，同时也是从国内的七八家银号、票号联合借贷了高达一百多万两银子用以扩张。

　　可以说从成立的那天起，福元机器厂就走上了借贷扩张再借贷再扩张的路子，导致现在的福元机器厂已经负债将近一百五十万两银子，然而国内的那些民族资本家又不是笨蛋，之所以大方给福元机器厂提供大批贷款，自然是看中了福元机器厂的收益。

　　而福元机器厂那几乎可以生产到后年去的订单就是利润的保障！

　　饶是已经接受了北洋机器制造局的工人和机器设备，同时也一再二再的购置机器扩张，但是受限于成立时间太短，福元机器厂的产量短时间内依旧不算太高，其他先不说，就说这炮弹，如今的月产量不过一万五千多发而已，这个产量如果说供应整个北中国诸多军队其实还是远远不够的。

　　不过现在是和平时期，而炮弹这玩意是消耗性的物资，只要北洋新军没有打仗，那么对炮弹的消耗就不会太多，之所以还会大规模购进炮弹，主要是为了储备。

　　按照当代的惯例，一门火炮一般会储备大约三百到五百发炮弹备用，而北洋新军现在所用的火炮大多是这两年从日本以及德国进口的，而进口这些火炮的时候都会随同订购相应的炮弹。

　　也就是说，当今的北洋新军里头，包括赵东云的第三镇在内都是储备有大量当初进口的炮弹，并没有急迫大规模储存炮弹的需求。

　　这样的情况下，赵东云才能够从福元机器厂的炮弹产量挪出一小部分来卖给俄国人。

　　抛开了赵东云这个因素外，那么对于福元机器厂本身来说，卖给俄国人炮弹并不会带给他们太多额外的收益，因为他们的炮弹本来就供不应求。

　　不过对于赵东云这个二道贩子来说，收益却是大了去！

　　他卖给俄国人弹药虽然是政治性的目的居多，但是赚钱也是一个次要的目的了，这他从福元机器厂订购的炮弹如果一枚要三十两银子的话，那么他卖给俄国人就会是五十两银子，其中的利润几乎达到了50%左右。

　　不过赵东云对此也承担了诸多风险，尤其是政治风险！

　　俄国人虽然付出了比较昂贵的价格，但是他们给了钱后，赵东云可是送货上门啊，那些炮弹将会从唐山通过火车直接运输到锦州，然后再由赵东云秘密转运到奉天。

　　怎么说呢，一分钱一分货！要是在欧洲购买同样的炮弹只需要三十两银子，但是现在战争期间谁有这本事一路运到东北去？

　　除了日俄自身外，唯一的物资通道就是关内外铁路，而这条铁路的重要枢纽锦州就盘踞着赵东云，只要赵东云愿意，他甚至可以不让一粒子弹流入东北交战区，同样的只要他愿意，他可以把整列军火运往奉天！

　　赵东云有着别人所不具备的优势，同时也承担了别人不愿意承担的风险！

　　这才是他在这场军火走私贸易里收获庞大利益的原因。

　　赵东云利用福元机器厂，自己坐镇辽河西部的便利，同时还有手下上万军队的掩护，顺利的给俄国人输送了大量的物资弹药，在这样的背景下，日俄战争也在继续着。

　　双方自从二月十号宣战后，除了一开始日本海军卑劣的用不宣而战的方式偷袭了旅顺军港，造成俄国海军数艘军舰损失外，接下来的一段时间都显得非常平静。

　　因为这个时候双方都在进行调集物资和兵员，酝酿着随后的大规模战争行动！

　　这一时间，看上去竟然是平静无比！

　　然而谁都知道这只是暴风雨前的平静了，日俄两国的是什么情况暂且先不说，中国国内却是群情奋勇，众多人想要抗击俄国，在日本的中国留学生们甚至提出要组建义勇军前往东北加入日军参战呢。

　　而国内随着日俄战争的爆发，作为国内派驻到东北的唯一一支新军的统帅，赵东云的名字再一次被广泛提起，和去年年底广泛指责赵东云不主动抗击俄军不同，这一次随着朝廷正式通报“局外中立”后，众人埋怨的对象已经从赵东云这个前线将领转到了朝廷诸公上头。

　　不过人们依旧对赵东云，尤其是他的第三镇的一举一动非常关注，国内对赵东云以及对北洋体系的指责虽然少了一些，但是依旧还有。

　　为了回应国内的庞大舆论压力，袁世凯和赵东云一商量后，决定在锦州弄一场小规模的军事演习，以表示日俄战争里头我们虽然中立了，但是我们玩的是武装中立。

　　好吧，说白了这场演习不是给日俄两国看的，而是给国内民众看的！

　　为了避免刺激日俄两国，同时又为了满足国内的舆论压力，赵东云把这场演习地点设立在锦州，规模也不大，就两个营参加而已，不过却是邀请了诸多中外记者参加，尽管演习过程毫无新意，这种对外的公开演习里头赵东云自然不可能把迫击炮，机枪战术之类的拿出来给别人看，但是依旧让外人看到了一支新式军队应该有的面貌。

　　外国记者莫斯利道：“和中国的其他军队比起来，赵东云将军的第三镇明显出色太多，严格的军纪和新式的装备让这支军队具备了现代军队的战斗力！”

　　当北洋新军主动大规模公开新军的编练情况，尤其是公开了诸多第三镇的演习照片后，国人们看到的是一支精神抖擞的现代化军队，此外赵东云的多副戎装照也是随着这一次舆论的宣传活动里广泛被各报刊登。

　　照片里的赵东云丝毫看不见年轻稚嫩的痕迹，他穿着当今北洋常备军里的军官冬季礼服，侧着身子拄着一柄军官指挥刀，头上虽然戴着军帽但是依旧可以看见他是个光头，而嘴上的那两道略显夸张的八字胡须更是让他看起来和时下的普通军人极为不同。

　　肩上的是团蟒抱珠以及袖口上的盘花金辨都更是让他看起来极有年轻显贵的味道，他身上的军服是冬天北洋常备军才开始全面实行的新式军服，这种新式军服虽然练兵处在年初下发新军军服章程后，也是已经被作为全国各省新军的标准军服。

　　这种新式军服的常服虽然是和作战，但是礼服却是以视觉效果为主，让人看到的第一眼就能够感到新式军人的俊朗潇洒，当然了更多国人会直接认为是假洋鬼子……

　　尽管已经有很多人看见过北洋新军的模样了，但是赵东云的戎装照和他手下的第三镇的诸多照片开始在国内流传，并频发登上报纸后还是引来了极大的议论。

　　一时间里，赵东云的个人名声大幅度上扬，人们一说起北洋会想起袁世凯，但是要一说起北洋新军，诸多人的脑海里就会浮现赵东云的身影。

　　某种程度上，赵东云已经成为了北洋军官的典型形象！

　　再加上他年纪轻轻就成为一镇统制，在局势混乱的东北里坐镇锦州，成为中国执行武装局外中立的具体负责人，单单是这一点就足以让他成为无数年轻人的偶像，无数前往其他国家留学的年轻学子们，尤其是学军事的那些年轻学子把赵东云当成了成功的楷模。

　　赵东云的名字和照片很快就是随着日俄战争的爆发传到了全球各地，在纽约时报关于日俄战争的专题报道中，赵东云的照片和日本将军大山岩、俄罗斯将军库罗伯特金上了头版！

　　因为以上三人就是中日俄三国在东北的实际军事负责人！

　　赵东云对于自己的突然出名有些不习惯，他之前在北洋内部的名声其实也不算小，但大多是在北洋的诸多中高层军官里流传，再有就是同为北洋体系的文官、幕僚们听过或者见过他，甚至很多同为北洋体系的中下层文官都不知道他呢。

　　这也是当代北洋新军中高级军官的一个缩影，虽然他们已经掌控了这个时代中国最为强悍的武力，但是人们所看到的大多是袁世凯，对袁世凯后头的段祺瑞、王英楷、冯国璋、赵东云等人并没有太多的关注。

　　这些后实力大名鼎鼎的北洋军阀被普通人所熟知，还是要辛亥年武昌起义以后，那个时候冯国璋、段祺瑞等人才频繁出现在报纸之上。

　　现在，他们在很多国人看来不过是袁世凯手下的一个手下而已！

　　赵东云之所以能够出名，其实也和他的政治地位没有太大关系，主要还是因为那几张照片以及他的年轻的过分的年龄！

　　诸多年纪比较大的人对年纪轻轻的赵东云非常担心！

　　广东的岑春煊给朝廷上的奏章里，就公开对赵东云表示担心：赵子杨年轻资浅即坐镇东北一方恐非朝廷之福！

　　赵东云看着手中袁世凯转发而来的这道奏章副本，脸色不是很好看：“这个岑疯狗，是看谁咬谁啊！”

　　岑春煊此举其实倒不是针对他赵东云，而是针对袁世凯，试图用赵东云年龄和资历问题来抹黑袁世凯的用人策略。

　　“别管那些人了！”方若莲此时脚步轻移，然后坐进了沙发里，她不喜欢赵东云在她面前还关心什么正事。

　　赵东云放下奏章的副本，转头看着方若莲：“锦州比保定要冷许多，这几天有没有习惯？”

　　方若莲听罢似乎感觉到冷了一样缩了缩身子，然后道：“对于我来说，保定和锦州都一样冷！如果冬天能够回香洲过就好了！”

　　赵东云听罢：“岳父不是搬到了上海吗，你可以去上海看他们的！”

　　赵东云并没有说他陪着她去上海看岳父岳母，因为他没有时间，这年头当官其实也挺苦逼的，没事可不能乱跑，身为第三镇统制，尤其是现在东北时局紧张，日俄爆发战争之际，他赵东云不可能随便离开锦州的。

　　不过方若莲却是摇头：“我不喜欢坐船，而且我十月份的是才去看了他们！”

　　赵东云听罢有些无语，这个方若莲婚后就更变了个人一样，身子还是和以往那么诱人，和她说话依旧能够随便瞎扯，也会毫不掩饰自己的天主教信仰，并时不时就想要劝赵东云以及身边的人入教。

　　但是她却是变得极为慵懒了！

　　尤其是秋冬时节，她可以在窗边一边晒着太阳一边看书一整天，很多事都不愿意去做了，甚至赵东云觉得很多事她都不愿意去想了。

　　现在的她很难和赵东云脑海里的那个修女联系起来！

　　“等几年等津浦铁路开通了后，以后南下上海看望岳父岳母就容易多了！”赵东云伸出手搂住她，让她可以舒服的靠在他的身上。

　　“嗯！”方若莲并没有多说，只是轻嗯了声就闭上了眼。

　　赵东云则是拿起了桌边的书看了起来，初春里极为难得看见到午后阳光穿过玻璃窗户，然后晒在两人身上。

　　赵东云手中的书并不是什么小说或者其他文学类的书籍，而是一本德文的军事理论书籍，是上个月他托人从德国带回来的。

　　这几年来，他一直都是持续的阅读专研大量的西方军事书籍，他坚信要想成功，就得提前让自己准备好，而要当一个合格并成功的军阀，只依靠些许后世的记忆或者小聪明是远远不行的，赵东云不要求自己成为拿破仑那样的军神，但是最基本的东西还是需要掌握的。

　　午后的阳光并没有在客厅里停留太久，当身上感受不到阳光的温暖后，赵东云放下了书本，再回头看看已经依偎着自己的妻子，她已经睡着了，精致的脸庞上的那两道睫毛遮住了双眼，红唇微闭的她正在平缓的呼吸，这个时候的她看起来漂亮极了。

　　轻轻扶住她的身子，然后从沙发起身扶着她侧躺下，再拖过了一个枕头让她垫上，午后阳光已经逝去，为了不让她感受到寒意他又是从另外一侧拿着羊毛毯过来给她盖上。

　　看着似乎已经陷入了美梦中的妻子，赵东云也是露出了笑容，然后情不自禁地伸出了手抚摸她的脸庞，感到到了触摸感方若莲似乎醒了，不过她依旧没有睁开眼睛，她能够感受到这略显粗糙的手是她丈夫的手，她伸出了手盖在赵东云的手背上，嘴上喃喃着：“我睡了多久了？”

　　赵东云道：“没多久，还没有一个小时呢！”

　　方若莲转动了身子，让自己趟的更舒服下，依旧没有睁开眼睛：“那我再睡一会！等我睡着了再走！”

　　赵东云轻嗯一声，看着这个迷迷糊糊说着话，连眼睛都不愿意睁开的女人，心中感受到的是别人无法带给他的平和。

　　到了沙发的另外一头，他重新拿起书本看了起来，外面的阳光也已经消失不见，天空很快飘来了诸多灰云，透过玻璃窗看见的是越来越厚的云层，也许今年春天的第一场暴雨就要来了！


第113章 当军阀不容易

　　随着1904年日俄爆发战争后，国内讨论时局的时候也经常挂上了赵东云的名字，再加上为了缓解国内的舆论压力，袁世凯为首的北洋上下也是在做一些宣传工作，比如第三镇在二月中旬举行的那场小演习就是其中一环。

　　同时为了展现北洋新军的强大战斗力以及全新的面貌，北洋官方首次对外界大规模公布相关照片，不仅仅有演习，行军之类的照片，还有摆拍的大量照片，比如为了展现北洋装备了世界上的最新式的诸多武器，摆拍了重机枪组，德式炮组以及较射气球等。

　　此外还有诸多北洋的高层将领的戎装照也是被大规模公布，这诸多人里头又以赵东云最受关注，除了他是北洋新军在东北地区的最高军事负责人外，也和他的年龄有关系。

　　某种程度上来说，袁世凯把赵东云推出来，为的就是说明他袁世凯用人唯才是用，资历，年纪背景全都不是问题，只要你有能力，那么你能够和赵东云一样迅速成为举足轻重的人，如此一方面是为了提高北洋新军的整体形象，同时也是试图吸引更多的英才效力。

　　清末时期的北洋体系能够吸引无数年轻人为止效力，导致袁世凯领导下的北洋成长为中国的第一大政治集团，自然是有他的理由的。

　　清末时期，说起革命很自然会想起孙文，但是说起改革那么大多人是会想起袁世凯的。

　　袁世凯在清末时期主导的新政改革，不仅仅只有军事方面，更多的是涵括了教育、交通、工商、政治等。

　　教育方面主张废除科举，建立现代化的小学到中学再到大学的教育体系，鼓励士子留学并授予留学生举人或进士功名。

　　工商方面包括推动工商部的成立，颁布公司法，为中国建立了全新的工商环境，使得中国的近代民族资本经济发展大大加快。

　　交通以及通讯上上，包括建立邮政系统，支持建立京汉铁路、津浦铁路，此外收回关内外铁路也和他有着极大关系。

　　政治上他推动君主立宪制，迫使清廷开始预订立宪等。

　　尽管他后世有着称帝这么一招臭棋，导致他被钉在了历史的屈辱柱上，但是在庚子年后的清末新政时期，他袁世凯却是被无数国人寄予厚望的改革者，清末新政时期的短短十年时间里，是袁世凯政治生涯里的黄金时期。

　　在这段时间里他的威望和影响力可以说一天胜过一天，哪怕是日俄战争爆发中国被迫宣布中立，国内有不少人对原始有着批判的声音，然而这种声音并不是主流。

　　尤其是当二月中旬，袁世凯为了进一步挽回舆论，同时为了扩大北洋在全国范围内的影响力，大举宣布调遣北洋常备军第二镇进驻山海关。

　　这个举动在普通国人看来，是袁世凯对日俄展现强硬态度的一个姿态，表面北洋新军虽然没有足够的实力进军东北和日俄交战，但依旧在尽自己的最大努力保障武装中立的执行，避免战火被波及到辽西地区尤其是关内地区。

　　这一系列的政治手段也许看起来并没有太过高明的地方，但是袁世凯的厉害之处就在这里了，他不用多复杂的手段，技巧之类的东西，他只是向国人展现他的态度和决心而言，而就这就已经足够让他获得更为庞大的威望了。

　　相对来说，在日俄战争这一场战争里头，张之洞和岑春煊等其他国内政治要员的表现就要逊色的多。

　　当然了，这些舆论争夺，政治影响力这些东西暂时和赵东云还没有什么关系，他现在还没到那个层次，那些都是袁世凯和张之洞以及岑春煊他们的游戏。

　　现在的赵东云只是依靠北洋的这一场舆论争夺中小小的出了一把风头，使得自己的名字出现在了诸多报纸上，让广大国人知道了北洋新军里头有着赵东云这么一号人。

　　暂时来说，赵东云在全国范围内的名气是可以直接忽视的，但是另外一方面他在国内的军政高层之中，名声却是非常显赫，国内军界普遍上把他当成了北洋新军大佬之一，同时由于他驻扎锦州这个东北的战略要地，最为靠近日俄交战区的所在，所以他的名字也是频繁被国内的军政遥远额提起。

　　简单来说只要说起日俄战争，说起武装中立，控制局势扩大化，保障关内安全这些话题时，那么就绝对绕不过赵东云和他的第三镇，谁让他现在牢牢的钉在锦州呢。

　　不过国内对他议论纷纷，赵东云是关注不了的，这短时间来他忙碌的很！

　　一方面是要和俄国人偷偷摸摸做军火生意，把前头商定好的那批炮弹以及新到的一批机枪子弹给俄国人运过去，俄国人自己的运力紧张而且由于中国的中立问题，俄国人自然是不方便派出大量人马来接受这一批弹药以及其他作战物资，所以赵东云还得派人把这一批军械护送到营口，然后由当地俄军接受。

　　当然了，以上都是秘密行动的，不可能让国人和日本人发现，要不然的话破坏中立不说，而且很容易引来国内的责骂，这个时候，吕双枪和石阳这两支被赵东云收复的土匪骑兵就是发挥了巨大的作用。

　　吕双枪和石阳这两个人可不是什么国家培养的科班出身的职业军官，他们心里头可没有什么国家民族这些东西，他们投靠的是赵东云，而不是北洋或者朝廷。

　　换句话说，他们效忠的并不是袁世凯或者慈禧光绪这些人，他们效忠的只是赵东云个人，这里头有非常大的区别。

　　这种关系也就使得赵东云用他们走私运输军械弹药放心许多，至少不用担心遇上什么叫嚷国家和民族的人。

　　为了保障对俄国的物资运输通道，吕双枪和石阳还联手在辽河一带发动了大规模的肃清行动，把流窜在这一地方的流匪给一股脑肃清了，搞的冯德麟和张作霖还紧张无比，生怕他们翻脸打过来呢。

　　只是冯德麟和张作霖好歹也是接受了招抚的人，所部也都成为了奉天巡防营的一部分，赵东云自然不会在这个关头没事找事去清剿这两个巨匪的。

　　不过这两大巨匪没事，但是其他的小估摸的流匪就悲剧多了，不是被赶到了辽河以东就是被剿灭。

　　赵东云到锦州后，算上这一次已经是发起了前后三次的大规模剿匪行动，去年年底在锦州西部以及北部的行动，再算上今年一月份剿灭杜立三的行动以及现在的辽河以东地区肃清流匪行动，可以说是极大的打击了辽河以西的土匪活动，尤其是锦州百里范围内几乎是再也看不见大估摸的土匪。

　　尽管发起这些剿匪行动的主要原因是为了获取钱财，但是也是间接的带给当地的百姓极大的生活便利，至少那些大家闺秀去烧香拜佛也就不用担心路边跑出几个土匪来绑架自己了，那些商人们也不用在锦州地面提心吊胆，天天担心自己的货物被抢劫了。

　　如果单纯从利国利民这个角度来看，赵东云办福元机器厂算是第一件值得称道的事情，那么这锦州剿匪就算是其第二件值得称道的事情。

　　尽管以上两件事的初衷都和国家民族之类的没有多大关系！

　　除了忙着和俄国人走私军火等作战物资外，另外一方面他也是持续加强战备，自从二月初日俄正式宣战后，锦州的第三镇也是同一时间进入了战备状态，去年开始修筑的锦州防线里的诸多固定工事也是正式进驻了诸多士兵。

　　如果说去年夏秋之际赵东云因为兵力不足，只能被迫把兵力收缩到小凌河以西的话，那么等第三混成协扩建为第三镇，同时他督办的锦州巡防营也初步成军后，赵东云手下的兵力几乎翻倍，已经达到了一万五千人左右。

　　有了充足的兵力后，他的锦州防线也可以经营的更加充实，一方面是继续加强松山以及翠岩左右两个侧翼防线，同时赵东云也是把中央防线前移，除了在锦州城内直接部署兵力外，还把锦州城东部的大小紫荆山作为了主要的布防地点。

　　去年的防线部署中之所以放弃锦州城和大小紫荆山，乃是因为兵力严重不足，然而现在兵力宽松了后，赵东云也就尝试了扩大防线，试图把大小紫荆山，锦州城作为固定的主力防线来经营，以更好的发挥出机枪火力。

　　不过尽管中央防线前移了，但是赵东云心底里依旧没有死扛的想法，在他的计划里还是能抗就抗着，等待山海关的第二镇以及其他部队来援，如果扛不住的话还是继续和以往一样朝着辽西走廊撤退。

　　防线的布置是一方面，另外一方面赵东云对手下部队的训练也是进一步加强，甚至不惜耗费巨资从福州机器厂购置大量的训练子弹以及炮弹，用来提高炮兵部队的能力以及步枪的射击水平。

　　同时也是筹备短时间内再举行数场第三镇内部的对抗演习，以提高所属军官们的指挥水平。

　　不管是构筑防线，还是加强训练又或者是进行对抗演习，这些可都是非常花钱的事情，袁世凯那边虽然因为日俄战争的爆发临时给赵东云拨了一批五万两银子的额外经费，用以购置子弹和炮弹进行备战，但是想要更多却是不可能的了，因为袁世凯这一年虽然从朝廷手里获得了大量练军经费，但是袁世凯要管着整个北洋新军，需要花钱的地方更多，不仅仅全新编练的第四镇还需要大量资金投入，同时袁世凯筹备中整编武卫右军以及武卫右军先锋队、自强军的计划也需要数以百万计的经费。

　　1904年的时候，北洋新军的扩张对经费的需求可是以千万来计算的，所以就算是从朝廷手里获得了不少经费，但是袁世凯依旧是能省就省，对于已经编成的部队大大缩减经费投入，只给与必须的维持经费，其他的大头就是投入到编练新部队上头去。

　　但是对于赵东云手下的一万五千多人来说这几万两银子是远远不够的，不足部分只能依靠第三镇的小金库了。

　　袁世凯为了北洋新军的经费想尽了办法凑钱，赵东云也为了第三镇以及锦州巡防营的经费到处筹钱，这年头不管是当大军阀还是小军阀，都不容易啊！


第114章 势如破竹

　　1904年3月下旬，在经过长达一个多月的准备后，日军终于是渡海了对马海峡，从朝鲜镇南浦登陆并迅速向北部推进，与此同时俄军也是完成了初步的集结。

　　值得一提的是，在这场战争里头俄军尽管充满了信心和自大，对日军保持了普遍的轻视态度，称这场战争为一场“军事散步”，并且认为一个俄国兵可以击败三个日本兵。

　　这种自夸以及轻视日军的原因并不是俄国陆军的高层将领都是蠢蛋，而是出于鼓励士气的需要，历史上的日俄战争里俄国虽然海军败得一塌糊涂，但是陆军的表现还是可以的，并没有后世人普遍认为的不堪一击，这里头看俄军和日军的伤亡对比就知道了，死伤的日军可比俄军多多了。

　　俄军虽然普遍对日军保持了轻视的态度，但是采取的军事策略却是非常保守和谨慎的，开战月余后俄军并没有摆出进攻的姿态进入朝鲜，反而是把兵力都集结到鸭绿江北岸、辽东半岛、营口到海城这三个地区，再加上辽阳和奉天地区，摆出的是防御姿态。

　　因为俄军的诸多高层将领们认为就算一个俄国士兵可以打败三个日本士兵，但是战争前期兵力过少的情况下依旧应该采取防守，等待本土的兵力增援，等形成了三倍兵力优势后才发动反攻，直接南下朝鲜然后在海军的配合下登陆日本本土。

　　俄军的这个战略虽然被很多后世人认为过于保守，迂腐，但这对于当时的俄军而言是符合实际的战略，不过制定这个战略计划的俄国陆军大臣阿列克塞·库罗伯特金虽然已经足够谨慎和保守，但是他也没有估计到俄军的战斗力已经严重下降。

　　尤其是中高层将领们的素质可以说是俄罗斯千年历史来最差的一次，东满支队指挥官扎苏里奇中将率部驻扎鸭绿江北岸后，没有下令加固大量的防御工事，而且占总兵力一半的预备队被部署在战线后方十公里处，而前线兵力被分散配属在宽大的战线上，不但步兵战地没有任何的掩饰，就连炮兵阵地也是没有任何的掩饰。

　　南满支队的福克将军防守金州的时候，一万八千人的第四师只派遣了一个步兵团参战，并且在随后日军进攻金州的时候主力部队一直按兵不动，坐视金州守城部队被十倍日军进攻而导致战败……

　　这种近乎弱智化，甚至能够被告上军事法庭的军事部署完全就不像是一个职业近代化将领做出来的布置，随便换一个北洋新军的基层军官去指挥，都能做的比他们好。

　　这样一来，日俄战争中日军也就跟开了主角光环似的，嗯，重点不在于主角多牛逼，而在于对手多弱智……

　　日俄战争里，其实俄军的士兵战斗力以及基础军官的素质还是挺不错的，符合西方列强的水准，但是高级将领的素质就是令人发指了。

　　赵东云的记忆里知道俄军会战败，但他前世里也没有详细去研究日俄战争的经过，甚至他上辈子连库罗伯特金这个名字都没有听过，不是研究近代史的人谁会没事去研究双方的主要将领是谁啊？

　　所以这个时候他还不知道俄军里的几个高层将领都是坑国货色，反而是在得到了俄军采取保守策略，陈兵鸭绿江北岸、营口到海城一线以及辽东半岛的时候，他还是比较赞同这种战略部署的，认为俄军指挥官库罗伯特金还是有战略眼光的。

　　他甚至想过，如果俄军两万余人守鸭绿江，就算打的保守一些但是挡住日军第一军应该不成问题。

　　不过他对俄军的估计还是过于乐观了，俄军的东满支队不用一个月，就被日军第一军彻底击败，该部被迫向辽阳撤退，而日军第一军则是在攻占了九连城后前出凤凰城地区，兵锋直指辽阳。

　　当日本第一军取得了第一阶段的胜利后，日本第二军也在海军的支持下登陆辽东半岛，并由北向南对旅顺发动进攻，随即在五月底逼近金州。

　　战局发展到现在，已经可以宣告日军的第一阶段行动取得了彻底成功，朝鲜方向的第一军取得了进军东北腹地的大门，第二军成功切断了旅顺和奉天之间的陆地联系。

　　“接下来日军的行动也就不难预料了，不外乎就是攻占旅顺以及北上奉天而已！”锦州第三镇司令部内，赵东云以及第三镇内的一大群军官们围在一座简易沙盘上各抒己见。

　　尽管第三镇没有参与日俄之间的战争，但是对于这场发生在身边的战争赵东云等第三镇的军官们依旧保持了极大的关注度，除了随时注意日俄两军动向，防止他们破坏中国的局外中立进入辽西地区外，同时也是密切关注两军的具体情况，掌握两军的诸多军事情报以及日俄两军所应用的一些战术等等。

　　日俄两国之间的大规模战争，将会毫无疑问地影响到世界陆军的发展，毕竟这可不是几年前英国在南非和那些土著们的战斗，这可是两国文明近代化国家之间的大规模战争，双方陆海军的表现可谓是吸引了全球相关军事人员的关注。

　　就待在边上的北洋新军自然不会放过这机会，从公开的派遣观战武官以及自行收集秘密或公开的信息，试图从这场战争获取更多的信息。

　　孟恩远继续用指着沙盘道：“下一步日军，最有可能的就是留下一部分牵制旅顺，然后主力北上，和他们的第一军汇合后进攻奉天，只要能够拿下奉天来那么这一场战争他们就胜利了一大半！”

　　不过他的话刚落下，陈光远却是道：“旅顺这个钉子没有拿下，俄国海军就随时能够利用这个前出海军基地打击日本在朝鲜西海岸的补给线，日军主力如何能够放心大规模北上？”

　　“旅顺被俄国人经营的跟刺猬一样，如何能够轻易攻克？”孟恩远身为骑兵将领，擅长的就是长途奔袭作战，对于攻打要塞自然没有什么好感，在他看来，日军肯定不会去啃旅顺这个硬骨头，而是应该留下一部分兵力牵制住旅顺即可，主力迅速北上奉天，拿下奉天甚至再拿下海参崴后，这场战争就算还剩下一个旅顺没有攻克下来那么也是胜利了。

　　一旁的王占元却是道：“不是说俄国人的欧洲舰队已经启程来亚洲了吗，如果他们抵达亚洲后能够依托旅顺这个前出基地，日本人根本就没有办法维护朝鲜西海岸的补给线，甚至有可能海军战败。一旦日本海军战败，那么这场战争日本就输了！”

　　赵东云听罢王占元的话后暗自点头，这人的观点倒不像是传统陆军军官，在场的大部分陆军军官基本上都把目光盯在了陆军战场上，认为日军攻占了奉天后就能够获得胜利。

　　但实际上没有这么简单，和日本这种岛屿国家作战，尤其是还是隔着大海作战的时候，陆上能够取胜果然能够好，但是胜不了的只要打败日本人的海军，那么同样能够取得战争的胜利。

　　日俄战争对于俄国来说，就算陆军败了，但是海军能够击败日本海军的话，那么胜利依旧是属于俄国的。

　　而从这个角度去考虑的话，那么就会发现旅顺对于对于日军而言，是具有决定战争胜负的战略要地，俄国失去了旅顺也许不会输，但是日本打不下来肯定会输……

　　不过王占元这么说了，自然也有人不同意他的意见，陈光远就是迅速开口道：“攻克旅顺所需兵力众多，而且要攻克旅顺要塞费时日久，如果太多主力被拖在了旅顺，那么对于攻克奉天就会造成重大影响，日本的诸多将领是绝对不会看不到这一点的……”

　　赵东云看着手下的军官们喷着口水进行争论，他自己倒是没有说什么，今天这种争论并不是正式的军事会议，只是从第三方的角度去看日俄双方的战略部署罢了，主要还是为了提高手下军官们的战术素养。

　　一场争论下来后，陈光远突然道：“不过据我所知，俄军方面的机枪也不少了，但是好像没有怎么用啊？”

　　北洋新军装备了大量重机枪，所以对于日俄战争期间双方的重机枪也是比较关注，但是他们发现俄军有着大量重机枪，日军方面似乎也有但是不多，然而装备了大量重机枪的俄军却是没有把重机枪的威力发挥出来。

　　他们并不知道，俄军除了原有的机枪外，一月份从赵东云手中购买了大约百挺重机枪，但没有额外配属给东满和南满支队，一部分是被配属到了旅顺那边的关东支队，而另外一部分则是配属到了奉天的主力部队。

　　之前和日军作战的东满支队以及南满支队并没有获得额外的机枪配属，所以陈光远等人并没有看见俄军抬出来大量重机枪作战也是正常的！

　　只是听陈光远说起机枪，赵东云就有些期待，机枪数量比历史上几乎多了一倍的俄军能够给日军造成多大的杀伤呢？

　　漫山遍野的日军用密集队形朝着俄军的机枪阵地发起冲锋，然而成片成片的倒下，这种景象真的很让人期待呢！

　　等到日军伤亡太大丧失了历史上原有的小小优势后，他们还能否攻下旅顺？还能够攻下奉天，如果能够的话，日本会比历史增加多少的伤亡呢？五万还是十万？

　　如果日军比历史伤亡太大，从而改变了历史的结果的话，比如说日军没能拿下旅顺？比如说日军没能拿下奉天？到时候情况会怎么发展呢？

　　对于这些问题赵东云自己也是说不准的，但是他唯一可以确定的是，如果历史不改变，那么他就得不到半点好处，所以不管以后的变化是什么，赵东云都得让它发生变化，是好是坏先改变了历史再说！

　　还是那句话，把水搅浑了才好摸鱼！


第115章 新军衔和留学生们

　　甲辰年初夏，数月前的尺余积雪早已经融化，甚至连春寒都已经远逝，随着一夜南风来街头上的人们都已经是换上了清凉的淡薄衣衫。

　　不过在第三镇司令部里头，来来往往的人们中，尤其是一群军官们却大多还穿着一件外套，尤其是那些等候赵东云接见的几个军官们，为了不至于在赵东云面前失仪，更是都穿着一整套的军官礼服，在这个没有空调，没有风扇的年代里，饶是在这清凉的大屋内也是热的他们额头冒出了微汗。

　　赵东植的额头也是冒出了丝丝微汗，拿出手帕轻轻地擦拭了额头后他同时也把眼睛打量了其他侯客室里的其他几个人人，坐在他对面的其中一人和他差不多岁数，只有二十二三左右，上头的肩章和袖章表明了他步兵排长的身份，根据目前练兵处五月最新颁布的新军军衔条列，乃是次等第三级、协军校的军衔，换成后世的大约是少尉。

　　而在那名年轻副军校上首，则是一名年约三十五六的协参领，换成后世军衔大约就是少校，这人赵东植略有所知，名为吕建堂，早年天津武备生出身，现任督操处帮办。

　　在赵东植的左上首，坐着的则是一位正军校，红色肩章和领章表明了他的兵种以及所属部队，此人是一名步兵队官，再过来的同样则是一名同为正军校的炮兵队官。

　　现在的这几个人的军服以及军衔标识已经比以前完善了许多，就和军服一样，去年赵东云深感在剿匪行动中所属部队的军衔区别不大，造成指挥上的极大阻碍，因此当时他也向袁世凯提出另外完善了军衔制度的建议，当然这并不是赵东云提出并完善的，实际上袁世凯本来就再搞这些事情，现在有了赵东云的影响后只是提前了几个月而已。

　　所以在五月份练兵处最新颁发的军服、军衔、编制等一系列的编练全国新军章程中，正式规定了军衔制度，军官上是三等九级分别是上等、中等、次等，每等又分三级，此时的新军军衔和西式军衔大体类似，具体对比为：正都统（上将）、副都统（中将）、协都统（少将）、正参领（上校）、副参领（中校）、协参领（少校）、正军校（上尉）、副军校（中尉）、协军校（少尉）。此外在正式军官下还有“额外军官”（准尉），同时还有三级士官，分别是上士、中士、下士。

　　另外值得注意的是，清末新军尤其是北洋新军里头采取的是严格的一官一职，可以说是先有职位然后才有相配的军衔，一个镇里头副都统就一个，协都统两个，不会多也绝对不会少。

　　同时值得说明的是，清末的武官，尤其是新军军官的官职军衔是比较混乱复杂的。

　　是以赵东云为例子，“直隶候补道员”是他的本官，“加二品衔”是他的本官品级，第三镇统制、锦州巡防营督办是他的差遣，上等第二级副都统是他的新军军衔。

　　此外还有“格同总督、巡抚兼任兵部侍郎，正二品”这一行字。不过这一行字并不具有实际意义，格同的意思就是把该员按照某个等级的官员来看待，简单说在某些待遇以及礼仪上，可以把赵东云当成总督、巡抚兼兵部侍郎来对待，但并不是说赵东云就是总督、巡抚兼任兵部侍郎了。

　　同样的在赵东云这一连串复杂的官职名称上就可以看得出来清末时期的一镇新军统制的政治影响力有多大了。

　　如果不考虑赵东云的年龄以及资历问题，那么等他任职几年后朝廷如果考虑把他升一级的话，倒霉点的话估计会去担任一省提督，而以北洋体系所能够控制到的势力范围来看，不是江北提督就是北方数省的提督，不过现在以新军为重，不管是袁世凯还是朝廷都不会把一个年轻有为的新军军官调往某省担任提督率领绿营、防军的。

　　所以最有可能的就是继续以第三镇统制的身份兼任练兵处某一司的正使，比如和段祺瑞这样以第四镇统制的身份兼任练兵处军令司正使。

　　如果人品爆棚，而且运作得好，那么就能够做到以加侍郎衔出任一省巡抚，再巡抚任上混几年就能够学袁世凯一样窥伺九大总督之一了。

　　当然了，以上可能性太小，暂时不说也罢，按照清末官场的惯例以及北洋的影响力，未来赵东云最有可能的就是和段祺瑞在练兵处里加一个兼差，再加个兵部侍郎啊什么的，实际性的升官可能性不大。

　　然而仅仅是有出任巡抚，总督的希望，也足以无数官员望眼欲穿了，不得不说这年头在北洋混优势实在太大了，只要有能力，那升迁速度是非常快不说，而且最为重要的就是路子甚至是已经在你前头铺好了。

　　不用担心你是什么中下层出身没有什么人际关系，更加不用担心满清贵族不喜欢你，只要你的能力被袁世凯看重了，同时袁世凯也信任你的话，那么出任一省巡抚甚至数省总督并不是稀奇的事情。

　　历史上的北洋新军体系里，从1900年崛起到1911清朝灭亡之前除了袁世凯这个领头大佬外，出了一个做过东三省总督、历任多部尚书的徐世昌，历任黑龙江巡抚、署理湖广总督的段芝贵、宣统年间一度担任直隶总督的姜桂题、至于江北提督这个位置更是有刘永庆、冯国璋等人多次轮流坐过。

　　新北洋体系崛起的前中期里，一群北洋大佬们可都是混的相当奢意。

　　在这一群大佬当中，赵东云虽然年纪最轻，资历最浅，但是好歹也算是勉强跨进了大佬行列，加上赵东云这几年大力拉拢少壮派军官以及留学派的军官，已经形成了以少壮派军官、留学派为核心的势力派系，尽管派系势力还远不如段祺瑞、王英楷等人的影响力，但是却有着一个第三镇支撑着，所以也不算太差，至少在诸多利益争夺中能够发出属于自己的声音。

　　勉强算是北洋大佬之一的赵东云最近过的还是比较滋润的，尤其是1904年日俄爆发战争后，他在北洋以及国内的地位都是急剧上升。

　　尤其他在少壮派以及留学派军官中的影响力原本就大，本诸多留学军官视为从军报国的成功典型，日俄战争爆发后，很多在外国留学的甚至直接回国找到赵东云门下想要投军。

　　不过和别人很多进了外国军校后回国投军的人不同，赵东植虽然也是上个月才回国，但是他学的却不是军事！

　　他是庚子年后才去日本留学，不过学的并不是军事，而是学医的自费生，去了日本先上了日本当地的一所中学，去年报考京都帝国大学失败然后被迫回国。

　　明治时期的日本，人家日本人自己都很难考上大学，前期的那几所著名大学，比如东京帝国大学，京都帝国大学那可都是日本当代的名校，和报考陆士、海兵的难度是差不多的，而清末时期中国的那些多留学生里头，基本上没有多少人能够考上日本的那几所帝国大学以及陆士，就读的基本上都是一些地方性质的学校，甚至有些连大学都不是，只是和赵东植这样读了个中学而已……

　　所以清末民国时期，别以为留日学生都很牛逼，其实牛逼的是只有那些名校出身的留学生，比如数所帝大或者陆士的毕业生，而绝大部分都是庸俗之辈，很多留日数年一直都是待在类似振武学校这种语言学校里头，而且两三年回国后估计连日语都没学会。

　　赵东植是赵家长房的二子，年纪比赵东云小了一岁，在赵氏诸多堂兄弟里头排行第四，他之所以会前往日本留学，是受到了赵东云的影响。

　　庚子年后赵东云回国，虽然那时候他还没有发达，但是好歹也算是进入了北洋体系，那时候他就是说服了母亲把他的弟弟赵东全送去留学，由于不是官派生所以很难进入欧美名校，尤其是军校，所以是选择了去日本，先到日本读几年中学然后试图报考日本的几所帝大或者陆士。

　　当时赵东植也是被长房那边送了去，于是这兄弟两人一同前往日本留学，数年后的今天，赵东云弟弟赵东全虽然没能和赵东云期望的那样考上日本陆士，也没能考上两所帝大之一，但是好歹算考上了刚成立没几年的早稻田大学，就读政治经济学院。

　　由于赵东全考上的只是一所刚成立没多久的私立大学，这让赵东云相当失望，年初的时候他甚至想要把弟弟赵东全接回国内，先读北洋陆军速成武备学堂然后过几年再保送到陆士去留学，然而考虑赵东云年纪也不小，再这么折腾几年的话估计得五六年以后才能回国投身军界了，加上赵东全自己来电说想学政治经济之类的东西，对投军兴趣不大。

　　所以也就打消了这个念头，所以年初只有同样什么大学都没有考上的赵东植回国，而赵东全则是今年上了早稻田大学。

　　这赵东植的履历如果做的模糊一些，这放到后世的百科上来一句留日学生，也能正儿八经的假扮精英分子了，但实际里他只是中学毕业而已……


第116章 赵东植之见

　　按照常规来说，赵东植回国后是没有可能直接进入北洋新军担任军职的，这年头留学生虽然回国后很好混，但那是特指手里头有着文凭的人，文科生的话回国后是需要经过礼部考试，然后才能被授予游学进士，举人出身，然后才有可能升官发财。国外军校出身的就简单多了，回国一般就被回各省任职，不用几年就是一协统领甚至一镇统制。

　　而那些拿不出名校文凭来的人可混不到多高的位置。

　　赵东植之所以能够进入第三镇，而且还获得了协军校的位置，自然和赵东云有着极大关系，他好歹是赵东云的堂兄呢，而且大伯父亲自写信过来放下脸面让赵东云给他这个二儿子安排一个前程，赵东云自然不好拒之不理。

　　加上赵东植对从军也颇感兴趣，所以就先安排他到了第三镇军需处里头当了司书生，后来练兵处颁布新式军衔的时候，赵东云也就顺手让他获得了正式的协军校军衔，这已经算是秩视把总，正七品的官身了，等今年的北洋速成武备学堂开学后，赵东云就会把他送进去，能学到多少，以后能有多少长进就只能看他自己的了。

　　其实他也可以和赵东平这样，不去上军校，然后从事军械、后勤之类的职位，有赵东云照着，前途也会有，比如现在的赵东平比赵东植年纪还小呢，但现在已经是“陆军同副参领”从三品衔了。

　　不过赵东平的出身以及任职经历将会导致他以后没有升迁的途径，他不可能和正规军官一样往标统带、协统领、镇统制这样升上去，他就算运气好顶多再升到“陆军同正参领”、三正品衔去当正军需官、正基本就到头了。

　　同样是正参领，但是“陆军正参领”和“陆军同正参领”却是天差地别，里头的差距就跟明朝的同品级文官和武官之间的差别。

　　赵东植是想要从军当军官的，自然是希望到北洋速成学堂那边去，这样他以后才会有可能去部队担任部队主官，小到排长大到统制，你得先去了军校学几年后才有这个可能。

　　赵东植看着侯客室里的其他几个人，心中略微感叹，这里头估计也就自己是个半道出身的军官了，要不然他们也不会对自己这么不在乎了。

　　他赵东植是赵东云的堂弟，这层身份也不算什么秘密，他身边的人都知道，但是同为赵东云的堂弟，但是赵东植和赵东平之间的差距却是非常大，其他第三镇的军官看见了赵东平，大多会喊一声赵总办，因为赵东平虽然不是科班出身的职业军官，但是他却是掌管第三镇的军械后勤事务，除了他的本职事务外，他还某种程度上充当了赵东云的私下代表。

　　比如说第三镇之前和张作霖联合剿灭杜立三以及接受冯德麟投诚的时候，出面的不可能是赵东云自己，也不是陈光远、林永权这几个第三镇的高层将领，而是赵东平这个原本沾不上边的军械处总办。

　　而他赵东植呢，刚回国，进入第三镇不足一月，不是正式军校出身的他又没有和赵东平那样去军械处或者军需处任职，而是到了基层部队里任职。这样一来两头不讨好，自然引不起别人的注意了。

　　“不过，等两三年后，我也未必没有机会和他们平起平坐！”赵东植甘愿到第三镇来先当一个被诸人瞧不起的司书生，为的只是一个进入北洋新军的契机而已。

　　随着那名协参领先进去被赵东云接见后，随后那名正军校、副军校也是相继被赵东云接见，而赵东植虽然是赵东云的堂弟，但是身为军官体系里最垫底的同协军校，自然也就只能在最后一个进去。

　　不多时，侯客室里就是走进来了一个壮汉的身影，此人不是别人，正是常年跟随在赵东云身边李三，此人名字虽然简单，表面官职也低，但是他在第三镇的地位不算低，乃是第三镇镇本部护卫队队官，同时还兼任第三镇镇本部总务处的处长。除了他的实际职位外，其实更重要的是几乎是赵东云走到哪里他就跟到哪里，他不仅仅是赵东云的安保头子，也不仅仅是一个随从那么简单，他同时还算是赵东云的副官，第三镇的诸多事务一般都会在他手里过一遍，然后才会抵达赵东云的案桌上。

　　这种特殊性导致他李三虽然明面上没有什么地位，但实际上第三镇的寻常管带见了他也得喊一声“李总办”。

　　赵东植见李三走了过来，并没有以赵东云堂弟自居，而是做足了低级侯见军官的姿态！

　　不过李三既然能够以一个普通亲兵护卫一步一步爬到这个位置，并且被赵东云持续重用多年，天天跟在身边，这就已经足以说明他并不是寻常武夫，他走进来后面带微笑看向赵东植，首先开口道：“赵先生，大人他已经可以见你了！”

　　赵东植连忙起身，李三和他客气，他也是保持着客气：“麻烦李总办了！”

　　李三却是呵呵道：“麻烦什么，大家都不是外人，你还和我客气什么，方才那几个人是刚晋升的英才，按照惯例上午这会大人都是要先见他们的，不然刚才我就先把你领进去了！”

　　这也是客套话，上午时间乃是赵东云的办公时间，尤其是刚开始那几个小时不是进行会议就是接见属下军官以及其他方面的官员，这赵东植来见赵东云也没有什么大事，只是赵东云把他叫来吩咐几句而已，可不能挤占上午前半部分的重要时间。

　　赵东植却是不知道里头的诸多门道，当下就觉得这李三对自己还颇为不错，当下也是笑呵呵道：“那在下可要承李总办的这一份心意了！”

　　说到这里，赵东植转念一想后道：“不如这样，今晚我们几个进锦州城喝一杯如何，我再把我那七弟也叫上！”

　　李三听罢略微一愣，这赵东植倒是能打蛇随棍上，不过李三却是不会和其他第三镇的军官们一样无视赵东植，因为他知道赵东云可是已经亲自安排了这小子的前程，如果不出意外的话，等两年后他从北洋陆军速成武备学堂毕业，有着赵东云的扶持，升迁的速度不会慢到那里去。

　　再说了他还说赵东平还会去赴宴，就算不看好赵东植，但是赵东平的面子还是得给的，当即就是朗声笑道：“那可就说好了今晚我做东，到时候我们兄弟几个好好喝一杯！”

　　“那里敢劳烦李总办做东啊，自然是我请！”赵东植摆出不让我请客我就跟你翻脸的模样，李三这才哈哈一笑，也就不在争了。

　　两人一路走说了这些话后，就已经是到了赵东云办公室前头，不用任何的提示两人就已经是相继闭上了嘴巴，在赵东云的这间办公室外间，还有数名或穿马褂或者军服的文案清书，这些人在外间的开阔间里各自坐了一个小隔间，然后各自埋首处理一大堆的文书，或是带着单镜片的眼睛细看公文，又或是手持狼嚎细笔书写着什么。

　　这里其实就是第三镇总务处的办公地点了，这总务处其实说白了就是赵东云的私人秘书处，主要是协助他处理大量文书工作的。

　　别以为当一镇统制只要行军打仗就行了，其实对于清末新军来说，一镇统制不仅仅负责率军打仗，同时还要管理整个部队下到吃喝拉睡，再到发饷粮食补给，再到军械购置等等，北洋体制造就的各镇相对独立的管理体系，导致每一个镇几乎就是有一套全面的管理体系用以处理各种杂物。

　　在这年头当北洋新军的统制，比在后世正常国家里当一个集团军司令事情都要多，至少在正常国家里当集团军司令甚至集团军群司令不用去费劲心思筹集军费呢。

　　第三镇加上锦州巡防营，总数将近一万五千人的诸多事务都得赵东云去管理，这诸多杂物自然不是他一个人可以管得过来的，所以他特地成立了一个总务处，用来充当自己的秘书机构协助自己处理无数的往来公文。

　　话说第三镇的赵东云再镇这个级别上搞出了总务处、军需处、军械处、执法处、教育处这些机构，也是间接影响了北洋乃至全国新军的编制，历史上北洋常备军各镇的镇本部各机构是比较少的，只是赵东云第三镇因为远在锦州，所以在第三混成协时代赵东云就向袁世凯请求正式建立协本部的各附属机构。

　　搞的1904年状态的北洋常备军里头，只有北洋常备军军部以及第三镇镇部有军需处、军械处这些机构，比如第三镇督操处那可是朝廷正式承认的官方机构，里头任职的总办、帮办、二等参谋官、三等参谋官以及委员可都是朝廷的正式编制人员，不是什么私立编制。

　　而北洋常备军的其他三镇虽然各部主官也都多多少少会私立类似机构，但只能算是私立的，任职也多是采用其他军官兼任，里头的人员多数是私自聘请的文案清书。

　　有时候正式编制这些东西代表的就是名头，他赵东云敢在第三镇督操处里搞各种新编制，各项规章制度，并且还大张旗鼓的上报到袁世凯那边以及朝廷那边去，但是其他各镇可不能这么做。

　　而这也是为什么练兵处成立后，为全国编练新军而颁发的诸多章程，包括军服，军衔，机枪，新式编制等都有赵东云的参与，理由很简单，那就是第三镇有一个督操处！

　　要不然他想要参与到制定编练全国新军的事务中去，只能是和段祺瑞一样身兼练兵处要职了，而现在就算他不在练兵处兼职，但是由于第三镇督操处的存在，也能够让他源源不断的直接向袁世凯提出诸多意见，并通过袁世凯再影响到练兵处的诸多决定。

　　这个总务处虽然远远不如督操处那样重要，但是好歹也算是第三镇的几个附属机构之一，在第三镇内自然也是颇为重要的，不过赵东植却是觉得这总务处的人也太少了，就算加上李三也才一个总办，一个帮带，五个文书，总数不过七人。

　　越过这外间，李三先上前一步敲响了赵东云办公室的大门，并且轻道：“大人，四少爷到了！”

　　赵东植并没有察觉到李三在称呼上的变化，他没有称呼赵东植是赵先生或者赵司书，也不是赵军校，而是采用了家仆之间的四少爷这种称呼，李三在这个关头喊上一声四少爷，尊重的并不是赵东植，而是把自己的位置摆在了赵东云亲兵上头，从而侧面加深自己在赵东云心中的影响。

　　这算是一个小小的心理暗示技巧，赵东植听不出来，里头的赵东云自然是懒得管李三怎么喊赵东植的，里头的他请哦了声：“让他进来！”

　　这时候李三回头，并对着赵东植略微点头，此时赵东植才是上前，然后从李三推开的门中进了赵东云的办公室。

　　一进去，他看见的是依旧伏案书写着什么的赵东云，他刚进门呢，那赵东云只是略微抬头看了他一眼，然后就是重新低头：“你先坐一会，我先把这文件批完！”

　　赵东植看着这个已经和孩提时代甚至少年时代截然不同的自家堂兄，也是没敢和小时候一样笑笑闹闹，而是嗯了声后就是做到了边上的沙发上。

　　坐下后，李三也是给他上了杯茶，不过他没怎么喝，只是坐着，头虽然不会乱转，但是却也打量着赵东云的这间办公室，前几次他见赵东云的时候都是私底下的场合，都是在内宅时候见的，而且还是赵东云和方若莲一起招待的他，说话也是以堂兄弟的身份，但是今天他却是按照正常程式来见的赵东云，这场合乃是正式的工作场合，所以也就不怎么好放肆。

　　目光所及处，首先是一副“三军之雄”的字，字写对于后世没摸过毛笔的人来错很不错，但是对于时下还在读四书五经的诸多士子们而言，也就是能看的水平，不是吹的，赵家兄弟除了赵东云这个冒牌货外，其他自幼启蒙熟读四书五经，书法从小练到大的几兄弟而言，个个都能写的比上面这些字强。

　　但是这后头的落款却是让人无法轻视，因为那是袁世凯的私章！


第117章 佐藤次郎（一）

　　就在赵东植悄然打量着的时候，案桌后的赵东云也是放下了细头毛笔，然后重新抬起头看了赵东植这个堂弟后，这才站起身来。

　　此时的赵东云和往常一样穿着轻便的夏季常服，他站起来朝着沙发走过去的时候，赵东植也是连忙起身。

　　赵东云首先开口：“这一个月还习惯吗？”

　　赵东植道：“都还好，比在日本的时候好多了！”

　　赵东云点点头，倒是同意他的这话，这年头中国留学生远赴万里求学，不管最后成绩如何但是这个过程却是极为辛苦的，首先是传统的生活习惯和西式生活习惯的格格不入，然后就是让无数学子感到窒息的“歧视感”，这种歧视在欧美也许会被形容为种族歧视，在日本也许会被形容为民族歧视，但归根到底还是因为这年代的中国太过落后。

　　如果仅仅是落后外国人也不会这么歧视你的，比较这世界上穷的国家多了去，但是偏偏这年头的中国还以愚昧而闻名于世界，那一身马褂长袍再加上一条粗长的辫子，如果再一蹦一跳的话，活脱脱就是港片中的僵尸，足以止小儿夜啼的那种……

　　唯独能够让国人自我安慰的也就是所谓的上下五千年历史了。

　　庚子年前后的国人，实在自豪不起来！

　　在这国内呆着夜郎自大也就算了，然而到了外国看了眼界，如果了世界有多大，知道了什么叫做文明和自由时，十有八九都会产生严重的自卑感，再从这种自卑感里产生想要改变中国的想法，恩，清末时期的爱国留学生大多是这么形成的，只是有些人想要从上而下的改革，也就是所谓的立宪派，而有些人则是想要彻底改变国内的所有规则，重新建立起全新的规则，这些就是所谓的革命党。

　　赵东植在留学日本的时候，和其他人一样感受到了来自文明世界对自己身上的马褂长辫的歧视，所以他和其他留学生们一样该穿西方，剪掉了辫子，试图把自己打扮成文明世界的一份子。

　　但是那种来自外人的歧视从始至终都存在，当自卑到了极点，他就发现哪怕是别人的微笑也会是一种讽刺。

　　这个时代的国人，缺少的不是枪炮和钢铁，缺少的是自信！

　　为什么清末时期的学子留学前后变化会怎么大，和他们在留学时期遭受的各种境遇是分不开的。

　　“你先习惯习惯，以后你的从军生涯还要辛苦许多！”赵东云继续道：“我已经在保定安排好了，你过些时候就去保定，先熟悉熟悉，下个月就进速成武备学堂！”

　　赵东植对此是早有心理准备的了，当即也没有什么惊喜的神情，而是道：“我知道了！”

　　虽然是堂兄弟，但是说实话赵东云和赵东植等一群堂兄弟、表兄弟之类的不算太熟悉，从1895年他报考天津武备学堂开始，再到留德，哪怕是回国后也是大部分时间呆在保定和锦州，可以说近十年来他一直都在外头求学和从军，近十年来回徐州的次数屈指可数。

　　近几年来也就是他刚回国的时候回徐州住了小半个月，再后来他就一直没有回过徐州了，其实这种情况不仅仅赵东云如此，大部分官员都是如此，比如那些文官一旦踏上仕途，除非被免职或者退休又或者丁忧，不然的话是没有什么机会再回到家乡常住的。

　　赵东云在徐州老家待的时间没有多少，脑海里对赵家那些堂兄弟亲戚们的记忆也仅限于少年时的记忆以及文字书信了。

　　像这赵东植，他也就是前后见了几次而已，一次是刚回国的时候，第二次就是安排他们去日本留学的时候，等第三次见面就是赵东植回国后带着书信来投效他的时候。

　　了解的不多，这话自然也就没有太多，只是粗略问了几句过的怎么样，生活有没有难题外，就是让他准备后去保定进学，然后就是挥挥手让他出去了。

　　虽然只是短暂不过十分钟的会面，但是出来后赵东植却是依旧有些紧张，虽然说两人只是相差一岁，年少时也是一起上私塾玩耍的关系，前几次私底下的会面里赵东云看上去也没有这么让人感到紧张，仿佛那些时候的赵东植根本就不敢相信这个三哥已经是掌控万余新军，坐镇东北的北洋大佬了。

　　但是今天的赵东云，在这种办公场合的正式见面，却是让赵东植第一次感受到了来自于赵东云的压力和权势。

　　尽管赵东云面带微笑，说话也是非常和气，但是话语之间却是非常严肃的话题，而且是以长辈的口吻说的。

　　以赵东云的地位而言，能够以他用晚辈口吻说话的只有袁世凯以及恭亲王等少数国内政坛大佬，同时还有赵母和几位伯父。前者是地位的差距，后者则是孝道驱使。

　　就算是以赵东云以平辈口吻说话的也没有多少了，比如北洋的其他几位大佬，此外还有国内的那些总督、巡抚、提督以及京城里的阁部大臣们，在奉天地面上，也就增祺能够和他平辈相交，其他的清一色得恭恭敬敬喊一声“赵大人”。

　　这种日子过久了，这说话的习惯自然也就越来越习惯以上位者自居，这种习惯并不是刻意的，甚至赵东云自己都无法察觉，但是外人确实能够清晰感觉到。

　　站在赵东云这个堂兄面前，比站在父亲面前更让赵东植感到紧张！

　　出了门后，赵东植大口了呼吸了一口气，然后没走两步李三就是迎了上来，他首先开口：“我等会去找我七弟，晚上李总办可记得赏面啊！”

　　李三呵呵一笑道：“客气了，晚上我一定到！”

　　两人约好了晚上的宴请，赵东植就是先出门了，他准备再去找赵东平，面对赵东云这个堂兄他拘束的很，但是面对赵东平这个小了他好几岁的堂弟却是没什么感觉了，而且他是兄长可没少找他瞎玩。

　　赵东植出去的时候，李三也已经是再一次出现在赵东云的办公室里头，这个时候的赵东云没有回到案桌前办公，而是继续坐在沙发上，李三这个时候一边给赵东云泡茶一边道：“那个佐藤次郎又来了！”

　　“哦？怎么又来了？”赵东云听到佐藤次郎这个名字后，浓眉皱起，他对这个日本人可没有什么好感。

　　“听说他特地去了保定一趟，招募了不少人手充当测绘人手，里头还有不少我们北洋测绘学堂的学员呢！”李三继续道：“这一次来，是想要让我们提供马匹和武器上的方便！”

　　赵东云听罢就脸色更加不好看了，那个佐藤次郎是日本陆军的一名中佐，被日本军方秘密派遣到东北来搜集俄军情报，三四月份的时候在锦州活动的非常频繁。而且他除了干刺探俄军消息的事情外，还招募东北境内的土匪给俄军搞破坏。

　　原本赵东云对此也是没有太大感觉的，毕竟日俄两军在东北交战，双方相互刺探消息，搞破坏是正常的，那佐藤次郎也不知道用了什么手段，竟然在辽河一带招募了两百多名的流匪，而且还和冯德麟等人交往密切，频繁袭击俄军据点和补给线搞破坏。

　　这给赵东云带来了极大的外交麻烦，俄军那边已经多次通过外交手段要求赵东云严加管辖辽河以西地图的中国民众不得加入战争。这其实也不算什么，日本人拉拢土匪搞破坏，俄国人也拉拢不少土匪打日本人呢，甚至俄国人都直接拉拢到了赵东云头上来。

　　所以所谓的外交抗议直接无视就行了，但是那佐藤次郎手下的人对日本人搞破坏也就算了，竟然还抢到了他赵东云头上，上个月他给俄国人秘密运输的一批军火被佐藤次郎拉拢的流匪给抢了。

　　虽然没有查出来这货物是赵东云的，而是当成了俄国人的货物，但是这种抢人财物，断人财路的事情是绝对不能忍受的。

　　所以这事赵东云虽然不好亲自出头，但是还是暗自命令吕双枪和石阳这两个土匪收编的骑兵队在辽河一带展开了大规模的肃清行动，用剿匪的名义的同时，还经常还原成为土匪玩黑吃黑的把戏，大肆打击辽河一带的流匪，同时还让和日本人走的比较近的冯德麟也吃了小亏。

　　原本这事在赵东云看来也就算是完结了，虽然他对佐藤次郎没什么好感，但是很多事情不能拿到台面上来说，这小小的亏赵东云是不打算采取什么大规模报复了。

　　但是现在那佐藤次郎拉拢土匪还不算，还跑到保定去找袁世凯直接开口要各种俄军情报，甚至还招募了北洋的不少现役军官进入东北刺探俄军的消息，历史上刚从测绘学堂毕业的吴佩孚就是以北洋现役军官身份被秘密派遣到日本人的间谍部队里头，协助日本人刺探俄军的诸多消息。

　　而现在，虽然吴佩孚已经不在其中，但是袁世凯一样帮助日本人组建了间谍部队，用以刺探俄军情报。

　　从这一点就可以看到日俄战争时期的中国所支持的一方了，不管是主战派还是主和派，不管是张之洞还是袁世凯，他们虽然有些观点不一样但是在日俄战争里却是普遍支持日本的。

　　而这种情况对于一门心思想要浑水摸鱼的赵东云而言，是非常不利的！


第118章 佐藤次郎（二）

　　在这场战争中，尤其是这场战争的前期，赵东云的态度是相当明确的，那就是打破原有的历史轨迹，包括卖给俄国人将近一百挺重机枪，给俄国人提供炮弹和子弹以及其他作战物资。

　　目的只有一个，那就是让俄国人的陆军在前期作战中不至于失败的太快，不能让日本人在短时间内攻克旅顺或者奉天，就算日本人打赢了，至少也得让日本人付出比历史更为沉重的代价。

　　而坑日本人需要理由吗？

　　不需要！

　　更别说和俄国的一连串军火交易中，赵东云所获甚多，贩卖给俄国人的诸多作战物资中，以最大头的军械而言，其中生产商福元机器厂虽然没有多少，但是中间作为二道贩子的赵东云却是获利颇丰。

　　有人也许有疑问了，这赵东云又不是商人，他赚钱要来干嘛？钱多了也只是一连串的数字而言，有什么比国家和民族的利益更重要呢？

　　要知道他手底下可还有着一万五千多人的新式军队要养，其他大部分资金虽然来源于朝廷户部以及保定那边，但是要让部队进行更多实战训练，装备更多的新式武器，同时想要扩张更多的部队，那么就得依靠赵东云额外想办法了。

　　要扩军，要练军不是随便说两句就行的，需要时间，需要金钱来积累，时间上还好，但是金钱上来源就比较缺乏了，现在赵东云养军的钱主要还是依靠上头拨款，说白了就是朝廷和北洋一起养着他的第三镇。

　　至于靠私人钱财养军，说实话赵东云养不起，你知道赵东云手下的这一万五千人每年要花多少军费吗？

　　至少三百万两银子，而这个数字还只是最基本用于人员薪资、吃喝拉睡等最基本的维持费用，如果要搞训练，要搞演习，再偶尔来点换防行军之类的，至少四百万两银子。

　　如果是打仗的话，动辄百万以上。比如说他下面的那个炮兵标为步兵的进攻发起为时三十分钟的炮火准备的话，大约需要消耗两千到三千发炮弹，按照七十五毫米炮弹每发三十两银子的价格计算，大约需要六万到十万两银子之间。

　　也就是说，一次寻常的进攻前炮火准备，就得至少六七万两银子扔出去！

　　这年头的新军是名副其实的吞金怪兽，要不然清廷也不会每年数千万两银子扔下去只能练出一个北洋六镇了。

　　也许其他穿越前辈掐指一算天上就掉下无数枪支火炮，而且还是带无限弹夹和不磨属性的那种，但是赵东云手下的第三镇以及锦州巡防营却是需要无数金钱来供养的，炮兵部队训练时连实弹都不太舍得打，大多时候是空手训练，隔一段时间就是打打训练弹，至于实弹训练，平常根本就不会打多少，只有在实弹演习的时候打多一些而已。

　　然而即使是这样，第三镇的训练强度也比其他几支北洋军要强一些了，而训练强度加强后代表的是什么？代表着赵东云每个月都需要多支出好几万的军费。

　　如果没有其他额外收入，赵东云可没办法养起来，至于说他的那些家族产业，比如福元纱厂以及纱厂下属的福元机器厂，福元织布厂，福元洋灰厂这些企业，肯定是有钱的，但是赵东云也不能直接挪用过来养军啊，先不说福元纱厂以及下属的诸多企业是赵家一个大家族的产业并不是赵东云私人的。

　　如果说赵东云把里头的钱挪用养军，估计不用多久就得在额头上直接写上“我要造反”这四个字了。

　　你当人家袁世凯和慈禧那些人是傻蛋啊，人家当官都是贪污赚钱的，你不贪污赚钱也就算了，还拿家族的资产来养军，要说你不是准备造反谁会信啊！

　　所以你从地方搜刮，甭管是剿匪还是用其他方式弄钱，这弄到的钱是属于第三镇小金库的，那么你用来扩军袁世凯肯定是没有意见，反而还会认为你办事有能力，但你要是直接从福元纱厂拿几十万两银子过来养军，他们就会把直接当成反贼了。

　　一方面是不能拿，另外一方面福元纱厂也在迅速扩张中，对资金的渴望更甚，福元纱厂那边都天天借钱贷款然后用于扩产以及投资新产业，搞的这几年下来福元纱厂总资产翻了好几倍，债务也是翻了好几倍，如果算上福元机器厂的债务，福元纱厂为总公司的福元集团已经欠款达到两百多万两银子了。

　　所以赵东云就算想要拿钱养军也拿不到。

　　在这种情况下，地方搜刮的收入，比如三天两头的剿匪，又比如利用锦州巡防营在锦州附近府县暗地里收取的各种保护费以及和俄国的军事贸易就成为了赵东云额外军费的重要来源。

　　然而日本人前段时间在辽河一带对俄军大搞破坏，没杀几个俄军却是极大地影响到了赵东云和俄国之间的贸易收入，这让他相当不爽。

　　下午时分，赵东云再一次见到了佐藤次郎，这个佐藤次郎并没有穿着他的军服，而是一副西式绅士的打扮，穿着洋服戴着高顶圆帽以及拿着文明杖的他丝毫看不出来他是一个间谍。

　　实际上佐藤次郎也不算什么太过正规的间谍，他秘密到辽西来，主要还是以半公开的身份活动，主要是拉拢辽西的当地势力投向日本方面，他自己可不会玩什么007那种孤军深入敌阵刺杀敌人将领的这种事情。

　　从这个角度来看，他又更像是一种外交人员！

　　佐藤次郎的中文相当好，开口第一句就是流利，并是带着京津口音的官话：“早就听说过贵国除了有北洋三杰外还有北洋之雄，今日一见果然名不虚传啊，赵将军你比我想象的还要年轻得多！”

　　佐藤次郎口中的所谓北洋三杰是指段祺瑞、王士珍、冯国璋三人，而北洋之雄说的却是赵东云了，这个称呼来源于去年赵东云来锦州前袁世凯送给他那副字“三军之雄”，这副字其实说的也不是赵东云，而是指赵东云麾下的第三混成协，寓意希望第三混成协成为北洋三军里的英雄部队之类的，并且但是的第三混成协以及现在的第三镇还有一面专门的军旗，上书的就是“三军之雄”这四个字，算是第三镇的一个荣誉称号。

　　这本来和赵东云个人没有什么关系，但是后来外人口口相传出来后，人们也就把这话套在了赵东云身上，将这话当成了袁世凯对他肯定以及称赞，不过这些话到底只能算是传言，赵东云虽然知道在外界有人这么称呼自己，但是说实话很少听到有人当面这么对自己说。

　　这佐藤次郎开了口，尽管赵东云内心里对他是抱有不满，但是身为一个合格的军政高层，掩饰真实想法是必备技能，所以他这个时候笑容满面的和佐藤次郎说起了话来，而且还偶尔露出了一句对日本的好感之类的。

　　“贵国军士能够奋不顾身为亚洲利益，为黄种人的尊严而战，可是让人大为敬佩啊！”身为一个合格的军政要员，并且还试图往政治家发展的赵东云来说，满口谎言和不要脸也是属于必备技能。

　　这个世界，什么人的嘴脸最丑恶？

　　毫无疑问的，它就是政治家！

　　他们往往能够描绘出完美的虚幻世界来诱惑人们为之效力，他们就跟魔鬼一样，把地狱说成天堂，然后引诱人们面露微笑幻想着自己在往天堂走去，浑然没有发现自己一步一步走进的却是地狱。

　　赵东云正在努力成为一个合格的政治家，今天的他和佐藤次郎的交谈就是为了日后对民众进行演讲时的预演。

　　都是谎言，对日本人说和对国人说其实没有太大差别！

　　两个人一番寒碜客套话说过后，佐藤次郎并没有等待太久就直奔主题：“这一次我将要率队奔赴吉林，黑龙江以及蒙古等地，还往将军能够给予后勤物资上的支援！”

　　佐藤次郎之所以能够直接说出来，是因为日本人之前已经和袁世凯达成里赵东云所不知道的某种交易，要知道这一次佐藤次郎率领的间谍队里大半都是北洋现役军官呢！

　　为此袁世凯已经提前给赵东云拍发了电报，要求赵东云配合间谍队的行动，提供后勤上的支援。

　　赵东云道：“这个自然是没有问题的，相关的枪械以及马匹都已经准备妥当，按照我们之前的协定，军械都是贵军的制式武器！”

　　佐藤次郎点点头，露出了满意神色，这去刺探军情搞破坏，虽然大部分间谍都是中国人，但是为了减少俄国人的怀疑，所以尽量装成是日本人要好一些，这军械是日本军械的话也能减少怀疑。

　　而赵东云呢，对此也没有太大感觉，他的第三镇虽然没有装备大量的日本步枪，但是数次剿匪作战里头缴获了不少日本三十年式步枪，加起来也有将近两百支呢，至于子弹就更不成问题了，福元机器厂那边有着日式6.5毫米步枪弹的生产线，所以给日本人的间谍部队提供日式军械问题不大。

　　赵东云本着公事公办，服从北洋大局的态度，并没有给佐藤次郎太多的为难，而是爽快的把东西都给拿了出来，而佐藤次郎自然不会白拿东西，很快就是拿出了一张三千英镑的汇丰银行支票，算是购置这一批马匹和枪械的费用。

　　赵东云也是笑眯眯的接了过来，不过随后佐藤次郎又是拿出了一张票面额更大的汇丰银行支票，赵东云能够清楚的看见上头的面额是高达三万英镑。

　　三万英镑，折换为白银就是二十多万两银子啊，这佐藤次郎拿出这张巨额支票想要干什么？


第119章 交易

　　三万英镑在这个时代是什么概念呢？如果从商的话足以建立起来一家中大型的纱厂，如果购买军械的话足以购买武装一个营的最新式管退式75毫米火炮，或者是六千支左右的新式步枪。

　　但是面对佐藤次郎突然拿出来的这笔巨款，赵东云却是微皱眉头心中暗自猜测着佐藤次郎的用意！

　　难道是要贿赂自己？想要让自己出兵？

　　佐藤次郎虽然是来辽西搞秘密外交的，但他到底是个军人并没有和那些外交家们说话喜欢绕弯，半天都说不到正事上，他掏出这张支票后并没有让赵东云猜测多久，而是很快道：“听闻赵将军名下的福元机器厂近年来产量大增，而我军近日作战弹药消耗众多，所以国内委托我前来订购一批弹药！”

　　佐藤次郎说的简单，但是赵东云听罢后却是依旧眉宇紧皱！

　　笑话，日本国内的军械产量就算再低，也没到需要向中国进口军械弹药的地步，日本的军工业现在短板虽然还有，但那也是局限在新式火炮等重武器上，在轻武器以及消耗性质的弹药生产上，日本人的产量虽然无法和其他列强比肩，但是供应日军在东北作战问题是不大的。

　　而且现在战争刚刚开始，日本人打的也极为顺利，弹药消耗虽然也多，但是对他们的影响不大。

　　历史日军的后勤供应糟糕，一方面是由于战争持续的时间比较久，战斗也过于激烈导致对弹药的消耗激增，同时日军方面完全是依赖海运来供应数十万大军作战，这才导致日本前线部队的后勤供应紧缺。

　　也就是说，和俄军补给紧缺所面临的问题是一样的，都是因为运力的问题，而不是产能问题。

　　更何况现在日本还没有面临后勤紧缺的问题，这种时候佐藤次郎说日本弹药紧张，想要从福元机器厂购买武器弹药？

　　开什么玩笑，要知道去年的时候北洋还向日本大规模购置军火啊，这福元机器厂虽然建立起来了，产量在国内也算是超越了湖北枪炮厂成为了国内第一，但是和日本的军工企业的产量比起来是小巫见大巫，根本不值一提。

　　日本人就算紧缺弹药，也会去德国，美国甚至英国购买啊，怎么也不会跑到福元机器厂这边来啊！

　　然而这种看似不可能的事现在的的确确发生了！

　　作为日本军部派遣到辽西的秘密人员，佐藤次郎的身份是不可能胡乱说话的，更加不会随便拿出一张三万英镑的支票在赵东云眼前乱晃的。

　　佐藤次郎说着的同时，也是把那张支票放到了桌子上：“如果福元机器厂能够大批量对我军供应军械，那么后续还会有更大的订单，而这只是订金！”

　　赵东云脑海里闪过众多想法，各种乱七八糟的想法都有，比如说难道俄国海军小宇宙爆发，把日军的海上补给线给截断了，导致在东北作战的日军后勤供应困难？

　　还是说日本国内的那些兵工厂被俄国间谍一股脑给炸掉了？还是说干脆来一场地震啊什么的把他们的军工业给全部摧毁了？

　　又或是日本人干脆就是贿赂自己，让自己对他们在辽西等地区的活动睁一只眼闭一只眼？

　　或者是日本人发现了自己和俄国人的军火贸易，为了截断俄国人的军火供应，他们想要抢先把自己手里头的军械都给买下来？

　　诸多想法一闪而过的时候，赵东云也是恢复了正常神色，这一次他并没有直接拿过那三万英镑的支票，这钱虽然看着晃眼但是不是那么好拿的。

　　“哦，如果贵军需要购买军械，大可直接去天津，怎么找到我这里来了？”福元机器厂虽然工厂是设立在唐山，但是公司总部却是和天津英租界，日本人如果系那个要购买军械自然得去天津了。

　　佐藤次郎却是依旧面带微笑：“如果我去了天津直接下订单，那么将军您还怎么赚钱呢？”

　　一听到这话，赵东云：“哦，佐藤先生这是？”

　　佐藤次郎却是继续面带微笑：“赵将军，如果可以的话，我们希望每个月能够从您手上购买到五千发炮弹！”

　　一听到这个数字，赵东云脸色一下子就变了，这佐藤次郎多了不说，少了不说，偏偏就说五千发，而这个数字恰恰就是赵东云每个月给俄国人提供的炮弹数量！

　　靠，这日本人真的知道了自己和俄国人的军事贸易，现在是直接找上门来了！

　　赵东云再看这佐藤次郎，心里头又是闪过诸多心思！

　　自己和俄国人的军事贸易可以说是极为隐秘的，甚至第三镇的诸多高层将领都没有几个知道，全程参与此事的只有自己，军械处的赵东平以及吕双枪、石阳，其他人也许参与了此事，但是都是只参与了其中一个环节而已，比如说负责把炮弹从唐山押运到锦州来的人，带队的军官以及下属士兵只知道这些弹药是第三镇以及锦州巡防营所购买的，而且具体有什么军械他们也是不太清楚。

　　这些军械到了锦州后会进入第三镇的军械仓库里头，然后赵东平就会从提出一部分，再运输到盘山附近交给吕双枪以及石阳两人，最后再由此两人的部队负责运输到奉天外围由俄军接受。

　　这个流程虽然全程参与的人不多，但是每个月都有这么大批的弹药在唐山—锦州—奉天之间流通，外人有所察觉是正常的，进一步挖掘的话不难查到赵东云头上来。

　　如果说日本人发现了这事后直接公开化，那么赵东云也没有什么所谓直接否认就是了，反正日俄双方都在辽西各自拉拢赵东云为代表的中国一方势力，同样双方也都不愿意把中国卷入战争中来，所以闹大的机会不大，在赵东云原先的猜测中，不管是俄国人发现了自己给日本人的间谍提供后勤支持还是说日本人发现了自己和俄国人的贸易，他都是直接否认的。

　　但是他却是没有想到这个日本人发现了此事后没有提出什么外交抗议，而是直接找到了自己这边，一出手就是三万英镑！

　　这是拿还是不拿呢？

　　如果不拿的话，几乎就是对日本传达了一明确信号，那就是赵东云持有反日立场，以后这场日俄战争要是日本胜利了，日本掌控了接替俄国占据了南满铁路以及辽东半岛等利益所在后，赵东云要想在东北待下去日本人估计天天都给他下绊子。

　　如果拿的话，那就是代表着自己和俄国人的军事贸易结束，俄军将不会得到来自于自己的炮弹供应，这让原本就糟糕无比的俄军后勤供应雪上加，到时候自己所希望俄军能够拖住日本更长时间的期望也就落空了。

　　看着赵东云不说话，那佐藤次郎继续道：“赵将军放心，这一批军械我军将会给出最优惠的价格！”

　　这话的潜意思就是他们将会给出比俄国人更高的价格！

　　佐藤次郎说罢后，喝了口茶，他有信心能够和赵东云达成购买军械的协议，从而断绝俄军的一个重要弹药供应来源。

　　佐藤次郎来到辽西数月后，他很快就是发现了赵东云和俄国人交往密切，并没有外人口中宣扬的那样是坚定的日本支持者。

　　但是他同样也发现，这个赵东云到锦州后一连串的举动大多围绕着两件事进行，第一就是扩军，第二就是捞钱，从去年冬天到今年春天持续进行的剿匪作战基本是个第三镇的军官都知道是为了钱而发动的。

　　再考虑到赵东云给俄国人提供的军械都是价格昂贵，几乎比国际市场的价格多了百分之五十都不止，这就让日本人认定，这个赵东云就是为了钱才冒着巨大的风险和俄国人进行军事贸易的。

　　再加上赵东云也极为配合日本人在辽西展开行动，所以这才派了佐藤次郎前来，试图以砸钱的方式直接收买赵东云。

　　反正赵东云做军火生意就是为了赚钱，那么他们日本人出更高的价格买下来也是一样的，这样也能够避免出现其他不可预测的外交风波。

　　但是他却是没有想到赵东云和俄国人的军火贸易还有更深层次的政治原因！

　　赵东云沉默了许久后才道：“如果贵军的确军械紧张，那么我这边也不是不可能卖一部分弹药供应贵军作战的，不过这价格嘛！”

　　佐藤次郎听罢也是露出正色，然后竖起了三根手指：“不管原价多少，我们都加价三成！”

　　赵东云点了点头，他对这个价格还是比较满意的，现在两人的话语中间虽然半点都没有说过什么赵东云和俄国人的贸易，但是很多事情是不需要直接说出来的，大家心知肚明就行了。这个原价说的也不是什么通常的出厂价，甚至都不是国际市场价，而是特指赵东云给俄国人的报价，日本人要想从俄国人手中抢过来这一批弹药，而且还得让赵东云心甘情愿不引发其他外交风波，不加大价格是不可能的。

　　赵东云卖给俄国人的炮弹价格几乎都已经是普通价格的一点五倍了，现在日本人再加价的话，那赵东云几乎是卖一发炮弹就赚一发炮弹啊！

　　这一场会谈的内容虽然简单，持续的时间也不长，但是牵扯的事情却是非常多，最后佐藤次郎看着赵东云手下那张三万英镑的汇丰银行支票后，才是心满意足的走出了赵东云的司令部。

　　他不会知道，赵东云等他一走立即就是把赵东平给叫了过来！


第120章 北方资本大联合

　　“什么，现在要卖给日本人？还涨价三成？”赵东平是全程参与此事的少数几个人之一，不过他倒是和日本人想的一样，他认为卖给俄国人军火就是单纯的赚钱，现在日本人给的价格更高，自然是卖给日本人了。

　　“这样的话，我们每个月的收益又能增加不少啊，再搞几个月的话，别说装备迫击炮的钱够用了，恐怕再给锦州巡防营那边新编一个步兵营都是没有问题的！”

　　“不过以后不能做俄国人的生意了，倒也可惜！”赵东平如此道。

　　但是他刚说完，赵东云却是道：“谁说俄国人的生意不做了？日本要军械我们卖，俄国人要我们也卖！”

　　赵东平听罢略微一愣：“日本人那边不是要每个月五千发炮弹吗？给了日本人我们拿什么卖给俄国人？”

　　赵东云道：“那我们就每个月买一万发，一家一半！”

　　这个时候赵东平疑惑道：“三哥您的意思是让福元机器厂那边再加五千发的产量，他们那边不是说没有那么对产量吗？”

　　赵东云没好气道：“产量不够不会先挪用其他订单的产量啊，不会继续扩产啊？退一万步就算福元机器厂不够产量，难道我们不能从德国，美国进货吗？”

　　这个时候赵东平仿佛才是开窍了：“哦，差点忘了，福元机器厂是我们自己家的！”

　　赵东云这个时候加了句：“你也忘了，我们是二道贩子！”

　　赵东云说的并没有错，他和俄国人以及日本人的军火贸易中，并不是福元机器厂和日俄两国的直接军火贸易，他只是一个供货商而已，在这场军火贸易中并不占据主导地位，占据主导地位的是控制锦州的赵东云。

　　赵东云只要能够提供充足的货源，那么就能够从日本人或者俄国人手中赚钱，只是要扩大货源却不是那么容易的事情。

　　最先考虑到的自然是让福元机器厂扩大产量了，但是现在的福元机器厂已经是负债众多，连续投资扩张步枪以及子弹和炮弹的生产线后，年初福元机器厂又投资建立了附属炼钢厂，想要进一步扩大炮弹的产量，估计问题比较大。

　　如果是一年前的福元机器厂，估计赵东云都可以直接指示下去让福元机器厂扩产了，但是现在福元机器厂那边的股本争斗比较厉害，赵东云也不好再插手福元机器厂的详细经营情况了。

　　福元机器厂从筹建之初，甚至还没有进行量产的时候就已经是开始盈利了，北洋新军以及其他各省新军以及旧军的军械订单给予了福元机器厂优良的盈利未来，尤其是去年后诸多人都看上了这块蛋糕，甚至不少外资都想要插一手。

　　不过视福元机器厂为北洋集体企业的袁世凯特地为福元机器厂请旨，说该厂关系国防，严防落入外人之手。清廷特别下旨该厂不允许让洋人入股投资，洋人即使通过各种手段持有该厂股本，只要一经发现，立即作废。这种事情在乱七八糟的清末时代也算得上是一个例外了。

　　不过没洋人什么事后，国内多钱的人都是想要入股其中，其中又以福元机器厂的原有股东更加希望扩大他们手中的股本比例。

　　但是过去一年里赵家百分百控股的福元纱厂作为福元机器厂的母公司，大股东一直都是没有同意大规模的股本增发，只是通过了两次小规模的股本增发而已，主要资金来源还是通过贷款，然而贷款虽然有不少，但是当贷款达到一定幅度后，很快也就是贷不到款了。

　　而去年年底福元机器厂计划建立附属炼钢厂、同时准备购入造炮、重机枪所需的诸多设备，这所需的资金可是达到了数百万之多，贷款根本就贷不到那么多，最后准备进行股本增发集资。

　　但是这一次的由于增发的规模太大，一旦成功增股就会让福元纱厂对福元机器厂的股份从百分之四十三下降到百分之二十四，此举自然是遭到了福元纱厂这家母公司的强烈反对，发展虽然重要，但是掌控这家企业更加重要，但是福元纱厂的反对却是失败了。

　　因为福元机器厂虽然是福元纱厂的子公司，但它的经营权是属于董事会的，同时福元还是在英租界注册，算得上半个英资企业的，拥有现代化规章制度的福元机器厂在召开了董事会后，大部分股东同意增发导致福元机器厂进行了大规模的股本增发，就算是母公司、大股东福元纱厂也无法改变董事会的决定。

　　最后福元纱厂被迫利用原有股东的购股优先权，不惜从天津官银号以及其他几家钱庄贷款了数十万两银子购入增发股份，试图保持绝对的控股权，但是依旧有大量增发股份被其他股东购买，导致福元纱厂对福元机器厂的占股进一步下降到了只有百分之三十五的地步。

　　而值得注意的是，先后三次股本增发以及多次的贷款中，福元机器厂从国内尤其是天津、京城为中心的北方资本市场上筹集了高达四百多万两银子，基本上北方地面上的拥有百万身家以上的民族资本家或多或少都参与其中。

　　而这还是直接参与进来的，有些没能直接入股的资本家们通过迂回方式，比如投资其中的某个股东公司从而间接获得福元机器厂的股份，比如说福元机器厂的第二大股东“鼎盛票号”，年初从传统的票号改制为鼎盛银行，洪旭维在经过了长达四年的考察学习外资银行体系后，终于是走上了改革之路，把鼎盛票号这个传统的山西票号改为新式的现代化银行。

　　并且在改制之后，也是仿效福元机器厂发展之路，并没有固执的坚持私人持有，而是根据最新颁布的公司法改为有限股份制银行，同时吸引了大量资本进入。

　　由于其持有福元机器厂的大量股份以及也是福元纱厂、福元机器厂的几个主要债权人之一，所以该票号的改革吸引了众多国内资本家参与，发展势头可是非常猛。

　　福元机器厂的多次的融资，其实就是一次次的资本盛宴，无数都想要咬上一口，参与其中的总资本规模已经不仅仅只有几百万两银子，而是高达上千万。

　　同时福元纱厂的其他几个子公司也是引来了诸多资本的联合参与，比如福元织布厂，福元洋灰厂、福元火柴厂、福元肥皂厂等一系列的子公司，虽然规模远不如福元机器厂那么大，但是同样由于采用了清一色的新式管理制度，而且有着福元机器厂的成功前例在，同样吸引了诸多国内资本甚至外资的参与。

　　几个新建的子公司中，尤其是福元织布厂，去年筹办的时候吸引了国内诸多纺织业的民族资本家参与，锦州李家当初就是想要入股其中，不过当时福元纱厂并没有大规模对外吸引投资，而是自己负担了前期投资，一直到今年二月顺利投产，并且由于日俄战争的爆发，该织布厂的布匹迅速攻占了东北以及其他北方几个省的机制布市场后，这才高调的面向资本市场增发股本融资，一举获得了高达百万两银子的融资，成为了中国北方地区最大的一家织布企业。

　　如果和福元纱厂这个母公司的纺纱业务结合起来的话，那么它的纺纱织布规模已经是超越了湖北官办纱厂、织布厂以及大生纱厂等国内其他纺织企业。

　　此外有意思的是，福元纱厂作为诸多福元集团子公司的母公司，但是自身业务却是远不如几个子公司，赵晨滨和赵晨亮等人掌舵人也是发现了这种尴尬局面，已经是筹备着福元纱厂的改组，不过事涉福元纱厂以及其他众多子公司，尤其还有福元机器厂这么一个重要子公司的时候。

　　虽然赵家在这一系列子公司里头做占有的份额估计也就两百万两银子左右，但是一系列重组涉及的各子公司以及合作企业的资产规模却是会达到千万之巨，关系到一系列子公司以及合作企业数万雇员的生计，没有太多现代企业重组管理经验的他们也是不敢擅自改动，而是听从了管理层的意见远赴纽约寻找重组业务的专业人士。

　　估计要重组完毕都得一两年时间。

　　福元纱厂出现在美国，英国以及任何一个工业化的国家都不奇怪，但是出现在庚子年后的中国，不得不说是极不恰当的事情。

　　虽然福元纱厂是赵家全权掌控，但从法律意义上来说，这家企业是属于正八儿经的英资企业，是向天津英租界当局缴纳税收的，而福元纱厂的重组过程中，更是打算把未来的母公司注册到香港甚至伦敦去，说实话，当今的中国的缺乏相关的政治环境，连工商的诸多法律都没有，贸然把一个资产千万之巨的超级企业放到中国，是对无数股东的不负责任。

　　福元机器厂有袁世凯亲自看着，其他人不敢搞，但是福元纱厂以及其他子公司，如果没有个外资的背景，那绝对会被大小官僚吞的渣都不会剩下。

　　但是外资背景，现代化的管理体系对赵家而言也有坏处，那就是将来将会逐步失去对诸多下属企业的掌控权。

　　因为企业发展的越快，就越需要大规模的融资，而融资就代表着股本增发，摊薄自身的股份份额，一次两次不算什么，但是时间一久赵家对下属企业的掌控将会越来越弱的，当然总资产肯定也会越来越多。

　　不得不说，当年赵东云一门心思把福元机器厂搞成西式的现代化企业，已经是埋下了福元机器厂独立自主的祸根。

　　但是话又说回来，如果没有那些现代化的管理制度，福元机器厂根本不可能发展如此迅速，那么小股东们也不会想尽办法争夺更多的股份了。

　　这种情况对于赵东云甚至对于整个北洋体系来说都是好事情，福元机器厂的大客户可就是北洋新军啊，要是福元机器厂进一步扩张能够造成更多的步枪甚至新式火炮和重机枪等武器，袁世凯为首的一票北洋高层将领是欢迎至极的，而这也是北洋体系在过去两年以及今后都为福元机器厂提供政治保护的根本原因。

　　福元机器厂赚不赚钱袁世凯不管，但是福元机器厂必须得把武器源源不断的生产出来，谁要是在里头搞破坏影响到了北洋新军的扩军大计，袁世凯第一个不放过他！

　　如此的福元机器厂的经营权被董事会全面掌控，哪怕是赵晨滨这个董事长都无法做出独断的决断，所以赵东云想要让福元机器厂扩大炮弹产量也不是张张嘴就能够办成的事情。

　　但是不能直接干预，不代表着赵东云影响不了福元机器厂了，好歹赵晨滨还是福元机器厂的董事长呢，他虽然不可能让福元机器厂凭空给自己炮弹，但是却可以通过增加订单以及把订单挪到前头生产来达到自己的目的。

　　同时增加的订单也会进一步造成福元机器厂的产量不足，进而迫使董事会加大对炮弹以及子弹等生产线的继续投资。


第121章 两边倒卖

　　日本人想要通过直接购买赵东云的军械，进而断绝赵东云和俄国人之间的军火贸易，但是他们没有想到赵东云想要的不仅仅是赚钱那么简单而已，更加没有想到赵东云还能够搜刮更多的货源。

　　六月份赵东云出了卖给了日本一批高达二十余万两银子的军火外，依旧没有断绝和俄国的军火贸易，为俄国提供了高达三十万两银子的军火等各项作战所需物资。

　　其中大头自然是炮弹，此外机枪子弹也是重要的一项！

　　自从四月份日军和俄国爆发了大规模的地面作战，前期的鸭绿江作战以及金州、大连等战役中，俄军虽然还没有大规模的集中机枪使用，但是部队原有配属的机枪也是发挥出来了巨大的作用的，加上赵东云在后头指点了两句，在俄国后续打造的辽阳防线中，已经还是集中部署重机枪，如此对机枪子弹的需求就更大了。

　　在六月份，赵东云的军火生意可谓是做的不亦乐乎，甚至为了满足生意所需，而福元机器厂那边的订单一时间也没有那么快送到的时候，赵东云甚至把自己库存的一些子弹以及炮弹都拉出仓库卖掉了。

　　这种行为在当今国人看来，就是妥妥的资敌卖国啊！

　　但是这个军火生意却是给赵东云带来了大量的额外收入，通过这几个月的军火贸易积累，停滞了多时的扩军也是再一次开始了。

　　“如今我们第三镇这边已经全员满编，迫击炮的装备工作也已经完成，下个月开始我们就能够腾出一部分迫击炮用来装备锦州巡防营了！”林永权一边说着，一边把手中的编制表递给赵东云。

　　赵东云并没有把目光留在编制表上太久，上面的这个编制表是早在年初的时候就已经确定了下来的，步兵、骑兵以及炮兵编制都是北洋常备军的标准编制，而第三镇额外加了迫击炮的编制，同时把机枪下放到了营级、标级部队。

　　“历时数年，我们这个第三镇总算是成军了！”赵东云合上编制表，心中感叹非常，过去的两年里他一直都在为了练军而努力，费劲了心思想要练出一支新军出来，如今总算是初成了。

　　第三镇的编练始于1902年的第三协，然后1903年夏改编为第三混成协，1903年底扩编第三镇，在扩编第三镇的过程中，因为需要新编步队第六协、炮队第三标，缺额是非常大的，一直到今年年初炮兵标的火炮才到位，而第六协所需的新式福造88式步枪更是到今年三月份才完全到位。

　　也就是说虽然去年年底就有了第三镇，但实际上到今年的六月份才算达到了全员满编的状态。

　　“如今第三镇的扩编工作也算告一段落了，接下来你们的工作重心要放在锦州巡防营那边！”赵东云丝毫没有停下扩军的步伐，虽然第三镇已经练成了，但是他手底下还有一个锦州巡防营呢。

　　而且和第三镇有着固定编制不同，他手下的锦州巡防营却是没有固定编制的那种，说白了赵东云只要有本事练个十万兵力都没人能说什么。

　　锦州巡防营，这里头的“营”字大体上是看成“军”的，和淮军中的盛字营、元字营的营是同一个概念。锦州巡防营的概念其实和奉天巡防营是相当的，两者是属于相互独立的一支军队，只要赵东云这个锦州巡防营督办有能力，就是练成十几万兵力都是可以的。

　　其实相对于第三镇来说，锦州巡防营更像是赵东云的私人部队，因为第三镇上头还有着一个北洋常备军以及袁世凯呢，而锦州巡防营则是属于赵东云全权督办的，军费、军械、人员都是赵东云自己管理，他要扩军甚至都不用给朝廷打报告，只要事后上个奏章汇报下自己的练军成绩就行了。

　　比如不久前赵东云才给朝廷上了一道奏章，而是这么说的：“自臣督办锦州巡防营以来，已练成步队三营、炮队一营、骑队一营……”

　　这些词汇是通告的意思，并不是请求的意思，这里头区别是非常大的，当然了前提是别跟朝廷要钱……

　　而这年头练新军花钱实在太厉害，赵东云就算捞钱再厉害也不可能自己独自养着一个锦州虚巡防营啊，所以奏章的后头还有这么一句：“臣受命弹压锦州、控卫辽西，手中可用之兵不足万五之数，然百里外日俄交战之兵达五十万之巨，一旦局势败坏以臣之兵恐难为继，为局外中立之虑，非练兵十万不可，纵银钱紧缺，也当练新兵三万充用。

　　拟于锦州巡防营新增步队九营、炮队两营、骑队三营，编成步队两协、炮队一标、骑队一标，期成一镇之数。”

　　不得不说，这份奏章其实就是狮子大开口，赵东云给朝廷说我要把锦州巡防营编成一个新军镇，目的是什么？摆明了就是要钱嘛。

　　朝廷自然是不会轻易答应的，编练新军虽然是1904年的主旋律，但是编练新军的地方多了去，现在朝廷的重点还是放在了北洋常备军以及京旗常备军上头，至于其他省份的新军编练基本上是别指望朝廷给钱了，别说是赵东云请求的扩编经费，就算是增祺手下的奉天常备军想要扩编，也不知道是说了多少会，朝廷是一两银子都没给，回复都是千篇一律的：“所呈已知！”

　　表面意思是：你说扩军这事我知道了！

　　但实际意思就是：要扩军自己想办法去，别找朝廷要钱！

　　这也是清末时期编练新军的普遍做法，除了北洋常备军以及京旗常备军是朝廷承担大部分军费外，其他各省编练新军所需的费用都只能自筹，练成了朝廷就派人去检验然后给予番号，练不成就一直拖着。

　　不过赵东云自然是没有指望朝廷能够给多少钱的，他主要还是想着让袁世凯那边赞助他一点，毕竟现在的锦州巡防营的军费来源就是分别来源于直隶旧有的防军以及奉天这边。

　　赵东云估计着，不管是直隶还是奉天，多了不会有，但是多少会给一点，总比一点都没有强，为了获得编练锦州巡防营的军费，赵东云甚至又给袁世凯提议，让他准许自己整编直隶的其他几部旧军，以把这些旧军的军费腾出来让自己编练锦州巡防营。

　　要想从上头获得足够的金钱来支援扩军所需，自然是不现实的，第三镇这种北洋正派嫡系部队还好说，袁世凯还会给足了军费，但是锦州巡防营这种编外部队就得靠赵东云自己捞钱了。

　　“现在锦州巡防营这边步队还是少了些，你的教育处下一步还要继续加大招兵，嗯，这一次不用局限在直隶和山东招募，我已经和盛京将军增大人商量过了，锦州巡防营的新兵可以在辽西招收，这一次你们先招募三个营的步兵！”要扩军，这事赵东云自然是吩咐林永权去做了。

　　林永权听罢略微疑惑：“一下子募集三个营，我们的军费恐怕是承担不起来吧？”

　　扩军的话，兵员不算太大的问题，就算难招募一些但是花些时间总能够招到的，但是军费可就不是轻松能够解决的了。

　　赵东云道：“现在钱还有一些，找把架子搭起来，以后没钱了再想办法！”

　　赵东云的想法其实也听简单的，以他手中现在的小金库，支撑前期的扩军是没有问题的，问题是没有办法持续下去，但是只要把军队练出来到时候袁世凯和朝廷看到一支现成的新军，不可能因为赵东云手里没钱就让他直接解散的，要知道清廷花了大力气才练起这么几个镇呢，所以赵东云对于后续的维持经费并不担心。

　　现在的问题就是开头难而已，至少要把兵召到，买到军械再训练几个月后才好想朝廷要钱啊，这前期的花费可不小。

　　林永权管的是招兵和训练，赵东云让他扩大招兵规模他也只能照办，不过他又道：“再练三个营的话，加上原有的两个营，还有现在练着的第三营，那就是六个营头了，是要再编两个步兵标？”

　　赵东云点点头：“现在锦州巡防营这边有了骑兵营，有了炮营，其他的辎重和工程部队也好办，如果再能够加三个步营的话，那么也就能够搭起一个混成协的架子了，不会比我们刚来锦州那时候差多少！”

　　林永权听罢面露惊讶：“直接扩编为一个混成协？”

　　不要怪林永权这么惊讶，任谁听到现在只有两千多人的锦州巡防营一下子要扩编为混成协的规模都要奇怪，要知道这年头的北洋新军编制中的混成协可不是小规模的部队。

　　当初的第三混成协拥有六个步营、一个炮营、一个机枪营、一个骑兵标。

　　这个骑兵标虽然说可以改为一个大编制骑兵营的规模，但是以上部队加起来也不是个小数字，那可是五六千号人的规模。

　　对于现在的锦州巡防营来说，那可就是直接兵力翻倍了！


第122章 简单理想

　　锦州巡防营的扩编，其实最大的难题都已经提前解决了，编练新军最难的是骑兵和炮兵部队，相对而言步兵其实是最简单的。

　　单纯从花费来说，编练一个炮兵营所需的火炮以及备用的炮弹就得花费至少三十万两银子才能够拿得下来，而一个步兵营的话，用的只是步枪而已，六七百条枪，一条三十两银子也不过两万多两银子而已。

　　包括北洋常备军在内，编练新军一般都是先编练步兵，然后再慢慢补齐炮兵和骑兵的，这也是为什么很多清末南方各省新军里头只有步兵满编，但是炮兵和骑兵都严重不足的原因。

　　但是锦州巡防营这边却是反了过来，这个部队不缺骑兵和炮兵，缺少的是步兵。

　　骑兵的话赵东云去年收编了吕双枪和石阳两人，这两个人手底下各自有三百多人，五月份的时候赵东云为了方便和俄国人做贸易，已经是把这两个骑兵队合编为一个骑兵营，由吕双枪担任营管带，石阳担任帮带，当然了他们还同时各自兼任原有的一个骑兵队的队官，此外赵东云还从这两支骑兵队里头抽调了一部分人，再从骑队第三标里抽调了几十号人过去，组成了第三个骑兵队，算成编成了一个辖有三个队的骑兵营。

　　这个骑兵营虽然匪气十足，但是经过这大半年的编练，勉强也算是有了新式骑兵的样子，加上吕双枪这个人在部下中拥有极大的威望，所以在战术应用上也许不如第三镇的骑兵部队，但实际战斗力也不算太弱了，至少拉出去干张作霖和冯德麟的骑兵是半点问题都没有。

　　至于火炮就更不存在什么问题了，锦州巡防营炮营所用的火炮就是原来第三混成协的所用的那些日式火炮，当初调到锦州巡防营的时候也抽调了一部分炮手过去，某种程度上而言，这个炮兵营实际上是锦州巡防营素质最高的部队，炮兵和军官的战斗力不逊于第三镇的炮兵部队。

　　当炮兵和骑兵这个解决了后，赵东云只要再练三个步兵营，实际上就能够搭起一个混成协的架子了。

　　经过大半年发展的锦州巡防营，如果说要扩编为一个镇的规模那么难度就非常大，但是如果仅仅是扩编为一个混成协，那么难度就小了很多，至少炮兵和骑兵不用去弄，只要在弄三个步兵营就行了。

　　不过这些实际情况一般人还真不知道，就算知道了也会下意识的忽略这个问题，至少林永权一时间就没有想到这点，他听到赵东云说要把锦州巡防营扩编为一个混成协的规模后，脑子里就是想着：这是兵力要翻倍啊！

　　林永权如何想其实也不重要，赵东云要扩军，这是在他到了锦州之后一直在做的事情，不过去年他都把精力放在了第三镇上，现在第三镇初成，他也就是把精力放在了锦州巡防营上头了。

　　把林永权赶了出去后，赵东云又是叫来了赵东平！

　　“这两个月我们从日本人和俄国人手里头至少能赚四十万两银子，虽然大头要用在第三镇的迫击炮装备上面，不过挪出一部分用来锦州巡防营上头问题不大！”赵东平一边说着心里头也是一边估算着扩军所需的费用以及维持现有军费的费用。

　　他虽然是军械处的总办，赵东平同时因为当初负责剿匪所获的财物保管以及现在的对日俄军火贸易，所以他是第三镇小金库的实际负责人，虽然这个位置没有什么正式名义，但是第三镇内外都知道此人是赵东云的钱袋子兼任私人代表，要不然他在第三镇的地位也不会那么特殊了。

　　赵东云听罢道：“这样我就放心了，这锦州巡防营那边虽然暂时不用购置火炮，但是机枪和步枪以及迫击炮都是要装备的，这一批开销不小，你那边要尽量把钱凑出来！”

　　如果仅仅是按照北洋常备军的标准编制，那么这个锦州巡防营要扩编为一个混成协的话，所需的花费不会太大，但是赵东云还想要给这个锦州巡防营装备迫击炮、重机枪的话那么就得增加一大部分的额外花销了。

　　赵东平道：“放心，现在我们的军械买卖还不错，我们已经在准备下个月的单子了，如果一切顺利，下个月我们至少也能够赚三十万两银子以上！”

　　他说着就是露出了笑容：“这些洋人的钱真是太好赚了，一发炮弹五十两银子他们都要，啧啧，我们从福元机器厂拿货才二十五两银子一发，这来回一倒腾就是直接赚了一倍啊！”

　　赵东云听罢道：“这就是军火生意！”

　　在战争期间做军火生意，尤其还涉及到政治的时候，价格是绝对不可能用寻常价格去对比的，赵东云的弹药买那么贵的理由很简单，只有他才能往战区里倒腾军火，俄国人除了从本土运输外，要想获得额外的军火只能从赵东云手里头购买。而日本人为了让俄国人不从赵东云手里获得大量的军火，也是花大价钱抢货。

　　这么一来，赵东云的军火生意想要不赚都难啊！

　　“不过你也要注意找新的货源，这几个月福元机器厂那边压力很大，滨叔来信说练兵处已经数次来函询问为何炮弹以及子弹产量大幅度降低了！”赵东云继续道：“你想想办法，看看能不能从德国人和英国人手里采购一批军火，也可以去江南制造局、湖北枪炮厂那边看看，只要有了充足的货源我们才能赚两家的钱！”

　　“练兵处有察觉了？”赵东平听罢皱眉：“问题应该不大吧，福元机器厂去年年底才不过万发的产量，现在虽然增加了但是外人又不知道！”

　　“福元机器厂那么一个厂盯着的人多了去，发现扩产了但是没炮弹出来自然是会发现问题的！”赵东云如此道。

　　福元机器厂由于其特殊性，可谓是被大量国内军方人士盯着，不仅仅北洋常备军各镇都睁大了眼睛等待福元机器厂的供货，其他各省也是苦巴巴的等着福元机器厂的军械呢，这没人关注才怪了。

　　同时由于福元机器厂的大规模扩张，练兵处甚至都把它列入了诸多新式装备的指定采购商，去年就下了旨意：北方诸省所需军械，应先购福厂之械，如福厂无该械方可购洋货。

　　这是去年朝廷把88式步枪定位制式步枪后的一个补充措施，就是避免各省胡乱采购外国枪支。

　　那么多省份都给福元机器厂下了订单，眼巴巴等着到货呢，但是福元机器厂连接大半年的扩张后，步枪还好说，已经是达到了设计产量，但是炮弹和子弹的产量虽然大大提高，但是增加的这一部分产量却是被赵东云一股脑给买走了，留给其他省份的份额还是只有去年的产量，如此自然是引起了各省的不满，导致练兵处发来公函询问。

　　“虽然暂时我们从福元机器厂那边拿的货还不算多，但是现在俄国那边打的太紧，对炮弹和子弹的消耗非常紧张，可以说是我们有多少他们就要多少，但是如果从福元机器厂那边拿太多的货，估计练兵处就有意见了，所以你找找那些洋行，看看能不能买到手！”

　　赵东云和日俄两国的军火生意是有着独特的政治因素，其他洋行手里其实不是没有大量的军火，而是他们根本就运不到奉天去，中国现在奉行中立对关内外铁路控制地非常严格，抵达锦州的火车都是被赵东云所严密监控，别说炮弹了，一粒子弹没有经过赵东云的允许都不可能飞过锦州到达奉天。

　　简单说，赵东云卖的不是货物，而是运输的通道！

　　赵东平道：“那样洋行的货物恐怕不便宜啊，我们从福厂拿货一发炮弹才二十五两银子，但是从洋行拿货恐怕得三十多两银子了！”

　　赵东云却是不以为意：“就算成本高一些，但是我们还是赚的！”

　　区别只是赚多一些赚少一些，然而不管是多还是少，赵东云这个二道贩子赚的钱都是暴利！

　　赵东平这么一听也是开窍了：“也是，赚多是赚，赚少也是赚，我这两天就去天津找货源！”说罢又是露出感叹：“如果日本人和俄国人一直打下去就好了，只要我们做这个生意一年，就足以赚上三百万两银子！”

　　赵东云笑着道：“这个可能性还是有的！不过这三百万还是少了些！”

　　日俄战争里头，日本和俄国花费的军费可是以十亿为单位的，单单日本一家就花费了十七亿日圆，按照辛丑条约里的官方汇率，那可是十二亿多两银子，赵东云如果不从里头捞几千万两银子，都不好意思说自己发战争财！

　　同样这个军费数字也足以证明近代化的正规战争是很花钱的，中国的主战派如果要想插足这场日俄战争，先不说什么兵力够不够，战斗力如何这些问题了，单单是军费就得提前准备好几个亿，然后你才有资格去考虑兵力够不够，战斗力行不行的问题……

　　所以啊，对于这场战争赵东云就没想过挥兵数万和日本或者俄国人拼个你死我活，他想要的其实很简单，赚点钱扩点军，这就是他所期待的了。

　　然而这么简单的要求，却是依旧有人对他说“不”！


第123章 大人，打吧

　　日俄战争从二月份爆发到六月份，尽管赵东云不知道原本的历史轨迹是怎么样的，但实际上这场战争到目前为止一直都是按照历史轨迹在走，六月下旬，日军设立“满洲军总司令部”统辖进军东北之各军。

　　同时为了攻克旅顺，特地编组了第三军，其军长就是大名鼎鼎的乃木希典，这人在甲午战争时期就攻克过旅顺，当时打的极为顺利，前后只花了几天时间而已，而且大部分时间都是用在赶路上，实际战役刚开始清军就溃败了。

　　这一次大山岩任命乃木希典为第三军军长，也是有着试图重复甲午战争时期攻克旅顺的前例。

　　同时为了保障第三军攻克旅顺，日军的其他三军，分别是最先登陆的第一军，第二军以及刚登陆不久的第四军齐齐北上辽阳一带，一方面是试图拦截俄军南下救援旅顺，另外一方面也是试图继续北上进攻，直抵奉天。

　　在这样的大背景下，双方相继在辽阳地区汇集重兵，从数万人到十几万最后双方数十万大军汇集在辽阳一带展开拼杀。

　　在旅顺方向乃木希典的第三军也是尝试着对旅顺发起进攻，不过在六月底进行的一次尝试性进攻中，虽然攻克了几个阵地，但是也是首次遭遇到了俄军的顽强抵抗，导致日军伤亡较大。

　　一方面是因为遭到了一定的伤亡打击，而另外一方面则是后勤补给极为短缺，日军在东北作战的军队已经达到二十余万，而且主力部队正在辽阳和俄军展开超大规模的激战，对于弹药以及各种消耗可谓是空前的。

　　各种补给，尤其是弹药的紧缺迫使第三军放缓了进攻旅顺的步伐，这个时候的乃木希典脑子还算正常，所以第三军在尝试性进攻旅顺不利后，就是执行了战略防御的态势，而是把主要精力都投到了辽阳战役里头。

　　如果只从日本陆军的角度出发，那么日本陆军现在的这种战略是正确的，毕竟旅顺对于陆军而言就是一个死地，日军不需要太多力量就能够牵制住旅顺的俄军，以腾出主力先解决辽阳方向的俄军主力部队，没有必要在前提就投入大量兵力去啃旅顺这么一个要塞。

　　可以说在1904年7月以前，日军的各项行动还是比较合理而正常的，而且也没有偏移历史原有轨迹的。

　　但是虽然没有大规模的历史便宜，但是有一点却是值得注意的却是：在六月份低到七月初的辽阳一系列交战中，虽然总体上俄军的表现依旧没能够达到世人对他应有的期待，距离人们影响中的列强水平差了一大截，但是对比鸭绿江战役以及之前的南下增援旅顺的以及金州、大连战役里的表现依旧是好了不少。

　　和前面的一系列战役里的一击击溃不同，这一次辽阳会战里俄军打的却是比较顽强，每天都死伤无数人倒是依旧守住了战线。

　　然而相对于俄军的伤亡来说，进攻的日军伤亡更大！

　　尤其是七月三号的日军发起的一场全线冲锋进攻中，负责发起冲锋的第二师团面临了俄国人一百多挺机枪的密集火力以及炮火和步兵火力的密集杀伤，仅仅一天时间，仅仅一天负责进攻的这个师团就是死伤过半，别说继续进攻了，甚至是已经可以说丧失了继续作战的能力，该战导致了该师团长西宽二郎被直接撤职，大山岩重新任命了西岛助义为第二师团的师团长。

　　“我早就说过，那些日本人如果还不开窍这么一股脑的装上去，不死个万把人是不可能的！”辽阳数百里外的锦州，陈光远略微皱眉道：“如果日军不改变战法的话，面对俄军防御体系恐怕很难打的过去啊！”

　　国内主要舆论是偏向日本的，实际上第三镇内的很多军官也是偏向于日本的，陈光远也不能免俗，他和其他第三镇的部分军官们一样是希望日本能够获得胜利的，避免让东北沦为黄俄罗斯。

　　不过旁边的王占元却是道：“这一次日本打的还是过于自信的，还以为辽阳的俄军主力和其他几支俄军一样不堪一击！”

　　“接下来，怕是日军要玩迂回进攻的老战术了！”孟恩远也是插了一口。

　　别以为这年头的日军战术只会玩肉弹冲锋，实际上并不是，日俄战争时期的日本陆军推崇的是迂回包抄、避免正面进攻，至于旅顺战役，那一方面是日本海军逼的太急，另外一方面就跟乃木希典这个榆木脑袋有关，并不能代表当时日军的整体战术风格。

　　实际上日军在历史上的辽阳战役，奉天战役中之所以能够获胜，都是因为采取了侧面进攻，迂回包抄而奠定胜局，实际上不仅仅日俄战争如此，师从德国陆军的日军数十年来的战术理念几乎是没变过的，那就是四个字：迂回包抄。

　　甲午战争、日俄战争甚至后世的抗日战争人家日本陆军一直都是这么玩的，旅顺战役只是特例，但是就是这么一个特例让国人普遍认为日军里的将领都是乃木希典这种傻蛋，只会玩肉弹冲锋……

　　第三镇司令部内，在进行了例行的日俄战事讨论外，一群军官们相继离去，自从二月份日俄战争爆发后，第三镇由于就在边上自然是密切关注两军战事，同时也是以土匪、当地巡铺等民意收集两军的动态，再加上北洋还各自往日本两军都派遣了观战武官，而观战武官的人里头有几个则是第三镇的军官。

　　这样一来第三镇也就能够源源不断的获得日俄交战的最新动向，甚至还能够知晓会战的一些详细经过。

　　这里头虽然无法提前获得双方的军事部署之类的，但是事后也能够获得一个大概的经过，至少第二师团遭遇大败这种事情不到两天就是传到赵东云耳中。

　　不过说实话辽阳会战就算打的再怎么惨烈，其实赵东云也是不怎么关心的，但是从另外一方面来说，日俄双方的军事行动也从侧面影响了他的军火贸易。

　　七月五号，俄国驻扎锦州的外交官安德烈就是对赵东云提出了强烈的外交抗议，要求赵东云停止向日军提供炮弹！

　　看着满脸怒火的安德烈，赵东云也同样不爽，靠，老子做生意还得你来管啊！

　　面对安德烈这种私底下的抗议，赵东云自然是不会当回事，反正他们也不会闹到台面上来，为什么，因为赵东云不止给日本人提供军火呢，更多的军火实际上还是提供给了俄国人，闹到台面上来对他们没有好处！

　　反正赵东云是打定了主意，谁给钱就卖给谁，两家都卖两家不得罪，尼玛谁要是敢断我财路我就敢断你们大军后路。

　　现在的赵东云是有这个资格的，手下一万五千多人的大军，虽然放在整个东北战场上不值一提，但是在现在这种关键时刻他要是突然出兵，而且不管政治影响和其他后果之类的，和愣子一样直插俄军后路或者日军后路，可以说能够直接影响这场战争的胜负。

　　当然了，这么干短时间内是爽了，接下来估计就是人家的全面报复，不但赵东云会死的很难看，连整个中国都得遭殃了……

　　不过俄国人抗议归抗议，但还是没去搞什么正式的外交抗议！

　　另外一方面日本人似乎也是发现了赵东云还继续和俄国人继续搞军火贸易，更是让他们知道了那杀伤了至少伤亡日军的重机枪就是赵东云卖给俄国人的，而且现在还是在俄国人提供大量的机枪子弹，这样日本人相当愤怒，佐藤次郎再一次找上门来指责。

　　不过被赵东云挡了回去，还是那句话：军火我有，谁要卖就拿钱来！我管你俄国人还是日本人呢。

　　但是日本人在赵东云这边没办法掐断源头，却是用了其他的法子，他们找上了冯德麟甚至张作霖，试图截断辽西方向对俄国的军火走私通道。

　　“妈的，这些日本人竟然真的敢断我们的财路！”得知又一批军械被伪装的马匪给抢了后，赵东云还没有生气呢，赵东平就是迫不及待的跳了起来：“三哥，不能继续这么下去了，这日本人就没打算放手，现在还没有查出来是谁干的，但是背后要说没有日本人搞鬼，我是绝对不信的。”

　　赵东云也是阴沉着脸，他没有想到日本人比俄国人更坚决，俄国人也只是口头上抗议而已，但是他没有想到日本人竟然敢直接拉上辽西的土匪去拦截自己的军火贸易通道。

　　这个时候，个字略矮，皮肤黝黑但是长的极为健硕的吕双枪也是开口了：“大人，我们不能继续忍下去了，这个月我们已经被劫了两批货了，不说单单这两批货就价值六万多两银子，单单是我手下的兄弟都死伤了二十多个啊！”

　　“要说那些劫货的马队和张作霖没关系，肯定是睁眼说瞎话的，现在日本人给我们来怎么一手，我们要是不把日本人伸出手的这只手给砍断了，以后我们就别想和俄国人做生意了！”吕双枪继续道：“大人，打吧！”


第124章 你断我财路我就要你小命

　　吕双枪自从投诚到赵东云手下后，虽然一开始只是个小队官，但是此人的脾气很对赵东云的胃口，够爽快的同时带兵的能力也不差，所以在考察了小半年后，就是让他去当了锦州巡防营骑队的管带。

　　而赵东云和俄国的军事贸易里头，吕双枪以及他的骑兵营就是负责后半段的运输以及和俄军方面的交接。

　　至于赵东云和日军方面的交易，则是由第三镇骑队第三标第一营负责，而该营管带也就是赵东云在骑兵部队里的嫡系华振基。

　　同时由于日俄两军的控制区，吕双枪的运输线主要是在北边，途径新民府运往奉天，而华振基给日本人运输的军械则是沿着海边然后运输到营口。

　　但是这两条线路其实都要经过其他土匪的地盘，比如北边要经过张作霖的地盘，而南边则是要经过冯德麟的地盘。

　　之前还好一些，赵东云的军火贸易虽然规模比较大，知道的人也不少，但是都没人敢动，但是现在日本人却是违反了先前和赵东云的模切，直接破坏了北边前往俄国控制区的军械走私通道，这让赵东云很不爽。

　　这些日本人，和俄国人一样，是不会也不敢提出什么正式的外交抗议，而且也不可能直接采取军事行动的，毕竟赵东云手里的一万五千人说多不多，说少不少，没必要在战局紧张的时候再挑起和中国的纷争来。

　　但是和俄国人看在赵东云继续给他们运输大量军火的面子上睁只眼闭只眼不同，日本方面却是打算采取直接行动切断赵东云和俄军的补给线了，当然了他们不会自己亲自上，亲自上就等于撕破了脸皮，他们是找上了冯德麟和张作霖这两个人。

　　“我们两次被劫，而且对手每次都是至少出动了两百余骑的兵力，在辽西地面上除了我们，只能是张作霖和冯德麟这两家！”吕双枪这个月死伤了二十几号兄弟，此时他的脸色自然不好看，一心想要劝说赵东云出兵：“先不说冯德麟，至少张作霖是脱不了关系的，两百多号人的马队，就算不是他的手下但是那么大一支马队在新民府附近活动，他怎么会不知道？要是没有张作霖给他们支援怎么可能来去如风！”

　　吕双枪在第一批货物被抢了后，就是大张旗鼓的搜索了一边，但是辽西也这么大，一时间竟然是没有找到！

　　“要我说，我们不用乱找，直接把张作霖的老窝给端了，以后这新民地面上就没有其他大规模的马队了，我们掌控起来也方面！”

　　这才是吕双枪的心里话，他可是一直都是想要把张作霖和冯德麟给灭掉，但是现在大家都披着官军的皮，尤其是吕双枪自己虽然手下越来越多，也是当上了管带，但是当越深入锦州巡防营，越深入到赵东云这个派系当中来，就越是感到了前后的差别。

　　以前痛快是痛快了，做什么都不用管后果，但是撑死了也就是个土匪头子容易，而现在虽然说权势大了，又靠在赵东云门下，前途也算有了，但约束也大，已经不是以前那种他想要打谁就打谁的日子了。

　　所以他虽然一直想要把张作霖和冯德麟灭掉，继而把整个辽西都纳入己方的掌控中来，但是赵东云却是一直没准。

　　赵东云主要的还是考虑到了奉天当地的局势问题，灭掉张作霖和冯德麟很简单，他们虽然归附了有了官军的身份，但是说实话赵东云存心要灭他们的话分分钟都能找出上万个理由来，而且还是光明正大的那种。

　　问题是他一旦把这两个人灭了，就代表着和奉天巡防营那边发生了矛盾，也就是和增祺发生了矛盾，到时候对于整个奉天局势而言就不是什么好事情了。

　　此时赵东平又道：“三哥，过两天我们又有一批货到锦州了，这批货可是从英国洋行购进的，成本比较高，这要是再有损失的话……”

　　赵东平自然也是支持吕双枪的，奉天这地面上，有自己这些人的第三镇和锦州巡防营就够了，没有必要多出来一个奉天巡防营，尤其是里头还有张作霖和冯德麟这些人的时候。

　　赵东云一直听着他们说，片刻后问道：“冯德麟那边呢？有没有参与？”

　　吕双枪道：“没有找到直接的证据，不过辽西地面上出现两三百人的马队，他不可能不知道，别的不说，单单一个知情不报是肯定有的，而且估计还有不少他派系的人也是加入了进去！”

　　赵东云听罢道：“既然他没有直接参与，那么就先不管他了！”

　　冯德麟最近还是比较听话的，每个月还会送来几千两银子的孝敬，而且冯德麟所领导的土匪实力比较散乱，被官府收编的只是他的嫡系手下而已，还有不少附属他的实力依旧当着土匪呢，而这些人说是冯德麟的人马，但实际上冯德麟根本就管不了他们。

　　至于张作霖这个人，赵东云向来就没有什么好感，去年他玩借刀杀人，利用自己解决了杜立三，虽然为了借自己这把刀张作霖付出了一定的代价，但是依旧让赵东云心里不舒坦，向来都只有他利用别人的份，但是如今被张作霖这么一利用，更关键的是自己明明知道是被利用还去灭了杜立三，这让赵东云对张作霖的感觉就更坏了。

　　而且年初赵东云选择了放过冯德麟后，导致张作霖和冯德麟之间一度爆发了严重的冲突，让张作霖一直把地盘扩张到营口去的美梦幻灭了，那个时候张作霖对他就颇有微词，一度表达过不满。

　　赵东云向来不是喜欢以德报怨的人，他讲究的是你骂我一句我砍你一刀，你砍我一刀我要你小命！

　　不然的话以德报怨，何以报德？

　　之前如果说他虽然对张作霖没有什么好感，但双方之间并没有什么直接的利益冲突，但是现在随着日日俄战争的爆发，虽然东北境内的各大武装势力相继投靠日本或者俄国后，那么就爆发出来了激烈的利益冲突。

　　辽西一带三大巨匪中，杜立三已经被灭掉，冯德麟和张作霖都是相继被招抚，成为了奉天巡防营的一份子，然而尽管已经被招抚但是他们依旧保持了土匪的独特性，至少增祺给他们下什么军事命令就是不管用的。

　　而他们两人自然也是日本和俄国的拉拢重点！

　　这个时候问题就来了，和国人一样，其实东北的很多土匪对俄国也没有什么好感，理由也简单，和所谓的爱国、民族之类的没关系，因为这些巨匪们大多受到过俄军的清剿，庚子年前后俄军控制东北大部，尤其是在交通要地驻扎了大量军队，为了保障商路通常俄军和所谓正规军一样，闲着没事就剿匪……

　　吕双枪就是被俄国人从吉林一路赶到了锦州，冯德麟也是被俄国人抓过一次，差点就被流放到库页岛去了，张作霖虽然没和俄国人发生过太大的直接冲突，但是这两年也没少让俄军清剿，已经死翘翘的杜立三也和俄国人不对付。

　　这也是日俄战争时期为什么东北大部分土匪都站在日本人一边的原因，这个就跟三十四年代东北土匪仇视日军是一样的，不是因为他们爱国，他们只是很单纯的对抗官军而已，不管这个官军是清军还是俄军还是日军还是后来的国军又或者解放军，反正只要是官方军队他们都反抗……

　　SO，任何美化东北土匪的话语都是幼稚而无力的！

　　日本人进军东北，自然是忘不了拉拢东北那些如同牛毛一样的土匪，甚至还举出了满洲义勇军之类的旗号，吸引了不少土匪加入，那边的冯德麟就是有不少附属派系的手下加入了这支军队。

　　不过冯德麟的手下主要是活动在南部甚至是越过辽河抵达辽东地区，基本上都是在找俄国人的麻烦，和赵东云倒是没有太大关系。

　　但是这张作霖很明显就是找了赵东云的麻烦！

　　尽管他做的隐秘，反正赵东云现在手里也没有证据可以说明是张作霖搞的鬼，但是很多事情是不需要证据的。

　　新民府是谁的地盘？就是他张作霖的地盘，尼玛一支几百人的马队来来去去好几回，而且还能够劫走吕双枪手下护送的军械，这里头要是没有张作霖的参与，打死赵东云都不信。

　　事情到了这个地步，什么证据，勾心斗角之类的都不重要，这不是宫斗小说也不是破案小说，这是历史争霸小说，所以赵东云要做的很简单。

　　“诚童，你回去准备准备，先把新民那边的情况摸清楚了！”赵东云说罢后又是看向赵东平：

　　“你回头弄些证据来，好歹要给增大人一个脸面！”

　　现在这个地步，不管事实如何赵东云都不已经不在乎了，他要的就是张作霖完蛋，他要的就是把新民府彻底控制在自己手上，然后继续和俄国人展开军火贸易赚钱，至于张作霖是不是真的和日本人勾结了，是不是被冤枉了都不重要。

　　重要的赵东云要他死，要他的地盘！

　　赵东平的办事效率还是非常高的，第二天就拿出了好几封所谓张作霖和流匪相互勾结的书信，书信里头两者相互勾结趁着战乱之际抢夺军械之类的，紧接着赵东云就是给增祺发去了一纸公文，说己方部队被张作霖的手下袭击了数次粮道，被杀伤军士数十，特要求前往新民府张作霖所部搜查，往该部配合！

　　这一纸公文的背后，代表的是赵东云手下以骑兵为主的两千余大军已经是直插新民府，然而这个只能算是剿匪性质的中国官军内斗却是因为了日俄双方的极大注意力！

　　为什么？因为新民府就在奉天边上，赵东云这两千多骑兵虽然数量不多，但依旧足以影响辽阳会战的进程，尤其是赵东云对这一次出兵没有给出明显的理由，只说是剿匪，而且行动非常迅速，这刚才增祺发了公文，该部前锋就已经抵达新民府了。

　　这一次出兵的理由很简单，那就是你敢断我的财路，我就敢要你的小命……


第125章 辽西剿匪支队

　　新民府位于奉天西部，这个地方虽然说是可为奉天西部屏障，但是考虑到地处广阔的东北大平原地带，实际上战略价值相当低，属于守无可守，攻无可攻的地方，战略价值远远无法和锦州、辽阳或者锦州这些兵家重地相提并论。

　　不过随着铁路的修通，新民府的重要性也是越来越重要了，随着关内外铁路的逐渐完工，位于铁路沿线的新民府也就成为了东进奉天的必经通道，尤其是现代军事装备发展极快，后勤供应量也是一天比一天多，这样一来进行大规模陆地战争的时候，就必须有铁路运输来提供后勤支援。

　　这一点可以从日俄战争中日军为了解决后勤问题，而特地修筑了多条军用铁路就可以看得出来。

　　如今新民府到奉天段的铁路虽然还没有全部完工，但是锦州到新民府段的铁路却已经完工，作为目前关内外铁路的其中一段终点，新民府的重要性也是随着时间的过去显得重要起来。

　　不过新民府位于辽西，哪怕是再靠近奉天，哪怕具有一定的战略价值，但是由于属于中国的实际控制区，目前日俄双方都还是没有把兵锋派遣到这里来。

　　然而这个地方同时还关系到奉天和锦州、关内等地的路上交通，日本人虽然没有直接派兵越过辽河，但是却是通过招揽的东北土匪来实现对这一地区的渗透和掌控，并对该地的俄军势力以及补给线进行破坏。

　　这种事情按照道理来说是属于日本和俄国之间的事情，但问题是此举同样破坏了赵东云和俄国人的军火贸易行为！

　　“上个月我们在新民损失的军械总值超过十万两银子，都足够让我们再编一个步兵标了！”赵东平面露狠色：“这一次我们必须把新民府彻底给肃清干净了，管他什么张作霖还是王小辫子，都一股脑端了！”

　　王小辫子这人嘛，前文说过此人也是东北土匪头子之一，不过他同样还是个日本人，在日俄战争时期积极配合日本的拉拢，在辽西拉起了所谓的满洲义勇军，而他更是亲自率领了一支数百人的马匪活跃在新民府和奉天的北部地区，执行骚扰俄军的任何。

　　根据从多个渠道获得的情报，就是他截获了前后两批赵东云卖给俄国人的军械，导致赵东云损失不小。

　　至于张作霖虽然没有亲自参与，但是也暗地里和日本人较好，给王小辫子的马匪提供了大量的情报和后勤上的支援，毕竟新民府就是他张作霖的地盘，如果没有他的默许和支持，王小辫子是不可能如此肆无忌惮的，更加不可能连续数次准确获知吕双枪所部的军械运输路线，从而做到提前埋伏。

　　“他们都该死！”孟恩远虽然不太清楚赵东云和俄国人的详细贸易情况，但是他又不是笨蛋，这半年来第三镇的小金库源源不断地拿出资金来用以支撑第三镇以及锦州巡防营的扩军，这些钱从哪里来？

　　除了在辽西地盘的搜刮以及前期的剿匪所得外，绝对是还有另外的收入渠道，而当赵东云告诉他有高达十万两银子的货物被新民那边被抢劫了后。

　　他立马就是这里头估计和俄国人有着极大联系，但是心里头疑惑归疑惑，但是他却是第一时间表达了他的政治态度。

　　那就是他才不管赵东云用什么办法捞钱呢，他只知道这些钱是用来自家第三镇扩军的，而这些钱被人给抢走了。

　　所以他和陈光远一样，当赵东云一说出要派兵到新民府进行大规模剿匪后，立即就是表达了自己的意见，那就是大力支持。

　　随着这件事出现，孟恩远，陈光远这两个人也是隐约知道了自家第三镇和俄国人之间的军械贸易行为，不过其他人依旧是不知道。

　　对于这一次在新民府的军事行动，赵东云不管是对内还是对外，用的理由都是一样的：那就是新民府匪徒猖獗，张作霖受抚复叛，不但劫掠乡民商旅，更打劫第三镇的军械物资，新民匪徒不灭，难以还辽西一个朗朗乾坤。

　　这话的潜意思就是：张作霖以及活动在新民府的其他马匪抢劫乡民商旅也就算了，竟然还敢抢我第三镇的军械物资，要是不收拾掉他们，那么第三镇也不用说什么弹压辽西地面之类的事情了。

　　面对赵东云这摆明了就是发兵报复的架势，就算是对张作霖颇有好感的增祺也是不好说什么了，或者说他实际上也没办法说什么，他管不到赵东云头上，更加不会为了一个刚招抚的小土匪头子就去得罪赵东云，进而得罪整个北洋。

　　按照道理来说，这事原本只能算是中国的内斗，和俄军以及日军都没有什么关系的，但是赵东云出动两千多大军，而且去的还是距离奉天城没有多远的新民府，这自然会引起两国注意，甚至有部分重度被害幻想着患者已经是叫嚷着中国已经参战之类的话。

　　新民府的某条官道上，无数穿着土黄色军服的北洋士兵正在大步向前迈进，步兵之间还混杂着被马匹驮着的迫击炮以及重机枪，在这些步兵之后，则是马匹拖拉的火炮，仔细一数有着整整一个营十多门火炮呢，在火炮营之后，则是近百辆由骡马、马匹拖拉的四轮大车，这些后勤大车上承载的是诸多作战物资，其中又以弹药为主。

　　在后勤部队后方，又是一个步兵营，不过这个步兵营的服饰和前头的第三镇步兵服饰略有差别，虽然款式相当，但是颜色上略有不同，士兵的军服大多偏向于土灰色，骑在高头大马上的军官服饰倒是和前头的第三镇军官服饰差不多。

　　该营士兵的枪支也是非常容易区分的福造88式步枪，福造88式步枪和国内其他厂局的88式步枪以及德国进口的88式步枪都有明显差别，那就是取消了枪管套筒，以上护木代替，同时弹夹以及瞄准等诸多细节设计上也更倾向于毛瑟1898式步枪。

　　除了和第三镇相同的步枪外，也装备有机枪和迫击炮，不过数量上要一些。

　　这个步兵营就是锦州巡防营步队第二营，由于锦州巡防营的经费比较紧缺，所以在重武器装备以及其他待遇上，都比第三镇要略差一些，在赵东云这个小派系里，大体上就和庚子年的武卫右军和武卫右军先锋队之间的关系差不多，两者都是属于袁世凯的嫡系部队，但是一个是主要战力，而另外一个则是次要战力。

　　这一次派兵前往新民府，由于需要面对的不仅仅是土匪，而且还有张作霖这样的半官方部队，抱着以狮搏兔的态度，赵东云并没有任何的轻视，而是一出手就是三千多人的大军。

　　除了前期派遣的将近两千人骑兵为主的部队外，后续赵东云又抽调了锦州巡防营的一个步营、一个炮营前往支援作战。

　　如此就导致前往新民参与剿匪作战的部队超过了三千之数。

　　这一支临时组建起来的“辽西剿匪支队”由第三镇骑队第三标下属第一营、第三营、步队第五协下属第九标抽调出来的步队第二营。同时还有锦州巡防营的骑队一营近七百骑、步队第一营、炮队第一营等部队组成。

　　大体上有步兵两个营约一千五百人，骑兵两小营、一大营共约一千三百骑，炮队一营十六门火炮以及部分的后勤补给以及辎重部队。所以上部队还另外辖有80毫米以及六十毫米迫击炮三十余门，马克沁重机枪十八挺。

　　如果只计算战斗部队的话，“辽西剿匪支队”的战斗兵力大约是两千三四百人左右，剩下的一千多号人都是辎重部队以及各部队的长夫等辅助人员。

　　战斗兵力和后勤人员加上，号称三千大军还是可以的！

　　“辽西剿匪支队”由第九标统带孔眺北担任最高指挥官，其中以吕双枪的锦州巡防营骑队、骑队第三标之两个营的骑队组成了前锋部队，由骑队第三标的帮统兼任第一营管带，也就是赵东云的正派嫡系华振基担任前锋指挥官。

　　剩下的两个步兵营、一个炮兵营以及后勤辎重部队则是由第九标统带孔眺北亲自统帅。

　　从这个任命上就可以看得出来赵东云是极度偏袒了自家嫡系军官，不管是华振基还是孔眺北可都是他的嫡系手下，实际上不仅仅是这两个主要的指挥官，其他的几个营管带基本上也都是赵东云的嫡系手下。

　　为什么都把自己的嫡系手下送上战场去拼杀呢？

　　要知道他们可都是军人，军人想要升迁什么最好用？自然是军功，除了军功外还得有资历，而在中国不和外国爆发大规模战争的时候，军官们想要升迁的话剿匪，弹压地面这种任务就成为了主要的军功以及积累资历的途径。

　　就跟当初段祺瑞负责剿灭广宗民变带上赵东云一样，从而让段祺瑞这个派系的人马包揽了几乎所有功劳一样，赵东云要去剿灭新民府的土匪，自然是优先考虑嫡系手下了，不管是华振基和孔眺北，他们现在都急需更加多的军功和资历，如此赵东云才好安排他们的后续升迁。

　　如今虽然第三镇的大小位置虽然已经定了下来，但是随着赵东云决定大规模扩张锦州巡防营后，未来那边可是一个混成协的编制，一个混成协的统领和两个步兵标统带的位置足以让诸多第三镇内的诸多中层军官进行争夺了。

　　大部队在前进的时候，道路的一旁却是停着数十匹的马匹，而绕过马群就可以看见一个背风的小山坳里，数个空弹药箱组成的一个小桌面上铺着一面地图，此地图和以往国内军队常用的注重“写意”的山水画地图不同，这副地图乃是一副标准的军用地图，这副地图包括奉天省内的其他详细军用地图，可都是在过去一年里第三镇里诸多测绘军官们努力的成果，这还是借助洋人出版的民间地图后，才能够快速的绘制出来了奉天一省的详细军用地图，不然以第三镇内的少量测绘军官们而言，恐怕还要更难一些。

　　围绕着地图，则是一群身土黄色军官常服的军官们，这些军官半数都是顶着个光头，腰间都是悬挂着长长的指挥刀，同时还都别着六响的左轮手枪，从他们的袖章和肩章来看，是骑兵、步兵、炮兵三大兵种都有，从协军校到正参领都有。

　　这支军队里头，拥有正参领军衔的自然是只有孔眺北这个第九标统带了，只见他正在说着：“方才华兄已经说过了，我军如果就这么大咧咧的打上去，怕是张作霖和王小辫子就要望风而逃了，而此战我等不仅仅要拿下新民，更重要的是夺回那批货物！”


第126章 上马拔刀

　　孔眺北非常清楚自己此行来新民府的任务，打土匪那只是顺带的，首要任务就是夺回那价值十万两银子的军械弹药，要知道那可是两千多发的三英寸炮弹以及四十万发的7.92毫米机枪子弹以及其他零零碎碎的东西，也许对于日俄大军来说这不算什么，打一场小战役消耗的弹药都不止这个数字。

　　但是对于家小业小的第三镇而言，这十万两银子的货物已经是值得赵东云为之发飙并直接出动数千大军了，这要是不抢回来就等于白干了一个月不说，而且还会影响到了后续和俄国的军火贸易，要是这三天两头被抢，那赵东云发战争财的愿望落空了不说，还让赵东云把水给搅浑的策略也给破坏了，这日俄战争的水要是不浑，他怎么摸鱼啊？

　　所以抢回被劫货物是一个重要的政治任务，当然了同时他还有另外一个重要任务就是彻底掌控新民府，此举倒不是为了想要控制多少地盘之类的，因为赵东云又不可能和张作霖那样在辖区里大肆收取税收，他想要掌控新民府是为了保障后续和俄国人的军火贸易不再出问题。

　　虽然历史上日本人会攻克奉天，但看辽阳会战那边打了一个月都没有什么结果，反而日军还死伤惨重，赵东云就觉得日本要想拿下奉天不是那么容易的事情，少说也得打个半年以上。

　　半年时间和俄国人的军械贸易足够他赚上百万两银子了。

　　抢回被劫货物、控制新民府这就是孔眺北现在的任务，至于剿灭当地土匪之类的，只能算是附带产物。

　　“被抢的货物那么多，以他们的手段是不可能短时间内就运走的，而且我们的探子也没有发现新民府最近有大批的货物往外运输，所以这些军械应该还是在新民府，不过想要找出来可就麻烦了！”吕双枪此时开口道：“前些时候我也派遣了兄弟秘密打探过，不过没有得到太多的消息！”

　　“哼，怕什么，新民府就这么大点，也没有什么险峻深山，他们还能藏到那里去，我们三千大军推过去，只要把人给抓住了，不信找不出来军械！”说话的是施从滨。

　　此人为第九标第二营管带，此人早年和冯国璋较好，能够当上当初这个管带还是靠了冯国璋的出力，不过虽然第三镇的成立赵东云逐渐势大，连陈光远、孟恩远都是一举投靠了赵东云，施从滨和其他几个人派系的人为了自己的前尘着想，也是很干脆的转投赵东云门下，不过他和赵东云的诸多原有嫡系军官还是走的不太近，而是和陈光远、孟恩远等人交往密切。

　　从第三镇的内部派系来说，施从滨是属于陈光远这一派系的，和孔眺北这种老机枪营出身和华振基这种留学派都不是一路人。

　　赵东云决定派遣发兵新民府的时候，一群属下们自然是想要争夺出战的机会，林永权、孔眺北、裴连英甚至是陈光远、王占元、孟恩远争夺的是领军的位置，不过赵东云还是觉得陈光远的位置已经够高了，已经用不着去和小辈们争夺什么出战机会了，而王占元不是自己人，这半年来一直都在给他小鞋穿自然不会把出战的机会给他，而孟恩远呢就已经率领过两次剿匪作战了，虽然他是这一次任何的最佳人选，但是继续用他的话恐怕一大群手下都得有意见了。

　　至于林永权，他自己倒是想要去，但是说实话赵东云并不信任他的实战指挥水平，他更适合做参谋工作，训练新兵研究研究新编制之类的，所以他是在麾下的四个步兵统带官中选择，而这个选择自然也是有着属下人的争夺，最后选定了孔眺北。

　　而华振基之所以能够出任前锋指挥官，这是出于赵东云培养嫡系骑兵军官的需要，他手下的骑兵不少了，但是可用的合格骑兵军官太少，满打满算只有孟恩远一个人而已，其他几个都是半桶水的货色，这华振基虽然年纪轻了些，到底是在陆士学过近代化骑兵作战的，不仅仅理论水平不错，而是在前面两次的剿匪作战中也发挥相当出色，是个理论和实战并重的骑兵人才。

　　对于这样的人才，赵东云自然是会持续给予机会，让他快速成长起来。

　　至于施从滨能够率部参战，这倒不是赵东云亲自指定，而是陈光远大力推动的结果，第三镇虽然在整个北洋体系里是一个独立派系，但是第三镇内部依旧存在着派系之争，眼看着孔眺北、华振基都率部出战，陈光远虽然不可能亲自出马但是也是派出了得意手下施从滨出战，总不能让孔眺北、华振基等人把风头都捞光了不是。

　　施从滨也是第三镇内的老资格管带了，当初第三协成立之初他就是一营管带，两年过去了他的资格在一群营官里头已经是属于比较老的了，按照第三镇内的排资论辈，等下一批有统带的职位空出来后，那么就应该轮到他了。

　　所以面对孔眺北和华振基两人，他也没有太多的畏畏缩缩，而是说话的声音极为响亮：“张作霖的马队虽然比寻常马匪强了些，但说到底还是马匪，我向华兄把他们拦下来应该问题不大吧！”

　　听到施从滨的话，华振基浓眉微皱，他对施从滨的突然说这话是相当不满，因为这话的潜意思就是如果他手下的骑兵没能够把张作霖拦下来，就是把所有的失败责任都归到他头上去了，不过他年纪轻轻就身居前锋指挥官之位，为人也是有傲气啊，自然不会落口头之风：“如果能够逮住他，拦下这些马匪自然是不成问题的！”

　　人家张作霖又不是傻蛋，看见你好几千大军过来还不会逃跑啊，现在孔眺北的这个辽西剿匪支队所希望的就是突袭，以最快的速度直插新民府，在张作霖以及王小辫子等人反应过来直接把他们截住。

　　孔眺北装作没有听见华振基和施从滨的话，身为新建机枪营时代的老人，他和裴连英、顾蓝玉他们才是天然的盟友，他们三人为主的所谓机枪营派系也是第三镇里头的最强悍的一股势力，四个步兵统带他们就占了三个。

　　而且华振基呢，不但和其他几个留学回国的军官走的非常近，而且还和孟恩远比较靠近，和孔眺北等人没有什么交情。

　　施从滨就更不用说了，双方从第三协时代一直斗到现在呢！

　　所以他对这两人的暗地口角就装作没看见了，而是把目光投向了吕双枪：“吕兄，你怎么看，有没有把握在他们反应过来之前逮住他们？”

　　吕双枪土匪出身，和在场的一大群科班出身的军官一直都是格格不入的，哪怕是他也穿上了北洋新军的军服，穿着长筒马靴，腰间还挂着一柄长长的制式马刀，但是他和在场众人依旧是有着明显不同。

　　吕双枪看了看周围众人，他都可以轻易的发现不少人投向自己的目光里头含有鄙视、耻笑等神情。

　　别以为在文官体系里才会看文凭和出身，实际上北洋新军里对文凭和出身更加在乎，北洋新军的大小军官，管带以上的军官大部分都是出身于天津武备学堂，而部分则是出身于武卫右军随营学堂，少数则是没有求学经历但是老淮军出身，并且小站时代就已经加入了新建陆军的。

　　至于那些既不是从一开始就投入新建陆军，又不是科班出身的军官，其实真的没有几个，至于说土匪出身被招抚后当上一营管带的，北洋四镇里头一个都没有。而吕双枪虽然也是管带，但是锦州巡防营顶多算北洋的外围部队，算不上北洋嫡系。

　　所以不管从哪方面来看，他吕双枪都是和在场的其他军官们格格不入的，但是吕双枪对此却是毫不在意，用他对手下们说的话就是：“老子是给赵大帅卖命，他们算个屁啊！”

　　所以他面对些许的鄙视目光，只是心中冷哼一声，然后开口道：“我营来的比较快，如今我营第二队之石阳部已经向东南绕行，以石阳兄弟的三百多兵力，除非张作霖是孤身难逃，不然他想要带着人马向南边逃跑是不可能的！

　　此外我营剩下两队正在补给，稍候我将会率部继续东进，断绝新民和奉天之联系。如此一来新民府内的流匪只能是向北方逃窜，就算是他们往北逃窜，但是顶多也是零散的溃逃而已，在我军追击下他们绝对不可能携带辎重逃跑，就算是汇集大规模的马队都是不可能的！”

　　说实话，张作霖等一些土匪头子如果抛弃家业和大量收下独自逃生的话，孔眺北等人还真拿他们没有办法，但是孤身逃走了又如何，失去了枪支手下这些土匪头子就是光头司令，不足为虑。而赵东云给孔眺北的战略只是抢回军械以及控制新民府而已，杀不杀张作霖不是那么重要的事情。

　　孔眺北这个时候看向了华振基，毕竟华振基这个前锋指挥官才是骑兵的实际指挥官，就连吕双枪也是得听他的指挥，这个时候见他点头道：“吕兄说得不错，如果只是零散的溃逃我们没办法拦着，但是他们要是敢带着辎重或者大部队逃跑的话，他们就绝对逃不出去！”

　　孔眺北道：“如此就要多多拜托华兄和吕兄了！”说罢目光环视众位军官：“这一次不管剿灭多少悍匪，但是只要把军械夺回来就是大功一件，届时我会亲自为诸位向统制大人请功的！”

　　随着这一场临时军议结束，很快各部主官就是各自骑马马匹，带着各自的护兵奔向各自的部队，而华振基、吕双枪两人则是带着各自的护兵越过大部分，直接向东北疾驰而去，他们的骑兵部队还在前头数十余里外呢！

　　而他们还不知道，此时距离他们东边三十里外，一支身穿土灰色军服的五十余骑北洋骑兵部队牵着马正在缓步前进，然而前头领队一个正军校突然发现了什么，只见他拿出了胸前的望远镜向东边看去，远方似乎什么也没有，但是隐约间却是听见了阵阵马蹄声正在靠近。

　　他轻举右手示意部队暂停前进，同时继续用望远镜搜索着远方的原野，又是过了数息后他已经从望远镜看见了将近千米外有着两百余骑正在缓步而来，他们穿着乱七八糟，也没有整齐的骑兵队形，一看就知道是土匪。

　　年轻的正军校脸上已经露出了紧张之色，但是他依旧翻上了马背并挺直了身子，面色坚毅的他口中大喊：“全体都有，上马战斗！”

　　短暂的数息时间里，他已经是做出了放弃步战，选择马上近战的决定，随着他的命令落下，身后的骑兵们迅速翻上了马。

　　“缓步前进！”年轻的骑兵军官已经可以听见远方那些土匪骑兵们的隆隆马蹄声了，但是这个距离他们发起全力冲锋的时间太早了！

　　随着整队缓步前进后，年轻的骑兵军官再一次下达命令：“拔刀！”

　　刷刷声传来，一柄柄亮的晃眼的马刀被相继拔出，随后被骑兵们直接扛在肩上！

　　“小跑前进！”年轻军官那冷静却带有一丝颤抖的声音传来，随着距离越来越近，他们似乎已经可以听见远方数百名土匪的各种怪叫声了！

　　高大的战马开始小跑，马上的骑士或是露出了紧张害怕神色，又或者是露出了兴奋期待的神色，又或者是祈祷着什么，最前方的年轻军官此时却已经没有了之前的紧张神色，而是不断的估算着双方的冲锋速度和距离，当小跑了一阵后他突然把一直抗在右肩上的马刀向前斜指，同时口中大喊：“杀！”

　　他话音还没有落下就是双腿一夹马腹，当即战马就是从小跑状态变为最后的冲锋状态，与此同时他身后的五十余骑也是各自喊着“杀啊”“冲啊”各自把马刀前指催动了胯下战马用最大的速度奔驰。

　　一时间，原本静默无声的这个骑队瞬间爆发最大声的呐喊，用着黄河决堤之水的气势冲向了对面数百米外的土匪马队！


第127章 封锁新民

　　夏天的东北并不会比南方的夏天更凉快，华振基再一次借口了衣领上的扣子，试图让自己更凉快些，身为高级军官的他都已经有些不顾军人礼仪而想要袒胸露背，但是身旁的吕双枪却依旧是穿的严严实实，额头虽然有着明显的微汗，但却是没有丝毫借口领口的意思。

　　这个吕双枪土匪出身，按照常理来说应该是为人处事更加粗犷不羁的土匪头子，应该是大口吃肉大碗喝酒，整天粗话连篇的粗人形象，但兴许以前他是这样，但现在的吕双枪却是从表面上丝毫看不出来他以前是个土匪头子。

　　为什么？还是以为他的土匪头子的身份上，虽然别人都不说，但是他依旧能够感受到第三镇那些科班出身的军官对自己抱有鄙视。而且在第三镇这个体系混了大半年后，吕双枪可谓是见识了什么叫做新军，什么叫做权势。

　　而且由于赵东云对他颇为重用，尤其是当提拔他为锦州巡防营骑队营管带后，他一方面是感激赵东云对他的重用，另外一方面也是越来越不怀念当初当土匪的生活，甚至都不喜欢再听别人说起他以前的所为。

　　在一些细节上，比如说一些军礼上，他甚至有些苛求，比华振基这些科班出身的军官更加看重。

　　人就是那么奇怪的，越不是传统出身的人总是越加努力地追求那些传统，因为传统出身的人不会认识到他们所有的传统是别人梦寐以求的。

　　华振基解了解扣子后道：“根据李闲塘的急报，已经可以初步判定，那些人十有八九是金成福或者是王小辫子的人马，也就是连续抢劫我军军械的那批人！”

　　“那些人倒是胆子不小，竟然敢伏击我们！”华振基对这些土匪没有望风而逃，反而是胆大包天试图伏击属下的一支骑兵队后，显得极为惊讶和震惊。

　　一旁的吕双枪却是不以为意：“这一支人马已经不是第一次伏击我们了，上个月就是他们伏击了我的运输队，而且连续得手两次机后，这一次他们能够胆大包天再一次伏击我等自然也不是什么奇怪的事情了！”

　　“哼哼，这一次留下了他们三十多人，我倒是想要看看他们还有没有胆子再来伏击一次！”华振基对这些土匪的伏击只是感到意外而已，但是并没有感到多少的担心。

　　昨天他麾下的一个骑兵队遭到了王小辫子所率领的突袭，不过率队的年轻正军校李闲塘却是没有转身就跑，而是主动迎战，并且极为大胆的放弃了下马步战，采用了上马进行反冲锋。

　　当时那些呼啸而来的两百多名土匪见对面的官兵没有利用骑枪进行防守作战，反而是挥舞着马刀发起反冲锋的时候，一下子就是把那些土匪给吓傻了。

　　现在又不是拿破仑战争，不管是土匪还是正规矩军的骑兵，可已经没有多少人玩骑兵冲锋这种事情了，按照那些土匪的想象，自己隐蔽接近那支只有五十人左右的官军后，然后利用马匹快速接近放枪。

　　这样一来官军要么转身逃跑，要么下马放枪抵抗，不管官军做那种反应，这些土匪都有着应对的办法，对面溃散的话就在后头追击，如果原地下马抵抗就更好，他们可以利用人数从多面进行突击，总能找到漏洞杀进去的。

　　但是他们却是没有想到对面的官军既然敢玩反冲锋，而且冲锋的时候也不在马上开枪之类的，而是一个个都是挥舞着能够亮瞎眼睛的马刀。

　　要知道当时这些土匪虽然说可以做到人手一支枪，但是说实话有马刀这种冷战兵器的只是一部分而已。

　　加上当时时间极短，双方的骑兵部队高速冲击进去的时候，虽然一开始那些土匪里有几个骑术精湛的玩起了只靠双腿控马，双手抬起枪支开枪，但这种骑术精湛的土匪到底不多，而且在高速奔腾的马匹上根本就别想要命中率了。

　　而那个时候，他们由于处于高速运动中，也别想要停下来进行开枪阻拦，结果等双方冲到了只有百米不到的距离后，前头的土匪终于是崩溃了，他们就算是悍匪，能够冲在最前头的大多也是手拿着一柄马刀等近战兵器。

　　但是他们看着对面的五十余名北洋骑兵排列着整齐的冲锋队形，挥舞着明晃晃的马刀朝着他们发起冲锋的时候，他们根本就没有胆子直接撞上去送死。

　　结果双方相距百米时，最前头十几个土匪仿佛心有灵犀一样，齐齐拨转马头，试图从右侧绕过去，而他们这一转，后头跟着的土匪自然也是齐齐拨转马头。

　　很显然这些土匪显然是没有学过怎么玩骑兵作战的，要不然他们就会知道此时此种情况下，想要活命的最好方式就是继续往前冲，反正他们人数够多，只要加快速度从对方阵型中冲过去，那么不说胜负，至少命是保住了。

　　可惜他们不知道，所以他们临时拨转了马头！

　　而这样一来，处于高速奔驰之下的马匹进行急转弯时，不但严重影响了战马的奔驰速度，而且还严重打乱了他们的队形，当领头的一名土匪胯下的战马不知道是踩上了石头还是何故时，一下子就是让战马一个翻腾，战马没到，但是却让只有双腿控马，一手持手枪，一手持马刀的他被翻滚了下来，他这人一倒，后面的土匪骑士躲避不及，战马的马蹄直接就是踩碎了他的脑袋。

　　面对已经转身就跑，但速度已经大幅度缓慢下来的土匪，李闲塘的五十余名骑兵就跟狼入羊群一样，同一时间了，数十名马刀就是指向了他们各自的目标，仅仅是三分钟不到，等李闲塘的骑兵部队从土匪的另外一头冲出来的时候，身后的土匪已经是尸横遍野！

　　那些还活着的土匪看见李闲塘已经是调转马头，再一次轻夹马腹，挥舞着已经沾满血迹的马刀再一次冲过来的时候，那些土匪哪里还敢有其他想法啊，一个个都是拼命地催动着战马逃命去了。

　　此役，前后只有五分钟不到，但是王小辫子以及金万福组成的土匪部队被踩死、砍死的就有十多人，此外还留下了二十余人受伤的土匪……

　　而李闲塘的骑兵队虽然获得大胜，但是也付出了两人阵亡，七人受伤的代价。

　　“李闲塘能够在面临敌人突袭的情况下果断放弃步战而发起反冲锋，不但以少胜多，而且还造成敌人远胜己方的损失，此战还是值得称赞的。”华振基并没有掩饰他对自己手下的欣赏，李闲塘是他第一营的人，此战胜利自然也有着他的一份功劳。

　　“现在金万福他们已经被逼回了北边，不过他们肯定不会坐以待毙，下一步我们要做的就是防止他们大规模逃跑，人走了还好，要是把军械都带走了可就麻烦了！”华振基说着的时候看向吕双枪：“接下来怕是要看吕兄的了！”

　　吕双枪点点头道：“华参领不用担心，我手下的儿郎也许正面拼杀不如贵部，不过这拉网封锁还是一把好手！”

　　吕双枪手下的骑兵营虽然历尽了大半年的正规训练，但是依旧带有浓厚的吕双枪的个人风格，他的骑兵营其实玩侦查骚扰之类的才是拿手好戏，玩下马步战也勉强可以，但是玩马刀冲锋还是略逊了些。

　　吕双枪知道自己的手下打顺风战或者抵死顽抗还可以，但是要想让他们视死如归般对优势兵力的敌人发起反冲锋，而且还是玩马刀冲锋，那肯定是没冲过去就崩溃了……

　　那和个人勇武无关，敢玩这种战斗的军队普遍都是纪律严格的近代化军队，而吕双枪的骑兵部队依靠的更多是骑兵们的个人勇武以及他吕双枪的个人威望，纪律虽然和寻常新军比也可以，但到底不能和第三镇这种正派北洋嫡系部队相比。

　　所以吕双枪的部队能够打一场伤亡率过半的战斗，但是绝对打不了这种单纯依靠纪律反冲锋作战，尤其是这种不用抢只能马刀的近战。

　　“嗯，你们锦州骑营的拉网搜索能力我还是信得过的！”华振基继续道：“这王小辫子和金万福的人已经被我们困在新民了，不过张作霖那边怎么样了？还没有动静吗？”

　　吕双枪道：“我们的侦骑并没有发现张作霖的异动，不过要是他没有进行动作肯定是不可能的，只是我们暂时没有发现而已！”

　　“我可不相信他会乖乖地让他们端掉他们的老巢！”华振基道：“让你的人继续注意他，前期先别打他，但是也不能让他逃了，等孔统带的主力上来了，就能够一举肃清他的老巢，哼，我倒是要看看他吹嘘的上千兵力能不能挡住我们的前进步伐！”

　　华振基之所以在拥有上千骑兵都没有去主动攻打张作霖，一方面是因为他的骑兵需要分成好几部分来拦截那些试图外逃的土匪，防止他们把那些军械转移，这样他手中能够集中的骑兵就不多了，以少量骑兵去进攻工炮骑三军齐全的张作霖部，显然是不划算的。

　　要知道张作霖手下兵马虽然不多，但是也有上千人呢，下属有步队一营、骑兵一营，而且还不知道从哪里弄来了几门火炮搞了个炮营。

　　面对这样的敌人华振基自然不好轻敌擅自进攻，反正他的任务只是把这些人拦截住，不让他们外逃就行，至于攻打张作霖老巢的事情自然有后头的孔眺北来负责。


第128章 锦州混成协

　　华振基的骑兵在新民府四边，几乎是把所有通道都给严密监视了起来，不用多久就是给孔眺北以及锦州的赵东云汇报，说新民府已经在几部掌控之下，保证一粒炮弹都不会被运走。

　　看着华振基的报告，赵东云露出满意的神色点头：“这个华振基事情做的还算不错！”

　　孟恩远也是赞同道：“振基用兵虽然还略显稚嫩，但是已经有大家风范了，仅仅依靠千骑就能够封锁偌大一个新民府，让那些悍匪插翅难飞已经是难得了！”

　　赵东云道：“看来你对他的教导也算不错，怎么样，按照你来看，他有没有能力管一个标？”

　　孟恩远听罢瞬间一愣，赵东云这话是什么意思？

　　这管一个标的话，华振基要么是坐上自己的位置当第三镇骑兵标的统带，要么是锦州巡防营那边的骑兵营扩编为标，再调他过去当标统。

　　但是孟恩远也知道，赵东云在锦州巡防营那边一直都是在试验大队小营制的骑兵编制，试图寻找更加符合现代作战需求的骑兵编制，所以锦州巡防营的骑兵编制和第三镇的骑兵编制是不同的，第三镇的是北洋常备军的标准编制，乃是一标辖四营，一营辖四队，一队辖四棚，一标有骑兵一千三百。

　　而锦州巡防营那边则是没有标这一级别的编制，只有一个骑营，骑营下属三队，但是每队就拥有将近两百名骑兵，一个骑兵营就拥有六百五十余名骑兵，这是属于西方骑兵典型的大连小营制。

　　所以赵东云如果要让华振基当统带，最大的可能性就是把自己的位置给他，但是自己呢？何去何从？

　　这个时候赵东云看了孟恩远一眼，孟恩远露出的那种担忧疑惑之色自然也是被他看得清楚，他放下手中的战报：“孟兄也许应该猜到了，我打算等新民府事了，让他接替你的位置！”

　　“至于你嘛，去帮我把锦州巡防营管起来！”赵东云说着便是露出期许神色。

　　要用手下，要获得手下的信任，单单靠所谓的威严自然是不行的，你得让他感受到你对他的期待和重视。

　　孟恩远听到赵东云的这话，再看着赵东云那期许的神色，内心里感觉可谓是颇为复杂，他到第三协任职后，前期一直都是和赵东云保持了比较友好的关系，但是自从第三镇成立后他也是和陈光远一样彻底投向了赵东云麾下，当初的第五协、第六协这两个位置他也幻想过，不过兵种有别加上还有陈光远，林永权等人虎视眈眈，他根本就没有机会。

　　按照他自己所想，如果自己要想再升一步的话，要么是以后北洋成立骑兵协，进而升迁骑兵协统领，要么是打破兵种界限，被赵东云力捧进而担任某一步兵协去任职，此外也可以走练兵处的路子，调往练兵处任职，过渡几年后再外放到某一部队担任一协统领甚至一镇统制。

　　至于锦州巡防营那边，说实话他没有期待过，因为那样级别虽然上去了，但是锦州巡防营到底不是北洋嫡系部队，以后要想再从锦州巡防营里头爬出来转任北洋嫡系部队的一镇统制，那可能性是非常小的。

　　这也是第三镇内诸多中低级军官对锦州巡防营的职位比较期待，但是中高层军官则是比较排斥的缘故，同样也是第三镇的军官调过去一般都是晋升任用，第三镇里是队官，那么过去后至少得一个管带才行，至于原来的管带，到目前为止还没有人过去任职的。

　　赵东云见他没有说话，知道他也是有所顾虑，毕竟锦州巡防营的地位有些差，虽然现在是属于赵东云手下，但表面上依旧算是奉天的地方部队，孟恩远这样的正派北洋嫡系军官对此有所顾虑是正常的。

　　赵东云继续道：“你也知道，我打算再给锦州巡防营再练几个营，到时候凑成一个混成协，我是打算让你来当这个混成协统领了，只是不知道你自己是怎么想的？”

　　赵东云说完这话的时候，心中已经是暗下决定要是他拒绝了他就保证他一辈子只能呆在骑兵统带的位置上，一个不能为上司考虑只顾着自己前程的人是不可能获得上司的青睐的。

　　而现在孟恩远这种迟疑已经让赵东云略有不满的，当然这种不满他不会表露出来！

　　孟恩远的确是迟疑了，去锦州巡防营当混成协统领？这看起来似乎是一步登天，但好处实际上并没有看上去那么大，不说锦州巡防营并不是北洋嫡系部队，而且这支部队不管怎么变，他都是赵东云亲自督办的部队，也就是说他就算当成了混成协统领，也有极大的可能变成傀儡。

　　同样都是混成协统领，但是现在的这个锦州巡防营混成协统领和当初赵东云的第三混成协统领是完全没有对比性的。

　　但是看着赵东云的期许目光，孟恩远心中虽有所顾忌，但是也知道这当口不能再这么犹豫下去了，别说是赵东云让他升官当一个混成协统领了，就算是让他平调过去当一个统带，他都不说什么拒绝的话。

　　当即就是露出了慎重之色：“只要大人需要我去那里，我孟恩远便去那里！”

　　对于孟恩远的这个态度，赵东云还是比较满意的，当即道：“这段时间你把骑兵标的工作都处理好，多关注锦州巡防营那边的事情，免的过去上任了什么都不知道！”

　　孟恩远道：“这个我自然晓得，只是……”

　　孟恩远知道自己去锦州巡防营已经成为了定局，不出大意外的话不可能改变，所以他很快就是进入了角色状态：“锦州巡防营要扩编我之前也略有耳闻，但是怎么扩编，编制和战术以及训练是否都仿效第三镇这边？”

　　赵东云点头：“整体上自然是仿效第三镇这边的，嗯，不过骑兵那边就不用学第三镇这边的了，继续用现在的大队小营制，只是现在吕双枪的这个骑兵营虽说看的过去，但是问题多多，你过去后好好整治一二！步兵上头，我已经让教育处的林永权进行兵员招募了，估计这个月初步就能够抵达，你要做的就是先把架子搭起来，然后接受教育处的新兵！”

　　孟恩远继续道：“如果是一个混成协的话，至少得两个步兵标的架子，大人您可得给我几个人啊，不然光凭我……”

　　赵东云笑道，当即道：“放心，两个统带我已经给你预备好了，第一标的统带是林平雄，第二标的统带是孙翰臣，至于两个帮统以及新营的管带，你先去看看到时候给我一个候选名单！”

　　按照北洋新军的老规矩，统带这一级别的任命自然是赵东云这个总办亲自解决，至于管带以下的任命也就得交一部分到孟恩远手下去，一方面是让他笼络自身派系的手下，另外一方面也是放出来让手下们进行争夺。

　　虽然说锦州巡防营不算北洋嫡系部队，对于孟恩远这种的已经迈入高级军官行列的人不算什么好去处，但是统带，管带这种位置对于中下层军官而言依旧是难得的晋升机遇，尤其是在第三镇已经满员编成，短时间内不可能发生太大变化的情况下，要想熬到上司调走自己再晋升，那可就不知道要几年时间了。

　　现在有机会官升一级去锦州巡防营那边任职，也是诸多中下层军官相当期待的事情。

　　孟恩远听到了林平雄和孙翰臣这两个人的名字，也是感受到了赵东云对锦州巡防营的重视，孙翰臣和林平雄可都是第三镇最早的几个管带之一，而且林平雄还是赵东云早年在新建机枪营带出来的嫡系手下，由此可见赵东云对锦州巡防营还是非常重视的。

　　要不然的话他也不会把林平雄这个正派嫡系派遣到这里来。

　　孟恩远对这两个人还是比较满意的，不过既然说起了，孟恩远自然不会放弃今天这个机会，当即又道：“教育处的募兵速度是有目共睹的，估计不用两个月内我这混成协就能接受到这些兵员了，只是不知道枪械？”

　　听到孟恩远这么问，赵东云摇头苦笑一声：“难不成我还打算让扩编的新军拿木枪不成，放心，步枪已经向福元机器厂那边下了单子，福元机器厂那边虽然上半年产量紧张拿不到货，但是现在我第三镇还是第四镇的步枪都已经补足了，剩下的单子都是其他省的，我已经给他们去了信，让他们优先挤出产量来供应我们，在新枪到之前，你们先用老枪训练着先！”

　　这一次锦州巡防营扩编所需的花费实际上并没有太大，至少在军械上所需就不多，由于火炮，战马这些都不用另外购置，只要招足三个步营，再购置两千条左右的步枪基本上就差不多了，剩下的那些指挥刀，望远镜之类的东西可以先挪用第三镇一部分，然后再慢慢购置凑齐，影响不了成军速度。

　　当新民府那边的剿匪作战还在进行中的时候，赵东云已经是给朝廷上了奏章，大体意思就是自己千辛万苦，已经练成锦州巡防营新军五千余人，编成一个混成协，并且附上了各部主官的名单，当然最重要的请求朝廷那边给予经费支撑！

　　这道奏章一上，自然是引起了袁世凯以及朝廷诸多大佬们的注意！


第129章 任劳任怨

　　保定城内，袁世凯放下赵东云的信道：“看来东云在锦州是下了功夫的，不仅仅把第三镇练出来了，还弄了个混成协，要是诸君都和东云那样一心为国朝办事，说不得我北洋四镇早就已经成为六镇甚至八镇了！”

　　袁世凯说这话的时候似乎没有其他神色，但是这话里似乎明面上是赞赏赵东云，然而在场的其他几个人却是都听出了袁世凯的不满。

　　这种不满并不是袁世凯对赵东云编练出来一个锦州巡防营而不满，而是对其他几个北洋大佬的练军速度缓慢有所不满。

　　自从去年提出北洋四镇计划后，北洋在1903年低以及1904年初的主要精力都放在了第三镇的扩编以及第四镇的编练上，然而如今半年过去了赵东云那边的第三镇早已经满编了不说，而且还弄出来了一个锦州巡防营。

　　赵东云利用事实再一次向袁世凯证明了自己无与伦比的练军本事，要知道弄的这个锦州巡防营可没花他袁世凯一毛钱，经费主要来源于以往的直隶旧军以及奉天的协防费用。

　　而作为对比，北洋其他三镇的练军速度就有些缓慢了，比如说作为扩军支柱的第一镇，编练多年到现在竟然还没有做到全员满编，如果说这是因为第一镇长期被各镇调走太多人员所导致还情有可原的话，那么第二镇以及第四镇编练速度的缓慢就让袁世凯有些不满了，现在第二镇虽然有了架子，但是还缺少部分兵员。至于第四镇半年时间过去了还差两个步兵营以及两个骑兵营。

　　要知道他们也是有着充足的经费啊，然而成军的速度却是始终没有赵东云的第三镇快，这自然是引来了袁世凯的些许不满。

　　除了北洋四镇外，袁世凯对武卫右军以及武卫右军先锋队和自强军这三支军队的改变工作也是相当不满，以上三军的改编计划从去年年底的时候就开始了，今年年初北洋这边的军费稍微宽裕了后袁世凯就把这些三军的改编工作正式提上了日程。

　　而进度却是让袁世凯有些失望，这都三四个月过去了，愣是连架子都还没有搭起来，搞的袁世凯连上奏章要经费都不好搞。

　　很多东西的好坏之分其实就是比较出来的，如果没有赵东云编练第三镇的成军速度以及编练锦州巡防营的例子在前头，那么袁世凯也许会对其他几支部队的编练工作感到满意，然而这一对比有了差距之后袁世凯就是开始觉得下头的这几个月办事拖拉了。

　　下头的王士珍等人自然是听出了袁世凯的不满之意！

　　袁世凯暗地里说了这几句不满之话后，并没有继续说什么指责的话，因为他自己也知道自己手底下像赵东云这样的练军人才就这么一个，不能把所有人都当成赵东云来用的。

　　毕竟赵东云练军的本事在辛丑年的时候就已经体现了出来，后续整编旧军编练新军的一系列过程中都表现的相当抢眼，这几年来赵东云能够把第三镇以及锦州巡防营练出来，可以说依靠的就是整编旧军的本事。

　　这几年下来袁世凯可是让赵东云整编了不少旧军，详细列出来就有元字营，肃毅亲军，保阳练军，永平练军，锦州练军，以上这几股都还是千人以上的大规模旧军，至于零零碎碎陆续整编的就更多了。

　　零零总总加起来，赵东云至少用整编的名义裁汰了三万人以上的各式旧军，要不然赵东云手下的第三镇以及锦州巡防营的经费是怎么来的？还不是依靠原来这些旧军的经费啊！

　　现在中国里头，说起裁汰练新的本事，袁世凯自然是可以自夸的，而在北洋体系里，整编旧军的本事自然以赵东云为首，继续缩小到第三镇这个范围的话，其实那都是陈光远一个人干的……

　　较真了说，其实就是陈光远单枪匹马把直隶旧军给裁汰的七七八八……

　　小小的表达了不满后，袁世凯继续开口道：“如今东云那边虽然靠着裁汰练新的法子弄出了一个锦州巡防营，不过他的信你们也都看了，五千多号人的一个混成协每月所需不少，锦州那小地方自然是养不起的，你们看看这经费怎么解决？”

　　袁世凯的这番话就是表明了他对赵东云扩军的举动是赞同并且支持的，尤其是这种拿钱靠着自己在下面搜刮就编练出一支新军的事情更为支持，要是北洋体系里每个大佬都像赵东云这样自己弄一个混成协出来，自己手下的北洋新军早就扩编称北洋六镇甚至八镇、十镇了。

　　其实站在袁世凯的角度来说，赵东云编练锦州巡防营的事情一直都是他关注并支持的，去年秋天就是他把一部分直隶旧军派到锦州，然后又和增祺那边商量着才搞出了一个锦州巡防营的番号，并且任命赵东云为总办。

　　因此也许在赵东云看来锦州巡防营是他自己搞出来的私军，但实际上在袁世凯看来，这个锦州巡防营就和第三镇，第四镇没有区别，都是他袁某人手下的军队。

　　所以后续他才会支持把第三镇替换下来的十多门火炮拨给了锦州巡防营，有了这十多门火炮以后才奠定了扩编为混成协的基础。

　　听罢袁世凯的话后，段祺瑞首先开口：“这锦州巡防营负责辽西防务，自然是得由奉天那边出一部分费用的，总不能让我们直隶来垫不是！”

　　段祺瑞这话其实就一个意思：你赵东云在外头爱怎么搞我管不着，但是要想从保定里捞钱那是绝对不可能的。

　　北洋体系里的钱可不是谁一个人的，而是要养着北洋各军的，赵东云要是拿多了就代表着其他各镇就少了。

　　这个时候王士珍也是开口了：“我们这边现在经费也缺，现在连三军改编所需的军械钱都还没着落呢！”

　　虽然北洋的武卫右军、武卫右军先锋队、自强军的改编工作还没有完成，但是北洋内部已经是预定将会改编为第五镇、第六镇，而袁世凯也早已经对王士珍说过，这两镇里头的第六镇已经是准备给他的了。

　　所以尽管还没有当上未来的这个统制之位，但是王士珍依旧得为未来的第六镇争夺利益，别的不说，至少购置火炮和枪支的军械款你得给我留下吧！

　　王英楷也在一边叫嚷着：“我那第一镇的火炮早已经落后不堪，如果有钱的话也应该尽快用新式管退炮替换了！”

　　这话纯粹是插科打诨，他第一镇的火炮就算性能旧了些，但也不是说换就能换的，至少未来两三年内没希望，但是现在这种讨论军费的会议上要是不说点什么，人家还当他王英楷同意给赵东云钱呢！

　　袁世凯听着手下们的话，他对这种反应自然是早有预料的，实际上他自己也没打算再给赵东云多少钱。

　　这个时候，段祺瑞又开口道：“现在锦州巡防营那边每月还缺五万两，而且又不用新购置枪支火炮，我看啊，让奉天那边每个月再多加两三万，然后请朝廷户部那边再拔一两万也就算解决了。”

　　他说的简单，让奉天省再给钱？先不说奉天有没有钱，就算有钱增祺也不会再给了啊，要知道现在奉天一省为了第三镇以及锦州巡防营的每个月需要支付大约四万两银子的协防费，如果再加增祺肯定是有意见的。

　　而且增祺最近半年一直都想着把奉天巡防营编为奉天常备军呢，现在北洋要是想要抛开他弄锦州巡防营，而且还想要让他出钱，人家肯定不愿意嘛！

　　至于朝廷户部？他们倒是有钱！

　　清末的中央政权虽然对地方的掌控能力非常弱，对地方大员的约束力远不如明末时期那么有力，但是人家有一点却是好的，就是朝廷太缺钱，尤其是清末新政改革后，收入一年比一年多，庚子年好几亿两银子的赔款，咬一咬牙愣是给出了。

　　所以别以为这个末世王朝过的很苦逼，其实满清末年的政治、军事、教育、经济等诸多改革是相当成功的，朝廷的户部每年还能拿出好几千万的军费来，不但供养着北洋新军而且还打算投入巨资重建海军呢。

　　之所以会完蛋，最主要的就是它的改革太成功了，以至于最后被“民主、自由、民族”这三个词汇给干掉了，所以说满清王朝是最奇葩搞笑的王朝，自己把自己给搞死了，估计死的时候还不知道为啥……

　　但是户部有钱也不会随便给啊，同样还是因为中央对地方的控制权太弱，所以天天防着地方督抚的朝廷是绝对不可能拨款给地方练军的，他们的钱一般都花在北洋新军等为代表的中央朝廷军队上，是绝对不可能给钱让下面的其他省份编练新军的。

　　不管是奉天还是湖北，都别想从朝廷拿到一毛钱的军费，要想练新军只能各省自己搜刮！

　　至于说直隶和北洋新军，虽然后世人把他们都认为是私人性质的地方军队，但实际上在这个时代，北洋新军是充当了朝廷中央军、国防军这一类角色，和其他各省的新军是有着本质区别的。

　　所以朝廷会拿钱给袁世凯编练北洋新军，但是不代表朝廷会拿钱给奉天编练锦州巡防营！

　　朝廷有钱不给，直隶没钱给，奉天不肯给也没钱给！

　　这到了最后赵东云望着朝廷的批复：“查锦州巡防营已练新军一混成协，圣心甚慰，望该员继续任劳任怨，自筹所需。”

　　差点想要骂娘，老子不拿钱都已经练出一个混成协了，你们竟然连后续维持费都不肯给？靠，每个月将近十万经费你让我那弄去？


第130章 军费之困局

　　朝廷户部和保定那边没有给钱这事可以说是出乎了赵东云的预料之外，按照他之前的计划，自己只要把这个混成协练出来，那么不管是朝廷还是袁世凯看到这么一支已经成军的部队自然是不可能放任不管的，到时候最大的可能性就是这个给几万，那个给几万，最后凑足了锦州巡防营扩编后所需的军费。

　　但是他没有想到的，这年头钱不是那么好拿的，保定那边就算袁世凯愿意，但是段祺瑞，王英楷，王士珍、吴长纯他们都清一色的反对，说什么北洋嫡系数镇扩编所需都不够，那里还有余钱用来扩编只能算是北洋支系的锦州巡防营啊。

　　朝廷那边就更不用说了，下面各省要编练新军要想从朝廷那边拿到钱，难度不亚于登天。

　　奉天那边增祺自己一股脑的想要弄奉天常备军呢，根本不甘心把钱挪出来发展锦州巡防营。

　　这样一来，就是打破了赵东云的后续诸多计划！

　　“大人，现在上头让我们自筹，这可不好办啊！”已经被赵东云任命锦州巡防营第一混成协统领的孟恩远此时也是满脸苦色。

　　他虽然事先已经知道自己任职的这个所谓“锦州巡防营第一混成协”地位尴尬，但是也没有想到朝廷、北洋、奉天三方都不愿意拿出几万两银子来支持扩编所需，说这话的时候也是有些后悔了，早知道就该拒绝来当这个混成协统领的。

　　赵东云也是皱着眉头：“此事的确有些棘手！”

　　他说罢后再看了一眼在座的其他几位手下，锦州巡防营扩编之事关乎第三镇体系的扩编，自然也和第三镇的其他高层有关，自从得知请求经费的奏章被否决了后，赵东云就是召集了手下们进行会议，试图商讨出一个解决锦州巡防营扩编经费的办法来。

　　赵东云看了在座诸位手下，随后他把目光落在了掌管第三镇小金库的赵东平身上：“赵总办，现在我们还有多少钱，收支如何？”

　　要想解决问题，自然得要先知道自己有多少钱，需要多少钱！

　　赵东平听罢后站了起来，此时的他看起来比数年前健壮了许多，已经看不出来只是个二十岁出头的小伙子了，相反看起来有二十七八岁的模样，只见他道：“我们第三镇的财政一直都是比较紧张的。

　　现在我们每个月从朝廷户部、直隶保定获得十八万两银子的维持经费，另外奉天那边每月还会给我们四万两的协防费，两者相加总数为二十二万两银子。

　　这个数字，支撑标准编制的第三镇以及扩编前的锦州巡防营是够用了的，但是后来我们又装备了迫击炮以及加大了重机枪的装备费用，这一部分的经费上头没给，只能我们自己拿，不算前期购置军械所需，每个月也需要增加大约一万两银子的维持费用。

　　锦州巡防营扩编为一个混成协后，同样不计算购置军械所需的费用，每个月大约需要增加四万两银子的维持费用。

　　此外我军的训练强度普遍高于其他友军，由此增加了枪炮的消耗以及子弹以及炮弹的训练弹和实弹消耗，同时军士伙食、军服也需要进行额外补充，这一方面按照一镇一协来算，每个月我们又有额外拿出大约两万两。”

　　说到这里后，赵东平停顿了会让众人消化自己的话，然后才是说出了汇总的话：“按照现今的收支，我们的正式收入每月为二十二万，固定支出为二十九万两，如果算上其他零碎花销，将会达到三十万两银子的固定支出，按照上述，我们每个月的缺额将会达到每个月八万两银子。”

　　三十万两银子，这就是赵东云手下第三镇一万三千余人以及锦州巡防营五千多人，总数一万八千多人的军队每个月所需的维持经费！

　　等众人略微消化了后赵东平继续道：“往常所需购置军械、扩编所需的经费都是我们自筹解决，而自筹经费方面波动比较大，来源较为稳定的有三个方面：锦州以及辽西各县支付给我第三镇的‘协防费’每个月约有五千两，锦州巡防营在锦州、辽中、盘山各地设立的关卡所收取的过船费、过路费目前每月约有四千两，此外我军去年开始为辽西各大商旅提供有偿保护服务，准许各大商旅的商队跟随我军后勤运输队前进，这一方面每个月收入多则八千，少则四千。”

　　以上这三个方面有两个则是地方驻军比较常见的额外收入了，一般是当地官府支付的协防费，私自设立关卡收取的买路费。至于第三项的保镖服务，这是基于东北土匪众多，商旅运货比较危险的特殊环境下，自从第三镇进驻辽西各地后，很多商旅都是喜欢跟随第三镇的后勤运输队一起行动，以躲避土匪的袭击，后来负责捞钱的赵东平看到商机，干脆明码标价提供保镖服务，除了给一定的钱可以跟随后勤运输部队外，只要给得起钱，甚至都能够专门安排一支部队保护你的商队。

　　甚至为了保镖业务发展扩大，赵东云还特地在辽西留下部分的小土匪，那些小土匪虽然不碍事，但是对于过往商旅却是极大的威胁。

　　“三者相加，每个月大约能够获得一万五千两银子左右，算上这些，我军缺额在六万五千两左右！”

　　赵东平说完了这些后就是闭上了嘴巴了！

　　实际上赵东平还有许多隐蔽以及私底下的收入没有说出来，比如说剿匪的收入以及和日本以及俄国的军械贸易收入，之所以没说是因为这些收入不属于固定收入，这个月有但是兴许下个月就没了。此外以上这些隐蔽收入大多数也是用来购置军械以及充当紧急备用的小金库，不可能拿出来充当部队的日常花销！

　　而且那些隐蔽的收入，比如和日本以及俄国的军械贸易收入，虽然在第三镇高层里已经不算什么秘密，但是依旧不能公开拿出来说。

　　如果算上那些隐蔽收入的话，其实赵东云手里头的资金还是非常富裕的，前期的剿匪收获加起来少说也有四十万两银子，和俄国的军事贸易和日本的军事贸易每个月都能够给赵东云带给至少三十万两银子。

　　不过赚得多花的也多，前期的剿匪也是需要支出的，成本就得十万银子，所以纯利润实际上只有三十万左右，而且这玩意是一次性收入，以后就没了。

　　而和俄国以及日本的贸易也是有着成本的，比说说上个月就被劫走了十万两银子的军械，比如说赵东云多次打击辽河一带的土匪，以肃清贸易的走私通道，同时参与运输军械的士兵军官们也得分去部分银子，总不能让人家冒着生命的危险走私军械而不让人家赚几十两银子而已。

　　这些成本排除了后，现在日俄两国的军械贸易实际上到赵东云手上的每个月只有二十多万左右。

　　按照常规来说，这二十万用来填充第三镇的缺额是多太多了，但是这钱并不是第三镇的常规收入，而是额外收入，不能列入常规花销里头去。

　　因为这一部分钱赵东云还得用来购置军械，扩编军队，单单是前期为了装备迫击炮、重机枪以及扩编锦州巡防营，赵东云就前后花了至少六十万两银子以上，可以说他把军械贸易和剿匪的收入基本都投入了进去。

　　剩下的几十万则是按照老规则储备在第三镇小金库里头以备不时之需，不到生死关头时绝对不能动用的。

　　所以从这个角度来说，赵东云是有钱但是又是不够钱花的！

　　“按照我看啊，户部和保定那边估计是没有办法的了，但是能不能从奉天那边弄一批过来？”说话的是陈光远：“他增祺不是天天说着要让我们帮他练奉天巡防营嘛，只要他答应给钱，我们不妨帮他练！”

　　这简单说就是出卖劳动力了！增祺要想练奉天常备军都想疯了，早就求过赵东云派人过去帮他编练新军，但是对于利人不利己的事情不管是赵东云还是第三镇其他军官都是兴趣缺乏，根本就没搭理他。

　　而这年头要编练新军如果没有专业人士帮忙，就靠增祺以及他手下的那几个半吊子，给他十年都练不出来一支合格的新军。

　　不过王占元却是反对了：“秀峰兄此言却是过了，如果他给我们几万两银子我们就帮他练一个奉天常备军，那其他各省还不得齐齐仿效，如此不用几年功夫满天下都是新军了，还要我等被洋人何用？”

　　王占元这是站在了北洋整体利益来考虑问题，北洋现在最大的凭借是什么？就是这一支北洋新军！而各省编练新军也不是一年两年的事情了，为什么普遍都弄不出来呢，就算弄出来也是半吊子的水平呢？除了经费以及各省督抚方面的因素外，其实也和北洋方面的不支持有关。

　　北洋体系和张之洞为首的南洋，岑春煊为首的两广等南方身份可都是死对头，有病了才会去帮他们练兵！

　　所以历史上北洋成军多年后，南方各省的新军依旧只是个半吊子，除了经费等因素外，主要的原因就是北洋不愿意派人去帮他们练兵。

　　而纵观北洋扩军的路子，其实士兵，军械这些都是次要的，扩军的支柱一直都是那些多年培养出来的专业军官以及技术士兵，只要用这些骨干搭起来一个架子，半年时间就能够编成一支新军，但是没有这些骨干的话，重头搞起五六年都成不了事。

　　基于以上理由，袁世凯以及赵东云一直都不肯派人去奉天巡防营帮他们练兵的！

　　陈光远却是反驳道：“子春兄怕什么，当年朝廷让督宪大人帮着编练京旗常备军的结果怎么样难道你们不知道？你说现在的京旗常备军是朝廷的还是我北洋的？”


第131章 回复电谕

　　这话让王占元难以反驳，因为大家都知道京旗常备军虽然打着旗人的名号，但是朝廷自从让袁世凯帮忙编练的那一天起，其实就已经开始姓袁了，里头大小军官清一色的北洋人，就连铁良这个满人军官也是具有浓厚的北洋背景。

　　不过王占元也道：“难道增祺还能让我等把控奉天巡防营大小军职不成？如果是这样我倒是支持的！但是……”

　　任何的如果后头都是跟着一个但是的，王占元此时站了起来看向陈光远：“秀峰兄觉得这可能吗？”

　　陈光远看了眼王占元，冷哼一声心里暗骂一声：“该死的王子春，迟早有一天把你赶出第三镇！”

　　王占元来第三镇之初可谓是低调的很，但是小半年过去后他站稳了根基后也是逐渐发出了自己的声音，已经是在多次会议中反对陈光远了。

　　当初他看赵东云也不像段祺瑞那样对其他派系的人赶尽杀绝，加上他和曹锟交情匪浅，通过曹锟向赵东云悄悄表达了我就是来混资历的，一年半载就走人，加上素来也是少壮派的一员，因此和赵东云相处的还算愉快，并没有爆发什么大小矛盾。

　　当然他能够在第三镇扎下根来，没有第一时间被赵东云赶走，最主要的原因就是他虽然是王英楷的人，但是他平日处事却都是站在第三镇的利益角度去对待，没有做出一些吃里扒外的事情。

　　这才让赵东云接纳他，让他慢慢融入第三镇里头。

　　此外身为两大步兵统领之一，他和陈光远两个人任何一人表现好了就代表着另外一人表现差，加上两人政治派系上的敌对，自然而然的就让他和陈光远成为了天然上的政治对头。

　　王占元和陈光远起了头，其他几个人自然也是加入了争论，同时也在不断提出其他的方法，比如说孟恩远提议效仿以前编练旧军挪用经费的法子，提出整编奉天其他旧军，从而获得经费，但是这得增祺同意并支持才行，其实也就跟让增祺直接拿钱没有什么区别了，毕竟那些旧军的费用一样是增祺给的。

　　而军需处的洪浦涛则是说可以适当减少锦州巡防营的薪水饷银以及训练强度，这样一下子就能够节省好几万，但是刚一说出来就被孟恩远进行了批驳，而陈光远等部队主官自然不像开这个头，现在是说锦州巡防营，要是以后轮到第三镇自己不得哭死，所以削减饷银和减少训练强度这种事不能开前例。

　　这一次会议闹腾了两个多小时，愣是没想出什么好办法来，也好在第三镇现在小金库充足，和日本以及俄国之间的贸易利润较多，一时间倒也不用太过担心军费的事情。

　　但是赵东云还没解决锦州巡防营扩编所需的经费呢，但是增祺那边又是给他搞出了一堆事。

　　话说增祺这半年来试图办奉天常备军，但是困难重重，再一看到赵东云搞的锦州巡防营风风火火的，不由得对这个锦州巡防营也是生出了心思。

　　七月中，他给朝廷上奏说锦州巡防营属于奉天所辖，其中大部分经费也是由奉天所承担，理应把锦州巡防营纳入盛京将军府统辖。

　　同时总办赵东云又身兼第三镇统制，为了给赵东云减轻肩上的担子和压力，他表示自己可以帮忙把锦州巡防营管起来，而且老调重弹，再一次奏请成立奉天常备军，并且这一次是拿出了详细的方案，那就是以锦州巡防营、奉天巡防营为核心，只要整合起来立马就是能够得到一个镇上万人兵力。

　　同时也是说，只要奉天常备军成立后，那么原有锦州巡防营所欠缺的军费也由奉天独立解决。

　　然后又给朝廷里的几个大佬写了私信，说的不外乎奉天已有第三镇，赵东云要是再搞一个锦州混成协来，那奉天到时候恐怕是要变成北洋的奉天了。

　　朝廷那边对增祺的提议颇感兴趣，他们认为反正锦州巡防营已经练成，让增祺统辖也不会影响部队的编练工作，锦州、奉天两巡防营整合后，就能够弄出来一镇新军，而且还能够解决颇为棘手的军费问题外，这对于急于编练新军的朝廷而言，是一件非常具有吸引力的事情。

　　除了这些明面上的理由外，此举还能够砍掉北洋伸向奉天的一只手。

　　虽然说锦州巡防营算是赵东云弄出来的私军，但是依旧和袁世凯有着极大关系，而在外人甚至北洋内部人员看来，这个锦州巡防营就是属于北洋的旁系军队。

　　现在袁世凯的声势大涨，尤其是在编练北洋四镇后让朝廷内的诸多满清贵族对此是感觉颇为复杂的，一方面是希望袁世凯编练更多的部队用来保卫朝廷，控卫京畿，但是另外一方面也是担心袁世凯掌控更多的军队后图谋不轨之类的。

　　尽管堤防袁世凯的论调并没有出现，朝堂上下对袁世凯的诸多举动还是以支持态度为主，但是也是做出了一定的提前布局，比如说练兵处的成立如其说是袁世凯在推动，倒不如说是清廷试图集中全国军队，削弱疆臣军权的一种尝试。

　　当然这种防备是不可能公开化，表面化的，现在的清廷对袁世凯依赖性极大，根本不可能做出一些公开防备袁世凯的举动来。

　　所以朝廷虽然对增祺的提议非常感兴趣，但是却没有直接拒绝或者否决，而是把该文发往练兵处，着练兵处拿出一个处理章程出来。

　　而现在的练兵处是谁管着？不就是袁世凯嘛，所以朝廷明面上是让练兵处给出一个意见来，实际上就是询问袁世凯的意思，这奉天常备军能办还是不能办？如果要办要怎么办？如果说把锦州巡防营划归奉天那边，你袁老大有意见没有？

　　增祺再一次上奏请求开办奉天常备军，如果放在以往时候根本算不上什么大事，甚至增祺其实都不用朝廷批准他自己就能够开办奉天常备军，事后告诉朝廷我练成多少新军就行了，但是他之所以公开上奏，为的就是想要把锦州巡防营的控制权夺过来，并以此为架子搭起奉天常备军来。

　　听闻这个消息后，赵东云脸色黑的有些难看，锦州巡防营虽然名义上属于奉天的地方部队，但是谁都知道这是他赵东云的私家部队，就连袁世凯都是承认这一点的，要不然也不会批准了赵东云上报的锦州巡防营第一混成协的所有部队主官任命了。

　　这其实就是袁世凯承认这支军队是属于赵东云私人部队的一种体现。

　　然而现在增祺竟然还敢把注意打到自己的这支私军头上！

　　“难道他以为我们第三镇的人都是好欺负的吗？”赵东云还没有发飙呢，一旁的陈光远就是叫嚷了起来：“按照我说的，都不用给增老鬼什么脸色，这一次等端了张作霖后，回头我们把冯德麟也给灭了！”

　　他说的张作霖和冯德麟都算是奉天巡防营的官兵，不过自从赵东云公开说张作霖抢劫己方军械后，张作霖所部就是被开出了奉天巡防营的编制，但是冯德麟依旧还挂着奉天巡防营的外皮。

　　一旁的林永权道：“这一次增祺他的算盘打的倒是响亮，借着我们锦州巡防营粮饷紧缺的名头，又给朝廷那边许下了扩编新军一镇的好处，朝廷心动是正常的！”

　　而王占元则是道：“哼，他想的倒是漂亮，锦州巡防营不管怎么样都是我北洋人的军队，他增祺想要吞下也不怕呛死！”

　　这几个人说了说后然后齐齐看向赵东云：“大人，如今我们该如何办？”

　　赵东云此时已经是收复了先前的愤怒心情，脸色回归平静的他淡然道：“慌什么？”

　　赵东云说了这句后停顿了会后又道：“都放下心来，只要有我在，谁都别想夺走我们的军队，增祺不行，朝廷也不行！”

　　这种话也许放在其他朝代里就是和谋反类似的话了，但是在清末时代这种话在封疆大吏或军队统帅的口中却是极为正常的，在陈光远、王占元等人的心中，北洋是北洋，朝廷是朝廷，两者并不是一体的。

　　不管是赵东云还是陈光远又或者林永权，他们效忠的并不是清廷里的光绪或慈禧，而是袁世凯，甚至袁世凯都不是，其实他们效忠的只是北洋这个体系而已！

　　当天，赵东云给北京练兵处去电，电文上说一通奉天练新军的诸多废话后中间插了这么一句：庚子年时将军府有兵将逾十万，然未能阻俄兵询月，去岁所练奉营至今徒有其表，今夏更有作霖抚而复叛……

　　这话几乎是赤裸裸的说增祺庸碌无能，用兵练兵皆不能，如果把锦州巡防营五千余新军交给增祺，恐怕是要重演庚子年前事啊！

　　赵东云的这封电报不会让人感到意外，他的反对是众人早有预料的，所以并没有引起太大的波澜。

　　实际上，人们更加关注的是袁世凯的反应！

　　七月十八，袁世凯回复上谕：奉天练军当勉之，然锦营多直兵，奉营多奉兵，两营合之恐习性不通。

　　这话一出，让朝廷的诸多大佬苦笑不得，那袁世凯倒是狂妄，没扯军费，也没有扯什么政治，更没有扯什么军官啊，练兵之类等问题，只是说担忧把锦州巡防营和奉天巡防营整合到一起后，恐怕两边的士兵生活习惯不一样，吃不好，睡不好……

　　这话纯粹就是扯淡！


第132章 增祺的招揽

　　但是这句扯淡的话却是明显的透露出了袁世凯的意思，那就是他增祺要练奉天常备军可以，但是不能挖我北洋的墙角！

　　面对赵东云和袁世凯的齐齐反对，朝廷诸公自然是打消了要把两者整合到一起的心思，反正他们也就是抱着试一试的心态，能成了最好，不成也没所谓，反正这锦州巡防营在谁手里都不是在朝廷诸公的手里！

　　但是增祺却是依旧没有死心，增祺之所以一门心思要搞新军，这倒不是他和袁世凯、赵东云那样想要当大军阀，他实在是被庚子年给吓怕了。

　　当年他被俄国人打的抱头鼠窜，把整个东北丢了不说而且损失惨重，虽然依靠他多方活动没被撤职查办，但是也变成了“署理”。

　　现在日俄就在边上打着，他最怕的就是日本和俄国那天跨过辽河然后挥军西进，要是到时候自己没能挡住的话，估计就不是自己的政治生命到头，而是自己的小命到头了！

　　前几年开始他就是想要加强奉天省内军队的战斗力，前期是采取招抚土匪的方式，比如说招抚张作霖就是这种策略下的产物，然而自从他看到了赵东云手下的第三镇后，就一门心思想要练新军。

　　当初他支持赵东云编练锦州巡防营也是因为这个，然而随着时间的过去他却是不满足只有一支名义上属于奉天的锦州巡防营，而是希望可以编练更多的新军，这才想要一门心思弄奉天常备军。

　　不过编练奉天常备军不是那么容易的事情，这才想要把锦州巡防营整合进来，进而奠定奉天常备军的基础，然而在前期的操作中，增祺一直都是小看了赵东云以及袁世凯对军权的渴望和重视程度，这才导致现在这种情况。

　　然而虽然说上次的提议失败了，但是增祺对此并不介意，因为他这个时候想通了一件事，对他而言最为重要的是什么？

　　那就是奉天省内需要更多的新军！

　　只要他是盛京将军，那么奉天省内编练的新军名义上都是属于他的，而他要的就是这个名义，这份名义就已经代表了政绩，同时奉天省内如果有更多的新军，将来日俄进军辽西的时候也能够抵挡的更久一些不是，至于谁领军对于他来说是不重要的。

　　基于这样的情况，他就是做出了赵东云从来都没有预料过的情况！

　　七月二十号，增祺派人携带私信抵达锦州，信上说筹办奉天常备军乃是大势所趋，然要办常备军需先办奉天督练公所，并且直言邀请赵东云出任奉天督练公所总办！

　　这不应该啊，赵东云对增祺的出招感到有些疑惑了，要知道几天前他给练兵处的电文里还大骂增祺庸碌无能呢，这增祺没有生气反而还邀请他担任奉天督练公所的总办？

　　赵东云放下信，尽管他还有些猜不透增祺到底是怎么想的，但是他却是被这个邀请打动了！

　　去年冬朝廷以北洋军政司为班底成立练兵处，然后袁世凯把北洋军政司残留的机构和人员改名为北洋督练公所，而后各省纷纷仿效设立督练公所或者督练处，乃是清廷推动全国编练新军的一个重要措施。

　　而各省的督练公所作为统辖、整饬全省新军的机构，实际权力是非常大，不过这个督办一般是由总督和巡抚兼任，一般来说都是不管具体事务的，事务一般会落到总办头上。

　　也就是说通常情况下是“总办”掌管这个机构甚至该省新军的全部权利，现在增祺把总办的位置拿出来，几乎就是要直接说我把全省新军交给你了。

　　尽管奉天一声本来就没有多少新军，唯一个一个锦州巡防营还只是名义上属于奉天的，而且所谓的奉天督练公所估计现在连一个人都没有，不管怎么看增祺都只是拿出了一个空头衔给赵东云而已。

　　然而事情不能这么看，增祺给的是什么？他给赵东云的是名义以及后续的财政支持，名义和军费，这两样东西这对于一个做梦都想着扩军的军阀来说，那简直是梦寐以求的！

　　只是这个总办之位看上去那么美妙，赵东云就不得不怀疑增祺此举是否有什么不可告人的秘密了！

　　不得不说，哪怕是前世活了几十年，这辈子也在北洋高层混了好几年，但是他的政治敏感性依旧远远不如袁世凯，增祺这些玩了几十年官场的人。

　　增祺此举对于赵东云而言好处很大，但实际上坏处也是一箩筐，首先是赵东云去当奉天督练公所的总办后？袁世凯会怎么看待？会不会认为赵东云抛开了北洋另寻东家，此外他要去当这个总办，以后管奉天一省的军务，同时他还能不能继续当第三镇的统制？

　　如果让其他北洋大佬以此为借口想要谋夺他的第三镇统制之位，那可就是得不偿失了，别以为现在赵东云的第三镇统制之位很稳当，但实际上北洋内部一大票人都盯着那几个统制之位呢，赵东云屁股下的第三镇统制之位自然也在下面人的窥伺之中。

　　现今北洋内部具有当统制资格的人不少，冯国璋，王士珍这两人先不说，其他几个也是想着过一把统制的瘾头呢，比如张怀芝，吴凤岭，赵国贤、曹锟、王占元等人。此外赵东云麾下的陈光远实际上也具备了继续升一步的资格！

　　对于增祺的大转变，赵东云并没有第一时间给他任何答复，而是先压下了此事，反正奉天常备军和奉天督练公所也不是一天两天能够弄起来的，他有足够的时间去考虑此事的得失。

　　而在这之前，他还得先把张作霖给解决掉！

　　当赵东云因为锦州巡防营、奉天常备军等事务和袁世凯，朝廷以及增祺打交道的时候，他的一群手下们也没有闲着，其他人继续训练第三镇以及扩编锦州巡防营暂且不说，却说那孔眺北率领三千大军进军新民府一事。

　　孔眺北带着三千多军队奔袭新民府后，华振基的前锋部队利用骑兵的机动性，很快就是把新民府的几个外套方向给封锁了起来，并且封锁期间多次和金万福、王小辫子的骑匪交战，至少打死打伤土匪上百人。

　　至于张作霖的那上千人却是始终没有动作，没有主动突围外逃，也没有派兵前出抵抗，而是一直龟缩在老巢。

　　对于张作霖的做法赵东云是理解的，他想要逃除非不要那上千人的部队了，不然在华振基的骑兵封锁下，他的部队根本就逃不出去，至于前出抵抗就更不靠谱了，唯一剩下的选择就是利用老巢的工事进行顽抗。

　　当然了，张作霖还有另外一条路子那就是他试图向投降，说实话张作霖从到头尾就没有反叛的心思，所谓的降而复叛那是赵东云的一面之词而已。

　　面对张作霖的投降，赵东云却是不感兴趣，说实话他对张作霖没有什么好感，这和原有的历史没有关系，而是这大半年来张作霖的为人处事让他很不爽，这人手段太多，当初竟然把自己当刀子玩借刀杀人的把戏，而且野心也太大，这都想要投降了竟然还想要保持独立性的编制和地盘，也不想想他赵东云又不是增祺。

　　他赵东云手下的部队虽然在北洋体系内算是独立自主的一个派系，但是他自身对第三镇以及锦州巡防营的掌控却是非常强的！

　　其中非常重要的招兵权、财政权以及军官的任命等权利可都是被赵东云把控在手里，第三镇的教育处可是全权负责新兵的招收以及训练，不仅仅承担着第三镇的新兵需求，更承担着锦州巡防营的新兵招募和训练。

　　同时军需处也是直接负责各部士兵的饷银发放，其他北洋部队一般都是部队主官拿了银子回去自己发，但是在第三镇以及锦州巡防营，却是由军需处直接派人发放，部队主官是不经手的，有时候赵东云还会挤出时间来亲临发饷部队主持发饷，为的就是让士兵们知道：是我赵东云养着你们！

　　同样军械也是如此，由军械科负责统筹全军的军械弹药的供给，各部是不能直接采购军械的。

　　军官任命上基本管带以上的任命都是他亲自负责，下属只有建议权而已。

　　这种掌控实际上比袁世凯对北洋新军的掌控还要更严格一些，袁世凯掌控北洋各镇，基本上是依靠对部队主官的掌控，依赖的是个人威望以及平衡之术，但是缺乏制度上的约束。然而赵东云对第三镇以及锦州巡防营的掌控却是以制度上掌控为根基，个人威望和驭下之术只是辅助而已。

　　这种情况下，赵东云才能够做到牢牢掌控第三镇以及锦州巡防营，然而现在张作霖说要投诚，竟然还想要保持独立的编制以及诸多权力，这是不可能的事情。

　　要投诚也不是不可能，把人马都打散了整编过后，至于张作霖到时候给你一个管带当当基本也就到头了，是别指望继续当新民府的国王了。

　　“大哥，这赵东云实在是欺人太甚，我们都要降了，可是他们呢，竟然是还要我们无条件投降，这是绝对不能答应的！”张作相如此狠狠道，旁边的汤玉麟也是道：“大不了我们也他们拼了，那孔眺北手下也不过两千多人，我们一千多号人就不信打不疼他，只要把他打疼了他们才会跟我们好好谈！”

　　张作霖也是皱着浓眉：“如今也只能这么办了，先打一阵，得让赵东云知道我们也不是软柿子！”

　　一群人商定了后，一个个都是满脸激动的出来叫嚷着要和孔眺北的人马大干一场，但是这出了门不久，汤玉麟却是和王立有并肩走着，只见王立有叹着气道：“要像把孔眺北打疼，谈何容易啊！”

　　汤玉麟道：“只是不打这一阵，外头的那孔眺北怎么会看重我们，怎么会开出招抚的价码来？”

　　只是他们都不知道，不管是赵东云还是孔眺北，他们就没有想过开出任何的价码！


第133章 荒野中的小手绢

　　夕阳已经只在山后只露着半边脸，橘红色的晚霞从天边一直蔓延到远方的高山山头，似乎把山头都笼罩进去了一样，轻微的夏风抚面而过带走了丝丝热气，然而下一瞬间一股冲击波就是再一次扑面而来，王立有仿佛都能够感受到冲击波里的热浪，与此同时他的身前已经是腾起一团烟尘之柱。

　　王立有趴在地上，大口大口呼吸着，他浑然没有管天上不断掉落的那些由炸弹掀起的尘土，而是就这么死死的趴着，好像是那些尘土要把他活埋了他都不会起身一样。

　　而在他的视线前方，数名怪叫着往前冲去的土匪已经是被一连串的子弹打成了马蜂窝，王立有能够看见他们被对面官军的机枪子弹击中，能够看着他们张口大叫的样子，但是他听不见他们在说什么，更加听不见机枪扫射的声音，甚至他都听不见不断落下的炮弹爆炸声，他只能看见一团团烟尘柱升起，却是听不见任何的爆炸声。

　　不久前一枚炮弹就在他的身前爆炸，他虽然没有受伤但是爆炸的冲击波却也把他狠狠的掀到在地，整个人都被冲击波给震晕了，好不容易清醒过来却是发现自己听不见声音了，仿佛四周是在上演一部无声电影一样，王立有看见一幅幅立体的画面，却是听不到任何的配音。

　　王立有摇摇头，把头上的尘土晃落，此时的他已经没有心情去想自己为什么会突然听不到声音了，他必须退回去，继续留在这片空地上，就算是自己趴着迟早也会被打死的。

　　然而他没有敢站起来转身往回跑，因为不久前他已经亲眼看见过不下于数十人站起来试图往前继续冲锋，然后被对面官军的机枪一片一片的往下撂倒，然后被打破了胆子的土匪一哄而散，很多人都是站起来撒腿就往后头跑，然而他们依旧没有跑过子弹，全都被对面官军的子弹一一点名。

　　他只能手脚并用，在地面上向后爬行！

　　一边爬着他还在一边嘴边叫嚷着：“只要让老子活着回去，老子一定活吞了汤玉麟你！”

　　自从昨天定下了先顽抗，然后再争取招抚条件的决定后，张作霖就是准备和孔眺北的剿匪支队打一场了，为了给官军一些颜色看看，汤玉麟建议可以先给孔眺北来一个下马威，待他立足未稳的时候就发动大规模的反攻，这样势必能够获得胜利，到时候等赵东云见识到了自己这些人的厉害之后，肯定会给出不菲的招抚条件了。

　　历史上诸多土匪前辈已经证明了，官军都是喜欢玩招抚！

　　基于这样的想法，经过昨天和今天的试探后，发现对面孔眺北的部队似乎不多，而且安排在前沿阵地的似乎也没有多少，于是乎王立有和张作相各自率领手下发起进攻，一开始的时候似乎对面的官军没有预料到土匪会发起反攻，所以根本就没有什么抵抗，然而就当他们以为即将抵达官军阵地大获全胜的时候，对面官军的阵地上突然冒出来无数个人头，然后一阵重机枪特有的嗒嗒声就是响了起来。

　　王立有很清楚的记得，他手下的两百多人号在对面开枪的第一时间里几乎就是被扫下了小半，要知道当时距离顶多两百多米啊，那个王立有就算再傻也知道前头对方不是没有抵抗，而是想要让王立有走的更近一些，以收获更多的战果。

　　遭遇官军里重机枪和大量步枪火力的拦截后，王立有的手下有的单脚跪地抬枪射击的模式，有的继续冒着腰发起进攻，而王立有则是毫不犹豫的趴到了地上，而接下来呢，那些单脚跪地或者猫着腰的土匪一个个被连续击中。

　　而接下来被打愣的土匪不用王立有下令就是转身就逃，结果呢还是继续被机枪不断撂倒，这个时候这些土匪终于清醒了过来，于是乎一个个都是有样学样趴了下来。

　　只是趴着虽然暂时安全了，但是依旧非常危险，继续向前冲？王立有还不想死呢，所以王立有只能向后退！

　　而向后爬着后退的速度实在有些缓慢，而且不能动作太大，不然后面的官军士兵保不准就会看见你起伏不定的身形，然后送你一颗子弹。

　　王立有虽然也猜到军官能打，但是没有想到这才第一回合呢，连对手的面都没见着，甚至王立有都没看清楚对面的机枪在那里，就已经被人打的溃不成军，他手下的这两百多号人的手下，至少死伤四五十个人啊！

　　“尼玛，还想给人家脸色看看！”王立有现在心里头是恨死了说要给官军一个下马威的汤玉麟，这王八蛋就知道张嘴说，也不见他自己过来送死。

　　“这要是能逃回去，怎么也得让大哥主动投降了，这真没法打！”王立有一边往回爬，一边继续想着，但是他爬了好久好久发现自己还没有爬十几米远，而在看看身旁另外一个趴着往回逃命的土匪，只见他的屁股稍微翘高了一些，然后王立有就是看见他的身上立即冒出了几点血花，同时那附近地面上还有落空的子弹激起的尘土。

　　看着王立有又是一阵心惊胆颤，如果他的耳朵还能听见的话，就会听见他自己的口中已经发出了心惊胆颤的叫喊声。

　　他这下没敢继续往前爬了，就这么一直等着，可是就算他听不见但是依旧时不时能够看见炮弹爆炸的烟尘和子弹激起的尘土，对面的官军一直都没有停下猎杀！

　　也许是过去了一分钟，也许是过去了一个世纪那么远，王立有掏出了一方手绢，然后挂在自己的军刀上树了起来。

　　于是乎在这片铺满了尸体的荒野上，一条白中带红的小手绢迎风飘扬起来！

　　王立有投降了，不是他之前说过或想过的有条件投降，他是在第三镇士兵的枪口下举起了白旗，由此成为了俘虏！

　　王立有被两个新军士兵用枪压着往前走，而在他后头还有一百多号同样催头丧气的土匪，这些都是王立有先前的手下，原先的两百多人只剩下现在的一半多点，剩下的全都死了。

　　当时被当场击毙的就占了大多数，部分伤员只要不能自己爬起来走路的人，基本上打扫战场的新军士兵都会补上一刺刀，至于救治敌人伤员这种事不是什么好习惯，再说第三镇的医药救治自己的士兵都嫌不够呢，那里会留着给这些土匪。

　　这些被俘虏的土匪里重伤的一律就地补刀，轻伤的就不管了，想要活命你自己或者让其他俘虏们帮你简单包扎一些就行了，总之是别指望当了俘虏还能当大爷了！

　　王立有身上倒是没有什么明显的伤，只是手掌有几道爬行时被尖石隔上的小伤口而已，但是他却是听不见了，他并不知道自己到底怎么回事了，但是现在是做了他人俘虏，小命都难保呢，那里还有什么心思去担心以后听不见了啊。

　　王立有往前走了几步，突然他前头的一个官军走上去对另外一名军官说了些什么，王立有好歹也是在官军里混过，对新军的新式军衔也知道一些，知道前头押送自己这些俘虏的是一个副军校，而前头的那位却是协参领，这协参领在新军体系里头一般都是管带的军衔了，地位颇高。

　　他们两人似乎在说什么，但是王立有却是什么都听不见，只能看见他们正在说着什么话，最后那边走出来两个新军士兵到王立有跟前，然后似乎叫了什么，但是王立有还是听不见，这两个士兵似乎也知道他听不见他们说话，其中一个用手中的枪支往前指了指，示意王立有往前走。

　　王立有看他们的架势，也不像是要把他带到什么地方枪毙，不多时他们就是压着王立有进了一个农家院子，院子虽然简陋但是颇大，刚进去王立有就是看见了里面有着不少人来来往往，走动的都是些里穿军服，外罩白袍的军医和护士，此外在院子里还看见了十几个伤员，这里应该是他们的军医队吧，早听说第三镇里头有着一个颇具规模的军医处，里头辖有军医队，拥有众多军医和护士，专事战场救护一事。

　　王立有被带进去后，一个穿着里穿军服，外套白袍的军医走了过来，只见他对着王立有左看右看，然后又拉着他的耳朵看了看然后道：“没有明显的伤痕，耳膜完好，这应该是暂时性的耳聋，过些时间就好！”

　　军医对王立有的耳聋不感到意外，在现代战争里，随着炮战成为主要的交战方式，经常出现军人被炮弹的爆炸震聋的情况，不过大多数都是暂时性的很快会恢复，像王立有这样持续的时间比较长的虽然比较少，但是也有，过些时候自然会恢复。

　　随后王立有很快就是被带到了一间小房间里头，看着这小小的房间王立有一时间有些担心起来，万一要是他们想要杀我怎么办？


第134章 优越感

　　王立有担着心，甚至想要看看有没有可供逃走的窗口的时候，外头很快走进来了一个士兵，让王立有松了一口气的是，这个士兵还给他端来了一盘水和一条毛巾，这代表着这官军想要让自己整理整理仪表，等会肯定是要去见什么人的。

　　见短时间内没有性命之忧，王立有也是略微放下了心来，仔细的洗了洗手的同时也擦了擦脸，又是把身上的已经有些皱巴巴的军服拉平了些，片刻后看起来已经是没有先前那么狼狈了，至少脸上不是脏兮兮的了。

　　紧接着，王立有果然是被带到了一间比较宽阔的营房里头，里头有一个人，这人王立有认识：他就是率领“辽西剿匪支队”攻打张作霖所部的孔眺北，王立有年初跟随张作霖去锦州的时候，也认识了第三镇的几个主要军官，对这个孔眺北虽然不熟悉但是也见过两次。

　　当即就是主动开口道：“见过孔统带！”

　　王立有虽然暂时性聋了，但是依旧可以说话，只是说话的声音有些大而已，孔眺北似乎知道王立有变成了聋子，所以没有说什么话，而是直接提笔写了话然后递给他看。

　　于是乎这么一场有些怪异的交谈就是开始了，随着孔眺北又写了一句话给王立有看后，王立有脸色略变，然后抬头看了孔眺北一眼，咬了咬牙道：“想要说服张作相和汤玉麟出降恐怕不太可能！”

　　孔眺北听罢一下子就是皱眉，虽然他有信心把张作霖给一鼓作气灭了，但是两军打仗总归是会有伤亡的，今天的战斗力虽然称得上大获全胜，但是他的手下依旧阵亡了好几个，伤了二十几人。所以如果张作霖或者他的部下能够不战而降，那么孔眺北自然是乐意的，但是他没有想到王立有立马就说有困难了。

　　眼见孔眺北脸色不好，王立有道：“我和张作相交情尚可，可写信一试，然汤玉麟和我向来没有交情，而且昨天议事时，汤玉麟也是支持坚决打的！”

　　说完这话的时候，王立有再一次暗道：哼，汤玉麟你蛊惑我当前锋出兵导致被俘，我就要让你连投降的机会都没有，和张作霖一起去死吧！

　　至于张作相，别看名字和张作霖差不多，而且还是结拜兄弟，但是现在是事关各人性命，孔眺北已经放出话来，张作霖要投降只能无条件投降，但是为了拉拢分化张作霖的手下，孔眺北也放出话来只要张作霖手下的军官率意率军来投，那么就会酌情安排，统帅原有军队是不可能的了，但也会继续给你一个官当着。

　　如果不投降的话，那么等大军正式攻打的时候，那是想要这种待遇就没有了，到时候只能是死或者无条件投降了！

　　赵东云对待土匪向来是没有太大好感的，来锦州多年他剿匪多了去，这些被剿灭的土匪很多也有过投诚的想法，但是赵东云大多是不要的，一年了也才收了一个吕双枪和一个石阳而已。

　　至于现在的张作霖，赵东云对他也没有什么招揽的心思，能杀就杀，杀不了也杀，反正赵东云不愿意防着他以后在东北搞出什么事来，但是张作霖所部的其他人嘛就没什么所谓了，愿意率军主动投诚的话，有能力就凉几年后再用，没能力就随便给个闲职就打发了，至于继续领原有的部队是不可能的了。

　　这也不仅仅是赵东云的处事方法，实际上清末的官军对待叛军、流匪大多是这样的模式，并不像明王朝末年时期那样喜欢招抚，就算是对待那些不断投降不断造反的人也是招抚为主。

　　然而对于北洋新军来说，接受招抚就是代表接纳你进入北洋体系，所以轻易不会招抚，面对叛军和土匪，那就是镇压再镇压！

　　同样都是末世王朝，但是明末王朝和清末王朝是两个概念，前者乃是朱门酒肉臭，路有冻死骨的乱世，和所谓的民族甚至政治都无关，人们连吃都没得吃了，这天下不乱才怪。

　　然而清末呢，基本不上不存在全国范围的大规模天灾，人祸自从歼灭长毛、捻匪后也没有什么波及江南大北的祸事了。

　　光绪年间没有大规模的战乱、没有大规模的天灾，加上庚子年后的诸多改革，尤其是经济上的改革不大使得国家财政收入增加，也能够然普通人们维持一个尚可的生活标准，至少不会出现大规模的饥荒以及卖儿卖女的情况。

　　嗯，虽然这种事实在后世看来已经是不堪入目，但是放在日俄战争的今天，其实中国的中低层民众甚至都可以在已经迈入准列强的日本身上找找优越感。

　　日本不管是之前几十年还是现在甚至一直到二战时期，日本都拼命的压榨农民从而建军办工业，尤其是日俄战争时期的日本中下层人民的生活那叫一个悲剧，普通人家的女儿如果长的稍微过得去，十有八九是会被买到妓院里头的……

　　无数描写旧日本帝国时代的小说和影视剧里都能够看见去求学或者从军的年轻人高高兴兴的回到家乡准备迎娶初恋时，都会发现一个让他们悲愤欲绝的事实：那就是女神已经变成妓女了……

　　嗯，大多数还会描写主角找到了初恋所在的妓院或自己嫖她或看别人嫖她……

　　明治、大正、裕仁这三个时代的日本社会，是发展的非常畸形的社会。

　　不过既然说起了旧日本有多么变态，自然也得说说他们的优点，很多人也许会说什么军队，武士道精神或者工业发展的比较好之类的，但是那都是次要，近代日本最值得称道的不是军队不是工厂，而是教育。

　　在近代日本的教育制度里，只要你够聪明，够努力，不犯傻的话，不管你的出身如何但是大多能够出人头地，而且非常有意思的是近代日本的权贵大部分都是寒士出身，两所帝大的那些学子们十有八九都是苦哈哈出身的！

　　简而言之，旧帝国时代的日本社会，就是一个国强民穷的典型社会，国家强到可以和西方列强硬抗，坐拥世界第三的强大海军，但是国民劳作终年却不能果腹，哪怕是没病没灾也得把女儿买到妓院去。

　　如此强国，不要也罢！

　　这个时代的中国呢，虽然不少人还坐着天朝第一的美梦，但是距离强国这个词汇早已经十万八千里了，对外战争除了打赢法国外，其他的打一场输一场，就别提有多悲剧了。

　　但是值得注意的是，清末国弱的同时，民生却是不算苦！

　　清末普通民众的生活虽然谈不上小康之家，但也勉强能果腹，如果抛开所谓的民族、国家这些概念，只是单纯的从当代的普通小民的角度去看代清末，觉得有多么好自然是扯淡的，但是也不算坏，至少没有大规模的战乱，没有大规模的天灾人祸，勉勉强强还能活得下去，不至于有十室九空，饿殍三千里之类的事情。

　　从普通小民的角度去看待清末，那么就会发现其实清末也不赖，反正2014年的屁民们绝不会比清末的苦哈哈们拥有更多的幸福感，大家半斤八两除了能活着就不能获得更多的。

　　哦，对了，如果站在键盘政治家的角度去看待，其实清末还有一桩好处，那就是还可以一边搂着小凤仙一边办个报纸批判下光绪慈禧什么的，好歹能过一把匹夫有责的瘾头不是，要是觉得这还不够爽而且觉得自己不会成为革命先烈的话，还可以能跑去跟孙文混玩革命！

　　但是你要是站在社会精英的角度去看待清末，那简直是糟糕的不能再糟糕了，瞧瞧那些丧权辱国的条约，看看赔的那些银子，看看割让的那些土地，足以让任何受过国家和民族熏陶的炎黄子孙为之哀嚎，昔日汉唐风采的炎黄子孙竟然沦落到今天这个地步，无数祖宗先贤估计是恨不得从坟墓里跳出来破口大骂了！

　　庚子改革后的清末是一个非常复杂的时代，三言两句说不清，大体上可以认为这个时代在是士子心中已经有亡国灭族之危；对于不甘心泯灭于众生之间的阴谋家来说，这是一个充满了机会的时代；

　　但是在寻常小民心中，这是一个勉强还能活得下去的年代，加上新政改革后小日子也能够过的比以前更好了，所以1901年到1911年这短暂十年里不说太平盛世但是也可以算得上是平稳，在乱世不如狗这五个字面前，稳定就是幸福！

　　至于国家和民族，那是什么东西？能吃吗？能穿吗？能住吗？

　　清末，它就是这样一个充满了愚昧和落后，但是同样又充满了希望的时代！

　　所以这个时代和让人几乎要绝望，改无可改的直想推翻所有东西的明末相比，清末还保持着一定的希望。

　　但是国家是国家，民族是民族，政府是政府，政党是政党，SO，国家和民族有希望，不代表清廷这个政府还有希望！

　　如果庚子年后的中国、华夏民族还有一丝希望的话，那么满清朝廷肯定是没救了……


第135章 阵前反叛

　　尽管张作霖知道自己很难挡住孔眺北大军的征讨，但是他认为前来新民的北洋新军不过两千多，而自己手下拥有一千三百多人，而且大多数都是在刀口上舔血多年的悍匪，面对新军的两千多人他认为只要自己谨慎用兵，哪怕不能获得大规模的胜利，但是应该也能够打个半斤八两，从而让孔眺北以及赵东云看到自己的战力所在，并提出优厚条件来招抚。

　　但是他没有想到的是两者的差距不仅仅在数量上，更是在质量上！

　　他早就听过北洋新军能打了，但是依旧没有想到自己麾下四百多人发动的那场反击战，竟然连对面的皮都没摸着就已经完蛋了。

　　不但死伤大半，而且王立有为首的一哨人马更是因为冲的太前，连撤退的机会都没有最后被包围歼灭，这个时候的他还不知道王立有在阵前已经投降当了俘虏呢。

　　他更不知道已经有人偷偷带了王立有的信去找上了张作相以及其他几个土匪头领！

　　张作相放下手中的书信，和他王立有相交多年自然认得出来这是王立有的笔迹，放下书信的他抬头看了眼前的这个身穿马褂的年轻人：“哼，虽然自古有着两军交战不斩来使的前例，但是你就不怕我真杀了！”

　　那年轻人却是对张作相的恐吓不以为意：“死我自然是怕的，不过张哨官要是舍得自己和你手下的近三百兄弟陪我一起死，我倒是也不冤了！”

　　听着此人狂妄的话，张作相脸色瞬间就是拉了下来：“就算贵军能打，我等打不过难道还不会转进北上吗！想要留下我等数百性命，让你们整个第三镇来还差不多！”

　　听着张作相的话，年轻使者却是继续哈哈一笑：“在广宗，我家统领统帅千人平叛，数月间剿杀两千余人，俘者近万。年初至今多次剿匪作战，亡命于我军之下的悍匪不下过两千，俘者达三千之众。昨日一战，我军主力未出就已击溃贵军四百余，当场斩杀百余人，俘者过百！”

　　数了一遍自家第三镇的战绩后，年轻使者继续看着张作相道：“难道张哨官认为你自己可以在我大军碾压之下得以存活？至于逃，我军华帮统麾下两千骑就在外围游走，你们有自信逃得掉吗？”

　　这话一字一句都是让张作相听的心惊胆颤，听着赵东云麾下军队的战绩，就会发现别看赵东云似乎没有打过什么正八儿经的仗，但是死在赵东云手下的人是绝对不少的。

　　也许王英楷，冯国璋，王士珍他们是纯粹依靠资历和才华爬上来的，但是赵东云在却是没有足够资历的，他依靠的是才华和战功。

　　平定广宗民变和锦州剿匪这两件事也许放在历史长河里不算什么，但是谁都无法否认赵东云率领麾下军队前后已经杀了好几千人。

　　看见张作相的脸色数遍，年轻使者继续道：“然我军要灭尔等虽然轻松之极，但是也需要消耗些许弹药，为节省弹药故，我家统带也不介意继续保你一个官身！”

　　张作相听到这些话脸色就更尴尬了，人家说接受他的投降不是说怕打不过或者伤亡大，仅仅是为了节省弹药而已……

　　而且这还真的是主要原因之一，这打仗消耗的弹药可不少，尤其是进行炮击的时候，那可是无数白花花的银子往里砸啊，这对于家小业小的第三镇而言自然是能省就省，犯不着打一个土匪就消耗好几千发炮弹不是……

　　见张作相似乎还不愿意正面回答，年轻的使者再一次道：“还有我可以告诉张哨官，这是最后一个机会了，只要张哨官愿意率军来投，那么我家统带至少可以保你一个副军校的前程。如果错过了今天，将来哪怕张哨官阵前投诚，也是不可能有这种优待了！”

　　张作相这个时候终于是开口了：“如果我带人过去，是否能和吕管带那样继续带兵？”

　　使者心中暗自鄙夷：你觉得你的部队在过半伤亡的情况下还能继续作战吗？也不看看你自己是什么货色，如果不是为了节省几万两银子的弹药钱，那里还会接受你们的投诚啊，早打过来了！

　　吕双枪投降后还受到重用，这是一件极为特殊的例子，此人带兵打仗的战术虽然不算多么厉害，但是人家的人格魅力简直就是军神级别的，鼓舞部队士气的能力在第三镇数百名大小军官里头都算是妖孽级别的，要不然他一投诚土匪出身的人还想做到骑兵营的管带？而且还是在赵东云手下的锦州巡防营，那简直是不可能的事情。

　　所以使者很干脆的道：“不能！”

　　拒绝了人家自然得给人家点希望：“我们可以安排你到镇本部或协本部任文职，如果你想要继续领兵，那么你可以选择去我第三镇随营学堂进学，毕业后成绩优异自然能被排遣到部队任实职！”

　　张作相听到这里，仔细考虑了一分多钟后终于道：“既然如此，那么我张某人这条命就卖给赵大人了！”

　　那年轻使者听罢当即笑了起来：“欢迎张兄加入我第三镇！”

　　张作相也是哈哈笑道：“以后还请龚兄多多帮衬了！”

　　“好说好说，张兄先去随营学堂那边的速成班待半年，再出来我们也就是同僚了！”

　　张作相也是呵呵笑着，已经是想着自己能够摆脱土匪的身份而且还能够去第三镇的随营学堂进修的话，估计以后也就不用和现在这样提心吊胆了。

　　说实话，这个待遇已经是很多人想要都没有的了，第三镇的文职军官虽然不领兵，但是如果做的出色权势也是极大的，比如第三镇的那几个镇本部机构的总办们，还不都是文职军官啊，但是林永权、赵东平他们的权势谁又敢小瞧了。

　　至于第三镇的随营学堂，它虽然不算正式军校，但是在北洋体系甚至在北中国里名声都不算小，因为它里头的进修班是北洋体系里唯一一个能够提供高级军官进修的地方。

　　普通人可想进都进不去呢，寻常学子要想报考该学堂，得先到第三镇报名参军，然后才能以第三镇现役军人的身份去报考该学堂，而且去的只能是速成班，至于进修班旨在培养高级军官，只能是现役军官才能够报考，而且一般都是兼职学习，并不对士兵以及寻常学子招生！

　　张作相投诚了，而且还是带着他手下的近三百人马在阵前直接反叛的，在次日孔眺北率领部队发起攻势的时候，张作相就是率领所部杀进了张作霖的指挥部，然后当场格杀张作霖和汤玉麟等多人，然后又是率部从背后对张作霖的其他人马发起进攻，不到一天时间，张作霖的其他部队就是彻底溃散了。

　　带着这一份投名状，张作相这才忐忑的走进了孔眺北的临时司令部！

　　“张兄，此战你居功甚伟啊！”孔眺北并没有摆什么臭屁的架子，这一次孔眺北能够以这么小的代价，甚至连炮弹都没打几发就把张作霖一伙给一锅端，不但把张作霖、汤玉麟当场格杀，而且这上千土匪一个都没能逃走，除了交战时候被打死了百多人后，其他的不是投诚就是被俘虏。

　　尤其是成功策反张作相这一招，让孔眺北自我感觉非常良好，此战虽然打死打伤的敌人不算多，远不如孟恩远领军的上两次剿匪作战，但是相对的自己伤亡也小，弹药消耗也少，这仔细算起来，还是自己更划算一些。

　　孔眺北甚至都已经想象着自己的战报到了锦州后，自家统制大人会露出什么样的笑脸了，凭借此战升官发财是不可能的，不过也能够在自己的从军履历上重重的写上一笔，以后有晋升机会的时候，自己可就比别人拥有更多的优势了。

　　赵东云的确和他想象的那样，在接到了他的捷报后赵东云看到孔眺北说竟然只以阵亡四人，伤三十余人，而且阵亡的四个人里头有一个还是骑马行军的时候坠马身亡的情况下，竟然击溃上千人的张作霖所部，更关键的是连弹药都没有消耗多好，孔眺北率领下的联系剿匪支队前往新民府月余，虽然小规模战斗打的不少，但是大规模的战斗前后也就打了三场而已，一个是最开始骑兵为了拦截金万福的骑匪外套而展开的拦截作战，五十余骑对两百骑的马上近战，不过这场战斗可以说一粒子弹都没有消耗。而后面两场一场是防御战，另外一场是最后的一场进攻战，规模虽然达到了数百人，但是持续时间比较短，交火也不是非常激烈，所以弹药消耗还是比较少的。

　　而且那批军械也是被顺利找到了，该批军械被藏在一个荒山野岭里头，如果没人带路的话还真找不到，不过张作霖手下那么多人总是有人知道的，还是张作相亲自带人去把这些军械抬回来的。

　　这样一对比下来，几乎可以是看成孔眺北几乎是不费吹灰之力就拿下了张作霖所部，这都不知道是该说他运气还是说他实力强了……


第136章 留德浪潮

　　但是不管因为何故，打赢了自然就该勉励一番，所以回了信进行了口头上的表扬，然后又说让他继续努力，争取早日把剩下的金万福以及王小辫子的马队也给剿灭了。

　　对于投诚过来的张作相，虽然赵东云对他一样没什么好感，实际上赵东云对这些土匪大多是没有什么好感的，但是人家既然阵前反叛投诚过来，而且还心甘情愿的放下兵权，他自然也是不会随手打发了，所以亲自批了个条子，让他去随营学堂速成班进学。

　　随营学堂虽然只是第三镇的私设学堂，但就算是第三镇内部的人也不是那么容易考进去的，更加别说是中途插班了，没有赵东云的条子张作相根本就进不去。

　　“第三镇随营学堂”前身就是新建机枪营随营学堂、后来先后改名为第三协随营学堂、第三混成协随营学堂，到第三镇成立后自然改名为第三镇随营学堂，靠挂在镇本部教育处名下，学生主要是为第三镇现役士兵以及军官。

　　其中分有进修班和速成班，进修班的话旨在提高第三镇内中高级军官的战略、战术素养，讲课的主要是赵东云以及高薪聘请的数名外籍高级退役军官，教授的课程相对比较高阶。

　　此外随着北洋扩军速度越来越快，北洋体系下的几所军校虽然招生越来越多，但是短时间内依旧很难满足各镇对新式军官的需求，尤其是去年年底第三镇、第四镇同时开办，北洋一时间根本就无法提供那么多的合格军官，所以当时保定毕业的一大批军官被段祺瑞招揽了后，导致第三镇扩军过程中基层军官极为缺乏，为此赵东云一方面是在国内范围内大力招揽人才，另外一方面也是自己尝试着培养基层军官。这才除了现役军官进修班外，又开设了一个速成班，从现役短文识字的士兵以及文案情书中挑选进行军官速成培养。

　　不过为了避免造成不好的政治影响，随营学堂里不管是速成班还是进修班，都是不对外界招生的，随营学堂只从第三镇内部招生，不过依旧有不少人年轻人想要报考。

　　这年头虽然普通人对当兵有一定的抗拒性，认为好男不当兵的大把，但是当兵和当军官是两码事，庚子年后随着科举改革，越来越多的读书人投军，尤其是那些秀才们投军的更多，当然他们去投军不是说当大头兵的，而是普遍去报考军校或者从事文案清书之类的职位。

　　然而别以为这些军校就容易报考了，各省尤其是湖北或者直隶的几所学堂每年都是上千人去报考，最后一般只录取百多人而已，所以很多人听到赵东云弄了个随营学堂后也有不少人想要报考，听说不能直接报考所以很多人就走了迂回的路子，也就是先去当文案清书之类的，然后再用第三镇现役军人的身份去报考。

　　赵东云弄的这个随营学堂速成班的教学质量自然是不如北洋陆军军官学堂这种正规军校，不过培养出来的当个基层军官还是勉勉强强可以的。

　　这个速成班虽然不算多少，但是第三镇随营学堂不仅仅有速成班，还有进修班呢。

　　这个进修班在北洋体系内的名声可比随营学堂速成班大多了，从新建机枪营时代开始，赵东云在保定开办的时候就有不少友军的军官时常来旁听，尤其是赵东云经常亲自授课，根据后世的记忆以及留德生涯里所学的军事理论，基本上他讲述的都是当代最前沿甚至是超前的战争理论，很多东西国内甚至没有人听过的。

　　在国内你如果想要知道什么叫静态或者弹性防御理论，你就得来这个进修班，如果你想要详细的了解什么叫做总体战，你还得来这个进修班，又比如你如果想要知道赵东云去年年底提出的“国土防御理论”里头的“空间换时间”是什么意思以及拥有什么意义，那么你还得来这个进修班。

　　这些东西涉及的已经不是战术层面，而是战略层面，你在北洋陆军军官学堂和日本陆士是学不到这些东西的，至于其他几所可以学到这些东西的名校，比如日本陆大、德国柏林军事学院一般国人根本就去不了，陆大就不说，人家日本根本就不允许国人去报考，至于德国那边的几所高级军事院校按照道理来说也是不会接受外国留学生的，但是德国对接纳中国的留学生还是比较欢迎的，通过外交途径还是勉强可以让德国接受少量几个留学生到那几所高等军事院校学习的。

　　但是前提得通过外交途径的官派生而且还得你自己考上才行。

　　因此北洋的诸多军官唯一能够接触到这些战略层面并且是最前沿的战争理论，只能跑到赵东云的这个进修班来听赵东云讲了。

　　赵东云在保定数年之所以能够拉起一个少壮派来，他的讲课也是起了很大的作用，北洋内部不少中高层军官可都是或多或少旁听过他授课的，所以听到其他北洋军官突然喊一声赵东云为老师，千万别觉得奇怪。

　　到锦州后，这个随营学堂继续开办，而且依旧有不少旁听生，去年年底段祺瑞、王英楷、吴长纯他们是拉下面子，亲自找赵东云要了十几个名额，并各镇里抽调了十几个手下到锦州来旁听了半年，今年年初其他三镇又是派遣了第二批十多名旁听生来进修。

　　在当代中国，能够接触到当代最前沿军事理论的地方，也就只有赵东云开办的这个第三镇随营学堂进修班了，至于北洋军官学堂虽然出名，但是依旧只是一所培养初级军官的学校而已。

　　其实赵东云回国并崛起后，北洋又是掀起了一番留学德国的高潮，这几年来虽然大部分留学生还是首选留学日本，但是也有少部分人尤其是北洋体系里的人选择追寻赵东云的留学步伐，前往德国留学，不过能够进入柏林军校的还是屈指可数，那不仅仅要官方派遣生才可以，而且还得你自己有能力考进去才行，那些自费生就不说了，基本上不可能考上军校的。

　　而官派生的话，这几年已经单单北洋就已经选派了前后上百人赴德留学，不过这些都是普通留学生，去就读普通院校或者普通的军事院校。

　　然而由于赵东云这个成功例子在前，导致袁世凯对德国的几所名校，尤其是柏林军事学院大为期待，甚至特地每年都选派了真正的精英人才专程去德国报考该校。

　　1902年袁世凯从北洋新军里头，先头挑选了四个毕业于天津武备学堂留德幼年班的年轻军官前往德国留学，要知道这四个人可都是和之前的赵东云一样在天津武备学堂幼年班学习多年，精通德文以及军事理论的，算得上当代北洋体系里能够培养出来的顶尖精英了。

　　然而这四个人一个都没考上柏林军校，让袁世凯颇为失望，不过他没死心，他觉得自己手下有一个柏林军事学院毕业的赵东云成效就那么大了，要是能再多几个的话那就更好了。

　　所以他去年又从整个直隶了搜刮七个精英人才去德国，不为别的，就为了去报考柏林军事学院，而且为了安排他们去考试，清廷的外交部门可是花费了不少功夫，但也只考上了一个历史上名不经穿的杨德明而已，今年估计还要派遣人过去应考，不过真正能考上几个就是没准了。

　　为了积累更多能去德国留学，尤其是能够报考那些德国名校的留学种子，北洋陆军军官学校那边还效仿之前的天津武备学堂，再一次开设了留德幼年班呢。

　　不过这些精英去了德国的人虽然大多考不上柏林军事学院，但是好歹是官派生呢，通过外交途径倒是可以上德国的其他几所二三流的军事学院，从整体的生源素质以及就学情况来看，比北洋体系派遣到日本的学生比选派到日本那边的学生要强得多。

　　这也算是赵东云给当代北洋带来的一个小小改变了，毕竟有着他的例子在前，不少人是希望能够和他一样学有所成回国后一飞冲天的。

　　只是真正能够做到的很少而已，对于普通识字而言，连获得官派生的机会都非常难，更别说在外交途径的帮助下报考各国名校了，他们一般都是自费去了某国运气好在经过一段时间的语言学习后，能够考上正规院校，如果运气不好或者能力不够，基本上只是在当地生活一段时间，连日文或者德文都没学顺溜就回国了，这些半途而归的人自然是说不上有什么能力的。

　　这两年，北洋体系内派遣到德国的留学生比较多，除了由于赵东云的影响外，实际上还和去日本那边的留学生普遍玩参与革命党有关！

　　也许对于那些南方省份来说，派遣出去的留日学生参加革命党不算什么事，但是在北洋体系里这却是犯忌讳的事情，不管是在现在的北洋还是十几年后的北洋，这个体系一直都是非常排斥那些拥有过激主张的革命党。

　　这种情况下北洋自然是减少了向日本派遣留学生的数量，转而加大了对向德国派遣军事留学生的数量，除了前头说的每年几个专门去报考柏林军事学院这类高等院校的精英外，还有大量的普通留学生，这两年都已经送去了上百人，这些人一部分会进入德国的部分初等军事学院以及普通大学学习。

　　赵东云给北洋带来的变化也不仅仅是留德浪潮，更主要的还是让北洋的诸多中高层将领知道了大量的当代前沿军事理论，不至于让北洋体系的战略理论还停留在普法战争时期。

　　给张作相批了进入随营学堂的条子后，赵东云就是开始考虑起来新民府那边的布防来！

　　之前新民府的布防自然是属于张作霖来做，然而现在张作霖都被灭了个赶紧，而中国一方又不能不在新民府步兵，毕竟奉天就在边上呢，得防着俄国人或者日本人越过辽河进入辽西。

　　只是驻扎多少兵力以及派遣什么部队去倒是个问题！


第137章 新民驻军

　　庚子年后到日俄战争时期里的东北局势是非常复杂的，由于庚子年后俄军全面占领了东北，虽然后来在英日美等国的逼迫下俄国被迫和清廷签署了《交收东三省条约》，并在1903上半年先后撤出辽西地区。

　　本来按照《交收东三省条约》俄军是需要全部撤出东三省领土的，但是俄军拒绝执行第二期条约，因此也就没有继续撤兵，相反还再一次出兵占据了营口、奉天等辽河一带的重要城市。

　　而中国这一方，准确的说是北洋这边对俄军拒绝撤兵的反应就是派遣了当时还只是第三协的赵东云部进驻锦州，此外奉天的部分地方部队，比如奉天巡防营、锦州巡防营以及其他部分乱七八糟的旧军分别掌控了辽河以西的新民、辽中、台安等地区。

　　由此在日俄战争前夕，东北这边黑龙江和吉林不用说了，现在哪里还有部分名义上的中国地方部队，但是实际上处于俄军的全面掌控之下，而在奉天大体以辽河为界，包括奉天、营口以及辽河以东地区、辽东半岛都处于俄军实际控制之下。

　　辽河以西处于中国方面的奉天巡防营、锦州巡防营分别掌控，锦州以及辽西走廊则是由赵东云所部第三镇掌控，这种情况即便是日俄爆发战争后也没有得带太大的改变。

　　到1904年8月份的今天，辽西地区依旧处于中国的掌控之下，但是现在有所不同的是，其中多个地区原本是处于奉天巡防营掌控之下的，然而现在却是被赵东云手下的锦州巡防营、第三镇陆续接管。

　　而值得注意的是，人家俄国人、日本人对增祺手下的奉天巡防营以及其他地方部队不关注，随便他们在新民等地折腾，但是不代表他们同样会无视赵东云手下第三镇。

　　不管是谁都知道，奉天这边能打仗的只有赵东云手下的第三镇而已，这个第三镇就算战斗力不如列强部队，但是好歹也是具有现代化陆军性质的正规军，绝对是不能用旧式、土匪军队去看待的，而且第三镇兵力还不少，如果算上锦州巡防营的话，赵东云手下可是有一万五千多人呢。

　　这一万五千多号兵力也许在日俄双方的数十万兵力面前不算什么，但是在如今日俄辽阳会战的紧要关头，赵东云这一万号人的去向自然是会引起双方的极大关注，要是赵东云向日本或者俄军背后捅刀子，那就是有可能对战局造成重大影响的。

　　所以哪怕中国以及袁世凯天天都讲中立的，但是日俄双方依旧是对赵东云所部的动向保持了密切关注。

　　这派遣部队进攻新民府的张作霖，虽然打着剿匪的名头但是也是让不少人紧张兮兮的！

　　不过赵东云却是没打算插手日俄之间的战争，他之所以进驻新民府的目的还是为了赚钱而已，至于控制新民府只能算是一个附带的收益。

　　然而打下了新民府，把盘踞新民府的张作霖部一扫而空之后，同时为了保障后续对俄国的军事贸易通畅，他也就必须在新民府这边驻扎一部分兵力了。

　　“我们第三镇的直属兵力过去肯定是不行的，现在俄国人那边意见已经很大了，如果我们再把第三镇的步兵营也留下来，估计俄国人是要吃不下饭了！”林永权如此道：“新民府距离奉天不过数十里，而我们第三镇的一举一动世人瞩目，直接由我部驻扎该地的话，恐怕会引来不必要的麻烦！”

　　虽然某种程度上来说锦州巡防营和第三镇都是赵东云手下的军队，但是第三镇的政治含金量比锦州巡防营大多了，在很多外人心中这个锦州巡防营估计也就是和奉天巡防营那样的货色，乃是赵东云到了锦州后收拢土匪和旧军弄出来的一股地方军队，用来打打土匪还凑合，但是打不了大战。

　　然而第三镇呢，谁都知道它是北洋四镇之一，而且还是北洋体系里第二支建军的部队，第二镇、第四镇以及现在还处于筹备之中的第五镇、第六镇可都是后来者。第三镇前身是第三协，而第三协在1902年就已经成立了，所以别看第三镇的番号是1903年底才获得，但实际上赵东云手下的这个第三镇建军时间应该是追溯到1902年的。

　　这样的一支部队先不提他的战斗力强不强，但是赵东云的这个第三镇就是正儿八经的北洋嫡系，人们从中看到的不仅仅是赵东云的所做所想，更是袁世凯的所做所想。

　　打个比方来说，如果赵东云突然出兵辽东，不管是打日本还是俄国，那么人们绝对不会认为这是赵东云自己的意思，而是百分百会认为是袁世凯的指使。又或者说赵东云突然率领返回直隶，然后进攻北京，清廷第一反应不是赵东云要造反，而是袁世凯要造反！

　　也就是说第三镇所代表的政治含义已经不仅仅是赵东云了！

　　在日俄之间辽阳会战的精要关头里，第三镇要是轻举妄动，那可是会影响到整个日俄战争进程的，所以不到必要时候赵东云是不会派遣部队长期驻扎新民的。

　　此时陈光远也道：“如今之计也只能靠孟兄的第一混成协了，他手下还有几个营头，派遣一个步营和一个骑兵队驻扎新民也能勉强维持局势了，而且这样一来俄国人也不好说什么了！”

　　孟恩远这个时候自然是看向赵东云道：“职部全凭大人吩咐！”

　　赵东云把自己的视线从桌面上的地图收了回来道：“新民那边还是过于敏感了，驻扎太多兵力很容易引起俄国人的过渡反应，而且我们也要在辽中、台安、盘山分别驻兵，一时间也不好挪用太多的兵力！”

　　随着1904年初赵东云在辽河一带进行大规模的剿匪，加上这一次又把张作霖给灭了，所以先后掌控了不少地盘，这些地盘都是用锦州巡防营的名义驻扎的，尤其是在辽中、台安、盘山三县的县城里，都驻扎了一定数量的部队。

　　除了锦州徐方圆外，还有奉天巡防营，这个巡防营之前一共有四路，分别张作霖的前路，冯德麟的左路，增祺亲自掌控的右路，以及还没有编成的后路。张作霖那边就不说了，现在已经完蛋，没有编成的后路没有几个人，不说也罢，而冯德麟被收编后掌控的防区是营口、盘山、辽阳、台安这四地的交汇处，也就是说上述数县里头他都占了一定的地盘，但是并没有掌控上述地盘的县城，走的是郊区、农村的路子。

　　而增祺亲自整编而来的右路，那也是个架子货色，虽然有千把人但是战斗力都不如张作霖、冯德麟这些土匪部队，而且也比较分散，主要是负责当地治安，也是没有实际控制大面积的地盘。

　　所以从实际军事层面来说，除了冯德麟所部外，整个辽西的防务都是需要赵东云手下的部队来承担的，由于第三镇又不好轻举妄动，所以只能依赖锦州巡防营，这对锦州巡防营有限的兵力而言也是极大的挑战。

　　要想解决辽西各县的防务问题，还得从根本上解决问题，所以他转头又是问林永权：“给第一混成协这边准备的新兵如何了？什么时候能够练成？”

　　赵东云口中的第一混成协就是锦州巡防营了，这里得说一说，“锦州巡防营”乃是一个独立的部队番号，和当年淮军的盛字营、肃毅亲军、元字营以及现在的北洋常备军、武卫右军、武卫右军先锋队、自强军是同一个概念，由于这个称号是在朝廷兵部以及练兵处那边都是挂了号的，属于朝廷正式承认的，所以这个名号是不能乱改。

　　而赵东云要想把锦州巡防营扩编为混成协，同时又不想直接改为“锦州混成协”导致编制固定以后不好扩军，所以干脆是在锦州巡防营下头再设了一个“第一混成协”的编制，所以孟恩远的这个混成协统领并不是说锦州混成协统领，而是“锦州巡防营第一混成协统领”。

　　“锦州巡防营”和“锦州巡防营第一混成协”不是同一个概念，而是前者辖有后者。

　　不过这只是名字上的把戏而已，是赵东云为了以后扩军方便弄的，实际上锦州巡防营就只有一个第一混成协而已，要不然赵东云也不会把孟恩远任命为锦州巡防营总办了。

　　锦州巡防营现在体系是：赵东云任职督办，孟恩远任职总办兼任第一混成协统领，林永权兼任会办。上述的督办、总办、会办大体上可以认为是最高负责人、实际负责人、协助负责人。

　　在清末的各类机构中管理层中，督办是最大的，总办次之，会办再次之。

　　林永权在第三镇体系内身兼多职，他不仅仅是锦州巡防营的会办，更是第三镇教育处的总办，这募兵练兵的事情自然是他管理的。

　　面对赵东云的问题，林永权当即道：“上个月我们在直隶募了大约六百名新兵，在辽西地面上也设立了多个征兵站，不过辽西局势过于混乱，要找良家子有些困难，所以只募集五百余人，加上我们之前留存的新兵，在新兵的兵源上我们倒是不缺，不过大多还在进行基本训练，这些时间练成的新兵不多！”

　　林永权继续道：“上个月我们给锦州巡防营四百名新兵，这个月估计也能够给大约六百名新兵，下个月多一些，估计能有一千左右！”

　　赵东云听到他这么说，露出了满意的神色，这个林永权虽然其他方面能力一般般，至少用兵能力在第三镇体系高层里算是垫底的了，第三镇随便拉出一个统带级别的军官都比他强，但是这人玩募兵，训练新兵，处于营务杂事上却是相当不错，这几年来他已经帮着赵东云招募并训练了上万人的新兵。

　　此时赵东云又问孟恩远：“既然新兵也到了不少，你这边练出几个营了？”


第138章 旅顺总攻

　　有别于北洋其他部队，第三镇的编练过程中，新兵招募属于教育处征兵科的管理范畴，其他各机构以及各部队是不能私自招募新兵的。新兵招募过来还要经过一个半月的营养补充、体能训练，这部分工作是由教育处新兵营负责，初步训练完成后才会把合格之新兵拨付给各部队，由各部队进行军事技能、体能的后续训练。

　　所以对于部队主官来说，日常的训练依旧是他们的一大重要责任，可不是说能用兵打仗就行了。

　　孟恩远道：“上个月补充过来的新兵大多补充到了工程和辎重两队里，这个月我才用新调来的新兵组建了步队第四营，战力虽然勉强，但是再经过数月训练后应该可以勉强一战！”

　　“那么现在能用的就是三个步营和一个骑营以及一个炮营了？”赵东云对锦州巡防营的扩编工作有些不满意，都好几个月过去了，还是没多大成果，按照这个速度估计要到年底才能够彻底成军了。

　　孟恩远也是听出了赵东云的不满之色，但是他也没有办法啊，这扩编又是张张嘴就行的，先不说经费和军械的问题，单单是兵员就不是一天两天能够解决的，你募兵总得时间吧，单单是把新募集的兵员从直隶、山东各地集合起来，再运输到锦州，这个过程就得至少半个月，然后教育处那边又得进行一个半月的新兵训练，这得两个月以后他孟恩远才能够看见扩编所需的新兵。

　　而他可是没有半点拖延，新兵一到就充实到了各部队里头，不但建立起了一个辎重队和一个工程队，而且还把一个步队第四营给搭起了架子，这种工作成绩已经不算慢了。

　　不过在今天这种场合里自然不是适合争论，赵东云又不是不知道这些，他只是对现在的兵力过少而感到不满意而已。

　　赵东云再一次把视线放回了地图上，然后道：“新民这边可以先放一个步营，辽中放一个营，盘山那边再放一个步营，这样也算把三条线都整合起来了，至于骑营就驻扎到台安那边作为预备队游走吧！”

　　这一番话也算是大体上做了安排，这个布置基本上是兵力无奈下的结果，因为这样一来客就把锦州巡防营现有的三个步兵营都放了出去，锦州这边的主要防线已经没有了锦州巡防营的兵力配合。

　　如果要加强锦州的防线，那么就只能等待锦州巡防营扩编以后的那几个步兵营了。

　　赵东云说罢后继续道：“不过现在新民府那边流匪还不少，金万福还在那边，所以吕双枪的骑营暂时还是先在那边待几个月，把新民府给理顺了再走！”

　　新民府那边张作霖虽然已经被灭了，但是金万福、王小辫子这两个人手下的数百马队还在那边呢，后续的剿匪作战依旧需要大量骑兵的配合作战。

　　所以赵东云之前定下的各地方部队的驻扎分配，只是后期的一个打算，就目前来说主要方向还是放在新民府那边。

　　赵东云在新民府搞剿匪，扩大地盘，同时还玩着扩编锦州巡防营的同时，日俄双方也是在辽阳、旅顺两地同时进行大战。

　　八月初，俄军在旅顺外围的阵地已经尽数被日军攻克，守军被迫龟缩到了旅顺要塞内，共有守军四万余人，机枪一百三十多挺，火炮六百多门。而包围旅顺的日军则是达到了六万余人，火炮四百多门，机枪七十多挺。

　　这里头值得注意说明的是日军方面的火炮数量虽然不如俄军，但是针对性非常强，攻城重炮就占了近半，而俄军方面虽然火炮总数比较多，但是有相当多的一部分是面向海面，港湾那边的重炮，是不可能把所有火炮都面向陆地方面的。

　　机枪方面俄国占据了绝对优势，本来俄军在旅顺只有六七十挺机枪的，但是这半年来赵东云大手笔卖给了俄国人一百多挺重机枪，单单是一月份和二月份就先后交货将近一百挺，随后数个月里头也先后交付了五十多挺的重机枪，其中大概有七十多挺的机枪以及大量相配的机枪子弹都被配属到了旅顺方面。

　　简单说现在旅顺的俄军在机枪数量上比历史上多了一倍，而且子弹不缺。

　　此外由于重机枪的重量导致机动性非常差，所以当代的重机枪都是用来防守用的，可没有人能把重机枪直接端上伴随步兵发起冲锋的，但是日军是进攻方啊，人家俄军又不是没事玩反击，所以日军配属到旅顺方向的重机枪所能发挥的作用是相当有限的。

　　这么一对比之下，就可以发现俄军在机枪方面占据的优势非常大！

　　然后双方的后勤补给都相当糟糕，俄军则是受限于准备时间不够，虽然在上半年数月里紧急加强了储备，同时还从赵东云手里获得了大批机枪和炮弹以及子弹之类的物资，但是除了机枪以及机枪子弹比较充足外，炮弹甚至步枪子弹都比较紧缺，每门火炮的炮弹都不足五百颗，这还是在得到了赵东云前期运输过去的部分炮弹支援的情况下，实际历史上俄军的弹药储备更糟糕！

　　至于日军也好不到那里去，他们受限于海上补给线的运力，根本就无法把国内的所有炮弹都短时间内运输到前线来，这补给线提供的后勤补给量本来就不多，加上辽阳那边日俄双方正在进行超大规模的会战，那炮弹和子弹的消耗可都是天文数字的，如此就更加挤占了日本第三军所能够获得的弹药供应。

　　其实只要他们不傻乎乎的对旅顺发动总攻，而是采取现在的这种围困战略，弹药和兵力都足够用了，旅顺里的俄军投降是迟早的事。

　　然而乃木希典的第三军可以不发动强攻，一直这么围困下去吗？

　　不能！

　　为什么？

　　因为俄国人的太平洋第二舰队已经即将从波罗的海启程前往远东，如果现在不把旅顺这个钉子拔掉，等到俄国人的太平洋第二舰队抵达亚洲和第一舰队汇合后，而且还有着旅顺作为母港可以依靠，日本方面要想彻底掌控黄海的制海权几乎是不可能的。

　　届时如果爆发双方的大海战，就绝对不可能是历史上的对马海战，而是俄国人的第一舰队、第二舰队汇合后对战日本联合舰队，届时谁胜谁负还真的不好说。

　　到时候就算俄国海军不能取得胜利，但是只要打了个半斤八两，日本海军就不可能继续全面掌控黄海的制海权，而一旦失去全面制海权，凭借俄海军的实力掐断朝鲜西部海域的日军海上补给线是分分钟的事，到时候辽东作战的日本陆军除了退入朝鲜外，估计也就只能等死了。

　　所以对于日本人来说，陆军的胜利固然重要，但海军的胜利更重要，日本海军如果能够战胜俄国海军，才能够让日本获得决定性的胜利。

　　为了更好的备战俄国海军，日本海军方面一而再，再而三的要求日本陆军尽快攻克旅顺，免的旅顺内的俄国舰队和欧洲舰队里应外合，同时也能迫使俄国海军通过极端危险的对马海峡，进而迫使远道而来没有得到过休整的俄太平洋第二舰队和联合舰队进行决战，一举奠定胜负。

　　所以在七月份到八月份这段时间里，日本海军几乎天天都在催促陆军方面尽快对旅顺发动总攻，面对海军方面的强大压力，就算是满洲军总司令大山岩也是感觉到压力重重，并为攻克旅顺特地准备了第三军以及乃木希典，并且在辽阳会战的紧要关头里还咬着牙命令第三军发动对旅顺的总攻。

　　如果从战术角度来看，日本陆军在辽阳会战悬而未决，第三军缺乏弹药补给的情况下贸然发动对旅顺的总攻，是非常不利的，然而日本第三军却是不能不对旅顺发起总攻，因为现在拿不下旅顺，等到冬天就更难了，如果等到明年去，人家的太平洋第二舰队也就到了，到时候日本海军就很难彻底掌控黄海制海权了。

　　一旦不能掌控制海权，这场战争要想获得胜利也就没什么希望了！

　　这也是历史上的乃木希典之所以在缺少子弹、炮弹的情况下，依旧以所谓的肉弹发起强攻的根本原因，不是他喜欢玩肉弹流，而是上头给他的压力实在太大，导致他就算没子弹也必须打下旅顺来。至于世人对他的指责也不是因为他顽固的对旅顺发动持续性的强攻，而是他攻克旅顺的战术实在太呆板了，导致伤亡太大。

　　八月初，经过一个多月的准备后乃木希典的第三军终于是发动了对旅顺要塞的总攻，日军以一个师团的兵力对要塞外围的大孤山、小孤山发动强攻，防守的俄军只有三个营，但是日军不知道的是这三个营的俄军手里头有着八挺重机枪。

　　开战后，在经过了长时期的炮击准备，信心满满的日军开始发动了冲锋，后头的以乃木希典为首一大票的日军高级将领都拿着望远镜在观察战局，然而接下来的事情再一次让乃木希典等人惊掉了下巴，尽管日军方面已经知道了俄军手中的重机枪厉害，毕竟之前辽阳会战那边一个师团遭遇俄军重机枪的火力打击，一天内伤亡过半的事可过去没多久呢。

　　然而乃木希典还是没有想到，头批进攻的一个联队的士兵们还没有冲到一百米的距离，就已经死伤大半！

　　烈日下，乃木希典用望远镜看着自己的士兵不断的倒在枪口下，剩下的那些也是都趴伏在地上不敢动弹，根本就冲不上去，可是他依旧没有下令撤退，下午时分命令预备队里的一个联队增援并继续进攻！


第139章 阵亡名单

　　乃木希典的第三军从八月七号开始对旅顺发动总攻，最先进攻的自然是旅顺要塞的外围阵地，也就是大孤山、小孤山、203高地前沿，北方水师营前沿各阵地，日军只能先把这些外围阵地攻克下来后，才能够对旅顺要塞发动真正的总攻。

　　仅仅是八月七号当天，日军就先后动用了三个联队，其中有两个联队的兵力对大孤山、小孤山发动冲锋性质的进攻，一天下来甚至都没能爬过俄军的铁丝网。第二天乃木希典黑着脸继续下令进攻，原本乃木希典是打算直接用上一个师团发起冲锋的，但是受限于地形以及进攻通道狭窄，很难同时放下一整个师团同时进攻，所以还是和昨天那样，采取了轮换进攻的战术。

　　说白了就是添油战术，等之前上去的那个联队被打的差不多了，就派第二个联队接替进攻！

　　在这个小地方里乃木希典先后投入了一个师团参战，防守的俄军一开始是三个营，但是后来又增援了两个营，面对日军的猛烈进攻俄军不是不想增援更多的兵力，而是大孤山、小孤山地方就那么大一点，防守兵力多了也是塞不下。

　　交战仅仅两天，双方就已经是死伤惨重，俄军由于受到日军的猛烈炮火打击，大量人员被炸死炸伤，而日军则是大量进攻步兵被机枪火力击倒。

　　第三军前沿司令部内，第三军司令官乃木希典、第三军参谋长伊地知幸介、第一师团师团长松村务本、第九师团师团长大岛久直等众多第三军高层将领齐坐一堂，一个个都挺直了身体坐着，而第三军参谋副长大庭二郎中佐则是站着面无表情地诵读着手中的战报：

　　“从昨日开始，我军先后投入第二联队、第三联队、第七联队、第三十五联队、地十九联队、第三十六联队参与对旅顺外围阵地的进攻，其中203高地前沿阵地、北方水师营前沿阵地之进攻较为顺利，然我军在大孤山以及小孤山的进攻遭受俄军顽抗，昨日对大孤山以及小孤山发动进攻时，参战之第七联队仅仅一个小时联队长大内守静大佐就已为国捐躯，两天内，参战各联队一共阵亡一千六百人，伤三千八百人。

　　第七联队军官阵亡名单如下，步兵大佐大内守静，步兵少佐佐久间金吾，步兵少佐吉田为次郎，步兵大尉西田冯次郎，步兵中尉野村知夫，步兵中尉太田贞夫……

　　第三十五联队军官阵亡名单如下，步兵大佐中村正雄，步兵少佐……”

　　只是一份很长很长的名单，饶是大庭二郎中佐一开始使用者面无表情，极为冷静的声音，但是到了后来言语间却已经是带有了一丝丝颤抖！

　　而其他第三军的高层将领也一个个都是面色慎重，虽然在场诸人在战前已经预料到进攻旅顺会遭到极大的伤亡，但是没有想到还没有打到旅顺要塞内呢，只是打了几个要塞前沿阵地就已经遭受了如此大的伤亡，只是两天时间啊，第七联队、第三十五联队就已经被彻底打残了，联队长以下，几乎大半的军官都阵亡其中，甚至部队的大队长、中队长甚至都已经混乱了好多个人。

　　伤亡最惨重第七联队，战前近三千人的大部队现在仅有六百余人！

　　“阁下，撤退吧！”参谋长伊地知幸介望向乃木希典！

　　但是一旁的第一师团长松村务本却是满面狰狞道：“撤退？我没听错吧，难道现在就要放弃将士们英勇作战的战果吗？”

　　伊地知幸介却道：“如今我军诸多重炮还没有运输上来，炮弹更是紧缺，这两天的进攻难道你没有看吗？没有炮弹，没有子弹怎么冲上去？”

　　看着底下人在争论着，上头的乃木希典并没有出口说话，他的思绪已经是回到了上个月大山岩来旅顺视察的时候，大山岩对他说过的几句话，他说旅顺一战不但关乎陆军之荣耀，更关乎帝国海军之胜败。

　　大山岩之所以会说这些话，是因为大山岩在七月底同海军联合舰队司令部东乡平八郎进行海陆两军首脑会议的时候，海军方面一再对陆军方面说：“给陆军方面提出过分的要求，我们也很不安，但是进攻旅顺乃是燃眉之急，海军的要求只有一个：那就是陆军只要把俄国海军从旅顺港赶出来就可以，只要能够把俄国海军从旅顺赶出来，那么海军就一定能消灭他们！歼灭之后，我们就需要尽快回到佐世保进行休整，以备战俄国太平洋第二舰队。”

　　日本海军方面为什么说是给陆军方面提出了过分的要求呢？因为日本海军战前根本就没有考虑过直接攻克旅顺要塞，之前日本海军的打算是对旅顺实施蔽塞作战，试图把旅顺彻底封闭起来，后来该战法失败后，又是准备采用强袭，准备消灭港口内的俄国舰队，但是遭到旅顺岸炮的猛烈轰击。

　　最后被迫堵在旅顺港口外，对旅顺实施海上封锁，然而日本海军也不能长期一直待在旅顺外啊，总的补充弹药，进行休整吧，但是只要日本海军主力一走，人家俄国舰队肯定会出港逃跑啊。

　　同时俄国当时已经是筹备建立太平洋第二舰队，准备把原来的波罗的海舰队调到远东来，这样一来日本海军的危机感就更浓了。

　　这个时代的日本海军虽然有着自信，但是说实话不管是世人还是他们自己都没有认为俄国海军已经不堪一击，要不然秋山真之也不弄出所谓的蔽塞战法，七段击之类的了，直接舰队决战不就玩事了！

　　所以危机感甚弄的日本海军被迫放下脸面，然后请求陆军帮忙攻克旅顺要塞。

　　从这一个角度来说，那么可以认为日本陆军在战前是从来没有考虑过强行攻克旅顺要塞的，日本陆军方面只是准备从陆上封锁旅顺和奉天的联系，以求处于围困之下的旅顺能够主动投降。

　　面对海军的请求，同时也面对着国内大本营的强大压力，当时的大山岩是这么说的：“海军的困局我们陆军是理解的，作为陆军，我们将尽最大的努力支援海军。”但是大山岩也说：“他并没有听说过俄国太平洋第二舰队已经离开港口！”

　　言外之意就是时间还多，不用着急！

　　不过日本海军方面依旧不满意，他们无法得知俄国太平洋第二舰队什么时候会来远东，所以自然是希望越快越好，早日打完旅顺就能够早一天备战俄国太平洋第二舰队。

　　面对日本海军的压力，满洲军总参谋长儿玉源太郎不得不给出了承诺：为进攻旅顺而整备的第三军已经登陆辽东半岛，将会在八月份下旬一举攻克旅顺，只要把旅顺攻克了自然也就能够把旅顺港口内的俄国海军给赶出来了。

　　也就是说，在这场海陆两军的首脑会议里头，日本陆军是给了日本海军保证的，那就是要在八月下旬发动总攻，而现在进攻大孤山、小孤山等旅顺要塞前沿阵地，就是为了八月下旬的总做准备，毕竟前沿阵地都没攻克的话，谈何对旅顺要塞本身发动总攻啊！

　　然而就算是已经打算在旅顺要塞付出巨大伤亡的乃木希典也是没有想到，自己竟然会在小小的大孤山、小孤山等前沿阵地上遭到极大的阻碍。

　　然而伤亡大就不可以打了吗？

　　乃木希典开口了：“撤退一事勿需再提，我军即便炮弹、子弹紧缺，但是任需发扬武士道精神，以期早日拿下大孤山等前沿阵地！”

　　的确，这两天虽然伤亡多了些，但对于这场战争而言这三四千人的伤亡数字其实也不算什么，登陆之初日军进攻金州、大连等地，虽然整个过程显得比较轻松，但是实际伤亡并不小，单单为了攻克金州就伤亡了四五千人，更不要说辽阳那边了，几十万人的会战打起来伤亡也不小，前面就有一个师团在一天内伤亡过半的战例。

　　所以仅仅三四千人的伤亡虽然不算小了，但是绝对无法打消乃木希典攻克旅顺的决心！

　　于是乎旅顺这边的攻防战还在继续着，历史上日军在七月下旬攻打大孤山、小孤山等外围阵地时，虽然伤亡也不算小，但是前后花了四天还是拿了下来，然而这一次他们不但伤亡比历史上大很多，更关键的是六七天时间过去了日军依旧没能拿下大孤山、小孤山这两个小阵地，甚至连203高地的前沿阵地在一度攻克后，也是被俄军进行反攻夺回。

　　打了七八天时间后，日军的实际进展也就是攻克了部分北方水师营的前沿阵地而已！

　　之所以脱离了历史轨迹，自然也是和赵东云有着不小关系的，战争刚爆发的时候，赵东云就是通过各种手段提示了俄军方面，比如机枪的重要性，又比如说203高地的重要性，甚至为了让俄军更好的构筑战壕防御体系，赵东云还手把手的教俄国人怎么挖战壕，布置重机枪……


第140章 战壕战初显

　　更不用说赵东云给俄国人提供的大量军械弹药以及其他作战物资了，除了一直都没有停止供应的重机枪、子弹以及炮弹外，还有铁丝网，水泥这些重要的战略物资也是一直有所供应。

　　赵东云手中福元体系下诸多厂局里虽然没有什么大规模的钢铁厂，只有福元机器厂下属有一个小规模的炼钢厂而已，至于年初福元机器厂才融资准备筹建的那个大规模钢铁厂连设备都没运回国呢！

　　但是这不代表赵东云造不了铁丝网了，自己没有多少钢铁等原料，直接进口或者从汉阳钢铁厂那边购买问题都不大，有了原料后直接在福元机器厂那边生产出铁丝网来是不存在什么技术或者产能问题的。

　　别看福元机器厂表面上只是个兵工厂，但实际上这年头的大型兵工厂都是集机器制造、化工、煤炭、钢铁、木材等诸多部门的，基本上一个大型兵工厂就能够包含当代的大部分工业体系。福元机器厂下头就有十几个分厂呢，比如有造硫酸等化合物，合成无烟火药、黑火药的化工厂，比如连钢炼铁的钢铁厂，又比如生产子弹的子弹厂，生产炮弹的炮弹长，以及生产，此外还有生产机枪、步枪的枪厂，生产炮击跑以及研发身管火炮的炮厂，专门生产护木、枪托以及手榴弹木柄的木材厂，然后还有生产子弹袋，枪带甚至还准备搞军鞋的皮革厂，然后还有生产刺刀、马刀、指挥刀等冷兵器的刀厂。

　　基本上军工业里你能想到的，福元机器厂上或大或小都会有内部的部门生产这些东西。

　　甚至福元机器厂还搞一些副业，比如为了给福元纱厂的其他子公司提供生产设备以及维修设备，还搞了个机器制造厂，仿制国外的纺纱机、织布机甚至还可以生产一些工业用机床。

　　所以不能把福元机器厂单纯的看成一个只能造枪、造炮的兵工厂，就跟江南制造局不止能生产88式步枪，他们还能生产海军战舰，长身管重炮一样。

　　所以对于福元机器厂来说，生产铁丝网不存在技术和产量问题，关键就是原料都是外购，导致生产成本比较高昂，反正赵东云自己是舍不得在锦州防线上用太多的，基本上都是储备了一批等战时再用。

　　但是俄国人又不在乎所谓的成本问题，五十两一发的炮弹人家都是要多少有多少，这价格略贵的铁丝网自然也是要多少有多少了。

　　还有水泥，这玩意虽然也是比较新奇的东西，不过近年来中国也是涌现了不少的水泥厂，当然那了这个时候还不叫水泥厂，普遍是叫“洋灰厂”同时也有人会叫“细棉土厂”，比如说1889年唐山就已经有了“唐山细棉土厂”。

　　作为庚子年后北中国里最具活力，吸引了无数资本试图入股的福元纱厂，在投资了福元机器厂，福元织布厂等一系列子公司后，也是在1903年在唐山投资兴建了福元洋灰厂，该厂前期属于福元纱厂全资控股，后期和其他子公司一样为了扩大规模吸引资金而分散了股份，不过福元纱厂依旧占据了百分之八十以上的股份。

　　除了赵东云名下的这个福元洋灰厂外，直隶以及北中国里还有其他好几家洋灰厂呢，赵东云从这些厂家里搜刮了不少水泥，然后通过铁路运输到锦州，除了一部分自用以构筑锦州防线外，更多的则是卖给了俄国人。

　　日俄战争爆发后，赵东云可是给俄国人卖了不少物资，尤其是二月，三月，四月这前期几个月份，不仅仅有军械，而且还有水泥和铁丝网甚至粮食之类的。这些前期出售的物资大部分都是被运往旅顺用以加固旅顺要塞，使得旅顺要塞的完工程度比历史上要更高一些。

　　比如说203高地，历史上这地方的防御工事受限于时间到日军进攻的时候根本就没修完，而现在虽然依旧没有能全部修好工事，但是也七七八八，加上赵东云的提点，俄国人也是发现了这个203高地的重要性，在战争的前期就是派驻了重兵防御。

　　赵东云相信日本人要攻克旅顺，估计要比历史上死更多的人！

　　而且赵东云的这种干预也是造成了历史轨迹的偏差，日军到了八月十五号都没能拿下旅顺的前沿阵地，没拿下这些前沿阵地就无法对旅顺要塞本身发动进攻，也就更谈不上攻克203高地或者直接炮击旅顺港口内的俄军舰队了。

　　所以历史上八月十号左右俄海军突围作战并没有如期发生！

　　旅顺港内的俄国海军历史上之所以在八月采取突围，是因为日军占领了大孤山以及其他几个前沿阵地后，设立了炮击指挥所指挥远程重炮对旅顺港口内的俄国舰队发动炮击，如此才迫使俄国海军出港，试图往海参崴方向突围。

　　然而现在日本陆军连大孤山都没攻下，自然也就谈不上威胁港口内的俄国舰队了。

　　而历史一旦发生了偏差，那么就会以点带面，造成一连串的偏差，日军没能及时攻下大孤山等前沿阵地，也就是说俄军在大孤山的防御战术获得了极大成功，从而导致负责该地防御的主战派将领康斯坦丁·斯米尔诺夫获得了旅顺内大部分守军将领的支持。

　　这个时候旅顺内爆出俄国关东军总司令官隐瞒电报的事来，俄国关东军总司令安纳托利·斯特塞尔由于指挥金州、大连等多场战役失利后，曾被俄国远东的最高司令官库洛帕特金撤销职务，并任命斯米尔诺夫担任关东军总司令，但是安纳托利·斯特塞尔却是隐瞒了电报，导致后者对该任命一无所知，然而在大孤山防御战里获得了极大胜利时，库罗伯特金再一次发电报给旅顺前线，而这个时候多次主张投降的斯特塞尔却是没机会继续隐瞒电报，导致之前隐瞒电报一事败露。

　　当即安纳托利·斯特塞尔就被被他曾经的部下赶下了台并被软禁，而康斯坦丁·斯米尔诺夫则是出任俄国关东军司令官。

　　此人是坚定的主战派，并没有和之前的斯特塞尔一样采取消极防守、龟缩的策略，而是采取了积极防御，除了在大孤山、小孤山死扛不退外，更是发动反击夺回了203高地的前沿阵地。

　　这些变化都是一个接着一个，而这也不是赵东云直接推动的结果，实际上赵东云都不知道历史上的旅顺攻防战到底是什么详细情况，他也搞不懂到底哪个人主持旅顺防御才更好。他所做的只是提醒俄国人203高地很重要，给俄国提供一些机枪以及弹药等作战物资的供应而已。

　　他自己可没有能力直接影响到俄军高层将领的任命问题，然而很多东西都是有着蝴蝶效应的，他卖给俄国人那么多机枪和其他作战物资，自然多多少少影响了俄军的战果，而这些和历史不一样的胜败自然也就影响了俄军的一些人事任命。

　　所以有着赵东云这个人在，这场日俄战争是别想和历史那样一样了！

　　出现变化的不仅仅有旅顺战役，同样辽阳战役也是出现了极大的不同，机枪以及战壕和铁丝网的大量应用，导致过去一个月里日军几乎无法寸进一步，唯一一次发动的发规模进攻，结果一个师团一天内伤亡过半……

　　于是乎这辽阳会战也是出现了僵持，日本那边天天催着第三军早日拿下旅顺，然后增援辽阳前线！

　　然而在过去的数月里，不仅仅是俄军认识到了重机枪的重大作用，日军方面也是认识到了重机枪的重要作用！

　　日本方面更是向法国、英国甚至德国紧急订购重机枪，俄国那边也是从欧洲搜刮，尤其是从德国和法国那边搜刮了诸多重机枪，从欧洲出发运往远东的军列了，除了炮弹和子弹外，重机枪以及重机枪的子弹已经成为最优先运输的物资。

　　“根据我们的观战武官回报，现在俄军方面经过在辽阳数月的经营，已经构筑了较为完备的战壕防御体系，从他们的战壕防御体系来看，应该是参考了我们的锦州防御体系！”陈光远指着桌面上的辽阳日俄两军布置图继续道：“你们看他们的机枪堡垒布置位置，完全可以形成交叉的机枪火力！”

　　一旁的孟恩远也道：“日军那边现在也是挖起了战壕，布置上和俄国那边差不多！”

　　他说着说着就苦笑道：“这才没几年呢，怎么都用机枪和战壕了！”

　　孟恩远这话透露着一股浓浓的不甘，这机枪虽然是洋人大规模应用，但是第一个提出机枪甚至大规模应用机枪战术以及战壕战术战术的却是北洋军，北洋军在1901年受到赵东云的影响，到目前已经算是发展出一整套的机枪、战壕、铁丝网相结合的防御战术了。

　　甚至在日俄战争之前，懂得这种战术的只有北洋一家，其他人都是拿重机枪当火炮营，拿战壕当胸墙用的，根本就不没有成体系的战壕战术。

　　然而日俄战争爆发后，赵东云不仅仅卖机枪给俄国人，甚至还手把手教授他们挖战壕，布置机枪，然后等辽阳会战前期机枪发挥了重大作用，一天之内就把日军一个师团给打残了后，几乎是一夜之间重机枪就成为了俄军的防御战术核心，不用赵东云指点呢，人家就是开始研究怎么更好的利用机枪了。

　　结果是很显然的，几个月过去后辽阳战区的俄国挖出了总长高达数百公里的战壕，布置了将近三百挺重机枪，战壕前布满了铁丝网。

　　而对面的日军学习能力也不差，前头吃机枪苦头的可是他们，所以他们也是有样学样，其中的秋山好古的骑兵和俄军骑兵交战的时候，不玩马上近战反而是玩起了机枪，结果把俄国骑兵打了个大败。

　　于是乎辽阳前线日军也是开始学习俄军挖起了战壕，并从外国紧急购买重机枪……

　　当机枪成为了举足轻重，甚至能够决定这场战争胜败的武器时，俄军方面也是再一次派出了安德烈，安德烈和之前时候一样，依旧一副老绅士的模样，不过他见到赵东云后却是没有什么客气，开口第一句就是：“我们希望从将军手中买到更多的机枪！”


第141章 我们都可以解决

　　看着安德烈，赵东云和往常一样面带微笑，这半年多时间来他和安德烈打交道的次数已经不少了，此人一开始只是俄国方面的一个普通外交人员，但是半年前此人和赵东云开始接触，并且为俄国买到了大批的武器弹药等作战物资后，此人在俄国内的地位也是急剧上升。

　　现在已经是成为俄国驻锦州的最高外交负责人，同时也是成为了俄国远东陆军司令库罗帕特金在锦州方面的全权代表，负责和赵东云进行军火贸易的协调和交涉。

　　和这人接触久了，赵东云也是发现这人并不像传统的那些外交人员一样满口废话，说了半天都不会说到主题上，此人谈话喜欢单刀直入直接讨论最关键的话题，但是别认为他这就是鲁莽了，实际上他在和赵东云的交涉中，该争的就绝对不会轻易放弃。

　　“赵将军，你也应该知道我军目前在辽阳和日本人正在进行拉锯战，对机枪、铁丝网以及炮弹和子弹需求都非常大，我们需要更多的机枪和子弹！”安德烈继续重申着他一向来持有的观点，那就是：“价格方面，你绝对可以放心！”

　　赵东云继续微笑地点了点头，然后道：“安德烈先生不用着急，先尝尝我老家送来的这些春茶！”

　　这个安德烈几乎每次来他的司令部，说的事情几乎都是同一件，那就是希望获得更多的武器弹药以及其他的作战物资，这一次自然也不例外。

　　只是安德烈这边说要求获得更多的机枪，这难度就有些大了，为什么？因为赵东云手头上没有这么多机枪！

　　赵东云和俄国人的军事物资贸易中，虽然一开始是以重机枪为主，但是那也只是开了个头而已，后续的贸易主要以炮弹、子弹为主，铁丝网、水泥、粮食为辅，至于重机枪除了最开始那批近百挺外，后续几个月时断时续，一般保持在每个月十多挺或者二十多挺不等的供应量，今年一月到现在的八月份加起来的话，赵东云通过各种渠道一共给俄国人弄来了大约两百挺左右的重机枪。

　　这些重机枪有半数是赵东云去年事先从德国购买囤积的，后续的近一百挺都是从德国陆续进口而来，不过能够拿到手的数量一直不多。

　　人家德国人的重机枪产量也是有限的，他们肯定优先装备自家陆军，然后才能用来出口，此外北洋陆军也是德国重机枪的主要买家，前几年就不说了，单单是今年年底袁世凯就是一口气订购了一百挺重机枪，今年日俄战争爆发后又是订购了一百挺，再加上其他南方各省陆续订购的重机枪，可以说德国人的重机枪在中国是不愁市场的。

　　更别说日俄战争爆发后，俄国自身由于重机枪产量有限，也是直接向德国进口大量重机枪，甚至连日本人在购买了法国人的机枪至于，也是向德国人下了大批重机枪的订单。

　　在这种情况下，实际上赵东云已经很难通过进口途径从德国进口到大批量重机枪了。

　　至于其他国家倒是有重机枪，英国，法国，美国都有，但是这里头还牵扯到口径以及子弹供应的问题，俄国方面原先装备的就是从德国进口的重机枪，后来从赵东云手中又得到了大量德式的重机枪，而现在处于战争紧要关头可没有什么时间让俄国人进行什么口径变更这种事，所以最好还是持续保持现有的机枪体系，所以其他国家的重机枪俄国人很难用得上。

　　这还是其中一方面而已，此外还有一个就是随着日俄战争的爆发，国际市场上的军械价格几乎是直线上涨，尤其是远东地区里的重机枪价格，几乎是一天一个价，现在的重机枪价格和今年年初比起来，涨了至少一倍！

　　而赵东云只是个二道贩子，这进货价贵那么多，他的利润自然就低了，再加上倒腾重机枪这玩意其实不怎么赚钱，就算他费大力气弄来一百挺机枪，能赚个十万两银子就不错了，然而他随便倒腾上万发炮弹，赚的就不止这个数了，而且炮弹还是福元机器厂自家产品。

　　所以对比之下赵东云更愿意卖炮弹、子弹这些消耗性质的弹药，也不愿意去倒腾进货麻烦，而且也赚不了几个钱的机枪。

　　然而作为一个合格并且有良心的军火商，对客户的要求自然是需要尽量的满足，所以赵东云道：“安德烈先生你应该知道，如今远东市场上重机枪实在是紧缺，不但有我们在进货，对面的日本人同时也在购进所有能够看见的重机枪，所以要弄到大批量的重机枪实在困难！”

　　安德烈却道：“将军你不是有一个兵工厂吗？难道不能生产出来重机枪？”

　　赵东云摇头苦笑：“暂时还不行！”

　　福元机器厂去年下半年的时候实际上就已经获得了德意志武器公司的MG01重机枪的专利授权以及马克沁的专利授权，但是有了专利授权是一回事，能仿制出来又是另外一回事，能仿制是一回事，能大规模量产又是一回事，所以别以为买了专利授权就能够大批量的生产重机枪了。

　　虽然人家已经把全套的设计图纸给了你，甚至连造枪的原材料都是准备进口，但是要把这些零部件要造出来还是有着相当多的技术难度，甚至连组装都不容易，为了搞这个MG01重机枪，福元机器厂的机枪厂可是购进了不少高精尖的设备。

　　理由同样简单，这个MG01重机枪过于精密，福元机器厂现有的那些机器设备精度不够，在购置这些设备的时候又是被德国人搜刮了一把。

　　这也好在是1904年，虽然名义上还有一个对中国的军火禁运，但是别说这个军火禁运已经名存实亡，就算还有这个军火禁运也不会有什么技术封锁这种事情，这年头只要给得起钱西方的那些资本家可是连底裤都敢卖给你。

　　在有了设备，而且还是在一群洋人工程师的设计下，福元机器厂的第一挺MG01重机枪出来的倒是不晚，实际上年十二月就已经研发了出来，并且命名为福造01式重枪，但是这只是洋枪而已，连小规模试产都算不上。

　　这不，上半年福元机器厂一直折腾着尝试小规模生产，那产量自然是悲剧无比的，一个月也就造那么一两挺，最多的上个月也才造了六挺而已，而且大部分都是被用来进行各种测试，算是正式产品的只有上个月给段祺瑞手下第四镇提供的四挺。

　　也就是说搞了大半年，福元机器厂现在一共只出厂了四挺福造01式机枪而已，连小规模试产都算不上，更不要说大规模量产了。

　　赵东云因此也是不得不解释：“福元机器厂那边重机枪的生产还没有进入正轨，短时间内大量供应怕是不行！”

　　不料安德烈却是摇头：“将军请原谅我的无礼，但是我依旧需要指出您的想法是错误的！贵家族的福元机器厂据我所知已经购置了大量相关设备，只要您愿意随时都能够进行大规模量产！”

　　赵东云听罢没有插嘴，而是继续等候安德烈继续说下去。

　　只听安德烈道：“现在迟迟不能量产，据我猜测估计是缺乏相关的工程师以及大量订单罢了！”

　　赵东云不得不说，此人说得不错，福元机器厂的机枪部门已经拥有了大量设备，之所以迟迟不能进入量产，主要还是因为技术储备不足，而技术这种事说白了就是人才，福元机器厂内的大量技术人员中，低层的技术人员以国人为主，基本上福元机器厂是从全国范围甚至到南洋招募技术人才加盟，再加上福元机器厂自身开办了厂属技术学校，所以中下层的技术人员不太缺。

　　然而中高等，尤其是顶尖、能够负责一整个项目研发的技术专家却是屈指可数，仅有的七八个都是高薪从国外聘请而来的，先不说这些人的薪水太高，甚至高薪都很难从国外请到真正的技术专家，只有一些中等水平的工程师被高薪吸引来到唐山。

　　所以这就造成了福元机器厂里顶尖专家比较少，而擅长重机枪方面的更少了。

　　至于订单也是一个问题，北洋体系这几年从德国进口了大量重机枪，说实话对重机枪的需求已经大大降低了，就算有也是十几挺，几十挺的小单子，至于那些南方各省对练新军可不如袁世凯那么上心，如果不是朝廷逼着他们连新式步枪都不愿意换，更别说购买昂贵消耗子弹的重机枪了，所以就算有但是也绝对不会多。

　　然而就这么几十挺重机枪的订单量，是绝对不能让维持一条重机枪生产线正常运转的。而订单不够就贸然招募大量、培训工人启动生产线，最后可能会把血本都亏掉的。

　　所以还不如继续像现在这样先小规模试生产，一年下来估计也有几十挺的产量，用来给北洋做正常的损耗替换是足够了，至于再扩大产量就是没有必要了。

　　见赵东云露出了同意的神色，安德烈继续道：“将军，我们需要机枪和子弹，而将军你需要金钱，你的工厂需要订单和工程师，这些都是可以解决的！”

　　赵东云请哦了声，用着询问的语气：“安德烈先生你有什么见解？”


第142章 历史已经改变

　　安德烈道：“如果将军您的工厂缺乏足够的工程师来完成最后的研发，那么我们也可以派遣多名高级工程师帮你们解决相关的技术问题，但是我们有一个要求就是贵厂生产出来的重机枪必须优先供应我军，并且不得出售给日本人！”

　　给人来帮忙解决技术问题？这倒是有吸引力，不管在什么时代都是人才最值钱，俄罗斯虽然在技术上不算什么强国，但是好歹是正儿八经的列强，现在人家也已经开始仿制重机枪了，不过由于距离遥远以及生产缓慢，导致远东的俄军根本无法从他们国内得到太多的重机枪，要不然他们也不会找到赵东云头上来。

　　赵东云沉默了会，他在思索着得失，此举是不是会得罪日本人呢？肯定的，但是他前头已经卖了那么多军械给俄国人，而日本人也早就知道了，所以要说得罪的话早已经得罪了。

　　管它呢，赚钱才是王道！

　　想到了这里的赵东云点了点头：“如果贵军有足够的订单，我想福元机器厂的股东们是非常乐意启动一条重机枪生产线的！”

　　安德烈笑了，他来之前就知道赵东云不会拒绝他的提议！

　　就和赵东云对他略有了解一样，安德烈和赵东云相交大半年，对赵东云也是有所了解了，通过这大半年的接触这个赵东云给他感觉就是两个字：贪婪！

　　这个人丝毫没有国家和民族的观念，这个时代任何一个爱国的中国人都不可能把无数军火提供给霸占东北的俄军，甚至激进一些的估计都得跑到东北来帮参加日本人的满洲义勇军了。

　　这个人为了赚取金钱可谓是利欲昏心，国际军火市场上进货价不过二十五两银子的三英寸榴弹他竟然敢卖五十两银子一发，安德烈甚至觉得再也没有比他更贪心的军火商了。

　　而且安德烈还知道，这个赵东云不仅仅和俄国做军火生意，而且还和日本人做同样的军火生意，而且上帝保佑，他卖给日本人的军械价格更高……

　　此外这个人不仅仅想要赚钱，而且还在持续扩军，安德烈不认为他扩军是为了应对日俄战争，这个人之所以扩军绝对是为了扩大他的私人欲望，安德烈知道赵东云的军队从去年的不到万人已经扩张到了现在的一万五千人，而同样的赵东云在中国的影响力也是随着他的军队数量上涨而上涨。

　　所以就不难看出，赵东云扩军的目的是为了掌控更多的权势。

　　赵东云对金钱和权势表露出来的贪婪，足以让安德烈了解并猜测赵东云的一举一动！

　　不得不说，安德烈对赵东云的了解还是比较充分的，远远超过了诸多和赵东云平日相处的那些手下以及袁世凯等北洋大佬对他的了解。

　　赵东云点头同意了开启重机枪的生产线，这个时候安德烈也道：“如果将军没有意见的话，我想代表我家上将阁下正式下达一百挺机枪的订单，而且我们希望在后续两个月内能够交付！”

　　赵东云道：“我需要向福元机器厂那边询问一二，随后才能够给你正式答复，不过我想问题应该不大！”

　　安德烈道：“这个是自然的，将军的谨慎让人敬佩，此外，我还有一个请求！”

　　赵东云道：“哦，请说！”

　　“将军能否提高对我们每月供应的炮弹和子弹，此外不知道将军能不能供应我军的制式子弹？”安德烈试探性问道。

　　赵东云道：“这怕是有难度，现在的供应量已经是我能够筹齐的最大数量了，再多恐怕上头是要察觉了，至于贵军制式子弹，福元机器厂那边没有相应的子弹生产线，如果专门开设一条贵军制式子弹的生产线，恐怕得不偿失！”

　　赵东云如今给俄军提供的消耗性弹药，大头来之于福元机器厂，少部分来之于远东的国际军火市场，福元机器厂那边因为要提供整个北洋以及北方其他省份的弹药供应，所以能够挤占出来的产量是有限的，不可能说俄国人想要更多赵东云就能够拿出更多来给他。

　　至于俄式子弹嘛，这个要生产福元机器厂就得专门再购置机器弄一条生产线，加上聘请工程师，招募培训工人，建设厂房等花销，一整套下来少说也得几十万两银子花销，这么多钱投下去要收回成本，可是要生产好多年子弹的。

　　然而日俄战争能持续那么久吗？顶多一两年时间俄国人那边肯定不会继续下订单了，到时候生产出来的俄式子弹卖给谁去？

　　这可不是炮弹啊，炮弹的话改改口径就能够把75毫米和76.2毫米变来变去，然而子弹那可是区别大了，到时候一条花费了巨资建设的俄式子弹生产线估计连成本都收不回来……

　　所以对于生产俄式子弹，不管是赵东云还是福元机器厂那边都是兴趣缺乏，反正福元机器厂现在各种弹药都是供不应求，没必要再分散力量去搞什么俄式子弹或者步枪的。

　　听到赵东云的拒绝，安德烈叹了口气，对于此事他本来也没有抱太大希望，今天他的目的只是重机枪而已，至于其他只是顺带提一提，有希望最好，没有希望也没有什么问题。

　　两人随后又是谈及了双方军火贸易的其他事项，比如安德烈提出支付方式能否更灵活一些，比如俄国在远东还有大量库存的英镑、美元、法郎甚至日圆的纸币，这些是否能用于支付？

　　对于这一点赵东云则是回应：英镑、美元、法郎、日圆，只要是钱通通都要，反正这年头除了中国其他国家都是玩金本位，各国纸币也是等于黄金啊！

　　又比如说安德烈还提出，由于俄军现在兵力紧张，能否把军械交易的地点往东移动一段距离，以减少俄军护送兵力的需求和时间，对此赵东云说如果能够俄方能够额外支付一笔运费，直接送到奉天城都不成问题！

　　这些零零碎碎的东西两人说了许久，等安德烈离去的时候已经是傍晚时分了。

　　而他走之前，则是留下了一张是英国汇丰银行的两万英镑支票，乃是用来支付军械贸易的前期定金，至于尾款部分自然是一手交钱一手交货。

　　安德烈承诺的工程师和前期资金很快就是到了，八月下旬，七个俄国大胡子就是抵达了唐山，这七个人根据安德烈的说法，那都是俄国国内的高级工程师，这一次是被军方紧急征召从而派遣到福元机器厂来的，甚至福元机器厂连工资都不用给，不过人家也不会停留太久，他们来的目的非常简单，只要帮着福元机器厂把重机枪生产线给弄出来，可以成功量产后他们就会回国。

　　赵东云也指示了福元机器厂的赵晨滨，说俄国人都把人才送到门口了，留不留得住就看你的本事了，赵晨滨看着赵东云的电报也是有了决断，不就是几个大胡子嘛，喜欢钱的就拿钱砸，喜欢女人的到上海或者海参崴之类的地方收几个大洋马过来送过去，老子就不信留不住他们！

　　这个八月，虽然数百公里之外的日俄还在打生打死，但是赵东云却是过的比较悠闲。

　　军火贸易进行着，每天都进账不少，辽西一带的巨匪如今也只剩下一个比较规矩的冯德麟，其他的什么张作霖啊杜立三都已经泯灭在历史的尘埃中了。

　　锦州巡防营的扩编工作也是一直稳步进行着，第三镇的训练也没有什么差错，就连前几个月一直闹腾无比的增祺这段时间也是不再天天说什么奉天常备军了，而是一门心思放在了救济奉天战争灾民以及整顿奉天原有的旧军上，面对日俄战争里涌现的众多难民，赵东云自然不会和圣人那样把自己的小金库都拿去购买粮食然后分发给那些难民，但是也拿出了好几万银子，购买了一批粮食运往新民府、奉天等地赈济从辽东各地涌现而来的战争难民。

　　九月初，赵东云回到了保定，名义上是去接方若莲到锦州，但实际上却是去见袁世凯述职，也就是报告报告练了多少军队，剿了多少匪，日俄战争的最新动向之类的事情。

　　“按照东云你这么说，这俄国人和日本人打的不相上下了？”袁世凯看着桌上的地图，这是赵东云特地带回来的日俄交战示意图，上面清楚的显示了日俄双方的部署。

　　赵东云道：“短期来看的确如此，在旅顺方向，日军单单是为了攻克旅顺要塞的前沿阵地大孤山、小孤山，就花费了足足大半个月时间，一直到八月底才拿下来，而且伤亡极大，根据推算，日本第三军在攻克旅顺要塞的前沿阵地就已经伤亡不下一万五千人，这要是正式攻打旅顺要塞本身呢？这没有十万人的死伤恐怕是拿不下来！而且日本那边似乎也认识到了伤亡过大，所以八月底到现在的九月初这段时间里，日本第三军已经是停止了大规模的攻势，正在进行休整，要想发动正式的总攻恐怕要到十月甚至十一月以后了，届时天寒地冻他们就更难打了！”

　　赵东云继续对袁世凯解说着当今的日俄战争局势：“至于辽阳方向，从八月份开始双方就已经停止了大规模的进攻作战，开始就地构筑战壕防御体系，八月下旬日军尝试向右迂回进攻，但是被俄军抵挡了下来，再加上前几天日军发动的正面进攻，双方在辽阳方向都是损失惨重，根据我们的推算，日军在辽阳方向最少已经伤亡了三万人，俄军虽然少一些但是也应该是差不多，而且根据我们的情报，由于长时间对持，双方兵员大量受到脚气病，坏血病、战壕足的困扰，这个情况估计过段时间冬季来临后会更严重。”

　　说到这里赵东云道：“现在辽阳那边是日本人打不过去，俄国人也攻不下来！”

　　说完，赵东云心中是忍不住的生出自豪啊，他虽然没有派出一兵一卒，但是他却是把机枪提前给拿到了台上，造成了日俄双方大规模装备重机枪，进而导致日俄双方现在都是防御能力大大加强，但是进攻能力依旧是老样子，这打起来基本上谁进攻就是谁吃亏，所以搞得现在日俄双方将领都是不愿意玩主动进攻，而是希望对方发起进攻，然后自己再用机枪一扫一大片……

　　这样一来，历史不知不觉中已经是得到了极大改编，这辽阳不失，日本就别提拿下奉天了，还有旅顺那边现在别说拿下来了，反正就算是让赵东云这个后来人去攻克旅顺，都发现无从着手，除了用人命去填外根本就是没有其他办法，所以日军能不能和历史那样成功拿下旅顺就是一个大大的问号了！

　　这场战争的进程已经脱离了历史原有的轨道，这就带来了一个问题：赵东云自己也是很难预料到未来的局势发展？

　　以后到底是俄国赢还是日本赢？还有中国尤其是北洋体系应该在这场战争中保持什么态度？自己又应该保持什么态度？

　　这已经成为了赵东云以及袁世凯等其他北洋人所面临的最大问题！


第143章 战争模式的改变

　　1904年的这场日俄战争，和历史上的日俄战争已经截然不同，受到日俄双方都大批量装备重机枪、挖掘战壕的影响，使得发动进攻的一方都会受到极大的人员伤亡，这里不仅仅表现到旅顺战役山，更体现在辽阳战役上。

　　这两场几乎同时进行的战役里，在旅顺方向俄军凭借比历史更多的机枪以及更为完备的要塞工事，给予了日军杀伤，仅仅是在要塞的前沿阵地里就让日军付出了一万五千人的代价，并迫使日军推迟一个月以上甚至可能达到两个月的总攻时间。

　　在辽阳方向，日军的进攻也受到了重挫，两个月来发动的两场大规模进攻中，日军伤亡人数已经达到了三万人。

　　从战争爆发到了九月初，日军方面在东北已经累计伤亡高达五万人以上，同时还有数千人饱受脚气病等疾病的困扰。

　　对面的俄军也好不到那里去，之前的鸭绿江战役，中期的辽东半岛金州、大连等一系列战役、六月份为救援旅顺而发起的南下进攻战役等就已经让俄军损失比较大了，而后期的旅顺要塞前沿阵地争夺战中，俄军自身伤亡也是高达数千人，至于辽阳战役这边更是杀敌一千自损八百，俄军也是死伤了两万余人。

　　这比历史上更多的人员伤亡还不算什么，真正和历史有着极大变化的是双方战术的开始改变，让赵东云自己都没有想到的是，不管是日军还是俄军，他们在战争中一发现机枪的重要作用后，双方都是大规模装备重机枪，而大量重机枪的装备导致双方的一线防御能力变得更加强悍。

　　然而相对的，双方的步兵进攻战术以及武器却是没有得到相应的改变，依旧是沿用着普法战争时期的线列密集冲锋战术，这就导致了一个问题，那就是不管是俄军还是日军，一旦他们主攻发起进攻的话，那么百分百都会遭受庞大的伤亡。

　　从保定回到锦州的赵东云也是借着这一次机会再一次向自己的一群嫡系手下们讲述自己的新式战术概念：“随着大家的重机枪普遍装备，从以往的一个镇二十四挺到四十挺甚至七十挺、一百挺的时候，部队面的防御能力急剧增加，这个时候如果继续沿用普法战争时期的步兵进攻战术，那么就会遭遇到如今日俄两军的尴尬，只要发起进攻就是被屠杀的局面！”

　　陈光远等人已经不是第一次听赵东云说这些所谓的新书战术了，但是今天他却是用着比以往更加用心的态度听着，生怕漏了任何一个字。

　　以往陈光远对赵东云说的诸多所谓的新式战术、战略理念大多只是听听而已，然后顶多也就是感叹一声“不愧是我北洋最年轻的大佬，见识果然不凡”，然后对各种所谓的新式战术展现一定的好奇，但是往往不会对那些新奇的东西有实际上的关注。

　　过往数年来，北洋上下虽然有不少人都听过赵东云讲解新式战术以及所谓的新的战略理念，但是大多数只是听了个新奇，除了赵东云的部分嫡系手下会去研究外，其他友军的大多是置之不理的。

　　唯一不同的大概也只有重机枪这一件事上了！

　　其他的嘛，很多人都是只听，但是不说也不做，比如说赵东云折腾了两年多的新式步兵战术，现在只有赵东云在他自己的第三镇推广，至少袁世凯就没有支持赵东云推广所谓的新式步兵战术。

　　而很多时候也并不是袁世凯不知道好坏，而是袁世凯考虑的比赵东云考虑的更多，最起码赵东云说的那个迫击炮，袁世凯是心动过的，但是当他发现一个镇下来又得需要几十万两银子的时候却是打消了念头，因为现在袁世凯的当务之急并不是装备什么迫击炮甚至更多的重机枪，而是先把第五镇、第六镇搞出来，然后才能去谋划其他东西。

　　然而这一场日俄战争似乎已经证明了以往赵东云所提出的各种战术理念成为了现实，三年前的时候，国内除了赵东云谁能够想到重机枪竟然会成为左右一场战争胜负的武器？

　　借着这场日俄战争，赵东云也是觉得有必要让手下的军官们把眼界从几十年前的普法战争里脱离开来，只要看一眼日俄战争，那么谁都会发现普法战争时期的步兵战术已经全面落后了。

　　只听赵东云继续道：“当防御能力远超过当代步兵的进攻能力时，那么就会出现辽阳战争上的僵持局面，双方开始挖掘战壕，用机枪和铁丝网构筑敌人无法逾越的战线！这个时候，如果步兵想要尝试突破敌人的方向，是绝对不能用几十年前普法战争时期的密集冲锋战术！”

　　此时赵东云停顿了会，再加了一句：“现在的我们也不行！”

　　赵东云手中的第三镇所采用的步兵操典和北洋其他几个镇的步兵操典有所不同，但主要是加强了步兵的散兵间隔宽度，以及迫击炮、手榴弹方向的应用而已，从本质上来说和当代列强的步兵战术区别不算大。

　　实际上要想突破机枪防线，那已经不是步兵的任务了，历史上一战后期德国的步兵战术几乎发展到巅峰，他们弄出来的渗透战术一样突破不了西线的机枪和铁丝网，真正能够突破机枪防御的其实不是战术，而是一件武器，那就是坦克！

　　当然在1904年的今天说坦克还是太早，赵东云也没奢望到自己能够拥有坦克，所以他非常现实的对手下的嫡系军官们陈述一个非常重要的战术理念：

　　“假如我们和敌人对阵，我们要做的是什么？是突破敌人的防线吗？不是，我们要做的是让敌人来进攻我们的阵地、堡垒，只要敌人对我们的坚固防线发起进攻，那么我们就胜利了一半！”

　　就跟排队枪毙时代能够在最近距离开第一枪的军队能获得胜利一样，在机枪大行其道的第一次世界大战里头，只要能够做到让敌军对着你的坚固防线发起死亡冲锋，那么胜利就已经唾手可得。

　　当然了，各国军人也不都是傻蛋，大家肯定不会傻乎乎的往敌人的坚固阵地上撞啊，就跟辽阳的日军一样，他们面对俄军的机枪防线时，选择的也是迂回进攻啊。

　　所以剩下的问题就是围绕着如何拦截敌人的迂回以及自己怎么迂回上了！

　　不过说起了迂回后，一直喜欢以攻代守的孟恩远皱起眉头道：“迂回部队发起进攻需要更强大的火力，除了迫击炮、手榴弹这些间接支援火力外，机枪如果不能直接拉上去伴随步兵发起进攻，遭遇敌人的机枪火力压制，怕是很难顺利发起进攻啊！”

　　听到孟恩远这些说，赵东云倒是笑着抬头：“这的确是个问题，现有的机枪都比较重，不过这一点我们可以通过装备更加轻便的机枪来获得伴随步兵进攻的机枪支援！”

　　“更加轻便的机枪？”陈光远道：“现今的各国马克沁机枪以及法国和日军那边的哈奇开斯机枪，重量可都不轻，而且也没有听说这两者有轻便的型号！”

　　赵东云道：“他们没有，不代表别人也没有吗，我前些时候已经打听到了丹麦那边有一款麦德森机枪，空枪只有九公斤左右，射速上和火力持续能力虽然不如马克沁机枪，但是依旧不失为一款合格的步兵火力支援武器，我已经让福元机器厂那边和他们进行接洽。”

　　麦德森轻机枪，这款机枪算得上第一款实用化并量产的轻机枪了，前几年就开始设计，今年丹麦那边开始量产并正式装备部队，并且一经推出就受到了很多国家的注意，正处于日俄战争，满世界购买机枪的俄国更是第一时间就下了订购订单。

　　不过麦德森轻机枪刚出现没有多久，虽然引起了多国注意，但是暂时来说还没有大规模装备，就连丹麦自己都没有装备多少。

　　听到赵东云说到只有九公斤左右的重量，一个个都是露出了好奇神色，要知道现在的马克沁机枪那可是好几十公斤啊，平时别说让士兵携带伴随步兵冲锋了，连平常行军都得拆开来让马匹骡马驮着或者让马车上搭载，而实战中甚至都不如八十毫米的迫击炮轻便，至少八十毫米的迫击炮虽然行军过程要用马匹来驮运，但是实战中却是拆分后由士兵携带，转移速度比较便捷。

　　当即陈光远、孟恩远等人都表示既然有了这种进攻利器，那还等什么，赶紧下单进口啊！

　　但是哪有那么容易，这麦德森轻机枪一经推出就是引起了各国注意，丹麦自身的订单，俄国的订单以及欧洲其他国家甚至拉美国家都已经是盯上了，估计订单都已经堆满了麦德森公司的案桌，就算现在下单要想拿到货，估计也得明年以后了。

　　再说一支军队里装备轻机枪的数量远远会比重机枪多得多，重机枪也许几十上百挺还可以直接进口，但是轻机枪动辄数百几千，而且更关键的是这麦德森轻机枪非常昂贵，比重机枪稍微便宜些，但是对比后世的其他轻机枪而言，那价格差别可是非常大的。

　　而对于这种昂贵的轻机枪，赵东云可没想过全部依赖进口，他的想法和之前一样先进口少量，然后再购买专利授权自行生产。


第144章 不一样

　　轻机枪的出现，再加上五十到六十毫米的掷弹筒或迫击炮，才发展出了以轻机枪为核心的步兵班组战术，进而就可以延伸出二战德国的步兵战战术，志愿军的那种三三制战术。

　　当然现在说什么步兵班组战术还太早，轻机枪没有装备到班之前，还是老老实实的玩机枪防御战吧。至于进攻就只能依赖大范围的迂回作战，反正是别指望能正面突破敌人的防线了。

　　又是一场以日俄战争为基调而展开的军事会议结束后，往书房回走的赵东云却是在前头看见了李婉。

　　那李婉看见了赵东云脸上立即就是展现了笑容：“见过赵大人！”

　　赵东云点头笑：“李小姐从天津回来了？”

　　李婉同样露出微笑：“今天刚回来呢，在天津的时候买了一些书，有几本是你说过了所以就买下给你送来了！”

　　“哦！”赵东云并没有去问什么书，而是一边继续往前走一边道：“那可是谢谢了，亏你还记得！”

　　李婉小步跟上赵东云的步伐，和赵东云并肩走着，她的身高比赵东云略微矮一些，红唇只到了赵东云肩膀处，一个身穿素白缠着粉红边线的百辧褶裙，一个身穿着棕黄色的军官常服，如果再把色彩调的朦胧一些，两个人静止不动的话那么就像是一副历尽了百年沧桑的老照片。

　　两人缓步走着，身后跟着的李三和李婉的婢女已经是非常识趣的落后的好几个身形，虽然赵东云和李婉一直以来以友人相交，但是李婉有事没事来找赵东云，而赵东云向来也是和气和气相待，有时候两人还会呆在赵东云的书房里许久，这里头要是没点什么私情打死李三也是不信的。

　　所以每到这个时候，李三就很自觉地不去充当电灯泡，他和李婉的婢女远远跟在后头，一边乱想着一边对李婉的婢女道：“小荷，你说你家小姐是什么时候喜欢上我家大人的？”

　　那名为小荷的小丫头却是长长的睫毛一翻：“你瞎说什么，我家小姐什么时候喜欢赵大人了！”

　　李三不以为意：“这不是明摆着吗！”

　　小荷想要辩解什么，但是张了张嘴却是没说出话来，这小丫头年纪小还做不到谎话连篇的地步，而且以她的小脑袋瓜子里也是早就知道自家小姐喜欢那个赵大人了，所以她也不辩解了只是冷哼一声！

　　李家南院不算小，此地原本是李氏庄园的一部分，而建造的时候也不是作为主要居住宅院，而是作为偏院，所以院内建筑不算多，相反园林景观倒是比较多，以前的时候算得上是李氏庄园日常游玩的场所。

　　自从去年这里被李氏父子送出来充当赵东云的司令部官邸后，虽然外围增加了一些禁戒哨所，但是内部变化却是不大，也就是前院厅堂里进驻了大量司令部办公人员而与，而后头赵东云居住的地方依旧保持了原貌。

　　这南院后头常绿花草树木众多，加之假山流水横穿期间，倒是让行走其中的人感受不到太多现今的秋季萧瑟。

　　“我也不懂德意志的文字，只是听书店的老板说都是和军事相关的，所以也不管对不对就先买回来了。”李婉轻轻地说着。

　　赵东云道：“多谢李小姐了，我这边可是有一个多月没新书了！”

　　赵东云为了让自己对当代有更直观的认识，对当代的一些军事、政治、经济相关书籍，尤其是军事方面的书籍可是非常感兴趣，这几年来一直通过各种途径收罗各种书籍，比如北洋先后派遣到德国购买火炮、机枪的外交人员以及留学生等，赵东云有机会都会拜托他们从德国、法国购买书籍然后带回国内。

　　然后赵东云实际上也不是说去学这些西方书籍里的理论内容，他一般是抱着了解、借鉴的态度去看，最后用以完善自己的一些军事理论。

　　李婉也是个喜欢看书的，尽管她看的都是一些文学作品但是去书店看见和其他军事、政治、经济方面的书籍，也会帮赵东云购买。

　　“谢什么，我只是顺路而已！”李婉说着的时候左手请挽了挽额边的发梢，然后继续道：“反正我要去看我姑母的，而且我自己也是要买书的！”

　　锦州小地方，找些四书五经估计是有的，但是要找外文书籍就是很难了，还得去上海或者天津这些洋人比较多或者干脆说租界比价多地方找。

　　“都说礼常往来，你既给我带了书，我怕是没有什么好东西回赠给你的了，前些时候倒是让人做了些鲜榨的果汁，加几块夏冰倒是不错，让你尝尝！”赵东云随口说着，这果汁也不是什么新奇玩意，不过一般人不会想到去弄而已。

　　赵东云虽然平日里对这个时代的一些生活习惯也不排斥，但到底有着二十一世纪的灵魂，虽然几年过去了但是他依旧很难适应当代的生活方式，别的不说了，单单是晚上没有电灯只能用煤油灯和蜡烛这一点就是让他深痛恶觉。

　　所以有意无意之间他都会尽量的复制后世的一些生活习惯，所以他从来不住那些古色古香的四合院，就算是生活所用的家具之类的也是比较排斥传统样式，而是选择比较靠近现代风格的西式家具、小洋楼这些。

　　你要让他住传统四合院，出门坐轿子，穿马褂留长辫子，摇着折扇上青楼吟唱国破山河依旧之类的事，那是打死他也干不出来的。

　　这个果汁只是算其中一样，夏天里弄个鲜榨果汁再加几块地窟里拿出来的冰块，很是消暑解渴，前几天想起了就吩咐手下人准备了些。

　　不多时，两人就在一处凉亭了齐齐坐了下来，口中的话题已经是从书籍和果汁转道了赵东云前几年的留德生涯。

　　“德国那边那么遥远，而你又是一个人，不会不习惯吗？”李婉说着的时候：“那时候你怕是刚满二十岁吧！”

　　赵东云道：“那时候德国那边虽然我国学子不多，但是也有同文馆的几位学子程黄云、永枯他们，偶尔也能见一见，不过大多时候还是孤身一人在柏林，不过一个人也好，这样才能沉下心来去学一些东西，不然光顾着参加同窗聚会，怕是两三年浪费了也学不到什么。”

　　赵东云留德的时候，国内还没有形成留德的风潮，在庚子年前的那几年只有赵东云以及同文馆几位零星几个留学士子而已，辛丑年后倒是多了，但那时候赵东云早就回国了。所以他的当年去德国留学和现在去日本、德国留学的那些留学生不同，现在的这些留学生由于数量颇多，多少都会有同窗照顾，但赵东云那会可是真正的孤家寡人，别说在柏林军事学院里有同窗了，甚至在整个德国都没有几个华人学子。

　　李婉虽然不是第一次听赵东云这么说了，眼神里露出一丝向往：“我也想去留学，可是家里不让！”

　　李婉想去的不是柏林，她想去巴黎！

　　这个时代的巴黎比伦敦、柏林出名多了，乃是全球的时尚、文学甚至金融中心，无数国家的年轻人都想去巴黎求学、游玩。

　　赵东云也知道，李婉说想去留学也只是借口，是去玩还差不多！李婉虽然比当代的普通女子眼界开阔许多，但是也只是看多了几本外文书籍而已，和当代其他大家族女子比起来，差距大概就是李婉看的是外文的言情小说，其他闺房女子看的是西厢记等传统言情小说，本质上来说差别不大。

　　所以求学啊，增加人生阅历这些都不是她所想的，她只是向往了诸多书籍里描绘的浪漫巴黎而已。

　　这个时代，想要去留学不是那么容易的事，那些万里挑一的官派生就不说了，自费生的话除了要有近代学识的底子外，还得要求家中有丰厚的财力支撑的，去德国、英国等泰西国家留学的话，最低标准都得三四百英镑，这说的还是最低求学生活标准，保证交了学费后你饿不死而已。而那些家里当惯了少爷小姐的人出去自费留学，一年下来一千英镑都是不够花销的。

　　而留学通常是三到四年，就得三四千英镑的花销，这换算成白银的话可是两万到三万两银子。

　　这几万银子对于富贵家族自然不算什么，但是对于一个寻常商人、地主家庭来说几乎是无法承受的，你想啊，一个相当于后世大企业总经理的商行大掌柜，他的月薪也不过百两银子而已，一年的薪资都供不起半个自费留学生。

　　即便是李家这样的土豪家族，让他去供应嫡系子弟去自费留学估计咬咬牙也就拿出来这几万两银子了，但是像李婉这样注定要嫁人的女子，是别指望李家拿出几万两银子供她去留学了。

　　清末的英美法德等国留学生要么就是被寄予厚望的官派生，要么就是家财万贯的自费生，所以你要是看到清末民国时期有什么自费留学的留学生回国后还叫嚷什么自个是无产阶级革命家的话，你都可以唾他一脸的口水，你丫的富二代叫个毛无产阶级啊！

　　对于李婉的想法，赵东云也是可以理解的，想要多出去走走，看更多的人，听更多的事，总比天天呆在闺房里哀花怜草来的好。

　　所以随口就是道：“你应该去的，不管是巴黎还是伦敦，都和我们这里很不一样！”

　　“是吗？”李婉似乎已经在想象有什么不一样了。


第145章 辽阳绞肉机

　　1904年九月十九号，日军汇集十八万兵力、数百门火炮以及数百挺重机枪，在辽阳一线对俄军发动第二次全面进攻，不过和八月底的那一次正面进攻不同，这一次日军进行了大范围的迂回，试图绕过俄军坚固的正面防线，从侧面发起进攻。

　　然而从左翼发起迂回进攻的日军毫无意外的遭到了俄军的顽强抵抗，紧接着数天日军双方围绕着左翼进行了一连串的攻防作战，只是和前几次战斗一样，不管是哪一方发起进攻或者反攻，都毫无意外的遭受到对方的猛烈机枪火力打击。

　　而且由于双方的火力极大增强，导致不管是日军发起进攻还是反攻俄军发动反攻，都进度极其缓慢，最后这一场本意为迂回的机动战又是变成了阵地战，成为了日俄双方士兵的消耗战。

　　作为观战武官之一的陈光远前往观战回来后回忆起那场战斗，总是会发出诸多惊叹！

　　“你们是没有看到啊，几千上万人在战线发起冲锋，然后被对面的敌人机枪一片一片的撂倒，那场面真的是，啧啧……”陈光远记得当时战场上充满的并不是一般战场上的硝烟味，而是挥之不去的血腥味和尸臭味。

　　在这一场辽阳会战里，不仅仅是日军充分体现了什么叫武士道精神，而对面的俄军也是再一次让各国的观战武官见识了什么叫灰色牲口。

　　每当日军发起进攻的时候，无数头上包扎着“必胜”“决死”头巾的日军士兵潮水一般从战壕、胸墙上涌出，前方有的士兵还拿着防弹的盾牌，不过这种盾牌在旅顺战役里已经被证明实战作用不大，别说近距离了，就算是中远距离上也会被机枪子弹穿透，日军之所以还继续用也只是希望它能够带来一丝的心里安慰罢了。

　　这些冲锋的日军士兵就会踏着战友们的尸体一步一步的前进，对面的俄军机枪和步枪子弹不断地打中他们，然后倒下，然而哪怕是剩下最后一个士兵他们依旧不会后退，他们依旧会叫嚷着“板载”继续向前冲，直到全军覆灭为止。

　　然而每当日军依靠无数的尸体攻占了俄军一块阵地后，就轮到俄军发起反攻了，穿着灰色军大衣的俄军士兵们用着排队枪毙时代的勇气相继爬出战壕，挥舞着军刀的贵族军官不断大声叫嚷着，用各种威胁或者诱惑鼓舞士气，随军的东正教神父也会不停地念着经文，和军乐队手中的军鼓声形成了一曲曲死亡乐章。

　　俄军的冲锋速度一开始不快，他们从战壕爬出来后随着军官们以及神父们的声音一步一步的往前移动，他们的脸上没有任何的表情，也不发出呐喊，甚至连身旁的战友被子弹或者炮弹碎片击中，他们都不会去看哪怕一眼。

　　不少军官们穿上了全套的军礼服昂首走在最前方，以彰显自己的勇气和决心，甚至有的人还和拿破仑战争时期那样直接骑上高头大马游走在自己的部队前，率领着部队前进。

　　毫无疑问，他们的勇气是让任何军人都值得敬佩的！

　　他们一步一步的往前走着，等到了三四百米后，为首的那些军官们就会挥舞着手中的军刀，同时大声叫嚷着：“乌拉！”

　　然后身前身后的那些俄国士兵们就是开始大声叫嚷着乌拉拼命地往前冲，甚至都不再开枪反击，而是直接端着上了刺刀的步枪直接冲。

　　而接下来自然就轮到日军的哈奇开斯重机枪发威了，这些好不容易才拖上阵地的重机枪断断续续的进行长点射，面对密集的俄军冲锋，基本上不用瞄准一扫就是一大片。

　　然而重机枪虽然厉害，但是某一段战线上也不会配属很多，加上还要换弹链等因素，一旦重机枪的火力无法得到持续射击，那么下一瞬间俄军的灰色牲口们就会涌进来瞬间淹没这段战壕。

　　然后双方士兵就会爆发更为残酷的肉搏战。

　　这个时候，后方观察战局的日军将领眼见不妙，立即就会下令己方的炮兵对正在肉搏的敌我双方士兵进行炮击，反之俄军那边同样如此。

　　这种消耗战几乎和旅顺那边的大孤山、小孤山战役差不多，唯一不同的是旅顺那边的战役规模要小的多，而辽阳这边的战役规模要大的多，不搞个上万人的冲锋你都不好意思说你这是在进攻！

　　如果旅顺那边还能算是日军再硬啃要塞的话，那么辽阳这边完完全全变成了绞肉机，几乎每一场大小战役都变成了双方比拼谁死的人更多。

　　当日俄双方继续拼死拼活的时候，赵东云继续率领第三镇、锦州巡防营稳坐锦州，防止战火波及到辽西。

　　构筑辽西各地防御工事，防御辽西的同时，赵东云也没有忘记练军以及扩军，部队的训练没什么好说的，继续保持高强度的体能和实弹训练就是了，要想提高部队的战斗力除了武器因素外，剩下的就是训练了。

　　而扩军方面，这几个月的扩军核心依旧是在锦州巡防营那边，教育处先后在七月、八月、九月以及十月份给第一混成协补充了大约两千五百名经过初步训练后的新兵，第一混成协用这些新兵编练了三个步兵营以及辎重队、工程队等辅助部队，等到了十月初的时候，锦州巡防营第一混成协已经初步满员。

　　而武器方面，步枪方面因为有着赵东云的福元机器厂，自然是问题不大的，每个月都会送过来几百支步枪，如今也算满装了。

　　不过重机枪和迫击炮还欠缺了不少，如果是按照北洋标准编制来说，第一混成协自然是不用迫击炮的，重机枪的话顶多给个十二挺。

　　当代北洋每一个镇的标准配置是二十四挺重机枪，虽然这几个月收到日俄战争的影响北洋上下都已经是齐齐高喊要继续增加重机枪的装备数量，不过并没有形成统一的编制，大多数各部队主官的自发行为，比如现在第三镇去年到今年上半年陆续增加重机枪，从二十四挺增加到了五十六挺，这就不是北洋官方行为，而是赵东云的私人行为。

　　锦州巡防营那边因为到现在经费都朝廷都还不给保险，一直靠着第三镇小金库支撑，而赵东云手头上的小金库虽然不小，但是架不住需要花钱的地方太多，所以也是很难挤出太多的钱来给锦州巡防营配齐重机枪和迫击炮，所以就先给锦州巡防营第一混成协的两个标各配了六挺重机枪以及四门八十毫米的迫击炮以及每营先给了三门的六十毫米迫击炮，基本上是按照第三镇的规格减半配置。

　　等过段时间手头宽松了再配齐！

　　这重机枪和迫击炮虽然还没有完全配齐，不过好歹也算成军了，这不刚成军呢，孟恩远就是迫不及待的请赵东云来观看演习。

　　第一混成协由于驻扎比较分散，有三个步兵营都长时间驻扎在盘山、辽中和新民三县，所以赵东云能够在锦州看到的是剩下的三个步兵营以及炮营等部队，而这三个营也正是孟恩远最近几个月训练出来的新部队。

　　“大人，你看，现在上去的是步队第六营的第一队，这个队有近半骨干士官都是从第三镇过来的老人，所以成军时间虽然最晚，但是训练成绩却是三营十二队里头最好的！”孟恩远对着演练场上的一支小部队继续道：“你看，他们没有立即发起正面进攻，而是先用迫击炮定点清除乙队的重机枪火力点。”

　　随着孟恩远指示，进行演习的第六营第一队的六十毫米迫击炮组接近敌方机枪火力点五百米后，进行了连续数发的急速射，当然这发射的不可能是实弹，而是不会爆炸只会冒烟的演习用弹。

　　瞬间后，乙队的机枪火力点前后就是冒出了多道烟柱，这是演习用弹落地后发出的烟雾，当即演习裁判裁定乙队的机枪火力点遭到严重打击，多名人员伤亡而丧失持续火力。此时第一队的士兵们已经是在己方的重机枪、迫击炮掩护下向右翼发起迂回进攻，对面的乙队连忙阻止步枪火力进行拦截。

　　不多时，裁判又裁定乙队的重机枪补充人员后已经重新开火，发起迂回进攻的第一队被压制，但是紧接着又是数枚迫击炮的炮弹命中了乙队的重机枪火力点，这一次裁判终于是裁定该机枪被彻底报销了。

　　失去了机枪掩护后，对面的乙队只能组织步枪、手榴弹以及己方的迫击炮火力继续压制拦截，这一场小小的攻防战打起来和以往的任何演习一样，枯燥的没有任何看头，顶多就是看看士兵们发射演习弹，演习场上冒点烟而已。

　　从表面上来看，远远没有后世的红蓝军演习有看头，但是外行人看热闹，内行人看门道，这一场演习在大多数观战的军官们看来，却是非常有看头的。

　　“没有想到这迫击炮还能有如何有效的反机枪！”炮兵标统带刘廷贵啧啧道：“我们的迫击炮要是多了的话，岂不是能把敌人的机枪一挺接着一挺炸掉！”


第146章 北洋六镇

　　听罢刘廷贵的话，一旁的王占元却是放下望远镜：“这个估计比较难，今天这场演习模拟的是野外遭遇战，乙队的重机枪是直接架设在山头上的，连基本的堡垒工事都没有，这才会那么容易的被甲队的迫击炮击中，但是这个挺机枪如果是布置在堡垒工事里，这区区六十毫米的迫击炮恐怕是敲不开机枪堡垒！”

　　刘廷贵却是不以为意：“这六十毫米的小炮能打野外工事里的机枪火力点就不错了，至于那些堡垒工事嘛，自然有我们炮标的兄弟包圆了！”

　　他这话让王占元只能是呵呵虚应一声了，就凭你手下的那些七十五毫米野炮打打野外工事就不错了，如果是遇上旅顺要塞那样的堡垒工事一样打不掉。

　　不过这话自然是不会说出口的，他王占元好不容易才在第三镇里站稳脚跟，和一群赵东云的嫡系军官们称兄道弟，可不会没事就打破目前的这种和谐关系导致自己被众人所排斥。

　　这个时候，王占元回过头来继续观看后续的演习，但是这越看却是越思绪连篇，来到锦州也有一年了他已经不是当初那种对第三镇毫无了解的人，他非常清楚目前的北洋四镇中，虽然都可以说是齐装满员，但是论起训练水平和装备水平，赵东云手下的第三镇绝对是名列前茅的。

　　装备方面，步枪还好没有什么不同，但是火炮方面差别就大了，第三镇的炮兵标已经全数换装德式的管退炮，这一点和第二镇、第四镇倒是没有什么区别，然而第三镇却是有着其他北洋部队没有的迫击炮啊，尽管到目前为止还没有实战来证明迫击炮的作战效能，但是怎么也不能把第三镇上下一百多门的迫击炮忽略掉吧。

　　还有机枪也是北洋四镇中最多的，第三镇满员五十六挺重机枪远远超过了其他几镇二十四挺、三十挺左右的装备数量，而且王占元听说赵东云对此还远远不满意，想要继续增加重机枪的装备数量，把营属的机枪数量从两挺提高到四挺，这还不算，而且听说还要从欧洲购进一种轻机枪，继续扩大机枪的装备规模。

　　同时由于迫击炮、重机枪的大量装备，增加的不仅仅是以上武器的操作人员，更加大了后勤部队的人员，因此导致第三镇的人员，尤其是后勤人员比清末新军的标准编制多得多，如此自然也就导致第三镇的总兵力超过了其他北洋部队，达到了一万四千余人。

　　如果说第三镇的强悍是建立在朝廷、北洋每年投入数百万军费之上，属于理所当然的话，那么赵东云凭借一己之力弄出来的这个锦州巡防营第一混成协就是超过了王占元的预料了。

　　这个混成协全军将近六千之数，然而只拿了奉天和直隶那边每月万银子而已，剩下的都是赵东云自筹的经费，论起凑钱练军的办事，段祺瑞、冯国璋、王士珍、王英楷加起来都不如他赵东云。

　　这凑到钱练出一个混成协也就算了，偏偏这个混成协的战斗看上去似乎不比第三镇弱多少，你让其他连好几年都练不出一镇新军的各省督抚们情何以堪啊。

　　目前这第一混成协和第三镇加起来，战斗部队加上辅助以及其他零碎人员，总额可是接近两万人，这赵东云掌控的兵力已经不比庚子年的袁世凯差多少了。

　　心中闪过这些想法之后，再看看前方正在和孟恩远说话的赵东云，王占元的感觉就有些怪怪的，前几年的时候这个赵东云和自己的地位也差不多，哪怕是赵东云担任了第三混成协统领后，依旧和王占元一样只能算第二梯队的人，然而自从赵东云当上了第三镇统制后，两人的政治地位差距就被迅速拉开。

　　以往赵东云、王占元、曹锟、徐邦杰他们虽然派系不同，但是平日里依旧是兄弟相称，然而今天也就只有赵东云对他们说王兄、曹兄了，而曹锟、王占元他们是断然不能用一句赵兄回应的，得用一句“赵大人”“赵统制”。

　　喊别人某某兄，除了私人交情比较好的外，通常都是地位高的那个喊地位低，尤其是官场上对同僚尤其是上司是不能乱喊某某兄的，要不然别人会以为你是在贬低他。

　　看着已经成为北洋大佬之一的赵东云，王占元羡慕归羡慕，但是却没有什么嫉妒心，他和别人都知道赵东云有今天依靠的不是运气，而是他的实力。

　　你看看赵东云一手练出来的第三镇和第一混成协，就知道袁世凯为什么会把他称为北洋之雄了。你再看看北洋这几年涌现出来的诸多军事理论书籍后头大多跟着一个“赵东云著”或者“第三镇督操处编著”时你就会知道，为什么袁世凯在编练北洋新军的诸多事项上，会特地给赵东云发报询问他的意见了。

　　历史上北洋新军乃至清末新军的编练过程中，诸多事务章程都是由段祺瑞、王士珍以及冯国璋三人分担，但现在这个时空里以上三人的作用正在大大弱小，相当一部分风头被赵东云抢了过去。

　　王占元在后头胡思乱想着，而前头的赵东云也继续和孟恩远在说话，此时演习已经进入了尾声，赵东云道：“这看起来也像模像样了，过些时候把这几个营和新民、辽中、盘山的部队轮换一边，增加一些行军、驻防的经验，再去剿剿匪见见血，然后也就差不多可以拉出去了！”

　　听到赵东云这么评价，孟恩远面露大喜：“全赖大人平日的指导，不然断然不会有今日成军之日！”

　　话音落下后，孟恩远略微疑惑了下，然后才道：“早日听闻朝廷要普练新军，统一各省新军番号，如今我们这第一混成协初成，朝廷那边会不会把我们划入奉天一省的新军里头，然后给番号？”

　　赵东云听到孟恩远这问话，他自然明白孟恩远担心什么，他担心的不是朝廷给番号，而是朝廷把他们化为奉天省的地方军，当即道：“放心，虽然有朝廷要编练新军统一番号这么一说，不过我们锦州这边情况特殊，不到万不得已之下是不会轻举妄动的！”

　　说罢后，赵东云觉得有必要给孟恩远以及第一混成协的其他中高级军官一个定心丸：“不管怎么以后番号怎么变，但是在我赵东云和督宪大人眼里，这第一混成协始终是我们北洋的部队，所以你大可让下面的人都放下心来，不要人云亦云！”

　　孟恩远听罢，这才大大松了口气，他今天之所以问赵东云这些，是因为他听闻近期朝廷已经下令普练新军，统一番号。朝廷之所以这么做是相当明确的，那就是要把各省新军，尤其是北洋常备军收归朝廷练兵处统辖，也就是要把各省私军变为朝廷中央军，乃是清廷集中军权的一个重要举措。

　　但是袁世凯以及一群北洋人对此自然是有意见的，比如这授予了统一番号后，这北洋四镇是听谁的，听袁世凯的还是听兵部的？

　　这个时代的北洋新军比历史上更为强悍，所以也是硬起了腰杆和清廷讨价还价，袁世凯借此机会要求朝廷给解决第五镇以及第六镇的经费，朝廷则是想要把北洋四镇从直隶地方部队编成朝廷中央军。

　　当然了，这些争执都是朝中大佬们的争执，自然有袁世凯这个北洋大佬去操心，至于赵东云等人也只能是安心等待后续的结果。

　　原本统一番号这事原本只是北洋和朝廷的事，和其他各省基本没有什么关系，因为其他各省所练的新军，也就是各省常备军基本是可以忽视的，然而这一次奉天的增祺却是上奏章说一旦普练新军，奉天最少也应该要有两镇兵力，不然不足以应付奉天之危局，然后还提出奉天巡防营可以改编为一个镇，然后锦州巡防营也可以改编为一个镇，这样一来奉天就能够拥有两个镇了。

　　这就是孟恩远口中所说的担忧的，孟恩远自然是希望自家能够成为某一镇统制的，但是他更不愿意就此脱离北洋体系。

　　这年头，孟恩远身上披着一层北洋嫡系的皮在北洋体系内当一个混成协统领，可是比当一个地方省份的一镇统制强多了。

　　北洋和朝廷那边虽然拖拖拉拉，但是随着时间的过去还是达成了不为外人所知的妥协，十月下旬，北洋体系宣布抽调武卫右军、武卫右军先锋队、自强军以及第一镇、第四镇诸多部队，正式编成第五镇、第六镇，其中以武卫右军先锋队为主体编成的第五镇依旧挣扎山东，而以武卫右军为主体编成的第六镇则是驻扎直隶。

　　由此北洋体系内已经拥有常备军六镇，值得注意的是这个北洋六镇和历史上的北洋六镇是不同的，因为现在的北洋六镇并不包含京旗常备军，如果再加上被北洋体系掌控的京旗常备军，那么北洋体系内的新军数量应该是七个镇，如果再加上赵东云手下的锦州巡防营，那么应该说是七个半。

　　这七个半镇新军都齐装满员的话，那么总兵力将会超过十万人了。

　　只是现在距离齐装满员还比较遥远，新成立的第五镇和第六镇都还需要补充兵员，同时更重要的是得换装新式步枪和武器，第六镇手里的曼利夏和第五镇手里的单装毛瑟可都是过时的不能再过时了，而火炮第六镇的好一些，但是第五镇也都是需要重新配齐的，单单是为他们换装袁世凯就得拿出至少三百万两银子来。

　　因此这两镇要想齐装满员形成战斗力，至少还需要一年功夫。

　　同时练兵处也是颁布了新军的全新章程，要求各省新军都需要按照新章程进行编练，这里头编制和以往的北洋常备军编制有所不同，比如骑兵标所辖的四个营改成了三个营，炮兵也从一队四门火炮，每营四队十六门，一标三营四十八门变更为一队六门，每营三队十八门一标三营五十四门。

　　和历史不同的是，这一次清末新军编制还把机枪正式列入了编制表，规定每镇必须辖有一个机枪营，内辖二十四挺重机枪，当然地方督抚如果钱多在一个镇内装备更多的重机枪，人家练兵处也是没有意见的。

　　因为清廷的普练新军是需要各督抚自行解决军费的，清廷除了承担北洋常备军以及京旗常备军的费用外，其他的一概不管，所以各督抚有钱有野心的话就会多练几个营，没钱没野心的话不练练兵处也没办法。

　　新军编练章程是给出来了，但是遵不遵守也是你自己的事，练兵处顶多是不给你正式番号而已。

　　至少赵东云手底下的第三镇以及锦州巡防营可就没打算过遵从练兵处的新编制，赵东云的部队虽然是正儿八经的北洋嫡系部队，但是连袁世凯都知道第三镇的因为装备了更多的机枪和迫击炮在编制上和其他北洋军有所不同。

　　这也是袁世凯默认并支持的，因为袁世凯也想要看到赵东云搞的这些所谓新战术理念到底最后能做到什么样。

　　此外骑兵方面也是个麻烦事，不管是北洋常备军还是清末新军的骑兵编制都不符合赵东云的想法，赵东云是更想要锦州巡防营的那种大连小营制骑兵部队，而不是要北洋传统上的小营大团制。

　　他甚至都是准备把第三镇的骑兵标也改成和第一混成协里的骑兵营一样，弄出三个大骑兵营出来，只是那样人数就会超编很多，大概需要从一千两百人增加到一千八百人，如果再加上锦州巡防营里的那个骑兵营。

　　这有大编制的四个骑兵营，赵东云手下也就能够拉出一支骑兵旅来了。

　　十月份和十一月份国内因为新军章程，统一番号等动作频繁，导致赵东云连日俄战争都关注少了，而到了十二月份回过头来看一看现在的日俄双方局势，才发现局势和自己预料的已经不一样了。


第147章 增祺述职

　　1904年的八月和九月份，日军先后两次在辽阳发动大规模进攻，进攻战中虽然取得了一定战果，但是都因为俄军的顽强抵抗而被迫陷入僵持，进而发展为消耗战。

　　从七月份开始日俄双方在辽阳一带接触，然后双方陆续增兵并发起进攻或者反攻，单单是日方的兵力就从数万增加到十余万再到二十余万，俄军的兵力也从之前的不足十万陆续得到增援到了三十余万，然而这个过程中双方死伤的人同样不少，仅仅辽阳一线日军就至少有八万人阵亡，另外还有十余人受伤。

　　由于战壕足、脚气病、伤冻等疾病就导致超过两万人死亡。

　　对面的俄军也好不到那里去，在辽阳绞肉机里俄军虽然采取的是战略防守态势，但是哪怕是战略防守也是需要进行局部反击，在这场已经进行了长达五个月的辽阳会战里，实际战况就是双方不停的围绕某些战略要点进行反复的争夺，进而形成伤亡惨重的消耗战。

　　比如辽阳战役左翼的战略支撑点时官屯以及馒头山，在过去的数月里在双方先后易手高达三十多次以上，几乎整个馒头山都铺满了双方士兵的尸体，双方火炮发射的炮弹把馒头山几乎都削平了。

　　面对这样的困局，不管是俄军还是日军都是一筹莫展，对于日军来说迟迟不能拿下辽阳，拿不下奉天就代表着无法奠定满洲胜局，一旦让俄军陆续得到足够的增援，进而发动大规模反攻的话，那么到时候能不能挡下来包括大山岩在内都无法保证。

　　而俄军的战略态势同样糟糕，由于大军被阻挡在辽阳一线，库罗帕特金先后在六月份、十月份先后两次派遣兵力南下，试图突破日军的封锁救援旅顺，然后都遭到了日军的拦截而失败，不但失败了而且还损失惨重。

　　十月份那一次增援作战，他指挥全军将近三十万人发起局部反攻，并试图掩护六万人的旅顺增援支队南下，但是遭到日军之强力拦截，最后该增援支队在死伤了两万余人后被迫撤退，由此也宣告俄军的第二次旅顺救援行动彻底失败，并且在失败后的数月里俄军一直都没能组织第三次救援行动。

　　至于旅顺那边也依旧是老样子，日军虽然不畏死伤但是依旧拿旅顺要塞半点办法都没有，值得注意的是旅顺战役里日军的伤亡并没有赵东云先前预料的大多少。

　　乃木希典虽然一直叫嚷着肉弹冲锋，但面对着防御力量比历史加强了许多的旅顺要塞，乃木希典并没有和历史上一样顽固的让士兵发起死亡冲锋，因为在之前的旅顺作战以及辽阳作战中已经充分证明肉弹战术不管用。

　　加上过去数月里日军在辽阳一线损失惨重，为了拦截俄军十月份的那次大规模反攻，日本之第一军、第三军损失极为惨重，为了恢复辽阳一线的部队战斗力，日军方面不管是兵员还是弹药都优先补充给辽阳一线的，这也就导致乃木希典所能够获得的补给大幅度减少，甚至比历史上能够获得的人员以及弹药补充都要少。

　　在这种情况下，乃木希典在发动了第一次总攻受到惨重伤亡后，就算脑袋再浆糊，也不可能白白让士兵去送死，所以他采纳了诸多部下的建议，采取了挖壕沟逐步靠近后突袭、爆破以及大量重炮持续不停的炮击，反正就是慢慢磨。

　　然而日本陆军的这种做法让日本海军相当不满，尤其是在俄国海军太平洋第二舰队已经在十月份从波罗的海启程之后，日本海军对日本陆军进攻旅顺的迟缓更为不满。

　　不少日本海军的少壮派军官甚至叫嚷着要对迟迟无法攻克旅顺的乃木希典进行天诛，不少民众甚至跑到乃木希典的家中投掷石头，以抗议他在旅顺战役中的无能。

　　历史就是这么搞笑的，历史上乃木希典是因为执意对旅顺发动进攻，进而造成第三军伤亡惨重而遭到国内的严厉指责，然而这个时空的乃木希典却是因为谨守保守，迟迟不对旅顺发动第二次总攻而遭到指责。

　　不管是日本海军还是日本国内的民众，其实都很难理解目前日本陆军的困局，如果说在战争的头几个月日本陆军打的极为顺利，但是在最近这几个月日本陆军却是打的极为艰苦。

　　僵持了好几个月的辽阳战线每一天都需要填进去众多士兵的生命和无数的炮弹，别说从辽阳发动进攻突破俄军防线了，甚至现在要防守俄军的反攻也是极为吃力的。

　　在这种情况下，日军终于做出了和历史不一样的选择，在十一月底，由鸭绿江军改组的第五军离开鸭绿江防线，但是他们并没有沿着临时军用铁路一路北上增援辽阳前线，而是转道东北方向，前往兴京一带，而看这个第五军的行军路线，那么就会发现他们的目标已经不是辽阳，甚至都不是奉天，而是变成了奉天北部的辽源、昌图一带。

　　其战略目的是非常明显的，那就会希望用第五军这支生力军绕开辽阳，然后攻占昌图进而切断奉天到长春、海参崴以及俄国本土等地的铁路联系，一旦能够攻占昌图，切断奉天和吉林、黑龙江的铁路联系，那么就可以说切断了辽阳、奉天一线俄军的补给线。

　　对于一支现代化军队来说，再也没有比被掐断补给线更糟糕了！

　　面对日军的异动，俄军的库罗帕特金连忙抽调昌图附近的兵力进行防御作战，与此同时俄军也是把了长春府、吉林府、海龙府三地的所有兵力抽调一空，然后大举南下图昌和兴京两地之间，其战略目的非常明显，你日军既然敢派兵来冒险进军辽源、昌图。那么我就敢切断你们第五军补给线以及退路，到时候谁包围谁还不知道呢！

　　进入十二月份以后，日俄双方的战局仿佛一下子就从之前的阵地战变成了运动战，仿佛吞噬了数十万两军士兵的辽阳前线已经不再重要，战略重心一下子就转移到了昌图、兴京等地。

　　然而之所以出现这种情况，实际上也是因为辽阳一线实在是太变态，不管是日军还是俄军都在这里经营数月，几乎整个前线都是战壕和堡垒，根本就没办法从正面突破过去，所以在这种情况下日军谋取从其他方向取得突破，而俄军也想要接着这个机会从侧翼对日军发动反击也是正常的了。

　　不过双方主将的美好愿望却是没能实现，日本第五军根本就没能走到昌图，在东辽一带遭到了俄军的初步拦截，不过俄军的拦截却是失败了，然而这个时候日军将领发现在东北方向的海龙等地发现大批俄军后，生怕陷入包围的日军第五军主动撤退。

　　紧接着双方在柳河一带发生了接触，并爆发了大规模的野外战斗，这一次的战斗倒是和辽阳千篇一律的阵地战不同，由于双方都是没有充分的时间进行准备，使得这场战役成为了日俄战争中少数几场具有浓厚普法战争风格的战斗，双方的机枪基本没有发挥出太大的作用来，反倒是双方的骑兵作用非常大。

　　从辽阳前线回撤并增援到第五军的秋山好古骑兵支队，在双方刚接触的时候就是用强袭击溃了俄军步兵的保护，成功摧毁了俄军整整两个营的火炮。但是人家俄军的骑兵也不赖，他们倒是不玩强袭，而是学了几个月前的秋山好古，直接利用骑兵的马匹拉着十几挺的重机枪绕到了日军侧后，然后就地构筑了机枪阵地充当了激流中的礁石，不但杀伤众多日军，甚至迫使日军放弃了原定路线向西绕行。

　　不得不说，在这场战争中虽然机枪大放异彩，但是骑兵并没有丧失它的巨大战略价值，双方的骑兵部队依旧发挥着重大作用，传统的侦查、绕袭就不说了，最关键的是骑兵的机动力依旧是其他兵种无法代替的。

　　当骑兵变成了马上步兵后，利用他们的机动力可以短时间内机动到敌军背后，如果再带上骑兵炮和重机枪，依旧能够发挥巨大的战略作用。

　　这场柳河一带的接触战，双方的胜负很难判定，因为大家伤亡差不多，都是死伤了七八千人左右，而且谁都没有达到各自的战略目的。第五军的目的可不是逃跑，他们原本是要去攻占昌图、辽源等地的，而俄军的目的则是试图从背后拦下这股日军歼灭之的。

　　现在双方在柳河一带打了一仗后，日本第五军被迫向西南方向撤退，而俄军也因为有不小的损失，加上两翼空虚，所以他们也不敢追击。

　　也就是说，双方围绕奉天东部的一系列交并没有改变辽阳、奉天的战局，日俄双方依旧是僵持局面，只是随着双方交战兵力的增多，战线的延伸，实际上现在已经不仅仅局限在辽阳了，到1905年三月份，双方的交战依旧以奉天为中心，在辽阳、本溪、柳河等多条战线上同时爆发，在日本陆军的文件中，这场战役已经从辽阳会战变成了奉天会战。

　　而旅顺方向，乃木希典在去年十二月因为国内的强大压力被迫发动了第二次总攻后，再死伤了一万多人后就是放弃了进攻，进而囤积物资、补充兵员，同时也是等待冬天的过去。一直到了1905年三月份，饱受国内指责的乃木希典对旅顺发动了第三次总攻，希望在俄国太平洋第二舰队抵达远东之前一举攻克旅顺。

　　当日俄双方你来我往的时候，中国国内也是不停歇，其他事情赵东云自然不会太上心，但是三月份奉天的政治变动却是让赵东云一下子紧张了起来。

　　三月份，从保定以及京师传来消息，对奉天局势的持续恶化严重不满的朝廷即将召增祺回京述职。

　　增祺回京述职，会不会就此完蛋甚至结束他的政治生涯先不说，但是这奉天大局却是一天都不能没有人来掌管的，也就是说在增祺回京述职期间，不管后续是增祺回来继续当他的盛京将军还是朝廷任命其他人来当新一任盛京将军。

　　而在这期间，得让人先把奉天事务管起来，也就是得有一个“署理盛京将军”来增祺述职期间全权掌控奉天军民事务。


第148章 盛京将军

　　朝廷要增祺回京述职，受到影响的不仅仅是他，甚至是整个奉天局势都受到了影响，尽管增祺现在手头上没有多少人和钱，奉天的主要防务已经是依赖于赵东云手下的第三镇以及锦州巡防营，但是增祺不管怎么样，他都是奉天地区的最高军政领导人，地位大体上和其他各省督抚是相当的。

　　清朝的封疆大臣大体上可以分为几种，第一种就是众人所熟知的总督，比如直隶总督，闽浙总督，湖广总督，各个总督里头区别也大，比如直隶总督兼任北洋大臣等主要差事，乃是北中国甚至朝廷各项新政的实际负责人，而两江总督也是兼任南洋大臣等各项差事，也算是南方各省的领袖。至于其他的几个总督倒是没有太大差别。

　　第二种就是大家同样比较熟悉的巡抚，不过各省巡抚差别极大，如果上头没有总督管着的一省巡抚，那么权势不小，普遍会兼任本省提督衔，也就是说同时掌握军民两权，算得上缩小版的总督。但是上头如果有总督管着的话，一般只有巡抚，不会兼任提督，这样权势就小很多，和总督治所不同省的巡抚还好，至少民政权力可以保证，但是同省甚至同城巡抚的话，那基本是徒有其名了。

　　以上两者就是所谓的“督抚”了，也就是人们口中常说的封疆大臣了。然而清朝还有其他几种封疆大臣，比如漕运总督改制而来的江北提督、盛京将军、黑龙江将军、吉林将军等，这些官职看上去似乎是只管军事，但是实际上以上职位都是可以管理当地民政的，乃是正儿八经的封疆大臣之一。

　　其中的江北提督是1905年后才设立，并且设立以后到清亡一直都被北洋派系所把控，出任该职的都是湘军或者北洋出身的高级将领。

　　然而盛京将军，黑龙江将军，吉林将军暂时来说还不属于北洋派系的实力范围，因为这几个职位一直以来都是以满人为主。

　　对于赵东云这种已经算是在北洋新军里爬到了顶端的将领来说，下一步再升的话不是去中央任职侍郎、尚书就是去任职各省的封疆大臣了。

　　自从赵东云当上第三镇统制后，他一直也在谋划自己的下一步晋升，自从去年年底传出了设立江淮省的风声后，赵东云那有限的历史知识里也是记起了这个江淮省非常短命，不用几个月就会被裁撤然后在此基础上设立“江北提督”这个事情赵东云记不清详细时间，但是也知道应该是1905年前后，因此他期望最大的就是能够在袁世凯的支持下，谋取到“江北提督”这个位置，因为这个职位属于名义上的武职，而且在当今中国里高级武官实际上也就是北洋里头的段祺瑞、刘永庆等几个人了，外人根本插不了手，只有北洋体系内的竞争的话，对于赵东云而言难度就小了很多。

　　此外江北提督名义上是军事统帅的职位，从史书表面上看是从淮阳镇总兵改制而来，但实际上它的前身是江淮省巡抚以及更前头的漕运总督，所以在江北地区还有部分的民政权力，这样一来，这个江北提督也就手握军民两权，某种程度上说算得上是缩小版的总督了，已经足够让那个赵东云施展开手脚了。

　　到时候自己带着整个第三镇上任估计难度比较大，但是按照清末督抚任职的传统，只带第三镇一部分兵力，比如一个协，然后再把自己的私兵锦州巡防营带过去应该问题不大。届时在当地搜刮几年后，自己就能够练出两三个镇的兵力来，等过几年天下大乱的时候，拥军数镇也就足以让自己占据先机优势了。

　　如果这条路走不通，那么赵东云还考虑过学段祺瑞，等日俄战争结束后带着第三镇回直隶，死抓着第三镇不放手，然后再兼任北洋里几所军校的校长的什么的，再争取当上一两次大规模演习的统帅，这样差不多就能捞一个陆军部右侍郎的加衔了，运气好估计还会有左侍郎的加衔，这个路子不求升多大的官，只求牢牢握着第三镇以及在北洋体系养望。

　　就跟段祺瑞、王英楷他们现在所做的一样。

　　经过五六年的积累后，自己在威望上应该也能够勉强跟上冯国璋等人其他大佬的步伐，接着就是坐等清朝崩溃老袁上位，依赖自己这么多年来在北洋体系内积累的势力和威望，到时候势力应该不会差段祺瑞、冯国璋他们太多，等袁世凯死了后谁敢说他没有机会过一把总统的瘾。

　　这两条路子看上去平淡无奇，甚至可以算得上是缺乏激情，但是对于赵东云的上位而言，这两条路子却是最轻松，可能性最大的道路。

　　至于留在东北发展说实话赵东云虽然也想过，但是对此并没有太大的期待。

　　为什么？因为东北以后是要建省的，到时候设立东三省之际就算赵东云手握第三镇，再把他的练军能力也很难在建省之际就成为东三省总督，新设总督的人选应该会从其他几位总督里调任或者干脆派遣某部尚书去任职，至于北洋体系里除了袁世凯和徐世昌外，其他人资格都还差了那么一点点，段祺瑞、王英楷都不敢奢望东三省总督之位，更别提小一辈的赵东云了。

　　至于说等建省后走段芝贵的路子去当黑龙江、吉林或者奉天的巡抚之一，说实话赵东云对此兴趣不大。

　　因为前头说了，上头有总督的巡抚实际上是很悲剧的，别说全权掌控军事了，甚至连民政，财政等权力都有可能被上头的总督给收走。

　　要是混了几年到辛亥年还只是个奉天巡抚，手里的第三镇和锦州巡防营都被收走的话，赵东云凭什么和段祺瑞、冯国璋他们去争？

　　要说巡抚的话也不是不可以，比如山东巡抚或者安徽巡抚都是好位置，可惜没人会让他带着第三镇去上任啊！

　　也就是说，在之前的诸多谋划准备中，赵东云实际上是没有考虑过长期留在东北发展的，这从他在辽西的行事手段就可以看得出来，到辽西好歹也差不多两年了，但他在当地愣是没和其他的穿越前辈们一样搞实业，兵工厂啊什么的。

　　他甚至还让手底下的锦州巡防营在辽西各种捞钱，浑然没有半点在辽西建立根据地的想法，甚至他还想着一旦和日俄爆发冲突，他能挡就挡，挡不了立即带着部队逃回直隶去，至于东北谁要谁拿去。

　　然而现在增祺被朝廷召回京师述职，却是让赵东云看到了希望，一个在东北立足，建立根基的希望！

　　赵东云前世里可不是什么近代史专家，他知道东北有建省这么一回事，而且还知道未来的这个东三省总督就是袁世凯的幕僚徐世昌，但是他又没专门研究过清末历史，自然也就不知道一些历史的小节点，比如朝廷召增祺回京述职，甚至听说增祺有可能会被罢免，这样一来赵东云对东北的历史认知就缺乏了好几年的时间。

　　他之前还认为增祺应该会任职到东北建省前夕呢，但是他没有想到增祺竟然连今年都撑不过去了。

　　一旦盛京将军的位置空出来后，那么对于赵东云而言就是一个机会了，1907年建省以后的奉天巡抚自然是不值钱的，但是1905年的盛京将军却是值钱得很，就算大半个奉天还在日俄两国手中，但是也无法否认盛京将军乃是清朝十几个封疆大臣之一啊。

　　而且对于赵东云来说还有一点优势，那就是现在日俄还在边上打着呢，现在奉天甚至整个东三省的重心不是发展经济或者什么政治改革之类的事情，重心就只有一个，那就是避免以及阻挡日俄两军踏过辽河，从而保障辽西甚至京畿的安全。

　　而现在奉天乃至整个东三省的防务是谁管着？

　　赵东云！

　　东三省内现有新旧军近六七万，那些乱七八糟的旧军不说了，大体上可以直接忽视，有战斗力的实际上就是赵东云手下的第三镇以及锦州巡防营，增祺手下的奉天巡防营也勉强可以打打土匪，但是距离新军的标准还相差甚远。

　　也就是说，现在奉天的防务是被赵东云所掌控的，以往增祺这个盛京将军基本上是不管事的了，平日里只是救济救济难民之类的，而军务尤其是辽西防务基本上是全权交给赵东云的。

　　然而现在增祺走了，朝廷要么调任其他人来当一个有名无实的盛京将军，要么干脆任命赵东云为盛京将军，让他名正言顺的掌管奉天防务。

　　而这就是赵东云的机会，甚至是北洋的机会！

　　对于赵东云来说，他可以直接成为清廷十几个封建大臣之一，而对于北洋、对于袁世凯来说就能够把势力彻底的渗透进东北，进而大大扩展北洋体系的活动空间。

　　几乎是刚传出来增祺要回京述职，袁世凯就是给赵东云发私人密电，让他严控辽西局势的同时也要派人进京活动一二。

　　进京活动什么？

　　说白了就是去京师贿赂庆亲王等朝中权贵，事关封疆要职，就算有袁世凯的举荐以及整个北洋的支持，但是该花的钱一分都不能少，要不然你让京师的权贵们怎么积累起那份富可敌国的家业来。

　　收到袁世凯这封暗示自己展开贿赂活动的密电后，赵东云苦思了很久，他不仅仅要想怎么打开缺口去争夺这个原本属于满人专属的盛京将军职位，他更要思考一旦自己去争，甚至当上了这个盛京将军后，那么对后续局势会造成什么影响？

　　毫无疑问的，清廷必定会对势力大涨的北洋派系更为忌惮，进而可能引发朝廷对袁世凯以及北洋派系的整体性削弱，同时自己入主奉天也会对目前的日俄战争局势产生某些不可预测的变化。

　　还有更重要的是，自己入主奉天对自己而言到底是好事还是坏事？

　　好处显而易见的，自己能够名正言顺的掌控奉天一省，进而扩编军队，发展当地建立自己的大本营根据地。

　　坏处也是明显的，而且自己一旦入主奉天某种程度上来说也就是脱离了北洋体系自立，历史上东北三省成立后前几年虽然还属于北洋嫡系，但是过了几年东三省基本上就已经独立自主，民国后更是发展为奉系，基本上和袁世凯乃是北洋嫡系这四个字已经没什么关系了。

　　没有了袁世凯这颗大树罩着自己，自己能不能抗住朝廷和地方上的压力？

　　而且一旦日后东三省设立总督，自己要是抢不到东三省总督之位，反而是徐世昌跑过来当他顶头上司的话，自己到时候何去何从？

　　更关键的更是此事会打乱赵东云之前的所有安排，要知道他可是准备日俄战争一结束，就谋图江北提督一职的，一旦获得该职几乎就是代表着海阔天空。

　　然而现在所有安排都被打乱去谋图盛京将军一职，其中好坏得失已经是赵东云很难预料的了。


第149章 这是属于北洋的时代！

　　从庚子年到乙巳年增祺一直都是比较倒霉的，庚子年的时候俄军一路西进，把增祺手下的好几万军队打了个稀里哗啦，随后增祺走了不少关系才没被免官，而后几年一直都是想要做出一些成绩来挽救自己的政治生涯。

　　比如招抚土匪以及编练常备军，这些都是增祺试图恢复对奉天局势的掌控而做出的努力，然而随着日俄战争的爆发一切都是化为了泡影。

　　这还不算，赵东云强势抵达锦州后，几乎把整个辽西都纳入防区，到了1905年之后几乎是全盘接管了奉天防务，不仅如此，就连奉天常备军里的冯德麟等将领也是得看赵东云的脸色。

　　手中没有强力军权的增祺也就成为了徒有虚名的盛京将军，过去一年来他能够干的是也就是救济难民之类的了。

　　长久积累下来，无所事事的增祺自然让朝廷不满，进而召回京城述职，然而这表面上似乎只是回京述职，但是明眼人都知道朝廷对增祺的不作为是非常不满的，这一次增祺回京后估计是没有什么希望调回盛京来了。

　　所以尽管还没有什么风声说增祺会遭到免职，但是对盛京将军之位有窥视之心的人却已经是相继行动了起来，其中行动最快的自然是近在锦州的赵东云。

　　“这一次你去京师要做什么你自己也应该清楚的！”赵东云让赵东平坐下后道：“我也就不多说了，不过你要记得京师不是锦州也不是保定，去了京师就把你往日的那些派头都给收起来，不要让人以为我赵东云手下的人都是跋扈之辈。”

　　赵东平点头道：“三哥您放心，这一次去京师我就是去装孙子送钱，就算别人打我一巴掌我也会笑着！”

　　赵东云听罢却是低哼一声：“我是让你低调，不是让你丢我的脸面！”

　　赵东云继续道：“你要时刻记得，你是代表我去京师的，什么不能做，什么必须做就要仔细思量好了，另外你也不用太过担心，我已经给晨滨叔去了电报，到时候他也会和你一起去京师，待人待物都学着点！”

　　赵东云知道自己这个堂弟平日里依靠着自己的权势，不管是在锦州还是在保定，那都是没有太大顾忌的，除了北洋少数大佬能够让赵东平忌惮外，大多时候是不把其他人放在眼里的，然而这一次去京城，可是打算去贿赂朝中权贵，所以得收起往日的嚣张气焰保持低调，但是低调的同时也不能任人欺凌，好歹他代表的可是赵东云的脸面呢。

　　那些朝中权贵成事不足但是败事有余，要是袁世凯举荐他任职盛京将军的时候，那些朝中权贵来几句“赵东云年纪过轻、资历不足”之类的话，那么可就不太妙了，所以赵东云是把他们给喂饱了先。

　　四月初，增祺收了赵东云赠予的两万两程仪后，增祺临走前举荐赵东云在他回京述职期间署理盛京将军一职，次日朝廷上谕回复准其所奏。

　　由此赵东云就成为了增祺回京述职期间的署理盛京将军了，而这个时候值得注意的是：这个“署理”是临时性、短暂的只在增祺回京述职期间有效，一旦等增祺述职完毕返回盛京，他的这个署理盛京将军自然也就作废了，当然了以上可能性太小，较大的可能性是增祺述职后被免官或者调任到其他地方，朝廷再调任一位大员前来就任盛京僵局。

　　历史上，增祺回京期间是由奉天府尹兼盛京户部侍郎廷杰署理盛京将军一职，一月后由户部尚书赵尔巽接任，现在赵东云实际上是挤占了廷杰的位置。

　　同样的，盛京将军之争实际上在增祺离开奉天的那一刻起，才正式先开了序幕，之前赵东云署理盛京将军不过是前奏而已。

　　增祺回京后，赵东云的送钱计划照常进行，不过还没有掀开正式盛京将军之位的争夺序幕，他们都在等着增祺被朝廷正式撤去盛京将军之位。然而等了大半个月却是没等到增祺被撤职，而是传来了增祺丁忧的消息。

　　好吧，尽管这个消息出乎了所有人的意外，但是不管是丁忧还是调任，增祺走人是肯定的了。

　　一时间里，朝内瞬间就是传出了风声，要推荐赵尔巽接任盛京将军，然而这个舆论风向还没有形成主流呢，袁世凯就是上了一道奏章正式举荐赵东云接任盛京将军一职，他说：今东省日俄胜负未分，稍有不慎将由战祸之危，新任将军身兼弹压辽西、控卫京畿重任，需慎之慎之。

　　这前面的话表面说盛京将军的人选很重要，需要谨慎选择，但是有时候政治家的话是不能看表面的，因为袁世凯这话的潜意思就是：辽西是我北洋给朝廷守着，如果这位置不给我手下的将领，老子就要从辽西撤兵了，到时候日俄两军打到京师可别怪我。

　　然后又是毫无顾忌的直接举荐赵东云：时值东省危局之际，非善于兵事之人不可。二品候补道员赵东云，自赴锦后即练兵两万，肃匪拨乱，捍辽西拱京畿颇有所功，如此国之栋才大可任一将军矣。

　　袁世凯举荐赵东云的目的非常简单，就跟后世袁世凯大力推动徐世昌去当东三省总督一样，袁世凯要的是把奉天乃是整个东北都纳入北洋体系势力范围内。

　　也许对于赵东云来说就任盛京将军可以让他成为封疆大臣之一，进而获得可以大干一场的地盘，然而对于袁世凯而言，赵东云的地盘就是北洋的地盘，赵东云的第三镇和锦州巡防营就是北洋的军队，所以支持赵东云出任盛京将军是符合北洋的利益的，是符合他袁世凯的利益的。

　　面对袁世凯的强势举荐，朝中一事舆论纷纷，不过随后笑纳了赵东云十万两银子的庆亲王奕劻也是对袁世凯的奏章附议后，赵东云出任盛京僵局一职就成为了定局。

　　整个过程比赵东云想象的还要简单的多，一点也不像些阴谋小说里写的那样充满了勾心斗角。

　　在争夺盛京将军的过程中，实际上和赵东云自身是关系不大的，发挥主导力量的是袁世凯，准确的说一开始赵东云并没有想过去争夺盛京将军职位，而是袁世凯看到了把奉天纳入北洋体系的机会后，把赵东云推上了前台去争夺盛京将军一职。

　　甚至赵东云派人去京师贿赂，都是袁世凯暗示提点的！

　　当赵东云往京师砸了几十万两银子后，摆平了那些成事不足败事有余的诸多朝廷权贵后，袁世凯的一封举荐奏章就是把这事给定了下来，没有给赵尔巽以及其他所谓的竞争者一丝一毫的机会。

　　从中也可以看得出来，这个时代的北洋体系是多么的强悍，它已经不仅仅是掌控了北中国数省，更是把严重影响了中央朝廷的各种重大决策。

　　日俄战争前还好，北洋体系虽然实力强大但是也没到可以决定其他省份封疆大臣的程度，但是随着日俄战争的爆发，北洋体系的实力几乎是一天一个台阶，这从北洋体系的军事力量发展就可以看得出来，日俄战争前北洋不过四镇新军，然而现在已经有六镇常备军，此外再加上京旗常备军、锦州巡防营以及其他几支旁系军事力量，那么1905年初的北洋已经是拥有十万可战之士。

　　任何人在反对袁世凯的时候，都得先考虑北洋所拥有的强悍军事力量。

　　五月七号，朝廷正式批准了增祺的丁忧，同一天内加赵东云兵部右侍郎衔，委“镇守盛京等处将军”，任兼任北洋常备军第三镇统制、锦州巡防营督办，同时接替增祺兼奉天巡防营督办、奉天督练公所督办等一系列兼差。

　　这个时候，赵东云的官职要说起来就比较麻烦了，他是“镇守盛京等处将军”，加衔是“兵部右侍郎”、品级按照盛京将军来算就是“从一品”，然后他还有一个新军军衔“上等第二级，秩同副都统”此外还有一大堆的职位，比如北洋常备军第三镇统制、锦州巡防营督办，奉天巡防营督办、奉天督练公所督办、第三镇随营学堂督办等等。

　　清末的官员，尤其是那些封疆大臣一般都是身兼数个甚至十几个职位的，北洋大佬袁世凯是这样，现在的赵东云也是这样。

　　而和赵东云同一时期外放就任封疆大臣的刘永庆也是如此，四月和五月国内出现的政治动荡可不止奉天一省，江苏那边也是出现了分省事件，年初朝廷在江苏北部设立了江淮省，但是遭到了大量官绅的反对，最后四月份被迫撤销，紧接着设立江北提督一职。

　　袁世凯在推动赵东云争夺盛京将军的时候，也是把北洋体系内的老将刘永庆推到了江北提督这个位置上，而且授官的时间都是五月七号同一天。

　　也就是说五月七号这一天里，北洋体系里一下子就多出了两位封疆大臣来，由此足以证明1905年期间北洋体系的强悍，横扫朝局不敢说，但是已经可以影响朝政大局了。

　　1905年这是属于北洋的时代！

　　当朝廷电谕发送到锦州这里后，面对着一大群下属们的恭贺，赵东云却是已经思考着该怎么收拾增祺留下的这个烂摊子了。


第150章 组建幕府

　　增祺留下的奉天，实际上就是一个烂摊子，由于受到日俄战争的影响，导致奉天辽河以东地区都是受到了战火的波及，众多难民为了躲避战火而到辽河以西地区进行避难。

　　战争不但创造了大量的难民，而且还让奉天的商业经济活动遭到重创，尤其是辽河以东地区的商业活动几乎停滞。

　　此外还存在奉天大量固有的问题，首当其冲的就是奉天境内那杀不尽灭不绝的土匪，虽然辽西三巨匪被赵东云杀了两个，剩下一个冯德麟也被招抚了，但是剩下的小土匪依旧不在少数，这些人数十几个人、几十个人呢小土匪几乎遍布了东三省各地，杀了一批又冒出一批来，甚至你把辽西的都杀完了，不用多久辽东、吉林、甚至蒙古那边的土匪就会迅速跑过来填补空白，不用几个月辽西又是土匪遍地。

　　再过来就是军队问题，这个军队并不是指练新军，而是指裁汰旧军，增祺能够容忍八旗、防军等浪费钱财的旧军，不代表他赵东云能够容忍这些旧军，所以这些什么八旗，防军之类的都得意义裁撤，还有那个奉天巡防营，这个巡防营除了冯德麟手里的千把人还有点收编价值外，其他的两个路都是连土匪都打不过的货色，留着就是浪费米粮，所以也得裁汰整编掉。

　　只是把这些旧军一股脑裁汰了后，估计会闹事，不过赵东云就怕他们不闹，不闹的话自己还得拿出一大笔钱财来遣散他们，要是闹兵变的话赵东云就敢直接一股脑把乱兵全部给杀了，来盛京也杀了不少土匪了，再杀几批乱兵也不算什么。

　　历史上为什么就北洋军敢大规模的玩裁旧练新，其他省份只能小打小闹呢，还不是袁世凯手里有大军，而且只要乱兵敢闹事他就敢杀，正所谓人的名，树的影，不管是袁世凯还是赵东云，他们的权势可都是杀出来的。

　　因此奉天诸多事务中，军务还是最好解决的，因为他不是增祺手里没有军权只能当个空头将军，赵东云手里可是手握近两万新军，后续不管是整顿旧军还是编练新军问题都不大。

　　真正的问题是民政以及财政，民政上发展经济什么的就别说了，能够把战争难民安置好就是不容易了，这事之前增祺也一直在做的，但是成效却是不大。

　　其次恢复民生、救济难民以及裁旧练新都需要大量的金钱，而奉天现在有半个省都处于日俄两军交战之地，战火波及之下根本就收不起来多少钱。

　　此外还有一个麻烦事就是赵东云手底下没有合格的民政官员以及大量幕僚，他要想顺利上任盛京将军，首先就得招揽大量幕僚。

　　这个时代的封疆大臣，不管是直隶总督袁世凯、湖广总督张之洞这些世人瞩目的地方疆臣之首，还是刚踏进疆臣之列，手握半个奉天的赵东云，他们对辖区都是全权负责，拥有完全的军、民、财、教等权力。

　　而这些疆臣由于需要负责诸多事务，所以手底下都是有着一个完整的幕僚班子来协助疆臣处理各种事务，需要的人才从军事到民政，再到律法和外交甚至水利、海防等等，基本上一个国家的中央朝廷需要什么机构和人才，那么疆臣的幕府里都可以找到类似或者相似的机构以及人员。

　　赵东云虽然是刚踏进疆臣之列，名义上地盘有一整个奉天，但是由于日俄战争的缘故，所以实际上他能管的还只有一个辽西、辽东以及辽东半岛都处于日俄两军控制下，但是只占有辽西这个小地盘不代表他不需要众多幕僚了。

　　赵东云手底下的这个盛京将军府虽然地盘小，实力小，但是该管的事务却是一项都不能少，该有的人员一个也不能少。

　　只是他手底下能打仗的军官多了去，但是可以充当大任的民政官员以及其他类型的人才却是少得可怜，估计也就只能在第三镇镇本部里找出几个人文案清书出来，至于其他的文官可是一个也没有。

　　所以他接到朝廷任命的第一件事就是四处撒网召集人才，只要不是革命党，不反对北洋，再有那么一丁点才华的话，那么赵东云就不会吝啬自己的电报费拍发电报去邀请，对一些比较重视的还写了亲笔信去。

　　赵东云邀请的人大多数这几年相熟并认识的，一部分也是听说过有才华，再有一部分则是别人举荐而来的。

　　比如说赵鄂，此人在广宗的时候和赵东云经常一起喝酒吹牛，虽然不是什么洋务派的大才，但是为人务实，最近几年他混的不算如意，这一次赵东云打算是邀请他过来。

　　还有邓嘉缜，这个人乃是赵尔巽举荐而来，赵东云见过一次后觉得此人对民政上还是颇有才华的，所以也就没顾忌他是赵尔巽举荐而来的，而是准备保举为奉天知府。

　　同时还有熊希龄，这个人赵东云之前是只听过但是没见过，只是听闻他之前在湖北办新政还不错所以也就写了信邀请他。

　　除了这些人外，实际上赵东云找到的更多是北洋派系内部的人！

　　赵东云手下没有人才，但是不代表北洋没有啊，这个时代的北洋体系里玩弄政治手段的传统文官估计不多，但是玩洋务的新式人才却一抓一把。

　　其实不用他去招揽，赵东云任职盛京将军的事情一定下来，每天他都能接到众多人的举荐电报、书信，自荐的都有不少，甚至试图走门路来谋取差事的人也不少。

　　前后不过三天，赵东云就已经是招募到了十多人的幕僚团队，赵鄂、邓嘉缜以及熊希龄等人的到来很快就是组成了赵东云的幕僚团队，同时赵东云也接受了增祺原来手底下的不少官员。

　　不提这些人有多强，但是好歹算是把盛京将军府的行政班子给搭建了起来，并顺利接管奉天的军民政务。

　　在招揽人才的同时，赵东云也是上奏朝廷，以“局势未稳，不可轻入”的理由奏请暂缓前往奉天，改由锦州处理事务，待日俄事了再行返还奉天。

　　紧接着他又是奔赴保定面见袁世凯，一方面是请教袁世凯应该如何处理奉天事务，另外一方面自然是向袁世凯表忠心了。

　　见了袁世凯后，袁世凯对他道：“你在奉天，当务之急就是把辽西给守好了，其他的大可暂缓！”

　　赵东云道：“要守辽西非有十万兵不可，如今职部手里不过一镇一协，怕是难以为继啊！”

　　见到了袁世凯，赵东云的姿态可是摆的相当低，非但以晚辈自居，而且还是以往日下属自居，丝毫没有疆臣的气势，这要是给其他人看见了免不了要鄙视他。

　　袁世凯却道：“拿出了你裁旧练新的本事来，把那些旧军裁汰了这经费少说也能再练一个协！”

　　赵东云道：“如强势裁汰旧军，怕是要引起兵乱啊！”

　　袁世凯却是冷哼一声：“那就把该杀的都杀了！”

　　赵东云等的就是袁世凯这句话，当即道：“有大人这句话，我心里就有数了。”

　　袁世凯点点头：“嗯，辽西有多重要你也是知道的，如今朝野上下无数人都盯着我们几个，就是等着我们行差出错挑刺呢，不能给了他们借口！”

　　“大人放心，有我赵东云在，辽西就一天不会失！”赵东云连忙表决心，不过袁世凯却是笑了笑：“有决心是好的，不过真要打起来还是要慎之又慎，可不能轻贱了我北洋子弟的性命！”

　　这话就差没明着告诉赵东云，能抗就抗，抗不了就跑，丢了辽西没有什么，甚至丢了京师和直隶都没啥，但是手里的大军可不能折进去了。

　　赵东云自然是道：“我记住了，另外这是我前头写的奉天民策，您看看有没有不妥之处！”

　　这说完了军务，也就轮到了民生事务上，说实话玩新政，地方治理袁世凯比赵东云强多了，只粗略看了几眼袁世凯就道：“救济难民、恢复民生这两点总体上是好的，不过所需银钱过多恐怕是不好解决吧！”

　　赵东云道：“我想着让朝廷拨给一部分，然后我在奉天自筹一部分！”

　　袁世凯却道：“朝廷户部虽然有钱，但是也给不了你太多，要钱还得要找南方几个省份，你回头上个折子，请求各地方筹应急之款，我这边附议也就能过了，不过能从其他省里拿多少就看你的本事了！”

　　赵东云一听就是不得不佩服袁世凯，自己之前想的办法是自己捞钱和从户部要钱，但是袁世凯的想法却是直接跳过了这些框架，一张口就是向南方各省要钱，不愧能够解决北洋每年好几千万的军费。

　　当即赵东云道：“天下督抚以直隶为首，届时还请老大人多多支援一二！”

　　袁世凯却是笑道：“这你就不用担心了，我这边到时候拿个四十万给你，然后山东河南两省我也会让他们尽力支援，多了没有，但是十万应该可以拿得出来，有这三省的六十万做表率，其他省份应该不会差太少了！”

　　袁世凯一张口，就是给赵东云解决了六十万的经费缺口，这有大树靠着的感觉就是不一样的，这要是换成了非北洋派系的人来当这个盛京将军，袁世凯会搭理他们才怪了，那里还会主动帮忙送钱啊！

　　赵东云估计着从其他省份应该也能够拿个百来万两银子，到时候加起来应该有一百五十万左右，有这笔钱的话也能够勉强把奉天的烂摊子给收拾起来了。

　　而当赵东云到处招揽人才，筹钱的时候，几乎跨越了半个地球的俄国海军太平洋第二舰队也终于是来到了远东。

　　这个时候不管是国内诸公还是列强诸多，都是把眼睛瞄准了日俄两国海军！


第151章 黄海大海战

　　去年就从波罗的海出发，从北大西洋一直跑到南大西洋然后绕过了非洲抵达阿拉伯海，再穿越印度洋度过马六甲，最后沿着南海北上。

　　在抵达了法术印度支那后，绕过了大半个地球的俄国海军太平洋第二舰队终于是越南金兰湾进行短暂的休整并等待从波罗的海出发的太平洋第三舰队。

　　在这场号称人类历史上规模最大，路程最远的舰队远征中，德国人和法国人都是从中出了不少力气，德国人是拉拢一切反对英国的国家，所以一路上给俄国海军提供了七八十艘的运煤船，要不然俄国海军的这支庞大舰队可走不到远东来。

　　至于法国嘛也是出于拉拢俄国的因素，一路上提供了不少殖民地港口作为俄国海军的休整基地所用。

　　俄国海军的第二舰队在四月份实际上就已经抵达法属金兰湾，并且抵达后就是进行补给、休整了几乎整整一个月之久。

　　也就是说，实际上这支太平洋第二舰队的情况并没有和后人想象的那么糟糕，只是经过了长途航行后船只的航海性有所降低，而金兰湾又缺乏大型船厂可以对此进行保养，所以造成船只的状态不是太好，但是这种好坏并不影响俄国海军太平洋第二舰队的主要战斗力。

　　更关键的人员以及补给上，第二舰队的状态实际上还是不错，水兵在金兰湾休整了月余，军官们甚至在岸上的法军基地里举办了好几场舞会，更关键的是旅顺至今依旧没有陷落。

　　这一点对于俄国海军来说非常重要，如果旅顺被日军攻占了的话，那么增援而来的俄国海军就失去了旅顺这个落脚点，只能被迫前往海参崴，这样就需要穿过极其危险的对马海峡，然而现在旅顺未失，那么日本海军要想在外围拦截俄国海军增援舰队的话，那么就只能在台湾海峡、吕宋海峡或者宫古海峡等地。

　　这些海峡的环境可没有对马海峡那么适合埋伏拦截，在这些动则上百公里甚至数百公里的海峡里，依靠现在的海面搜寻距离，别说埋伏了，能不能找到通过这些海峡的俄国海军舰队都还两说。

　　如果不在以上三处进行外围拦截的话，那么日军海军就只能汇集主力到旅顺外海或者对马海峡进行拦截了。

　　然而这就出现一个问题了，如果日本海军把主力汇集到旅顺外海，人家俄国人又不是傻蛋自然不会直接撞上去啊，要是不去旅顺反而是度过对马海峡前往海参崴的话，日本海军就得傻眼了。

　　同样的道理，如果日本海军把主力集结到对马海峡，要是俄国人直奔旅顺而去，日本一样得傻眼。

　　日本海军的主力舰有限，甚至是大大少于俄国海军三支太平洋舰队的，所以它不能乱跑分兵，必须一击而中击溃俄国海军主力。

　　所以对于日本海军来说，如何逮住俄国海军主力是重点，而对于俄国海军来说，如何躲过日本海军的拦截并顺利抵达旅顺或者海参崴就是重点了。

　　此外对于日本海军而言，还存在另外一个问题，那就是俄国海军残存在旅顺港口的第一舰队虽然已经实力大损，并且长时间被封锁在旅顺港口内，但是由于和历史那样进行了八月份的突围作战，加上在过去一年里旅顺要塞依旧没有被贡献，所以多多少少还存在着一点力量。

　　主动跑出去和日本海军对打自然是不行的，但是日本海军要是从旅顺外海离开的话，那么第一舰队里的残存军舰就能够离开港口，进而打击黄海的日本海上运输线，不需要多的随便跑出去一两艘巡洋舰，日本海军就得吐血。

　　所以日本海军一直都是在旅顺外海保持了一定规模的舰队进行封锁，这样也就导致了日本海军对俄国海军的备战工作出现了诸多不足。

　　五月十五号，日本联合舰队的东乡平八郎断定俄国海军将会通过台湾海峡，于是率领整备齐全的联合舰队南下台湾，准备随时发起拦截作战。

　　五月二十二号，俄国海军太平洋第二以及第三舰队已经抵达台湾南部海域，由于担心日本海军的拦截就分别往台湾海峡和吕宋海峡派遣了先遣侦查巡洋舰队，而主力舰队则是在后头随时准备进入台湾海峡或者是吕宋海峡。

　　当天下午，进入台湾海峡的两艘俄国巡洋舰之一发现了提前进行台湾海峡进行埋伏的日本联合舰队，并及时地把这个消息通过无线电传回了后方的主力舰队，随即这艘俄军巡洋舰虽然加大马力想要逃跑，但是依旧被追上来的日本联合舰队击沉。

　　然而就在这个时候，俄国海军却已经是知道了日本海军就在前方埋伏，进而毫不犹豫的选择了进入吕宋海峡，沿着台湾东部海域继续北上。

　　日本联合舰队的东乡平八郎看着海面上的那艘俄军巡洋舰残骸，黑着脸的他迅速下令北上，同时向国内传出了请求援助的电报，为了找出已经进入台湾东部太平洋的俄国海军舰队，一时间无数日本的渔船、客轮都朝着长达宽大数百公里的宫古海峡周边海域驶去。

　　“只要找到了他们，我们还是能够把他们拦下来了的！”东乡平八郎如此对着自己的一群下属道。

　　然而时间一点一点的过去，但是却是没有任何人发现俄国海军的踪迹！

　　两天后，依旧没能发现俄国海军踪迹的东乡平八郎再一次做出了抉择：“全速北上旅顺！”

　　他这一次同样是在做选择，他判断俄国海军是去旅顺，而不是去海参崴，理由很简单，俄国海军去了海参崴固然能够获得安全，隔着一个朝鲜俄国海军可危险不了日本在黄海的海上补给线，后续只要联合舰队往海参崴外海一堵，基本上又是旅顺的重演。

　　但是如果俄国海军去了旅顺和第一舰队汇合后，实力增加后打起来联合舰队可占不了多少上风，而且有着旅顺这个钉子在，旅顺内的俄国海军就能够随时出来威胁日本在黄海的海上补给线，到时候除非日本海军的联合舰队能够不用休整，不用补给长年累月堵在旅顺港口外，不然这场战争日本是输定了。

　　基于以上因素还有所谓的军人直觉，东乡平八郎就是判定了俄国海军将会直奔旅顺而去，于是乎他也是下令舰队全速往旅顺疾驰而去。

　　五月二十五号，一艘日本渔船终于是向附近的日本海军船只通报，他在半天前在琉球东北西北发现了一支庞大的舰队。

　　“毫无疑问，这支舰队就是俄国人的主力舰队，根据他们的航线来看，他们应该是避开了台湾东部海域和宫古附近海域，而是选择了直接从琉球南部海域穿过，并直奔旅顺而去！”巨大的作战会议室里，东乡平八郎和一群日本海军高层将领齐座一堂。

　　这些身穿藏青色军服，带着金黄色勋带的日本海军高级将领们有些拿着放大镜在海图上不断看着或者计算着，有的则是把双手平放在双腿上以最标准的坐姿坐着。

　　第2战队司令官岛村速雄继续说着：“可见我们先前的预测是对的，敌人的目的地就是旅顺！”

　　此时参谋长加藤友三郎却是道：“如今俄国海军的航线虽然是前往旅顺，但是如果他们中途变向前往海参崴怎么办？”

　　这个时候，上首的东乡平八郎却是用着沉重的面色道：“如果俄军不去旅顺，那么对我们而言未尝不是一件好事！”

　　的确，如果俄国去海参崴的话，至少短时间内日军就不担心黄海的补给线被切断，等联合舰队休整过后直奔海参崴而去，到时候只要把他们堵在海参崴港口内，对于日本海军来说依旧是一场胜利。

　　现在去旅顺的话，就算现在日本海军依靠距离以及航速的优势提前抵达旅顺外海，但是也不可能获得什么补给以及休整的时间，也就是说到时候日本联合舰队的情况并不会比从金兰湾出发的俄国海军状况好到哪里去。

　　更不用说到时候旅顺港口内的俄国第一舰队肯定是会出来接应的，那么到时候日本联合舰队需要面对的就是旅顺港口内残存的第一舰队以及增援而来的俄国太平洋第二舰队、第三舰队的全部力量了。

　　到时候敌我数量明显，是否还能够取得胜利就是一个值得考量的问题了。

　　五月二十八号，一艘日本海军的巡洋舰再一次在黄海海域发现了俄国舰队，当天晚上日本海军汇集了一批雷击舰对俄国海军舰队先后展开了两次鱼雷夜袭，可惜战果不大，只是击伤了一艘俄国装甲舰。

　　不过几艘速度较快的日本驱逐舰却是一直尾随在俄国海军后头，并全程向联合舰队汇报俄国海军的动向。

　　五月二十九号上午十点，俄国海军太平洋第二舰队抵达距离旅顺一百海里外，也就是中国山东正东面海域。同一时间内，在俄国海军东北方向的日本海军联合舰队里，东乡平八郎下令“全舰队出击”。

　　一个小时后即上午十一点十五分，日本的先遣巡洋舰队和俄国海军舰队发生试探性交火。

　　同时，从数天前就开始准备出港接应的俄国海军太平洋第一舰队经过大半天的生火、调整准备后，正式冲出了旅顺外海。

　　其残存的第一舰队为了接应增援舰队，甚至把伤痕累累的战舰都给拖了出来，不过随后和留守封锁旅顺港的日本海军发生交火，缺乏主力舰的日本留守舰队发动了所谓的“白昼鱼雷强袭战”，其数艘驱逐舰以及十多艘鱼雷艇发起了近乎自杀式的鱼雷攻击。

　　就在俄国海军第一舰队和日本海军留守舰队交战的同时，八十海里外日本海军联合舰队和俄国太平洋第二舰队以及第三舰队的交战也是进入到了高潮！

　　真正决定日俄战争胜负的黄海大海战已经是爆发！


第152章 日俄大混战

　　1905年5于29号上午十二点三十分，从东北方向高速疾驰而来的日本联合舰队已经和俄国海军相距不足七千米，随后不到五分钟后，双方的主力舰都是相继开火。

　　在这个时候，双方的这两支庞大舰队是呈现将近一百二十度的夹角相遇，俄国海军是从东南而上，航向非常明确那就是直奔旅顺，而日本海军则是从东北而下，战略意图也是非常明显，也就是试图依靠航向和航速抢占T字头，以侧舷的全部火力迎战俄国的舰艏火力。

　　等到了下午一点钟的时候，俄国海军的司令罗日捷斯特文斯基眼见着自己继续高速直奔旅顺而去的话，估计还没进入旅顺岸炮的射程就被会日本海军的T字头拦上了，所以下令向右转向七十度。

　　这个转向相当重要，因为这一转向不但避免了撞上日本联合舰队的侧舷火力网，而是更是造成了双方相向接近的局面，如果继续这么下去的话，那么接下来日本海军和俄国海军就会爆发一场最为标准的战列线交战。

　　然而东乡平八郎却是不甘心放弃，他利用己方的速度优势再一次下令向左转向，试图再一次抢占T字头。

　　作为对应，俄海军的罗日捷斯特文斯基在短短二十分钟后再一次下令向左转向，不但试图避过东乡平八郎的T字头，更是希望把航向更正到北方，向前来接应的第一舰队靠拢。

　　就在双方最高指挥官下达了一系列的转向、加速、减速指令后，东乡平八郎没有获得他理想中的T字头，罗日捷斯特文斯基也是没能反抢T字头。

　　经过一连串战术机动后双方不但没有形成各自理想的战术条件，反而是使得双方舰队的队形都发生了混乱，俄国海军的第一分队、第二分队都是一头扎进了日本联队舰队中，双方各自的主力舰在仅仅数千米的距离上相互轰击着，而第三纵队则是因为混乱的机动，最后竟然脱离了大部，跑到了前头。

　　日本联合舰队那边虽然整体情况要好一些，保持了整体队形，但是依旧没能抢占至关重要的T字头，最后只能以混战的方式爆发战斗。

　　接下来的两个小时后，双方爆发了人类历史以来规模最大的舰队决战，双方加起来数十万吨的舰队在旅顺外海不断厮杀着。

　　在这场混战厮杀中，虽然俄国海军汇集了三个太平洋舰队，战舰总数和吨位都超过了日本联合舰队，但是双方的训练差距比较大，而且日本方面在速射炮以及航速方面都占据了较大的优势。

　　大规模混战的两个小时里，俄国海军的第一分队的博罗季诺号、鹰号、西索依号先后遭到重创，第二分队的奥斯里雅比亚号、纳瓦林号两舰也是被日军的舰炮命中多发炮弹，其中的纳瓦林号更是连炮塔都被炸飞了好几个，战斗刚开始不久就是因为弹药殉爆已经大火被迫撤出战斗。

　　奥斯里雅比亚号更悲剧，它遭到了多艘日舰的围攻，并且在支撑到下午两点四十五分后沉没，由于该舰乃是第二分队的旗舰，它的沉没导致了俄海军第二分队一度失去指挥，陷入各自为战的局面。

　　俄海军损失惨重，对面的日本海军也好不到那里去，要知道这可是混战，双方在这片狭小海域里汇集数十艘战舰，不客气地说闭着眼睛炮手随便打一炮都能击中敌人。

　　日本联合舰队中的旗舰三笠号早在双方混战之前，就是被俄海军命中多发炮弹并引发了大火，迫使东乡平八郎带着舰队司令部转移到了日进号上，实际上三笠号被击中导致东乡平八郎一度丧失了对舰队的指挥权，也是导致双方爆发大规模混战的主要原因。

　　此外混战中，日本第1战队的富士号、第2战队的出云号、浅间号都是受到了严重的损伤，其余各舰也或多或少有中弹。

　　可以说，主力舰当中日本联合舰队虽然没有战沉，但是依旧被受到了不小的损失。

　　至于双方巡洋舰之间的交战，则是要更为残酷的多，俄国海军损失在短短几个小时里，被击沉了三艘巡洋舰，其他各舰也是遭受不小的损伤。

　　而日本方面的巡洋舰也是战沉了一艘。

　　仅仅说双方的这场海战来说，日本方面毫无疑问是获得了战术胜利的，它可算是一直压着俄国人打，不但重创多艘俄国战舰，而是当场就击沉了俄国海军的一艘战列舰。

　　但是从战略角度来看，日本联合舰队无疑是遭到了重大失败，因为日本海军需要的不是紧紧击沉那么一两艘俄国海军战舰而已，而是要把整个俄国海军送进海底或者把他们拦在旅顺之外。

　　然而在双方混战数个小时后，到了下午五点多，俄国海军虽然伤亡惨重，但是总算摆脱了日本海军的纠缠，和同样损失不小的第一舰队成功汇合，然后双方驶向了旅顺港。

　　到了晚上六点左右，双方的主力舰已经是正式脱离了战斗，这一场世人瞩目的黄海大海战也终于是落下了帷幕。

　　黄海大海战的消息并没有被隐瞒太久，因为俄国海军太平洋第一舰队、第二舰队、第三舰队刚刚成功抵达旅顺港口，虽然舰队损失惨重但是舰队司令罗日捷斯特文斯基依旧毫不廉耻的向外界公布：自己的舰队已经顺利抵达旅顺！

　　尽管外人还不知道海战的详情，但是毫无疑问这场海战已经影响到了整个日俄战争的局势，影响到了远东局势甚至世界局势。

　　次日，赵东云看着手中关于日俄黄海大战还的情报，不由得沉思了起来，由于情报来源有限，赵东云只是知道日俄在旅顺外海爆发了一场超大规模的海战，至于海战经过，双方损失却都不知道。

　　但是从双方向外界公布的情况来看，不管是日俄都是宣称自己取得了黄海大海战的胜利，日本一方更是宣称自己击沉了俄海军至少三艘战列舰，而罗日捷斯特文斯基也是通过电报向外界宣称：自己率领舰队至少击沉了四艘日本主力舰。

　　天知道他是怎么得出击沉四艘这个结果来的，估计是把击伤的都算上去了。

　　然而不管实际情况怎么样，但是从双方对外公布的消息来看，双方舰队应该是主力未损的。

　　“看来，这两边的海军还有的打！”赵东云放下了手中的报告，对于日俄双方的交战实际上他并不怎么担心。

　　现在日俄双方在陆地上几乎就是僵持，而海战的话也许对日本影响很大，但是对于俄国来说影响不大，就算把全部海军都给送掉了也影响不了辽阳、奉天周边的俄军胜败。

　　倒是日本那边，海军要是败了的话就会失去这场战争的胜利！

　　现在既然日本海军没能把俄国海军彻底干掉，那么接下来也就不难预料了，接下来的数月里双方肯定还会继续爆发各种海战，而且赵东云估计日本海军还会和以前一样，继续封锁旅顺港，所以对于日本海军而言虽然压力很大，但是要说俄国海军能够突破日本海军的封锁进而彻底破坏日本的海上运输线，其可能性还是比较小的。

　　日俄战争进行到今天，已经是和历史的日俄战争完全不一样，所以对后续战争的发展实际上赵东云也是很难预测了，只是不管胜负如何，赵东云现在都不关注，一方面是关注也改变不了什么，而另外嘛现在奉天还有一堆的事等着他去做呢。

　　自从上任盛京将军后，赵东云前期所做的大多是招揽人才组建幕府，此外就是到处要钱，他先是以救济难民、恢复民生的名义向朝廷、各省请求协款，朝廷批准后，户部拿出了二十万两银子的救济款，同时谕令各省对奉天进行支援。

　　直隶的袁世凯率先表率，一口气拿出了四十万两银子给奉天，然后同样处于北洋控制下的山东以及河南都是拿出了十万两银子，有了北洋做表率后，其他各省也不好不给，南边的几个疆臣尤其是湖广、两江、广东等地的大佬们眼见袁世凯都拿出六十万两了，他们给少了可不好向朝廷交代，所以湖北的张之洞给了三十万两，湖南、广东、江宁各自给了二十两，江苏、浙江也是各自掏了十五万两，陕西给了八万，其他的江西、安徽、山西、四川都给五万。

　　这些给钱多少除了受到各省经济实力的限制外，更体现了赵东云的人脉以及威望。

　　为了向诸省要钱，赵东云可是不厌其烦，一个一个给各省督抚发去电报，人家给了钱后不管多还是少，都得一一发报去感谢，然后有些省份原先给的少了，赵东云又会厚着脸皮说不够，用电报讨价还价商定最后数额，比如陕西那边一开始以为是常年经费，只肯给每年两万，但是赵东云去电解释说是一次性经费，不敢久累诸省，于是乎陕西那边才加到了五万，但是赵东云依旧嫌不够，又是厚着脸皮要了三万，最后定在了八万之数。

　　拉下脸面向全国各省的督抚们要了一边钱后，赵东云终于是弄到了各省协济经费两百二十万两，再加上户部给的二十万以及赵东云在奉天自筹的十万，全部加起来的话赵东云手里头是有了两百五十万两银子的起步经费了。

　　这笔钱比赵东云之前预计的还要多了好几十万，之前赵东云以为能够从各省弄到一百五十万就不错了，加上户部和自筹的，估计不会超过两百万，但是现在却是弄到了两百五十万，有了这笔钱至少前期的难民救济以及恢复民生上，就不用太过担心了。

　　虽然短时间内经费不缺了，但是这种不要脸皮找其他各省要钱只能急一时之需，要解决奉天的财政困局还是靠自己。

　　已经不知不觉进入经营地盘、发展工商业模式的赵东云在六月初广邀富商，举办起了他人生历史上的第一次招商引资。


第153章 招商引资（一）

　　锦州李氏庄园内，李迩坚看着手中的账册，一边看是一边笑，让身旁的李夫人都是没好气道：“看着帐至于笑成这样嘛，不就是赚了几个钱嘛！”

　　李迩坚却是放下账册，继而摆出一脸正色道：“几个钱，你知道我们上个月布行那边纯利有多少吗？”

　　李迩坚一边说话的同时一边竖起了两个手指：“两万两，整整两万两，比我们前年半年的收益都多！”

　　李夫人却也是大富贵人家出身的，听见丈夫为了这两万两银子就大惊小怪不免又埋怨：“不就是两万两银子嘛，也没有多少！”

　　听到自己辛辛苦苦努力工作赚了两万两银子竟然还没夫人鄙视，李迩坚顿时被气到了：“一个月两万两，一年是多少？那就是二十四万两银子，如果这种势头继续下去不用三年我们李家就是东三省第一布行！”

　　不过李夫人却是依旧没有多大反应：“哦，不就是几十万两银子嘛，看把你欢喜成这样！”

　　富贵人家出身，而且嫁到李家后这李家也是富豪之家，所以她对金钱实在没有什么概念，对于她来说两万两和二十万两也是没有多少差别的。

　　李迩坚看着自家夫人一副视金钱为粪土的模样，他就是气的直接站起身来，他得找个人来恭维恭维自己这几年的生意成功！

　　不过他刚准备起身呢，他的那个略微微胖的长子李子泉就是走了进来，先是行了礼后李子泉走到父亲身边道：“父亲，金聚商行的陈先生、宝信洋行的冯掌柜还有潘家的潘老爷都已经在路上了，估计等会就到正门了！”

　　李迩坚道：“哦，走，和为父出去接人！”

　　于是就是头也不回的和李子泉出去了，留下李夫人在那里，那李夫人虽然知道这对父子是要出去办正事，但是依旧有些不满，自顾自嘀咕着：天天就想着赚钱，也不顾着家里！

　　说着的时候不免又是想着了自家的宝贝女儿李婉，今年都十九岁了，再不嫁人可就晚了，想起了李婉自然是免不了想起赵东云并埋怨起他来，身为母亲的她早就知道自家女儿倾心与那个赵东云了。

　　这个赵东云先不提他的学识才华以及其他条件，就凭他是当今国内最为年轻的封疆大臣就足以让李夫人满意无比了，如果女儿能够嫁给他不管是李夫人估计做梦都能够笑醒。

　　但问题是赵东云却是成了亲的，那赵东云的夫人方若莲此刻就待在南院里头呢，而中国自古以来都是一夫一妻制，这赵东云既然已经娶亲自然就没有李婉什么位置了，除非赵东云娶她为妾。

　　至于那些话本小说里提及的平妻在清朝虽然也有，但是只有在需要兼祧的情况下才能娶平妻，也就是说你的叔伯没有后代，需要你一个人负责多个房头的传代接种任务，那么就可以以一个房头娶一个平妻，除了这个特殊条件外，是没有其他法律所承认的平妻的。

　　话本小说提及的平妻一般是指“外室”，也就是养在外头的妾。

　　而妾的地位自然就不用再多说了！

　　李家虽然算不算显赫贵族，但好歹也是传承百年之久的家族了，虽然近些年来没有子弟出仕，但是再怎么说也是富豪之家，按照李夫人的说法就是扔出去几万两银子都不带眨眼的那种！

　　所以李家自然是不愿意把李婉送给赵东云做妾的！

　　但是李夫人不愿意把李婉嫁给赵东云为妾，却也是不敢随便给李婉安排其他亲事，因为李家同样害怕触怒赵东云，要是李家擅自把李婉嫁了出去，谁知道赵东云会不会发飙，而身为盛京将军的赵东云一旦发飙，十个李家都承受不了他的怒火啊！

　　所以李婉的婚事就是这么不清不楚、不明不白的拖了下来，这换到其他家的闺秀估计早就嫁人了，也不用一直等到十九岁。

　　李夫人唉声叹气着，想着想着不免又埋怨起自家丈夫李迩坚来：“都怪这个老东西，要不是当年他把赵东云请过来住，那里会出现现在这些事！”

　　前院的李迩坚自然不知道自家夫人又是埋怨起自己来，此时的他站在前院迎着诸位来宾，随着一辆辆马车、一座座轿子抵达然后落下，李迩坚就是亲自上前欢迎，今天来李氏庄园的可都是东北地面上的头等商家掌舵人，人数不多不过二十来位而已，然而这些人却是掌控了东三省的林木、大豆、粮食、布匹、天地等多个行业，个个都是身价好几百万的主。

　　和这些来宾背后的家族比起来，李家的资产都只能算中下游而已！

　　之所以能够有这么多超级富豪汇集锦州李家，自然不是李迩坚有面子能够请过来的，实际上这些人都是赵东云邀请而来参加“奉天招商引资”的富豪。

　　至于李家，和以前一样只是提供会议场地、承担宴会举办和提供来宾的住宿而已，好吧如果说的直白一些，那就是赵东云把李氏庄园当成举办会议的酒店了。

　　这种事也不是第一次了，这两年来李氏庄园已经帮着赵东云举办了四场大规模的宴会了，至于小规模的宴请那就更多了，这么多宴会办下来，这李府的内外管家都快锻炼成宴会专家了，甭管中式的传统宴席还是西式的自助餐，甚至是西式舞会等等，大多都能够筹办起来。

　　甚至为此李府还专门聘请了好几个洋厨子，以提供标准的西式饮食呢！

　　这也好在李氏庄园够大，内有三大院落，内有数十栋院子，数百间房屋，甚至内部还有一个方圆数百米的小湖泊。如果说精巧，这李氏庄园肯定是不如江南的那些名园，论宏伟也是不如山西那些土财主们的大宅，但是这李氏庄园却是胜在够大，而且院落见错落有致分部于园林和湖泊之间，这山头、古树、绿地湖泊的奢意自然不是其他寻常庄园里的假山假水能够比较的。

　　此时，又有一辆轻便的西式四轮马车从远方的细碎石子地进了庄园，然后走上了刚铺好没有几个月的洋灰道路上，可以清晰的听见马掌铁撞击到水泥地面时候发出的噔噔声，原本已经气喘喘的马匹仿佛拉汽车来也更轻松了，脚步都轻快了不少。

　　不多时，马车就在前院的大门口停下，随即马车门被打开走下来了一位身穿蜀锦马褂、略微矮胖的中年男子，此人下了车后，后头又是跟出来一位身穿西式礼服的年轻人以及一位身穿大红绸裙的贵妇，这三人下了马车后，后头得了通报的李迩坚此时已经到了前院，当即就是朗声道：“之村兄，你可是来晚了！”

　　那中年男子拿着手中的文明杖，也是哈哈笑道：“在锦州城耽误了小半天，不然中午时分就应该能到的了，怎么难道奉天的其他几位都已经提前到了，也不等等我方云周！”

　　李迩坚道：“你们奉天城里的宝杨兄、安清兄、洪老先生可都是午后时分就到了！”

　　那方云周道：“先不说那么多了，我可是一路上赶路连午饭都没用呢，走走，李兄先把我这五脏庙给祭了再说！”

　　李迩坚哈哈笑道：“这个自然，你们大多都远道而来，茶水点心早就备好等你们享用了！”

　　说罢后，那方云周这才拉过自己身后的贵妇道：“这是贱内！”

　　然后又指着那年轻人道：“这是我三小子，名濂桐，刚从日本留洋回来，我今天带他来涨涨见识！”

　　那方濂桐赶紧上前见礼：“见过李叔！”

　　李迩坚笑道：“都是自家人，不用客气，走！”

　　随即一行四人就是走了进去，不过刚越过前院那方云周略微压低了声音对李迩坚道：“我知道李老弟你和赵督宪交情匪浅，稍候还请李老弟多多帮衬在督宪大人面前多多帮我家那三小子美言几句！”

　　李迩坚一听一丝为难之色闪过，然后故作不解道：“哦，方兄你的意思是？”

　　方云周道：“听闻赵督宪大人的幕府新建，急需英才效力，我那三小子虽然不算大才但也是聪明伶俐的，庚子年后我把他送到日本喝了足足四年的洋墨水，这不就想着看看能不能送到赵督宪身边抄写抄写文书嘛！”

　　李迩坚听罢露出一丝为难之色：“方兄你也是知道的，想要投效督宪门下的英才可是遍布国内外，我可是听说南院电报房那边每天可都是收到不少的举荐、自荐电报。寻常人那里有那么容易入了督宪大人的发言，而我也不过是和督宪大人平日里能说几句话而已，那里能帮你说这些啊！”

　　方云周却是道：“李兄你担心什么我知道，你放心我只要李兄帮着引荐一二，至于能不能成自然有我家三小子去操心！”说到这里，方云周又道：“不管事成与否，以后只要你这边需要大豆，我方家必定优先满足！”

　　李迩坚看了看方云周，再看看站在一旁的方濂桐，心中不由得也是沉思了起来，方云周虽然只是让自己引荐一二，但是这一份引荐却是不能够轻易送出去的。

　　自从赵东云当上盛京将军后，每天都有不少人跑到李氏庄园求见赵东云，更有不少人找到李迩坚这边让他帮忙引荐，然而李迩坚却是知道自己每向赵东云引荐一个人，他就得承担一份后果，如果真的是人才引荐过去，自然是你好我好大家好的结果，但要是贸然引荐了一个庸俗之辈，恐怕到时候赵东云就会心生不满了。

　　当即他看向方濂桐道：“不知道贤侄什么功名出身？游学何校？”


第154章 招商引资（二）

　　李迩坚好歹也是玩进出口生意的，更加因为长期和赵东云住在同一个庄园，第三镇以及赵东云手下的各种人才可不少，他或听或看也是略微了解留学生区别也是很大的，如果是外国大学堂出身的那自然是人才了，如果只是中学甚至只是语言学校的话，那也就没有必要引荐了，纯粹浪费感情而已。

　　方濂桐看上去年约二十四五，和其他归国留学生们一样剃掉了辫子，留了个寸头，身穿西服，脚踩皮鞋，乃是这个时代最为常见的留学生形象了，只见他道：“我留洋前是秀才功名，游学日本后就读明治法律学校，今年刚毕业回国！”

　　李迩坚一听是明治法律学校，说实话他不知道这学校到底是啥玩意，在他的认知里日本有名的大学堂应该就是两所帝国大学，还有就是那些军人的陆士了，嗯，他还听说过赵东云的弟弟在早稻田大学，至于其他大学他却是没有听说过的，当即就是问了：“可是大学堂！”

　　方濂桐道：“是！”

　　听到肯定答复后，李迩坚露出了满意的神色：“既然是大学堂出身的，我拼着老脸不要也帮你引荐一把！”

　　虽然方濂桐口中的明治法律学堂他没有听说过，但只要是大学生那么就好，甭管是名校还是二三流大学，只要是大学生在这个时代都是属于精英人才了，所以李迩坚才会放下心了举荐。

　　眼前的这个方濂桐从出身以及学历来说，要投效赵东云门下问题是不大，至于能不能被赵东云看重那就得看他的悟性和真实本事了。

　　说罢后他又是看向了方云周：“之村兄啊，听说你上个月在天津搞了个面粉厂，怎么，面粉有没有赚头，什么时候我们也合伙在锦州或者奉天搞一个？”

　　方云周自然是哈哈笑道：“这个好说好说，如果李兄有意思的话，我们就在锦州办一个，回头我就让人过来商定这事！”

　　李氏庄园外头不时有贵客登门，由于来者身份都不低，所以李迩坚都是亲自到前院迎接的，少数几家由于距离过远或者家主身体不便，都是派了得力兄弟、子侄前来，这些人李迩坚自持身份自然不会亲迎，而是让长子李子泉去迎接。

　　等了华灯初上之际，相对于已经灯火通明，略有喧哗的李氏庄园北院、西院，南院那边确实要安静的多。

　　自从赵东云就任盛京将军后，由于日俄战争的缘故不能去盛京赴任，只能继续呆在锦州办公，所以锦州府那边是打算先把府衙贡献出现作为将军府临时衙门所在以及赵东云夫妇的居住之所，但是确实被赵东云拒绝了。

　　一方面是跟随赵东云身边办公的人员实在太多，区区一个破旧的锦州知府衙门可没办法提供那么多人的办公场所，另外一方面赵东云觉得李氏庄园这边住的还算不错，再住一段时间也省的搬来搬去了。

　　所以他干脆是继续住在李氏庄园，为了解决越来越多的衙门办公人员，他让士兵们自己动手，在庄园外搭建了竖排砖瓦房，充当他手下诸多机构的办公场所，虽然环境比较简陋但是大家也都知道这种情况不会太久，等日俄战争结束后，赵东云终归是要带着他们去盛京上任的。

　　不过赵东云的将军府以及第三镇司令部人员越来越多，但是却都是集中在南院前院，这些前院的办公人员傍晚下班后自然各自离开，部分赶回锦州城的住所，而有些则是干脆借住在军营的营房或者附近的民宅，所以这晚上那些人走了后，这南院就会显得比较安静。

　　后院里赵东云此时已经穿戴好他的军装礼服，出了偏厅后他问旁边的侍女：“夫人呢，还没有好吗？”

　　然而不等侍女回答，后头就是传来了方若莲的声音：“这不是来了嘛！”

　　赵东云回头一看，只见方若莲身穿传统的襦裙披肩，这个模样的她倒是少见：“怎么换上了这身？”

　　方若莲却摇头：“省的他们说我是假洋鬼子！”

　　以往方若莲都是西式大半，穿着洋裙戴丝质手套以及软顶沙帽，然而今天却是换上了这身传统的襦裙，倒是让赵东云看的略微不习惯了。

　　赵东云弯起手让她搭着，一边往外走一边道：“怎么会，谁敢说？”

　　“当面说肯定是不敢的，不过背后肯定是会说的！”方若莲一边随口说着，一边也是跟上了丈夫的步伐出了去。

　　两人出了南院后，很快就是到了西院，也就是今晚举行晚宴的地方，他们人还没有进去呢，就可以听见里头传来一声：“赵大人携夫人到！”

　　赵东云也很自觉的等这句通传响了后才是跨进了大门，一进门就可以看见里头两旁站了数十人，粗略望去有些是穿着马褂、有的穿西式礼服、有着则是穿着新式军装，有些穿着传统的官袍。

　　在这些男宾身旁或身后，还有各家女眷，这些女眷们年纪大些的普遍穿大襟襦裙，不过相当一部分年轻女子却都穿着西式裙装，由此可见清末的社会风气，尤其是上流社会的风气已经不再排斥洋人的穿着了。

　　此外举办宴会之前李迩坚是知道赵东云出席宴会都喜欢带着夫人出席，所以李迩坚大多是一一提醒来宾们，可别光溜溜的一个人跑过来，得带上你们的夫人，嗯，还不能是妾，得是正妻，要不然到时候谁去陪赵夫人说话，难不成让一群大老爷们围着人家说恭维话不成！

　　由于今天的宴席是传统宴席，所以场内的女眷并没有停留太久，她们很快就是去了旁边的院落，那里自然有李府专门招待女眷的宴席。

　　剩下的男宾里一个个也都是身价数百万以上的主了，其中除了少数几个代表家主出席的年轻人外，其他大多数都是四五十岁甚至六十几岁的人了，然而他们在二十几岁的赵东云面前却是大气都不敢出，一个个都是拘谨的很。

　　不过对于这种场面赵东云却是经历的多，当即就是挂上了万年不变的和谐笑容，摆出一副长辈的和蔼脸色走向身前的几人，而李三也是不知道什么时候到了赵东云的身边，同时快速地在赵东云耳边说着：“这是营口宝隆商行的林保代！”

　　而赵东云则是走到了林保代身前开口问道：“林老板远道而来，一路上可还通畅！”

　　林保代年纪已经六十有五了，乃是在场里头年纪比较大的一人了，说实话这辈子他见过的大官也多了去，上任盛京将军他也见过几次，但是却还是头一次被这么一位身份显赫的封建大臣如此亲切问候，一时间仿佛胸前挂了赵东云的像章一样，差点就没双脚一软趴下来，也好在他纵横商海数十年定力十足，这才忍住了用略微颤抖的声音道：“亏得大人拍下的卫队护送，这一路西来顺畅的很！”

　　赵东云当即点头：“这就好，年纪大了要好好保重身体，身体才是赚钱的本钱啊！”

　　赵东云难得的开了句玩笑，而身旁的一群人自然非常识趣的发出不大不小的声音，这恭维领导也是得有技巧的，领导说了笑话、俏皮话之类的你要是不笑的话，让领导得多尴尬啊，所以得笑，但是又不能笑的太大声、太出格，不然领导又会认为你不懂礼数。

　　随后赵东云又是“亲切”的问候了其余一众商家，在赵大人的亲切关怀下，东三省诸商家代表纷纷表示深受感动！

　　紧接着众人纷纷落席，赵东云自然毫无疑问的坐在了上首，本来按照管理坐在赵东云左右两首的应该是其他高级军官或者官员，但是今天既然打出的招牌是招商引资，为了进一步体现他对商人的重视，所以就把左右两首的位置都给安排给了商人，左手的是以无私精神、不收分文提供此次会议的餐饮、住宿的李迩坚，此人虽然在今天这群人里头财力只能算中下，而且年纪也不算高，但是他勉强算半个地主，所以坐了左首位。而右首位则是安排给了方才的那位营口林保代，此人的财力在今天诸人里入得了前三，加上年纪也是前三，正所谓比他有钱的没有他年纪大，年纪比他大的没有他有钱，所以这就抢了个右首位。

　　虽然中国有酒桌上谈事的传统，但是更注重食不言寝不语，所以众人相继落座后，赵东云简单说了几句废话后就是宣布开席。

　　吃饭的过程里虽然不时传来几声低语交谈，但是多数人还是埋头吃饭，因为他们都知道吃完正餐中那么今晚的重头戏就要开始了，简单说现在不吃等下就没得吃了！

　　不用多久，众人都已经是用罢了正餐，很快就是上来了侍女撤下残菜剩饭，随后又有侍女端上了饭后水果以及各色点心，其中自然免不了上好的酒，旁边伺候的侍女也都是手巧的给诸位倒酒。

　　从这个时候，实际上这场晚宴才真正进入正事谈事的阶段！

　　赵东云自斟自饮了小半口后，这往旁边的李三看了眼，跟随赵东云多年的李三自然知道自己这个时候该做什么，当即就是轻咳了声。

　　李三这一声轻咳，下面诸人那里还不知道啊，赵东云要开始说正事了，当即一个个都是端正坐并把耳朵竖了起来！


第155章 葫芦岛工业区

　　“本官今天邀请诸位的用意，想必诸位或多或少也都听说了！”赵东云开了口后并没有说得很快，反而是语速比较缓慢，而且只说了个开头后就是停顿了下，这么说话自然不是为了好听，而是属于讲话的一种技巧。

　　说的慢了就代表着即将出口的话会在脑海里多停留那么几秒，讲的慢就代表讲错的可能性会小，再者这种一顿一杨的讲话非常有利于带动听众的气氛，容易让旁人沉浸到自己的演讲内容中去。

　　赵东云略微停顿了后会继续道：“没错，我邀请诸位前来就是为了钱，但是诸位放心今天我们不谈捐献只谈招商！”

　　赵东云既然开了头，那么接下来自然是口若悬河说起了他构思的招商引资计划来，而这赵东云对在座诸多商人的招商引资以什么为核心呢，不外乎两个字：政策！

　　“众所周知，如今日俄混战对我奉天民生经济影响极大，听闻各地商家，尤其是营口和盛京等地的商家更是如此，为了民生，更为了让诸位商家有一个安全而便利的生产和经营地区，我已经奏请朝廷，把宁远厅之葫芦岛一地设为‘葫芦岛工业区’，并特请该工业区为通商口岸，准许外商进出港口购入货物。”

　　众人一听葫芦岛工业区还有所谓的通商口岸，说实话他们只听懂了前面的三个字但是后面的工业区三个字却是没听懂，至于对所谓的通商口岸也不怎么在乎，当即一旁的李迩坚就是充分发挥了配角的角色：“不知这工业区是什么章程？”

　　赵东云道：“这工业区顾名思义，自然是办理工业之地，当然你们也许会问办实业何处都可以，但是为何要到这工业区来？

　　首先我要说的就是：免税，任何商家不管国内外只要来这个工业区设厂，头三年一律免除任何税费，第四年和第五年只收取额定税赋的三成，五年到十年只收取半税！

　　不但免税，而且将军府将会规划并建设整个工业区的交通、水利等配套设施。作为配套，工业区将会在三个月内启动工业区到关内外铁路的支线铁路建设，同时半年内将会启动葫芦港的建设，最次明年就能够停靠中小规模的海轮！

　　同时为了避免诸位设立的工厂招募不到足够的工人，将军府同样将会派遣专员前往奉天各府县招募工人，如果还不足使用，也会派员前往直隶、山东、河南等省募集到足够的工人。”

　　后面的帮忙招募工人那些商人们还不怎么在乎，这年头只要给足工资招人是没有太大问题的，但是赵东云口中的免税却是让他们无法忽略了。

　　清末可不是明末，明末的商人可以说一毛钱商税都不用交，但是清末商人的税赋却是非常重的，一件商品从生产到运输以及销售，朝廷都会从中收取大量税赋，如今赵东云喊出了免税的口号，自然是让他们心动不已。

　　此外他们也是有些惊讶，这工业区到关内外铁路的支线铁路虽然不用多少，但是没有几十万两也是修不起来的，此外那个葫芦岛港嘛，就算它原本的条件比较好，但是要想吞吐现代化的货轮和客船成为近代化的港口，这没有几十万扔下去也是搞不起来的。

　　而这些钱都是由将军府拿出来？

　　这个时候商人们就有疑问了，这朝廷什么时候变得那么好了，扔出来至少上百万两银子支持商人们办实业也就算了，竟然还不收税？这样朝廷不得亏死啊？

　　这不是他们的经济理论认知不够，而是颠覆了朝廷在他们心中的传统形象，按照人们的观念，朝廷要办这种事的时候，肯定是贪图商家口袋里的银子，会想尽办法让商家捐献的同时也会课以重税，那里会有倒贴钱还不收税的好事啊？

　　但是他们不知道，赵东云的眼光却不仅仅是看着这个工业区，而且他也没打算过由将军府直接投资兴建葫芦岛支线铁路以及葫芦岛港口，不管是铁路还是港口，这些都是能够长久盈利的大项目，国内不少大商家对投资铁路等大型项目都是有着不少兴趣的，到时候发行债券建设就行了。

　　至于不收税也没有什么，不收税他还可以卖地呢，比如工业区里建设厂房的用地，你们商人得拿钱卖吧，就算不算卖钱，大不了赵东云自己先建好厂房，然后出租给商人们，反正不管是租还是卖，都是要钱的。

　　其次，工业区一旦发展起来，工人多了自然会带动周边地区的商业发展，工业区里的住宅用地以及周边地区的住宅用地多少也能赚一些，当然了在清末搞房地产除非是去上海租界里玩，不然要想赚大钱也比较难，真正的大头还是来自税收。

　　赵东云给那些工厂们免税，但是他有不准备对工业区内的各种商铺、服务产业免税，相反不但不免税反而还是准备课以重税的。

　　只要工业区内涌进去几万的工人，如果再加上他们的家人，如果发展的话五六万人甚至超过十万人都是有可能的，届时这些人每个月都是会有各种花销的，这些花销就代表了消费市场，到时候赵东云就能够从这些工人的消费环节中收取税收。

　　如果对经济稍微有些理解，那么就会知道你购买一件商品的价格，其中大概有一半都是各种名目的税收，比如生产企业的营业税，运输环节中的关税，销售商家的营业税等等。

　　所以只要有了消费，那么赵东云百分百就能够收取到税收！

　　赵东云在葫芦岛搞的这一套，说的好听些就是以发展第二产业带动第一产业以及第三产业的发展，当然了这话是官场用语，实际上他玩的就是空手套白狼的把戏，用政策换取实打实的税收！

　　赵东云当晚抛出了葫芦岛工业区的言论后，次日赵东云就是宣布正式成立“葫芦岛工业区”，该区方圆将脱离当地府县管理，嫡属于将军府直辖，调赵东云交情匪浅的赵鄂担任总办，同时拥有丰富洋务新政经验的熊希龄担任会办。

　　工业区一旦成立，那么后续自然会有一大堆后续跟进的内容！

　　包括宣布全面的优惠政策，不管是国内民资还是洋资又或者官资等所有类型的企业，只要在工业区内落户并能够享受到丰厚的免税政策。

　　有了这些政策上的支持后，还得有配套支持，毕竟现在葫芦岛现在还只是一大片荒地呢。

　　配套方面的建设，主要由福元纱厂的全资子公司福元建设公司负责，该企业将全权负责葫芦岛工业区的平整、厂房修建、港口建设、葫芦岛支线铁路、周边住宅建设，基本上工业区内的所有基建工程都是直接包揽给了福元建设公司，至于外包与否就得再看情况了。

　　这直接一股脑的全部让自家的福元建设公司来做，一方面是赵东云真的找不到其他人或者企业有能力融资上百万两银子用于建设葫芦岛工业区了，第二个方面嘛，这些建设工程可都是很赚钱的，让别人赚不如让自家企业赚。

　　为了支付这些建设资金，工业区专门发行了建设债券，为了取信于工商界，这些债券的发行以及发行后的资金托管都交给刚成立的奉天官银号来负责，以避免让葫芦岛工业区衙门吞没。

　　至于说玩建设项目吃回扣之类的，要知道负责建设的可是赵东云手底下的福元建设公司，谁要是敢吃回扣他第一时间就能够知道，然后就会毫不犹豫的挥起大刀砍掉他的脑袋。

　　而债券的偿还将会由未来的葫芦岛铁路运营盈利、葫芦岛港的运营收入以及工业区用地租售收入、工业区政府的其他税收收入来偿付！

　　同样作为配套的还有工业区衙门特地设立的“劳务处”，该处将会从辽西乃至直隶宣传招募农村人员，为入住企业解决最基本的劳动力需求，至于技术人才就麻烦了些，劳务处除了尽量宣传外，就只能依靠各企业自己去挖墙脚了或者自行培养。

　　当有了这些后，虽然葫芦岛以及是一片荒地，但算是把架子给搭起来了，而后为了进一步刺激这些商人，在他的指示下，福元纱厂总经理赵晨亮，也就是赵东云的三叔正式和锦州李家的家主李迩坚签订合同，双方将会共同出资在葫芦岛工业区投资建设“葫芦岛纺织公司”，初始投资金额就是高达四十万两银子，将会涵盖纺纱、织布两大业务，成为了第一家进驻工业区的超大型企业。

　　李家想要和福元纱厂合作投资纺织业也不是一天两天的事了，1903年就开始计划了，但是一直没能成功，这一次葫芦岛工业区开办之际，福元纱厂为了支持赵东云主政奉天，就算是亏得血本无归也得拿钱出来投资的，不过福元纱厂近年来投资方向太多，尤其是去年到今年为了支撑福元机器厂那边的附属的炼钢厂，占用了福元纱厂的大批资金，所以这一次到葫芦岛投资自然也就拉上了一直想要插足纺织业上流的李家，商定福元出技术、管理以及技术人员以及少部分资金，而李家负责销售渠道、大部分的前期资金投入，以福元纱厂占百分四十九，李家占百分之五十一的方式，共同组建了葫芦岛纺织公司。


第一百五十六章 奉天新政

　　除了这个葫芦岛纺织公司外，作为赵东云直接掌控的福元纱厂自然还会有其他项目陆续投进来。

　　之前的福元建设公司就不说了，这个子公司不算是在工业区内的投资，只是负责建设工程而已，真正入住工业区的是其他几个子公司。

　　比如福元洋灰厂将会投资兴建一间分厂，福元机器厂那边也会在这里设立一个机械分厂，不过主要是准备开展修理业务，毕竟福元机器厂下设的机械制造修理分厂虽然技术不咋地，但是修理那些机器还是不成问题的，此外也可以生产一些技术含量不高的机器设备。

　　然后福元化工公司也会在葫芦岛工业再设立一间主要生产肥皂的工厂。

　　福元纱厂为核心的赵东云控制下的这些企业，其实并没有在葫芦岛投入太多的现金，葫芦岛纺织厂主要是李家出的钱，而建设公司也只是做工程并不是投资，洋灰厂以及机械分厂和肥皂厂算是投资，但是总体规模也不算大。

　　但是赵东云要的只是一个开头作用，用于鼓励其他商人入住这个工业区而已。

　　甚至为了进一步发展这个工业区，赵东云还特地让福元机器厂的赵晨滨向国内工商界散布消息，说后续采购将会优先考虑国内民族企业的产品。

　　福元机器厂是什么？这可是总资本超过了母公司福元纱厂的超大型兵工厂，甚至都不好用兵工厂来形容了，这是一个汇集了诸多重工业部门的超大型重工企业，对外界的各种采购自然也是极多的，别的不说了，单单是它上万号工人的每年所需的工服、工鞋甚至饭堂里所需的粮食、菜蔬这些东西都不是小数目，足以让那些大商家挣破脑袋了。

　　更不用说生产过程中所需要的大量工业原料了，比如为了争夺福元机器厂的木材订单，东三省的几个大木材商可是把贿赂都送到赵东云头上了，由此可见福元机器厂这个企业对周边商业环境的影响有多大了。

　　不过有意思的是，福元机器厂在唐山落户三年，但是因为当年的协议以及袁世凯的干预，每年的赋税是定额的，头年五千两，次年八千两，第三年往后每年一万两，这个税款对于当时来说不算小了，但是就连袁世凯也没有想到福元机器厂会短短几年里就发展到这个地步啊，如果按照正常水平来收税，每年是远远不止一万两那么点的。

　　为此，管辖着唐山的永州府衙门非常不满，去年永州府那边就开始叫嚷着“福厂商税正常化”，毕竟谁看着自家地盘上有着一个超级企业，但是每年却只能收万把两银子都不甘心啊。

　　不过却是遭到了来之北洋体系乃至众多北方工商财阀的联合反对，因为现在的福元机器厂已经不仅仅是赵东云的私人工厂了，里头大多数股份可是在北方几个省的银号、钱庄以及其他大商人手里呢，要想从他们身上割肉是不可能的。

　　所幸福元机器厂还大量雇工，这些工人阶层的消费也是极大的带动了唐山当地的发展，里头的工人可不是苦哈哈，而都是开机器的技术性工人，薪资水平要超过当代普通工人的收入以及农民收入，所以也算带动了唐山衣食住行等产业的发展，永平府每年从这些产业上头也能收取不少赋税，多少平息了永平府衙门的不满。

　　现在福元机器厂要优先采购国内的各种原料，虽然没有明说但是大家都知道背后说的肯定是葫芦岛工业区那边啊。

　　赵东云是什么人在当今国内早已经不是什么秘密了，不管是北方还是南方他的名字这段时间频繁登报，除了关于日俄战争的话题外，近期更多的则是他在奉天开办的一系列新政改革，这出名了大家自然会去挖他的出身背景，于是乎赵家、福元纱厂、福元机器厂就成为了赵东云的明显标签。

　　这个时候大家才知道赵东云不仅仅是一个练军有方的封疆大臣，他还是一个家财万贯的实业家，虽然现在没人能统计出赵家所属的福元纱厂以及一系列子公司到底有多少钱，但是上千万肯定是有的。

　　基于赵东云和福元机器厂的关系，再联想到葫芦岛工业区，那么众人很容易就会知道，福元机器厂口中所谓的优先采购，是特指葫芦岛工业区内的企业。

　　搞明白这一点后，不少人立马就是跑到葫芦岛工业区开设工厂去了。

　　做事都是开头难，而一旦开了头那么就简单多了！

　　“大人您看，这是首月入住商家的名单！”赵鄂把入住工厂名单递给赵东云看的同时，也是眉飞色舞道：“这一个月来我们工业区衙门的同僚们可都是忙的脚不着地，现在熊会办还去了天津洽谈没回来呢！”这略微吹嘘了一番自己的苦劳外，赵鄂也是不忘恭维赵东云：“不过好在有大人交代下来的各项章程，这才不至于乱起来！”

　　赵东云没有答话，而是专注看着名单，不过这份名单说的太过简单了些，只是列了各厂商的名字和投资数额，但是需要雇工几人，做什么产业等都是没有详细描述，看来这个赵鄂融合到自己体系里时间还比较短，暂时还是没能完全接受第三镇的办公风格。

　　所谓第三镇的办公风格，实际上乃是近年慢慢形成的，因为赵东云看各种报告书的时候对那些模糊不清、在量词上使用的那些约、余、等这些词汇极度反感，一而再，再而三要求下属各部门递交公文报告时，必须尽可能有详细数据，杜绝使用模糊化的量词等，赵东云如此要求，下面的各司局自然也就不好在战报上用“歼敌遍野，俘敌无数”之类的词汇的，而是老老实实的汇报：当场战死多少人，伤病死多少人，打死多少人，打伤多少人，俘虏多少人。甚至一些战利品也得列出一个详细清单了。

　　这久而久之，赵东云手头下的这些办公人员也算是迈入了近代化办公模式，而不再是通篇古言文了。

　　这赵鄂来锦州不过月余，此人虽然是传统进士出身，但也是个务实的人，不会和其他老学究们一样搞似是而非的东西，只是他接触第三镇体系时间太短，处事风格暂时还没有改变过来而已。

　　赵东云当即道：“这名单上一共有二十七家？除了前头这几家福元的厂子和葫芦岛纺织厂外，这后头的几家都是做什么的？”

　　赵鄂是个聪明人，他听到赵东云这话这表面上是问自己，但实际上是表达了不满，如果这一份报告完整而齐备，那么赵东云也就不用开口问了。

　　当即连忙开口道：“这单子上除了福元的三间分厂和葫芦岛纺织公司外，还有奉天和来商行投资的和来榨油厂，该厂预定投资六万两以购置机器、修建厂房、募工之用，据呈还有后续募股两万两做运营之用，该厂如成，当为我奉天第一大榨油厂。

　　同样榨油厂的还有安东全家投资的全氏榨油厂，预定投资四万两，虽然规模略小，不过全氏厂和和来厂相加，来年我葫芦岛在榨油一业里也算勉强入行，后续定能吸引更多其他商家入驻工业区的！”

　　“然后还有在营口专营油坊、洋布的林家投资的宁远织布厂，此乃营口林家涉足我奉天纺织业的第一次投资，初始投资额为十万两，后期也是也再募集商股的，该织布厂本月已经开始投建，从上海购置的头批机器设备预计一月后就能抵达工业区，三月后就能投产。再过来就是铁岭……”

　　他话没说完呢，赵东云就是略微扬手打断了他的话：“回头你呈上一份详细章程来！”

　　说到这里，赵东云觉得有必要再指点指点这个往日和自己关系不错的赵鄂，当即又是加了句：“尽可能数据详尽些！”

　　说实话，对于寻常下属赵东云是不会去亲自指点什么的，如果这些下属做事让赵东云无法满意，那么赵东云表面不会说什么，但是回头就会把你调走甚至撤职，这些官员们每个月都拿好几百两甚至上千银子的俸禄呢，没点本事凭什么让赵东云养着他们，他可不养庸俗之人。

　　他也只是看在赵鄂刚来不久没有适应的情况下才会指点这么一两句，如果再过两个月赵鄂处理事务还是用清朝官场的老一套办法，那么就代表着此人是玩不来洋务，那么赵东云就要把他调往其他部门任职了。

　　设立葫芦岛工业区的同时，赵东云也是大刀阔斧开展了奉天全方面的改革，财政上，他设立了奉天官银号，以充当奉天一省的官方银行，准备发行官方的银元、铜元甚至纸币等，再把粮饷处、税务总局合并为财政总局。

　　同时还设立了盐务总局，全权负责奉天的盐政，期冀进一步提供盐政收入。

　　在此他新设了农林总局，专门发展境内农业资源，提供大豆、桑蚕、小麦等农作物的产量以及负责发展省内的林业资源等。

　　再矿务上，他设立了矿务总局，用以发展奉天省内的煤矿、铁矿、铜矿等矿产资源。

　　然后成立了另外一个重权部门，那就是工商总局，这个部门将会负责奉天境内的所有工商事务，其总办由赵东云的头号嫡系林永权担任，不过考虑到林永权没怎么办理过洋务，这过去也只是挂个名头稳住局势的，真正办事的还得其他人，比如会办就是赵尔巽举荐而来的邓嘉缜，襄办则是赵东云刚招募而来的归国留学生方濂桐。

　　方濂桐学的是法律，让他去工商总局就是让他完善工商业的一些法律条文，填补空白，以维护奉天的商业环境。

　　除了这些经济事务外，自然还有政治、军事、教育等事务，尤其是军事上的改革几乎从赵，东云一接任盛京将军就开始了，这改革的核心除了裁汰旧军外，自然就是编练新军了。


第157章 苏系初显

　　从辛丑年开始，中国的新政改革已经持续了四年，在袁世凯，张之洞等汉族权臣的大力推行下，清末的中国正在以一种过往千年都无法想象的速度变化着，尤其是科举被正式废除后，也就宣告着中国正式迈入了一个新时代。

　　1905年，尽管东北的日俄还在进行着残酷的消耗战，国内不少人对此依旧舆论纷纷，但是发生在东北的日俄战争并没能影响到中国的新政改革，相反还进一步刺激了国内的新政改革。

　　在国内各省都推行新政的背景下，就任盛京将军的赵东云自然也不能例外，一上任就是颁布了诸多新政改革的措施。

　　为了发展经济，他先后成立了财政总局、盐务总局、农林总局、矿务总局、工商总局以及奉天官银号。

　　随后为了配合经济上的改革，他又先后整顿盛京将军府所属的其他原有机构事务，为后续的进一步进行裁撤、精简行政机构做准备。

　　和经济改革并行的还有极为重要的军事改革！

　　五月中，赵东云成立巡警总局，总办乃是王治馨，此人前年就曾经和赵秉钧一起在天津筹办巡警，不但有丰富的经验而且还是正儿八经的北洋人，见赵东云出任盛京将军后并且还要办理巡警，所以就走了赵晨亮的路子自荐，赵东云看他能力还不错，所以也就接纳了他的投效并任命为巡警局总办。

　　会办由同样是老北洋派系、徐世昌的义子朱启玲担任，朱启玲能过来奉天巡警局担任会办，乃是徐世昌亲自举荐的结果，徐世昌的面子赵东云自然不好退却，所以就把他要了过来担任会办。

　　成立巡警局后，赵东云就是下令奉天省内的各种乱七八糟的八旗制兵、防军、捕盗营、县队等旧式军队力量一律归并巡警局整顿编练，老弱一律裁撤，绝不留情，整顿后编练各队，驻扎府县维持治安。

　　为了避免地方出现团练这种尾大不掉的东西，赵东云特地下来各地巡警必须由巡警局统一编练、派遣，所需经费、装备也由巡警局统一配属、发放。

　　为了减轻财政压力，巡警局所辖的巡警在招募兵员的时候条件比较宽松，饷银也会减少，装备暂时以奉天省内库存以及收缴上来的旧式枪为准，主要型号则是单装的老毛瑟以及马蒂尼步枪两种为主，其他的杂乱型号则是不继续用了。

　　此外这个巡警看上去似乎像是后世的警察，但实际上不是，清末的巡警实际上是一种辅助性的军事力量，除维护地方治安外，还需要对付东北多如牛毛的各种大小土匪。

　　如果说第三镇、锦州巡防营是野战军的话，那么这个巡警就是地方守备军了，必要时候也能辅助野战军进行作战。

　　编练巡警的最主要目的并不是说为了获得区区几千人的巡警，而是为了借着编练巡警的名义裁汰奉天省内的大量旧军，从而把这些旧军的经费给腾出来，然后赵东云才好编练新军。

　　把这些乱七八糟的旧军裁汰了后，不但可以让奉天的军事体制正规化，更重要的是每年至少可以节约数十万两银子，这些足够再让赵东云练一个混成协了。

　　赵东云敢一股脑把所有旧军全部裁汰，搞的动作那么大，再编练新军上，赵东云的动作同样非常大。

　　首先他奏报朝廷，说是为了响应全国各省编练新军的号召，奉天预期准备编练两个镇，但是奉天贫瘠没钱没粮，所以就先准备弄两个混成协用着先。

　　“锦营无需多动即可改为第一混成协，奉营原部整编为新军制可得骑队一营，步队两营、炮队一队，拟调第三镇步队一营，炮队一队，再新募步队一营，炮队一队，工程、辎重、军乐各一队，如此可成第二混成协。”

　　赵东云要搞两个奉天混成协可以说难度不小，第一混成协自然是没有什么问题的，但是第二混成协的话难度就比较大了。

　　首先是奉天巡防营的整编工作也比较麻烦，这个奉天巡防营原来的部队虽然不怎么样，但是好歹也是增祺花了心思弄出来的军队，打打土匪还是可以的，所以不能和其他旧军一样一股脑裁撤了。

　　这挑挑练练的话，估计也能够整编出来几个营，按照赵东云的计划，这奉天巡防营之前一共有四路，但是其中的一路是张作霖现在已经被赵东云干掉了，剩下的三路中有一路是空架子，所以实际上只有冯德麟一路，增祺亲自率领的一路，加起来大约三千余人。

　　可以从里头抽调冯德麟手下的马队成立了一个骑兵营，然后冯德麟手下剩下的步队以及另外一路的步队进行整编，勉强也能够凑出两个步营出来。

　　此外奉天巡防营原来还有八门火炮，虽然都是老旧的架退炮，但是也勉强可以拉出来凑一个炮队先用着了，以后再陆续换新式火炮。

　　这样就能够从奉天巡防营里整编出一个骑兵营、两个步兵营、一个炮队，当然了只靠他们是形成不了多少战斗力的，为了让这个混成协尽快成军，赵东云打算从自家的第三镇抽调一个步兵营、一个炮队过去，这样就能够依靠这个步兵营和炮队形成核心战斗力，以后再慢慢训练以及招募新的步兵营，预计到下半年就能够勉强把这个奉天第二混成协给弄出来了。

　　“徐兄，这第二混成协我可就拜托你了！”赵东云握着徐邦杰的手，用着慎重无比的声音说着。

　　“大人放心，我徐邦杰必定不会让你失望的，只要经费充足，顶多半年时间我就能够给您练出一支强军来！”徐邦杰看着这个比自己小得多的赵东云，心中虽然感叹事事无常，1901年的时候他们两人都还是武卫右军的统带，然而后续几年两个人的机遇却是可以用天差地别来形容。

　　1902年他有着段祺瑞和赵东云的力推，都没能当上第三协的其中一个统带，1903年第三镇成立，赵东云再一次要招揽他过来就任第五协统领，然而又是被王占元抢了位置，数年过去后他虽然也在第六镇那边当了个统带但是依旧算得上是过的比较憋屈。

　　赵东云其实一直都想推他上位的，但是一直没能成，至于想要拉拢他的理由倒不是因为他练军打仗多厉害，而是徐邦杰乃是赵东云派系的中坚人物！

　　1901年的时候他们两人就是兄弟相称了，后续几年一直保持良好关系，尤其是赵东云率军抵达锦州后，留在保定的徐邦杰几乎是一有什么大事发生就给赵东云发密电。而他也同样因为赵东云的缘故一直被打压，要不然以他在北洋内的深厚资历，估计比陈光远都能早当上一协统领，何至于曹锟、王占元这些后辈都当上了统领，而他依旧是个统带啊。

　　正所谓投桃报李，不管他能力如何赵东云都是要把他捧上去的！

　　所以这一次他亲自给袁世凯发去电报要人，说自己麾下缺少一员大将统帅奉天第二混成协，请袁世凯放人，袁世凯对这些事自然是不会反对的，大笔一挥就把他调往奉天侯用，这样赵东云才是把他提拔为奉天第二混成协的统领。

　　在当今北洋中，已经有不少人会私下说什么“苏系”“赵系”，从这些称呼就可以看得出来这是赵东云所领导的北洋内部派系。就跟段祺瑞是安徽人被称为皖系、冯国璋是直隶人被称为直系，张作霖是奉天人被称为奉系一样，赵东云是江苏徐州人，他的派系自然也会被称之为苏系。

　　所以按照现在发展下去，以后占据东北的赵东云等人，是不会被称之为奉系的，而是会被称之为“苏系”。

　　而如今还不明显的苏系里头有什么人呢，第三镇里的第五协统领陈光远、以及各标统带等各级军官，奉天第一混成协的孟恩远以及下属统带，奉天第二混成协的徐邦杰以及其他人员，奉天任职的其他人员比如赵鄂、林永权、赵东平等人都是苏系。

　　这些说的都是在奉天内任职的，然而作为北洋的一个内部派系之一，实际上苏系的人是遍布整个北洋体系的。

　　比如在京旗常备军里任职的曹锟，这个人早年和王英楷走的非常近，但是辛丑年以后他就经常和赵东云厮混了，此人虽然长期呆在保定看似和赵东云没有什么关系，但是其他北洋人，甚至在袁世凯的眼中，这个曹锟就是赵东云派系的人。

　　然后还有北洋军各镇里有不少年轻军官，尤其是留学回国的那些军官们大多以赵东云为首，进而形成了北洋内部的“少壮派”，而北洋体系内的少壮派几乎就是等同于“苏系”的。

　　在文官体系，除了奉天任职的外，在直隶还有不少人是和赵东云关系非常密切的，比如主持筹办了天津官银号等众多新式企业的周学熙，此人就是和赵东云联系非常密切。

　　这说的并不是他们两个人私交有多少，而是说他们的合作非常密切。

　　你看看周学熙搞的那些洋务产业和福元纱厂之间的业务就可以看得出来！

　　天津官银号可是给福元纱厂贷了至少上百万两银子，福元洋灰厂的第二大股东是谁？就是周学熙！此外今年袁世凯让周学熙筹办滦州煤矿，口袋没钱的周学熙直接找上了福元纱厂，准备玩官商合办，那可是预期资本投入高达几百万两银子的大生意，这关系要是不密切能弄到一块去？

　　不可能的事！

　　可以说在经济领域，周学熙和赵东云的合作是非常密切的，所以尽管他们两人连见面都没有多少，但是并不妨碍他们的盟友关系，所以在外人眼中，这个周学熙实际上也是和赵东云穿同一条裤子的苏系。

　　以上这些人就是以赵东云为首、以第三镇为核心，就形成北洋内部的苏系。


第158章 军制改革

　　身为苏系内的中坚军事将领之一，徐邦杰被赵东云重用也就不奇怪了。

　　送走了徐邦杰后，赵东平随后就是进来了，他一进来就是拿出了一份报告：“三哥，这是你要的军械报表！”

　　赵东平在赵东云手下的地位比较特殊，目前他是身兼多职，他既将军府下的财政总局总办，同时他还是第三镇军械库总办。不但掌控着奉天财政大权，更加掌控着第三镇的小金库以及军械管理、采购大权。

　　赵东云接过来并没有翻开来看，而是直接道：“简单说说，现在我们还差多少新枪？巡警总局那边所需的旧枪怎么解决？”

　　赵东平看着已经略微闭眼的赵东云，知道他是看多了文件不想再看。

　　此时赵东平手上虽然已经没有了报告可看，不过那份报告都是他写的，这些数据他自然也是知道的，当即就是开口道：“新枪方面，第二混成协那边还有大约三千支的缺额，而我们的库存只有五百来支，这缺额比较大。日前我已经向福厂下了订单，不过要想短时间内提到货恐怕不容易！”

　　赵东云依旧没睁开眼睛，而是轻‘哦’了声，其中询问之意非常明显，赵东平自然得解释：“虽然我们向来在福厂那边提货不难，但是今年第五镇、第六镇新立，保定督宪大人那边已经给福元传了话，说其他各省的订单一率后延，所产枪炮优先补充第五镇、第六镇所用。我们要拿到货的话，恐怕要到九月份了，全部抵达的话估计要到十一月份！”

　　福元机器厂的各种军械产量在1904年就已经达到正常水平，1905年已经是大大超过了汉阳枪炮厂，成为了国内第一大兵工厂，其中的福造88式步枪正常月产量已经是达到了两千支，如果客户急用并且愿意支付加急费用的话，那么福元机器厂还能够通过日夜加班的模式，把这个产量直接翻一倍达到月产四千支的水平，当然了这个价格就远远不是三十一二两银子那么便宜了，少说也得三十五两银子以上。

　　所以非战争时期，是不会日夜加班玩爆发的，而按照福元机器厂的正常产量，单单是武装第五镇和第六镇，就得需要大半年时间。

　　此外1904年开始朝廷要求各省编练新军，并且指定88式步枪为制式步枪，所以各省对88式步枪的需求也是非常大，而国内三大兵工厂当中，福厂的88式步枪质量最好，甚至价格也是最便宜的，所以不光是北方省份，甚至南方省份也是跑到福元机器厂下单购买军械的。

　　在这种情况下，赵东云手下的奉天第二混成协虽然也勉强算是北洋体系内的军队，但毕竟不是第三镇这种嫡系而是属于奉天的地方部队，就算有着赵东云的撑着但是也不可能越过第五镇、第六镇拿到新枪，要想拿到新枪，就得再等几个月。

　　赵东云这个时候睁开了眼睛道：“看来这两年福厂还是太过于短视了，明明知道供不应求还不扩产！回头你给滨叔去个电报，让他不要一门心思扑在钢铁厂和炮厂上头，这两处虽然也紧要，但是枪厂那边更重要！”

　　赵东云觉得福元机器厂这两年的发展有些走火入魔了，兵工厂嘛，就应该造枪造炮，但是现在却是跑过去玩钢铁、煤矿，玩玩也就算了偏偏一下子就是好几百万两银子投下去，搞的增加步枪和子弹的生产线都没钱。

　　甚至他都想着是不是把福元机器厂的钢铁和煤炭部门分出来单独搞，好让福元机器厂把注意力都放在造枪造炮上，但是想想也就算了，福元机器厂牵扯太大，自己不能轻易动。

　　“既然新枪不够，那么老枪呢？新枪没来之前，第二混成协总得有枪用吧！”赵东云继续问赵东平。

　　赵东平道：“老枪是多了，之前锦州巡防营退下来和我们第三镇以前退下来的老枪就有不少，整编奉天巡防营和各地旧军的时候时候也收缴了不少，这仓库里恐怕有差不多两万支呢。我寻思着，先挑三千条新些的老毛瑟给第二混成协用着，然后还有两千多条的马蒂尼步枪和一条多条的老毛瑟可以分发给各地巡警使用，至于其他旧枪要么太老旧，要么太杂已经不堪大用了。”

　　赵东云点头：“现在能勉强撑起来就行了，等以后有了新枪就会好一些！”

　　赵东平又继续道：“除了枪外，火炮也是还缺了大概二十来门，这些恐怕要和洋行购置了！”

　　赵东云却是摇头：“这购置火炮先缓一缓，先看看福厂那边怎么样，上个月我看过他们的样炮了，虽然比德国货差一些，但是好歹也是管退山炮，等他们量产的话就要从福厂那边购买的！”

　　福元机器厂的造炮一开始只是玩迫击炮而已，但是后来也尝试造了火炮，而且还顺利弄出了七十五毫米的架退炮，不过这种老旧货色自然是没人要的，所以他们又开始仿制德国的七十五毫米山炮，这造出来性能自然是不如德国原厂，但是好歹弄出来了不是。

　　年初福厂造出了十四倍身管的七十五毫米管退山炮，定型为福造05式山炮，这个消息袁世凯比赵东云还早知道，刚弄出样炮就看过了样炮试射，然后大手一挥就给福厂直接下了五十门的订单，要知道那时候福厂仿制的那门德式管退山炮只有一个样炮呢，距离大规模量产还有一大段距离呢。

　　袁世凯之所以直接让福厂生产管退山炮，是因为被德国人坑怕了，这几年来从德国进口的那么多火炮和重机枪，那可都是死贵死贵的，让袁世凯这个北洋当家人心疼无比，所以福厂一弄出这款山炮来，再一问得知价格竟然比从德国进口便宜了足足四成之多，袁世凯肯定不愿意继续向德国进口同款山炮了，今年开始从德国那边进口的火炮就只有长身管的七十五毫米野炮了。

　　至于七十五毫米的管退山炮，袁世凯已经是寄托在福厂那边了！

　　福厂那边弄了大半年用于设备购置等工作，预期再过一个月就能够正式生产了。

　　这种情况下，赵东云自然也是不愿意花费冤枉钱，而是准备等一两个月从福厂购买福造05式山炮。

　　赵东平说完军械走了后，赵东云这一上午的接见工作还没完！

　　刚休息没几分钟，不用多久孟恩远就是走了进来，他一进来就是张口：“大人，对于第二混成协的编练我有些意见！”

　　赵东云轻哦了声：“怎么？”

　　“大人，您看是不是能够把石阳的那个骑兵营调过来我这里？到时候我第一混成协就能够有两个骑营，如果再搞一个骑兵营的话，我这第一混成协就能够拉出一个骑兵协来了！”

　　冯德麟的部队被拆分后骑兵被编为奉天第二骑兵营，而步队再成一营，冯德麟任职管带，至于第二骑兵营的管带，则是调任了原第一混成协（锦州巡防营）的第一骑兵营帮带兼任第二队领官石阳过来担任。所以孟恩远口中的“石阳的骑兵营”指的就是奉天第二混成协所属的第二骑兵营。

　　赵东云听罢却是哭笑不得：把第二混成协的骑兵营调走了，只剩下步兵和炮兵的话，你让第二混成协还怎么打仗啊！

　　孟恩远却是道：“东北地势平坦，骑兵的作用是非常巨大的，如果能够编成一个骑兵协，无疑能够大大加强我军的机动作战能力！”

　　赵东云道：“要发展骑兵自然是好事的，不过也不能只看着骑兵协，步兵那边还是需要一定骑兵配合进行侦查、骚扰作战的，如果抽调步兵这边的骑兵部队，可就是让步兵失去了眼睛啊。”

　　孟恩远嘿嘿一笑：“如果这样不行的话，那么大人你看是不是再多练几个骑兵营，到时候不管是配属到步兵协、镇里头还是单独拉出来组建骑兵协，都是可行的！”

　　赵东云虽然心里想要拒绝，但是他也知道孟恩远是自己麾下的头号骑兵将领，想要扩编骑兵的心思也是可以理解的，所以就压下了拒绝的话，当即道：“哦，你会回头写的章程上来，我看看再说！”

　　不料孟恩远也是跟着赵东云混了好几年的人了，早就预料到赵东云会这么说了，当即就是掏出了一份计划书：“大人您看，这是我这些时日里编写的我奉天骑兵发展方略！”

　　赵东云对此也只能是无奈的苦笑一声：“老孟你是一点机会都不给我啊！”

　　孟恩远道：“这不都是为了我们奉天大业嘛！”

　　既然孟恩远已经拿出了计划书来，赵东云自然也是不能不看，当即就是展开了计划书看了起来。计划书不长，大部分文字内容都是描述日俄战争的日俄两军的骑兵战略、战术的，同时还参考了国外骑兵的发展。

　　最后孟恩远写道大规模编制的骑兵部队依旧是当代军队不可缺乏的组成，如果骑兵编制能够采用大连小营制，那么一个营的骑兵就能够满足一个步兵镇的侦查、骚扰作战需求，一个连就能够满足一个混成协的侦查需求。

　　然而骑兵除了固有的侦查作用外，更重要的是它的机动性，如果能够组建一种四个营到五个营，辖有作战骑兵两千余骑的骑兵协，并配属骑枪、机枪以及迫击炮甚至骑兵炮的话，那么这一支两千余人的骑兵部队就能够进行远距离的机动作战，进行战略迂回、偷袭等重要任务。

　　如有可能的话，甚至可以编组更大规模的，比如辖有两个骑兵协的骑兵镇，用来充当奔袭、迂回等战术任务的战略力量。

　　这里头说的东西在赵东云看来，这个孟恩远完全是把骑兵部队当成了马上步兵来使用。

　　而后头孟恩远还列上了各种骑兵的编制表，这些东西赵东云也就是看看而已，因为孟恩远列出的表格都是说到奉天第一骑兵镇、第二骑兵镇之类的了，这一镇骑兵就是五千多号人，按照孟恩远的这个计划，赵东云就得练出一万多号骑兵来。

　　虽然这年头骑兵已经不算是最昂贵的兵种，所费远远不如炮兵部队那么多，但也不便宜啊，一万多号骑兵的人吃马嚼的你让赵东云到那里弄钱去？

　　所以他看罢后就是放下了这份计划书，然后看着孟恩远道：“如今我们的困局你也是知道的，而我的性格也了解，所以就别遮遮掩掩了，说吧，你到底是怎么想的！”

　　孟恩远的这个计划书就跟后世民国初年的海军发展计划一样不靠谱，孟恩远拿出来也没指望赵东云能够批准，只是希望用来提醒赵东云，这年头虽然重机枪厉害了，步兵也成为了主力，但是我们骑兵也是不差的，依旧可以成为主力的，进而推动赵东云重视骑兵发展。

　　现在赵东云这么一说，孟恩远也是一咬牙道：“大人，大力发展骑兵是必须的，如今我奉天虽然困难重重，但是挤一挤再练两个骑兵营应该不成问题吧，到时候再从第三镇那边抽调一个营，再从第一混成协、第二混成协分别抽调一个队，如此勉强就能够组成一个骑兵协了。职部虽然不才，但依旧想为大人练出一个骑兵协来！”


第159章 骑兵和战马

　　孟恩远虽然已经成为奉天第一混成协的统领，已经算是脱离了骑兵、步兵、炮兵这些小兵种的局限，正式迈入了陆军高层将领的层次，然而骑兵出身的他乃是如今苏系当中的骑兵领头人。

　　在这种情况下，他支持骑兵发展也就不让人意外了。

　　“一个骑兵协？”赵东云听罢后依旧皱眉，说实话这些年来他并没有放松骑兵的发展，相反而还是比较关注的。

　　比如他在锦州巡防营搞出来的“大队小营”制，就是为了让自己所辖的骑兵能够更好的融入现代化的陆军体制。

　　由此不算，全国新军全体改制后，赵东云手下的第三镇骑兵部队也没有修改成为标准的骑兵标，而是采用了单独搞出来的大队小营制，什么叫大队小营制？就是把队一级从数十骑扩大到两百骑左右，一个营辖三个骑兵队，进而形成一个大约六百骑的骑兵营。

　　这样一个营相当于清末新军编制的三个营，然而为什么说这种骑兵营还小呢？这是相对于骑兵标来说的，本来清末新军的骑兵基本战术单位是标，然而到了赵东云这里却是改为了营，营相对于标的规模来说就小了很多。其实所谓的“大队小营”制称之为“大队小标”制更为恰当。

　　但是这样一来就编制以及称呼上就不太好办了，因为第三镇骑兵标可是辖有三个大编制的骑兵营呢，要是把营改称为标的话，那么第三镇的骑兵标就得改称骑兵协了，而这样公然乱改第三镇的编制称呼，是很容易被人指责为政治问题的，所以就干脆沿用了“营”这一级机构。

　　当今各国骑兵编制上，一般已经没有骑兵营这种编制，通常是三到五个骑兵连组成大约五百到八百之间的骑兵团。然后再由两个或三个成骑兵旅，再过来就是四五个团组成的骑兵师了。

　　然而在赵东云的编制里，因为沿用了营这个编制，所以导致后续的编制以及称呼都有所不同。

　　按照孟恩远提出的编制计划，是以两到三个骑兵营组成骑兵协，两个骑兵协组成一个骑兵镇，简单说，孟恩远的计划编制表里是用“营”代替了“标”。因此对比西式骑兵编制的话，内容是一样的，只是称呼上有所不同而已。

　　然而不管称呼怎么变，赵东云手下的骑兵发展都是遵循着当代主流骑兵的发展方向，不但编制采用最新的，装备上也清一色用福造88式骑兵步枪，甚至还大规模装备重机枪以及迫击炮，论起火力强度是远高于北洋其他镇的骑兵部队。

　　由此可见赵东云是一直以来都比较重视骑兵的发展，然而这种重视对于孟恩远等骑兵将领来说依旧不满足。

　　“大人，如今我军骑兵数量虽然不足，但是勉强也能够凑出一个骑兵协来了！”孟恩远继续劝说赵东云。

　　不过赵东云却是依旧摇头：“第三镇的骑兵不能动！”

　　为什么？因为第三镇不仅仅是他赵东云的嫡系部队，更是北洋六镇之一，换句话说也就是袁世凯的嫡系部队，重要性远远不是赵东云自己搞出来的那两个奉天混成协可以比较的，赵东云自己怎么折腾奉天的两个混成协都没事，但是第三镇那边赵东云要自己掏钱装备迫击炮，装备更多的机枪，甚至改动骑兵编制这些袁世凯都没有意见。非但没有意见，相反还会大大赞扬赵东云练兵有方。

　　但赵东云如果说要把第三镇的部队调任出来，编入奉天地方部队里，那么袁世凯就有意见了，任何削弱北洋六镇嫡系部队的举动都是不可接受。

　　要知道之前赵东云为了调第三镇一个步兵营到奉天第二混成协里充当核心战斗力，那可是向袁世凯花费了不少口水，并且允诺两个月内就重新补满第三镇缺额才争取到的，要不然袁世凯也是不会允许的。

　　到现在调走一个步兵营没多久呢，就再去调走一个骑兵营？袁世凯肯定是有意见的！

　　而且成立骑兵协这种事动作太大，花费大不说了，而且政治影响也会比较大，要知道赵东云手底下的骑兵编制都是和朝廷规定的新军编制不同的，这私底下搞没有什么，但是公然拿出来给人看不说，而且还大张旗鼓搞出一个骑兵协来，到时候上奏朝廷的话，你让练兵处和兵部的主官们怎么看待？

　　“这骑兵协一事暂且作罢，以后有机会了再搞！”赵东云这个时候已经不准备听孟恩远的劝说和解释了，因为孟恩远、陈光远这些下属军官考虑问题的方向和赵东云就不一样。

　　赵东云更多考虑的是政治影响，而孟恩远考虑的非常简单，那就是怎么加强骑兵力量！

　　孟恩远听罢面露失望，不过他也是个厚脸皮的人听到赵东云否决了骑兵协一事还有从第三镇调遣骑兵的事，但是还有一样呢，那就是新练骑兵营。

　　果然随后他就听赵东云道：“不过我军地处东北，所缺骑兵也不能少，这样，你第一混成协里再练一个骑兵营！”

　　反正近段时间赵东云手下的骑兵部队已经发展的差不多了，然而赵东云向来也是个不喜欢守成的家伙，既然现有的五个骑兵营已经都成军齐备，也是时候继续新练一个骑兵营了！

　　孟恩远听罢，当即脸色大喜道：“大人高见！”

　　赵东云面色依旧没有什么变化：“别急着走，我给你批几个条子，然后去找各处办理吧！”

　　孟恩远要再练一个骑兵营，就得需要军马、武器以及人员，而这些东西没有赵东云的条子可没办法从督练公所以及教育处、军械处等地方拿到手。

　　练一个骑兵营，可要比练一个步兵营麻烦多了，其中的军械是最好解决的，战马次之，问题是骑兵，要招募骑兵的话，最好是筹募那些马术娴熟的人，什么土匪啊、牧民啊之类的都可以，但如果是寻常农民子弟的话招募过来还得训马术，等把他们训练到成军的话，黄瓜菜都凉了，所以这几年赵东云手下扩编骑兵部队，一般都是招募骑术娴熟的新兵，很少招募普通新兵的。

　　战马的话有好几个途径可以解决，一个是通过正规途径走朝廷的路子要军马，当然这得给钱，一个就是直接在地方购买，东北马匹不少，而且临近的蒙古马匹更多，仅仅从这两个途径来说就可以知道地处北洋的北洋新军以及各省旧军都是不缺马匹的，当然南方新军就另当别论了。

　　然而不缺不代表有好马了，北洋各镇所能够获得的战马普遍都是蒙古马，这种马虽然勉强可用但是距离优良乘骑战马还是比较大的。

　　军用马匹分很多种，从用途上可以分为乘骑用马、驮马、挽马等，其中用量最多的实际上并不是乘骑用马，而是驮马和挽马，后者主要充当部队的后勤用马，驮运山炮、机枪、弹药、挽拉野战炮、辎重马车等。

　　所谓的骡马化就是特制运用大量马匹充当后勤主力。

　　在北洋各镇中，后勤用马不是问题，蒙古马虽然不适合冲锋作战，但是拉拉车驮运货物还是可以的，不过作为乘骑用马就要逊色一些的，远远不如俄国骑兵所用的顿河马、日军的盎格鲁诺尔曼马也就是后世国人俗称的“东洋马”。

　　不过从现今骑兵的发展而言，蒙古马虽然在速度、重量以及爆发性等都不如这些传统的优良战马，但是它却拥有一个非常强大的优势，那就是其优良的耐力。蒙古马完全可以让骑兵进行长途的远距离机动，而这一点是世界上其他种类的战马所无法比拟的。

　　而这种优势在骑兵逐渐成为骑马步兵的时代下更为突出。

　　赵东云手下的骑兵以及后勤部队虽然以蒙古马为主，但是也有少量的其他血种的马匹，比如俄国的顿河马就有二十多匹，日本的盎格鲁阿拉伯马也有十多匹。

　　其中日本赠送的那十多匹盎格鲁阿拉伯马，乃是比盎格鲁诺曼底马更优良的乘骑用马，在日军中向来充当高级军官乘骑用马，这十多匹盎格鲁阿拉伯马乃是日军赠送给赵东云私人的马匹，随后被赵东云分送给陈光远等高级军官充当乘骑用马使用。

　　可惜这些盎格鲁阿拉伯马都是被去势了的，不能用来配种，不然的话赵东云手下就有可能得到一种优良乘骑用马了。

　　至于那二十多匹顿河马却不是俄军现役的军马，这些马匹可都是赵东云前几年派人从俄国以私人名义高价购得十多匹种马，其中有两匹公马以及十三匹的母马，还有这两年新生的八匹小马。

　　这些顿河马可是被赵东云寄予厚望，期冀能够从中得到大量优良的顿河马的同时，也是希望能够用顿河马给蒙古马配种，进而培育出更适合中国地形的马匹来。

　　其实赵东云一开始是想到得到日本人的盎格鲁诺曼底和盎格鲁阿拉伯马，但是人家日本人送他十几匹阉割之后的公马没有意见，但是种马就死活不肯给了。

　　其实如果赵东云愿意的话，他也可以直接跑到法国甚至英国等地引进优良种马，不过引进后一样还得自己进行培育、杂交，花费时间太长而且也未必能培育出比顿河马更优良的马匹来，所以他干脆就把中心放在培育顿河马上头去了。

　　虽然目前赵东云手下的骑兵或者说整个北洋新军都比较缺乏优良战马，但是北洋的整体骑兵部队规模也不算大，勉强还是可以应付的，至于用于后勤部队的挽马倒是不缺。

　　相对于发展骑兵的复杂和麻烦、发展炮兵的昂贵，赵东云要扩编几个步兵营的话就简单多了！


第160章 奉天讲武堂

　　从古至今，步兵都是各兵种当中最为廉价的兵种，这一点在进入近代后更为明显，一个体质良好的农民在经过三个月左右的训练后，再给他一支步枪，那么一个合格的步兵就这么产生了。

　　如果时间紧急，甚至经过还能进一步压缩训练时间，历史上有着不少只匆忙训练了一个月的士兵就走上战场的例子。

　　赵东云扩编手下军队的过程中，别看步兵最多，但是扩编步兵却是最简单的，其他的工程兵和辎重兵都是技术性兵种。训练起来难度非常大，而炮兵除了是技术兵种更是需要无数金钱堆积的兵种，别的不说单单是一营十八门火炮再加上给这十八门火炮准备的库存炮弹，就得好几十万两银子。

　　骑兵花钱虽然不如炮兵那么多，但是也比步兵贵得多而且骑兵这玩意对地域、兵源素质要求太高，也好在赵东云是在北方，如果是在南方的话就算有钱也建立不了骑兵部队。

　　而步兵的话就是简单多了，只要有钱，其他问题都不算大！

　　“第二混成协需要新编三个营，然后第三镇那边也需要补充一个营，这样加起来我们短时间内就要练出四个步兵营来，这对你们的募兵工作是个考验，可不能放松了！”赵东云如此对林永权说。

　　身为负责整个奉天地方部队以及第三镇募兵、新兵训练的林永权，他自然知道这个时候要让赵东云满意。

　　“我已经给直隶和山东那边的几个征兵点去了电报，让他们尽快选送一批合格兵员来补充第三镇缺额，此外在我们奉天各地也已经设立征兵点，不但在辽西，在辽东地区我们也是设立了相关的募兵机构，到时候招募三千人用来补充第二混成协的缺额应该不是问题！”

　　“此外这一次我让老孟再练一个骑兵营，届时你也要做好工作，把合格的骑兵兵员准备好！”赵东云如此交代着。

　　然而林永权却是略微皱眉，步兵以及炮兵工程辎重等兵员都好解决，但是这骑兵的兵员却是不那么好解决的，当即沉思了会后道：“我会吩咐下去，派人到蒙古附近募兵，看看能不能招募当地牧民子弟！”

　　说到这里，林永权想了想后又道：“大人，近期有不少绿林人士欲投效我军，其中有不少都是骑术好手，你看是不是可以从里头择优挑选一部分人？”

　　“土匪？”赵东云听罢眉宇微皱，他手底下的土匪可是不少啊，奉天两个混成协里头的两个骑兵营、一个步兵营可都是原来的土匪改编而成，其中吕双枪的骑兵营虽然这几年已经被大力整顿多次，但是依旧带有不少的江湖匪气，这让赵东云一直都是有些不满。

　　不过很多事情是不能只考虑自身喜好的，虽然他对土匪没有什么好感，但是有土匪来投效，从肃清奉天土匪、保境安民的角度来看，如果的确是堪用的也可以勉强收进来。

　　所以沉思了会后道：“关于接受当地土匪一事，要尽量谨慎，如果素质不错也真心想要吃军粮的也可以收进来，那些痞子懒人就不要了，还有要记得收进来可以，但是绝不能给他们独立编制，收进来后一律先入新兵营，然后打散任职！”

　　赵东云对接纳大规模的土匪投诚向来没有什么积极心思的，这几年来虽然也接纳了吕双枪、石阳以及张作相、冯德麟等人，这都是有着特殊条件限制的，至于其他什么大小土匪赵东云基本是不搭理的。

　　那些普通土匪愿意放弃从匪生涯来当兵吃粮的话，如果身体素质不错，马术不错的话，也勉强收了，如果是那些土匪头领试图依靠手中的百十个土匪就想谋得什么进身机会的话，那就是打错算盘了。

　　这么多年来，真正靠这种机会上位的一个都没有！

　　吕双枪是被打的投降，最后赵东云看在他能力不错的份上才提起来重用的，而石阳这个人则是早期就一股脑投靠过来，属于主动投靠，而且能力也还可以所以也就一直用着。而冯德麟其实并没有投诚赵东云，他之前就被增祺招抚，赵东云就任盛京将军后他自然而然的就成为了赵东云的手下，不管他愿不愿意！

　　而张作相等几个原来张作霖的手下就更干脆了，他们是拿着张作霖的脑袋阵前投诚的，就算是做戏也得给他们一官半职。

　　所以这么多年来，还没有任何一个人能够凭借手里的土匪实力获得赵东云招抚进而登上高位的。

　　不招抚也不代表着赵东云会放任奉天境内的土匪横行，辽东那边他暂时管不了，但是辽西里头他可就不客气了。

　　经过1904年初的一番打击后，当时辽西的土匪几乎被一扫而空，然而经过一年多的时间后，辽西土匪又是逐渐增多，面对这种情况赵东云一方面是处于维护辽西治安，保护商道等因素，另外一方面也是本着练兵顺便缴获土匪钱财的想法，所以就是在六月份发起了规模浩大的“剿匪行动”。

　　西至山海关，东至新民、辽中，东南至营口，北至彰武等地，以锦州为核心赵东云陆续派遣多个方向的剿匪部队，清剿任何非官方武装历练，甚至一些地方自卫武装都被要求缴械。

　　总之赵东云所要的就是在辽西除了他赵东云外，别人就别想再拥有一枪一炮，土匪不行，地主们的自卫武装同样不行。

　　剿匪行动以第三镇、奉天第一混成协、奉天第二混成协里的骑兵为主要力量，辅以部分的步兵部队，在正规军的清剿下，不管是土匪还是其他乱七八糟的武装基本都不可能有抵挡的可能性，大部分在大军的打击下成立历史的尘埃。

　　而随着大军的剿匪行动，奉天巡警总局也是陆续向各地派驻巡警，根据巡警总局和奉天督练公所共同拟就的地方防卫计划，按照县一队、府一营的标准向各府县派遣巡警，而各府县原有的各种乱七八糟的县队、捕盗营等则是被整编进入巡警当中。

　　前后不过两个月的时间，甚至奉天第二混成协还没有正式编成呢，奉天的各地巡警就已经初具规模，并接替当地驻军成为维护地方治安、防备土匪的主要力量。

　　而且这个巡警并不局限在辽西地区，还深入到了还处于日俄控制下的辽东甚至辽东半岛地区，当然了在这些地方这些巡警就是打着警察的旗号了。

　　此时的辽东以及吉林和黑龙江等地虽然处于外国控制下，但是他们只是军事控制而已，并没有接管当地民政事务，也就是说如今赵东云在民政上依旧是可以管理辽东以及辽东半岛等地的，也是可以在这些地方设立警察等执法机构的。

　　甚至如果赵东云胆子再大一些，还可以往辽东地区派遣正规部队，不过这样做很有可能引起日俄两军的防备和敌视，进而引起外交纠纷，所以赵东云一直都是没派遣正规部队越过辽河，甚至营口和奉天都没有进入。

　　主力的第三镇一直都驻扎在锦州，而锦州到辽河这一广阔的地带则是分别驻扎了奉天第一混成协和第二混成协的部队。

　　虽然正规部队没有越过辽河，但是披着警察名目的巡警也算是辅助军事力量了，在辽东地区的大量巡警也能够一定程度上充当赵东云在辽东地区的军事存在，用来对抗日俄等列强自然是不够格的，但是也能够勉强维持当地的行政机构了，总不能和去年和今年上半年那样一点存在感都没有。

　　如此一来谁要是敢说赵东云害怕日俄没有派兵去辽东的话，赵东云也能够用巡警来当盾牌阻挡一二了。

　　练新军、剿匪以及成立巡警总局，这些都是赵东云主政奉天后的一系列军事改革内容之一，而在军事改革中还有一项改革极为重要。

　　那就是赵东云在六月份正式成立了“奉天讲武堂”，该学堂以第三镇随营学堂为基础，开设普通以及进修两班。其普通班除了继续招收现役优秀士兵外，还首次公开面向社会各界学子招生，不过要求相当高，除了必须的体能要求外，还要求学生具有中学或秀才以上学历。

　　这个普通班相对于北洋军官学堂来说，规模和教育质量都是逊色不少，不过奉天讲武堂的进修班却是一如既往的出色。

　　甚至在北洋内部，人们一说起第三镇随营学堂或者奉天讲武堂，一般都是默认为进修班，至于普通班则是被直接忽略了。

　　这个进修班和以往一样，并不对外进行招生，而是对军内招生，招生范围除了赵东云所辖的第三镇以及奉天两混成协外，还包括北洋其余五镇以及京旗常备军，能够考进去的都是优秀的年轻军官。

　　之所以造成这种现象，首要原因就是中国现今缺乏培训高级军官的军校，赵东云一搞出来的这个进修班虽然规模小，但是课程却是仿效德国柏林军事学院以及日本陆大，教授的内容乃是名副其实的高级课程，该进修班的核心目标也不是培养中下层军官，而是以培养高级军官为重点。

　　很多从日本陆士毕业回来的留学生都是希望考进这个进修班的，由此可见这个进修班对那些年轻军官们而言有多大的吸引力。

　　如果说这个讲武堂里的普通班、北洋军官学校对普通学子有着极大吸引力的话，那么这个进修班就是对那些现役年轻军官有着极大吸引力。

　　赵东云当初搞这个进修班的时候，也是没有想到会发展到今天这种地步，不过发展了也好，赵东云就能够借助这个平台向更多的年轻军官们讲述自己的理念，进一股在年轻人心中巩固自己这个少壮派首领的地位。

　　除了奉天讲武堂这个军校外，赵东云还设立了锦州中学堂、奉天大学堂，这三所学堂的筹办乃是赵东云主政奉天后的教育改革重点所在！


第161章 203高地

　　清末新政改革中，除去人们比较关注的军事和工商外，教育改革也是清末新政的一项重点，从1901年开始各省就相继根据新政建立各等级学堂，等科举正式废除后更是如此，各省尤其是财政比较充足的省份，比如江苏的各种学堂犹如春笋般几乎是一夜之间冒了出来。

　　奉天由于前几年一直处于俄国控制下，1904年又爆发了日俄战争，时任盛京将军的增祺哪怕是想要办新政也是没有什么办法，前两年他一直想要搞奉天常备军但是也没成功，而日俄战争爆发后就更加局势艰难的，当时的增祺也只能是救济救济灾民勉励维持了。

　　所以当全国各省都在搞各种新政改革的时候，奉天却是一直原地踏步，教育方面尤其如此。

　　1905年以前的奉天教育情况是比较糟糕的，各府县的小学堂还好，还算有一部分，但是中学堂以上的新式学堂却是一所也没有，本来以前还有一个奉天大学堂，后来改为省学堂，勉强算得上是一所中高等学校，但是日俄战争爆发后校舍被俄军所占据，该校自然也就被迫停课了。

　　所以当赵东云接手奉天的时候，奉天除了少数小学堂外，是没有哪怕一所中学堂和大学堂的。

　　赵东云上任盛京将军后，虽然日俄战争依旧在继续，但是赵东云对奉天的掌控力却是增祺所不能比较的，辽西不用说了，这里可是赵东云经营了多年的地盘，日俄两军都不愿意贸然越过辽河以引起外交纠纷。

　　至于辽东地区虽然赵东云无法进行军事掌控，但是依托巡警制度以及政治上的改革，使得他把辽东地区的民政权力重新收了起来，导致安东、营口、大连等地虽然处理日军控制下，奉天、铁岭等地处于俄军控制下，但是赵东云却是依旧能够控制当地行政部门处理民政事务，并且收取税款。

　　强力的掌控也是赵东云在奉天推行新政改革的基础，以避免部分新政措施被当地民众所抵触，比如赵东云设立财政总局的时候，也是宣布增加多项税收，比如烟酒税，同时加大了部分商税的比例，这些都一定程度上遭到了当地商家的反对，不过那些商家也只是私底下反对而来，可没胆子公开反对的。

　　相对于其他新政的抵触，奉天当地士绅们对办教育却是非常支持，甚至不少身价丰厚的人都会主动捐献金钱用来办学。

　　在这样的背景下，赵东云先是筹办了锦州中学堂，以招收个小学堂的优良毕业生，同时接纳了原来奉天省学堂的教师和学生等，重办奉天省学堂，不过却是没有继续用省学堂这个名字，而是改回了原名“奉天大学堂”。

　　而有了大学堂自然是不够的，还得有充足的小学堂来提供生源，所以赵东云一方面是在葫芦岛、锦州、辽中、盘山、彰武等控制区内开办小学堂，另外也是派员前往处于日俄控制下的奉天、营口、安东、大连等地筹办各地小学堂。

　　由于需要开办的小学堂太多，但是又缺乏足够的师资，所以赵东云又是在奉天教育总局的徐洪宝建议下，于锦州筹办锦州师范学堂，该师范学堂乃是速成学堂，从中学生或秀才中招生然后培训三个月就是派遣到各小学堂担任教师。

　　并且还准备筹办奉天高等师范学堂，这个师范学堂就比较正规了，学期达到了三年，算得上是一所高等院校。

　　以上这些学堂都算是用官方名目筹办的，所需经费甚多，然而赵东云别说没钱了，就算有钱也不可能一股脑投下去几十万来搞这个教育改革啊，所以以上诸多学堂名目上属于官办，但实际上赵东云并没有拿出多少钱来。

　　那么这些学校是怎么办起来的？

　　这些学校中的数量最多的是小学堂，这些小学堂的前期开办经费主要来源于当地士绅的捐助，少部分来之于当地府县的拨给，而后续的维持经费主要来源于学生的学费。

　　看到这个学费那么就可以知道，赵东云搞的不是义务教育制度，而是付费教育制度，就读的学生是需要支持一笔不菲的费用的。

　　而中学堂的话赵东云本来想要办多几所，但是这个中学堂搞起来不比搞大学堂容易多少，而且现在奉天也没有太多合格的小学生源，所以中学堂并不急迫，暂时就办了一所。

　　仅仅是这一所的花费也不小，为了维持这种中学堂正常运转，每年所需的花费可是非常多的，如果全部让学生缴纳的学费来承担维持经费的话，会让学生家庭造成非常大的负担。而这些能够考进中学的学生可都是赵东云未来的人才种子，所以赵东云打算是办半免费性质的锦州中学堂，学生不需要付出太过高昂的学费就能够入读。至于该校所需的维持经费除了用学生缴纳的学费解决一部分外，剩下的缺额由锦州府当地衙门拨给了一部分，盛京将军府再给解决一部分。

　　所以对经费和师资人才要求更大的奉天大学堂，现在只能说徒有其表，奉天大学堂虽然已经挂起了招牌，但是学生只有三十几个人而已，连合格的教师都没有几个。

　　倒是师范学堂由于专业性比较强，而且对速成师范生也比较紧缺，所以大部分的开办经费乃是官方来出了。

　　以上种种学校虽然当地士绅以及地方府县承担了大头经费，但是剩下的那一部分对于赵东云来说，依旧感到了非常大的财政压力。

　　手头上没几个钱的赵东云搞了这些官办学校后，已经拿不出多少钱来办教育的他开始把目光瞄到了私人教育上。

　　他让教育总局连续出台了好几项鼓励私人办校的措施，比如如果私人办校，那么官方可以无偿提供一片空地用来建校舍，出资人还会得到将军府的嘉奖。

　　不得不说，经历了数千年传统儒家教育下的社会上层对于办教育还是非常热心的，不管是耕读传家的传统士绅，还是那些工商出身的大商家对于办学校都是非常积极。

　　在奉天新政的大环境以及将军府教育总局的劝说下，不少士绅和大商家们联合起来，那些有名望的士绅则是出力，不缺钱的商家则是出钱，进而筹建各类私人学堂，其中士绅在本乡筹建的小学堂最多。

　　奉天的数大商家以及诸多名望士绅联合起来还办了个奉天信诚中学堂，此学堂的规模虽然是纯私人主办，收费上比较昂贵，但是架不住主办该校的那些名望士绅和商家有钱啊，高薪聘请而来的老师比官办的锦州中学堂都多……

　　由于该校校舍、师资规模比较大，招生数量甚至比官办的锦州中学堂都多，锦州中学堂今年预计招生不过一百五十人，而这个奉天信诚中学堂却是打算从东北三省范围内招生两百余人。

　　此外葫芦岛工业区的数大企业再福元公司的带头下，联合投资兴建了葫芦岛工商学堂，内分商科、工科，其中商科主要为各大企业培训现代财务会计人员、工科则是以培训技术人员为主，这是一所典型的技术学校，生源主要是各企业的委培生，也有部分自主考入的学生，从性质来说，和福元机器厂附属学堂类似。

　　甚至某种程度上来说，在赵东云的鼓励下，奉天的私人教育发展的远远比官办教育要快得多，而且有意思的是，自从赵东云鼓励兴办私人教育后，官办学堂所能接受到了捐助就少了很多，理由也简答，这一部分捐助流向了私人学堂那边去了。

　　尽管整个过程坎坎坷坷，但是这教育改革总算是起了个头，等过多几年大量新式人才涌现而出的时候就能够看到教育改革的成果了。

　　当赵东云在奉天搞财政改革、军事改革、教育改革的时候，旁白的日俄也没闲着。

　　自从五月份俄国海军的太平洋第二舰队、第三舰队突破了日本联合舰队的封锁，进而和俄国海军太平洋第一舰队残部取得汇合后，俄国海军把这三支分舰队整合为俄国海军太平洋舰队。

　　由原太平洋第二舰队司令罗日捷斯特文斯基担任总司令，并重新整编为三个战列舰分队、两个巡洋舰分队以及两个驱逐舰分队。

　　该舰队由于数量太多，而且旅顺港内也缺乏足够的维护设施，更重要的是当俄国海军突破日本封锁躲进旅顺港后，日本海军给日本陆军施加了史无前例的庞大压力，迫使日本陆军第三军不顾伤亡，再一次对旅顺发动强攻，导致旅顺要塞的战略要地203高地多次易手，而稍微了解日俄战争的人都知道203高地对于旅顺意味着什么。

　　一旦203高地彻底失守，那么日本陆军就能够通过这里指挥远程重炮对旅顺港进行完全的封锁，而不是和之前那样只能零零散散的对港口进行炮击，虽然对俄国造成了一定麻烦，但是远远不止于让俄国海军损失惨重。

　　然而203高地的反复易手，同时考虑到苦战一年多后旅顺的兵力实际上已经是伤亡过半，库存的弹药更是紧缺，哪怕是从头到尾都是主战派的现任俄国关东军司令，也就是旅顺要塞内守军的最高指挥官康斯坦丁·斯米尔诺中将也是不得不承认，旅顺要塞内的俄军已经到了最后关头，如果奉天方面再不打通南下通道的话，那么旅顺要塞就会因为粮尽弹绝而失守。

　　旅顺要塞比罗日捷斯特文斯基想象的更加糟糕，所以他也是不敢让自己的这支庞大舰队继续逗留在旅顺了，经过将近一个多月的补给休整后，罗日捷斯特文斯基率领整编后的俄国海军太平洋舰队从旅顺突围。

　　尽管还能彻底攻克旅顺要塞，但是通过反复争夺203高地却是成功迫使俄国海军出港，乃木希典自问也算是尽力了。

　　要知道黄海大海战后，联合舰队的东乡平八郎就在日本陆海两军的联合会议上可是指着乃木希典的鼻子骂他作战无能，年逾还无法攻克旅顺，导致日本海军陷入困局，乃木希典被骂的脸色通红但是一句话都没敢反对，就连一旁的大山岩也是闭上嘴巴任由东乡平八郎骂骂咧咧。

　　乃木希典自然知道，由于自己没能早日攻克旅顺，给日本海军方面造成了极大的麻烦，五月份的旅顺外海一战，更是让日本海军受到了不小的损失，导致日俄两国海军的实力发生了变化。

　　这一次俄国海军主力尽出，日俄两国海军的第二次大战也就不远了。


第162章 日俄精锐尽失

　　从战列舰数量来说，俄国海军已经占据了优势，但是日军虽然战列舰数量比较少，但是却拥有为数众多的装甲巡洋舰，在这个战列舰十二寸主炮普遍中看不中用的，海战只能中小口径速射炮洗甲板的年代里，装甲巡洋舰的火力实际上不会比这些前无畏战列舰差多少。

　　然而装甲巡洋舰的航速却又比那些战列舰快得多，此外再考虑到之前日俄两国的数场海战表现来看，日本海军的战舰质量以及官兵的航海、炮术水平都是要远远超过俄国海军，所以俄国海军虽然在战列舰数量上占据优势，但实际上占不到什么优势。

　　日俄战争期间，俄国海军的表现连甲午战争时期的北洋水师都不如，当年的北洋水师是输在战舰的性能上，尤其是速射火炮的性能上，但是官兵的训练水平是不属于日本海军的，而俄国海军则是战舰数量和性能没有弱多少，之所以一败再败更主要的还是人员素质问题！

　　当初罗日捷斯特文斯基率领增援舰队抵达旅顺后，也是意气风发，当时连续一场大战后，日本联合舰队因为经历了长达上千海里的形成进行追赶和拦截以及后续的作战，舰队被迫返回日本进行休整和补给，只是在旅顺外海留下少量舰艇监视旅顺港口内的舰队。

　　那个时候算是整个战争爆发以来俄国海军最风光的有一个月了，那短短一个月里俄国海军连续派遣小规模舰队出港袭击黄海海域的日本海上运输线，并且在鸭绿江口连续击沉了多艘日本运输舰，并且还和进行护航的日本舰队发生交火。

　　值得一提的是日本海军护航舰队里还有一艘后世国人耳熟能详的战舰：镇远号！

　　此舰在甲午战争期间被日本俘虏，此后一直以战列舰的身份编入日本海军服役，名字还是“镇远”，历史上该舰被编入日本联合舰队第三舰队中的第5战队里参与了日俄对马海峡海战。

　　本时空对马海战还没爆发呢，但是之前却有一个黄海大海战，该战中镇远舰被编入第三舰队，和严岛、松岛、桥立一同组成第5战队参与了和俄国海军的那场大混战，由于第三舰队的都是老船一直在后头，虽然参与了混战但是损伤都不大，所以海战过后日本联合舰队的第一舰队、第二舰队这两支主力舰队被迫返回国内进行维修补给的时候，第三舰队由于损伤不大所以就留在了朝鲜西部海岸，承担护航任务。

　　俄国海军在短短一个月内就是在鸭绿江到朝鲜西部沿海海域击沉了日本六艘商船或运输舰，同时还击伤了多艘日本海军的战舰。

　　迫使日本暂时放弃了海运补给，只通过朝鲜陆路向奉天境内的部队运输补给，然而此时汉城到新义州的铁路还没有修筑完毕呢，日俄战争期间为了加快工程进展，日本军方虽然通过直接铺设军用铁路的方法来暂时获得通车能力，然而这种临时军用铁路的运量非常小，根本无法维持数十万大军在奉天的作战所需。

　　所以日本海军如果不能早日打通海上运输线，他们在奉天的陆军部队不用打自己就会先完蛋。

　　然而同时俄国旅顺守军的情况也不好，在日本持续一年多的猛攻后，他们根本就没有足够的弹药把旅顺继续守下去。

　　兵力也因为反复争夺203高地造成了太大的损失，这个203高地已经成为日俄双方的消耗兵力和炮弹的地方，以俄军现有的兵力根本无法维持多久这种争夺状态，也许有人会说难道不争不行？继续龟缩在旅顺要塞里不行？

　　对于内部守军来说自然是可以的，但是一旦放弃203高地对于俄国海军来说却是非常不妙的，到时候日本陆军的重炮就能够覆盖整个港口区，届时俄国海军就必须放弃旅顺，而一旦离开旅顺俄国海军也就无法依托旅顺这钉子继续打击日本的海上补给线了。

　　换句话说，如果203高地丢失了，那么旅顺要塞也就失去了继续守下去的战略价值，剩下唯一的价值就是牵制几万日本而容易。

　　眼见203高地即将失守，而且也因为日本联合舰队的主力此时正在国内维修补给，罗日捷斯特文斯基就没有太多的犹豫在七月三号夜间率领他舰队里的所有能够跑得动的战舰集体悄然出港……

　　实际上俄国海军如果不走，而是继续以旅顺为依托打击日本海上补给线的话，是旅顺俄军先撑不住还是奉天内的日军先撑不住还真不好说。

　　俄国海军大规模出港，这个消息根本就瞒不住，数个小时后，旅顺方向的日本陆军就是向日本海军紧急通报俄国海军已经大部出港。

　　一时间，日本海军紧张万分，因为这个时候日本海军的多艘主力舰还待在船台上修理呢，上一次的黄海大海战，日本海军两艘战列舰重伤，还有两艘装甲巡洋舰也受到不同程度的损伤，其他巡洋舰就更不用说了，可以说回到日本港口的第一舰队和第二舰队都是伤痕累累的。

　　如今得知俄国海军出发海参崴，日本海军那边一时间也是不知道该如何了，是依靠现有的舰队前往拦截？还是放任俄国海军度过对马海峡进入海参崴？

　　“绝对不能让俄国舰队度过对马海峡，不然后患无穷！”海参崴可不是旅顺，旅顺那边日本海军给日本陆军施加庞大压力的话，也许能够用数万人的性命去强行攻克旅顺，但是海参崴的话就别想了，一旦让俄国舰队进入海参崴，那么以后日本海军就别想安生了，毕竟日本海军总不能一直蹲在海参崴外封锁不是。

　　东乡平八郎几乎都可以预见到未来的情况来，日本海军将会被迫和俄国海军在日本海、对马海峡进行分散的交战，到时候日本海军是否能够有足够的力量去维护海上补给线就是一个大大的问号了。

　　“必须把他们消灭在海上，就算不能也必须把他们逼回旅顺！”相对来说，让俄国海军继续呆在危险重重的旅顺也比让他们去海参崴好。

　　东乡平八郎做出了决定后，日本联合舰队再一次集合，在虽然那两艘战列舰受伤比较严重，但是也管不了那么多了，直接从船台上拉出来带伤上阵，同时也命令朝鲜西部海域的第三舰队搜寻并跟踪俄国舰队。

　　七月五号，日本联合舰队的第一舰队、第二舰队大部分主力已经抵达对马海峡，东乡平八郎试图在这里来一次拦截战。

　　不过和历史上不同的是，这一次俄国海军里不管是罗日捷斯特文斯基还是其他大小海军军官都知道，日本联合舰队就在前方，这一次出海是定然会和日本联合舰队打一场的。

　　七月五号下午三点，双方舰队已经相继进入对马海峡，紧接着双方就是毫无意外的爆发了大战！

　　这一次双方可谓都是有备而来，一个想要拦下对手，一个想要冲过敌人的封锁去海参崴！

　　尽管历史已经全然不同，但是日俄之间还是在对马海峡爆发了一场海战，只是和历史不同的是，这一次双方都是准备充分，俄军不存在什么远道而来，疲惫不堪的情况，日本方面也没有在开始错过了俄国海军的踪迹，而是一直保持了对俄国海军的跟踪。

　　下午三点一直打到晚上七点，双方在这片狭小的海域里激战了整整四个小时，这一天里没有大雾，没有任何的意外，没有混战，双方进行的是传统而正规的舰队决战！

　　罗日捷斯特文斯基吸取了上次黄海大海战的教训，再无法获得航速优势的情况下，他严令各编队私自提速，必须保证各编队统一的航速以保证队形不乱。

　　而日本海军则是采用屡试不爽的机动作战方式，依靠高航速和密集的火力不断抢占T字头并朝着俄军发射大量炮弹。

　　在这样的情况下，双方的海战要比历史上的任何一次海战都要残酷的多！

　　双方都是采取了严密的线列对战的方式，再一次向全球海军证明了线列作战依旧是当今海军不可动摇的主流作战方式。

　　尤其是东乡平八郎命令舰队机动到俄国舰队前方进行U型大转弯的时候，虽然转弯过程中日本海军付出了一艘战列舰被击沉，两艘装甲巡洋舰被重创的代价，但是完成转向后的日本联合舰队却是给俄国海军重大杀伤，通过短暂半个小时的线列齐射，俄国海军的纳希莫夫上将号战列舰当场被击沉、博罗季诺战列舰就是被重创被迫弃舰，随后由俄海军选择了自沉，其他各舰也是多数被重伤。

　　当双方激战四个小时后，到了晚上七点夜幕降临时日本海军已经战沉一艘战列舰、两艘装甲巡洋舰，而俄国海军却是被当场击沉了三艘，其他各舰也多被重创。

　　晚上七点后，双方主力舰队脱离接触，但是这场战争并没有就此结束，当夜日本海军派出了大量小型舰艇对俄国海军进行雷击作战。

　　当夜，俄国海军又被击沉一艘战列舰。

　　次日上午，已经伤痕累累双方主力舰队再一次撞击到了一起，双方的战斗断断续续几乎持续了一整天。

　　下午时分，俄国舰队的旗舰苏沃洛夫公爵被击沉，而沉没前由于指挥塔被击中，导致俄国海军的灵魂人物，舰队总司令罗日捷斯特文斯基当场阵亡，失去了这个强力的最高指挥官后，整个俄国海军舰队顿时就是陷入了混乱。

　　第二分舰队的弗勒克尔沙姆中将第一时间就是升起了指挥旗，该人乃是之前第二太平洋舰队第二分舰队的少将司令，黄海大海战后在旅顺休整期间被晋升为中将，担任太平洋舰队第二分舰队司令。

　　然而数分钟后原太平洋第一舰队司令，现任太平洋第三分舰队司令威廉·维特霍夫特中将竟然也挂起了指挥旗。

　　也就是说当时俄海军竟然出现了两艘旗舰，两个指挥官，导致俄军舰队里各舰都不知道该听谁的，进而导致发生严重混乱，这个时候，哪怕是马克洛夫和罗日捷斯特文斯基双双复活，也无法挽回败局了。

　　下午四点，东乡平八郎眼见俄军发生混乱后，再一次发生了决死的信号，率领舰队冲进了俄国舰队内，进而成功把俄国海军第二分舰队、第三分舰队给切断，随后日本海军的第一舰队、第二舰队对俄国海军第二分舰队进行夹击。

　　不到一个小时，俄国海军第二分舰队剩下的三艘战列舰里一艘被击沉，一艘被重创完全失去动力，而另外一艘则是燃起了大火然后被迫弃舰，该分舰队司令弗勒克尔沙姆中将也是当成阵亡，此时的俄国海军第二分舰队已经是不复存在了。

　　同时日本海军也是受到严重的反击，又有一艘装甲巡洋舰被打的燃起大火并且严重倾斜，被迫弃舰。

　　到这个时候俄国太平洋舰队里三大分舰队，一共拥有十四艘战列舰，此时已经不足半数，第二分舰队全军覆没，第一分舰队损失过半，而第三分舰队的数艘战列舰也多是老旧战列舰，根本无法和日本海军的剩余战舰对抗。

　　于是乎这个时候已经没有人和他抢夺指挥权的威廉·维特霍夫特中将下令提速脱离战斗。

　　这样一来俄国海军就更加混乱了！

　　当这一天的太阳落下后，俄国海军已经被彻底打乱，各分舰队只能独自战斗，威廉·维特霍夫特中将率领他的第三分舰队残部一路躲过日本的夜间鱼雷袭击，带着残存的三艘战列舰以及两艘巡洋舰和三艘驱逐舰逃往海参崴。

　　而俄国海军太平洋舰队的其他庞大战舰，全都是被留在了对马海峡海底！

　　此战日本海军也损失惨重，两艘战列舰以及三艘装甲巡洋舰被击沉，其他各舰也是大多重伤，这是一场硬碰硬的舰队决战，日本海军以劣势兵力迎战占据了数量优势的俄国海军，不但以少胜多，而且从头到尾几乎都是压着俄国海军再打。

　　尽管自身损伤不小，但是依旧算得上海军战史上难得的以少胜多，以弱胜强的典型战例了。

　　当这个消息传到了锦州，赵东云叹了口气：“这俄国海军也真够败家的，战列舰和装甲巡洋舰加起来二十几艘的主力舰，就这么被日本人打的一干二净！”

　　不过旁边边的林永权却是道：“日本人那边损失也不小，从去年开始到现在，都战沉四艘战列舰和三艘装甲巡洋舰了，占据了日本海军半数战力！这对马一战啊，日俄海军精锐尽失！”


第163章 奉天决战

　　日本海军和俄国海军在对马海峡进行的那一场大战，虽然日本海军是以杀敌一千自损八百的代价获得了惨胜，但是不管怎么说日本海军都是达成了东乡平八郎的战略目的，那就是把大部分俄国战舰送进了海底。

　　虽然还有三艘俄国战列舰等少数军舰逃亡了海参崴，但是随后日本调集了一支分舰队跟随前往，并彻底封锁了海参崴港出口。

　　如此一来，日本虽然损失惨重，连出海护航的主力舰都凑不出几条来了，但是日本海军依旧掌控了制海权，被俄国海军威胁并封锁了一个月之久的日本海上补给运输线就重新开通，大批日本运输机从各港口出发然后前往鸭绿江口的安东和辽东半岛的几个港口，为缺乏弹药补给的日本陆军送去了大量的补给。

　　有时候战争的胜负并不是看双方损失多少，而是要看各自的战略目标有没有达成，在日俄两国海军的较量中，很明显俄国海军是惨败的，它没能完成封锁日本海上补给线的任务。相对而言日本海军自然是胜利的，它保障了海上补给线的畅通。

　　不过日本海军的胜利并没有给他们的陆军增加多少获胜的机会，虽然重新打通了海上补给线，奉天作战的日本能够重新从黄海获得补给，不过日本陆军依旧无法在奉天战场上改变多少。

　　在布机枪堡垒和铁丝网以及沟壕面前，1905年三月份日军发起的所谓“奉天决战”计划仅仅进行了八天时间就是宣告失败，在这八天里日军再一次尝试绕防守严密的辽阳，从东面绕道奉天，然而迂回刚开始呢就是遭到了俄军骑兵的拦截，那些拉着重机枪、骑兵炮的俄国哥萨克骑兵们早已经放弃了马刀，用机枪构筑战线充当拦截点，五千的俄国骑兵阻挡了迂回的日本第五军近六万人整整一天时间，堪称近代史上骑兵拦截战的典范。

　　等到俄国的主力部队调集过来的时候，日本的第五军六万余人和俄国的五万多兵力展开了激战，进而形成了反复争斗战术要点的消耗战，最后死伤过半的日本第五军被迫停止进攻。

　　如果加上次要战线上的配合作战，在这场“奉天决战”战役里，日军先后投入三十余万兵力，对面的俄国更多，达到了四十余万人，从第五军发起迂回开始到日军停止进攻，耗时八天，日本两万余人，伤六万余人。

　　而他们取得的战果有多少呢？在辽阳前线推进大约一百米左右，东北部前线迂回推进了十公里左右，但是遭遇俄军拦截后就没有寸进，最后被迫撤退返回出发地，也就是说东北部前线没有取得任何推进。

　　此外还造成了两万人俄军死亡，伤七万人的战果。

　　双方之所以伤亡那么大倒不是因为日俄双方都那么傻的直接往辽阳前线上的机枪堡垒以及铁丝网前冲上去，而是因为战役发起后，双方都对一些战术要点进行反复争夺，进而形成残酷的消耗战，到最后双方比拼的已经不是火力，而是拼消耗了。

　　这一场“奉天决战”过后，兵力损失惨重的日本陆军也是没有继续进攻的能力，至于俄军能守住就不错了，根本就没有办法进行反攻，所以三月份后的几个月里，辽阳、奉天一线还算是比较平静，日俄双方都在舔着伤口，积蓄力量发动下一场的战役。

　　所以1905年的夏天，日本和俄国之间的陆地战役主要集中在旅顺！

　　1905年6月份，日本第三军对旅顺要塞发动第四次总攻，这一次总攻的目的非常明确，那就是攻克203高地，进而把俄国舰队赶出旅顺港。

　　乃木希典的战略这么明确，俄国那边自然也是知道203高地的重要性，六月八号，日军首次攻克203高地，不过仅仅数个小时后就是被俄军组织的兵力重新夺回。

　　然后整个六月份里，日军先后攻克了四次203高地，不过占领时间都比较短，最长的也不过三天而已。

　　只是尽管当时日军还没有彻底攻克203高地，但是面对弹尽粮绝的俄军，攻克203高地是迟早的事，如此才算是逼迫俄国舰队离开旅顺，才有了后来的日俄对马海峡海战。

　　由于己方舰队已经离开旅顺港，旅顺港作为一个打击日本海上补给线的战略支撑点已经失去了它应有的战略价值，而203高地也是没有继续坚守下去的必要，考虑到己方弹药和兵力已经严重不足，同时考虑到旅顺港最后的任务就是尽可能拖延下去以牵制日本兵力。

　　所以俄国关东军司令康斯坦丁·斯米尔诺夫下令主动放弃203高地，以避免继续和日本进行兵力消耗，进而把宝贵的兵力和弹药都集中到旅顺要塞本部。

　　当旅顺战役进行到这个地步，可以说旅顺战役的结果已经是大家都能预测到了，日军攻克旅顺是迟早的事，唯一的疑问就是日本还需要付出多少伤亡才能够拿下旅顺？

　　但是经过了203高地的残酷消耗战后，乃木希典手中的兵力和弹药都是非常紧缺，加上此时旅顺已经对日本海陆两军而言失去了威胁，所以不顾乃木希典的反对，满洲军司令官大山岩下令暂缓对旅顺要塞的进攻，进而抽调了第三军过半兵力北上辽阳前线。

　　也就是说，这个时候的日本陆军实际上已经放弃了继续进攻旅顺这个鸡肋，反正攻克下来和攻克不下来对战局影响都不大，自然也就没有必要去牺牲数万士兵的生命去强行攻克了。

　　在日本海军取得惨胜之后，日本迫切的需要集中兵力攻克奉天，以取得决定性的胜利进而结束掉这场该死的战争。

　　日本陆军从旅顺前线抽调了两个师团，再加上国内增援而来的三个师团，于七月下旬组建了第六军。

　　随后的七月份、八月份里无数的人员和物资都从日本国内运输而来，他们准备着发动一场规模更大的会战。

　　对面的俄军自然也是感到了庞大的压力，一方面是继续通过远东铁路从国内调派兵力和物资，另外一方面从东北本地搜刮各种各样的作战物资以的应对日军的下一步进攻。

　　这里头自然少不了和赵东云的交易！

　　“安德烈先生，怎么样，上一批的机枪贵军可还满意？”赵东云笑呵呵着接过了安德烈递过来的银行支票。

　　安德烈道：“根据我军的反应，性能相当不错，完全不逊于我国所产了，不过数量还是太少了！”

　　赵东云道：“如今一个月四十挺重机枪的量已经不少了，福元机器厂的大半机枪可都被你们拿走了！”

　　自从去年俄国人提议派人帮赵东云建立重机枪生产线后，福元机器厂那边很快就是成立了MG01重机枪的生产线，月产达到了五十挺之多，不过这些产量的大部分都是被俄国人卖了去，剩下的每个月十来挺则是被北洋各军所购买。

　　安德烈自然知道自己很难从赵东云手中获得更多的机枪，他只是习惯性抱怨罢了！

　　赵东云和俄国人的军械贸易从1904年初到现在，已经是进行了一年半了，不管是俄国人还是赵东云都从中收获了大量利益。

　　俄国人虽然看似付出了昂贵的价格，但是却得到了诸多宝贵的作战物资，尤其是重机枪，1904年的时候俄军所用的重机枪有一半都是赵东云卖给他们的，1905年虽然比重下降很多但是也可以轻松看见赵东云卖给他们的福造重机枪。

　　这些武器和弹药对于俄军来说，可是有钱都难买的！

　　相对的赵东云也是收获了庞大的利润，他卖给俄国人的武器弹药基本都是翻倍卖，进货价一两银子的话，他基本都是卖二两银子，就算是减掉运输、人员等诸多成本赵东云也是赚翻了。

　　不过名义上这些钱都是赵东云赚的，但实际上这些钱并不能说是赵东云的私产，而是属于第三镇的集体财产，是归入第三镇小金库里的，不过话又说回来，这个小金库是上不了台面的，从一开始就是被赵东平掌管，就连陈光远都知道第三镇的小金库有多少钱，更不用说王占元他们了。

　　由于账目不公开，所以这两年来第三镇的小金库也逐渐成为了赵东云的私人金库，这一年来赵东云已经从里头悄悄拿了至少五十万银子，当然他拿这些银子也不是去吃、花之类的，而是投入了福元纱厂的几个子公司里头，为的是让赵家继续掌控名下的诸多子公司。

　　从某种程度上来说，赵东云的这个行为算得上是贪污公款、侵占集体财产了。

　　赵东云拿走的这五十万是小头，第三镇小金库的大头还是被用来养军所用。

　　赵东云现在手下有第三镇、两个奉天混成协，其中虽然第三镇有朝廷养着但是每个月也缺好几万两银子，至于那两个奉天混成协就更是要赵东云养着了。

　　奉天财产收入就那么一丁点，赵东云要养军也就不得不靠着自己的小金库了，只是靠捞偏门积累起来的小金库撑着也不是个事，所以赵东云还得想个办法弄钱，要不然等日俄战争一结束，没有了军械贸易的利润，他可养不起一镇两混成协。


第164章 财政和盐政

　　为了供养两个奉天混成协，甚至为了以后能够把这两个混成协扩编为镇，以达到奉天编练两个镇的目标，赵东云从就任盛京将军以来就是想着办法弄钱了。

　　一开始他的主要精力都放在发展工商业上面，搞出来了一个葫芦岛工业区，但是这个工业区虽然前景非常好，而且如今也进驻了不少企业但是距离成熟还有一段距离，至少这一两年内赵东云很难从里头获得大量的税收。

　　但是奉天短期内财政压力非常大，虽然有着各省支援的两百多万两银子，但其中大部分都是用来救济难民以及恢复民生上，很难挪出钱来让赵东云供养军队。

　　“诸位都说说，看看都有什么好法子！”为了解决财政问题，赵东云召集了自己手下的诸多官员，尤其是财政体系的官员进行会议。

　　下头的诸人中，则是赵东云新进设立的一系列新政机构主要负责人，里头有些是赵东云的老部下了，有些则是赵东云的故交好友，而有些则是闻名邀请而来的，有些则是别人举荐或者自荐而来的，不管他们是怎么走到这里的，但是毫无疑问这个屋子里的人就是赵东云将军幕府下的主要幕僚了。

　　这些人中，资历最深的就是林永权了，此人虽然出身不怎么样但是这几年来一直都是紧跟赵东云，不仅仅身兼第三镇教育处总办，同时他还是奉天督练公所的教练处总办，同时他不仅仅在军方任职，同时还兼任奉天工商总局总办，身兼三大要职的他论起地位来乃是赵东云手下的头号嫡系。

　　再过来就同样是在军方和将军府同时任职的赵东平，他目前不仅是第三镇军械处总办，同时还是奉天财政总局总办，手握第三镇乃至整个奉天财政大权的他乃是苏系里名副其实的财神爷。

　　除了这两个第三镇出身的人外，还有赵东云的故交赵鄂以及慕名招揽的熊希龄、别人举荐而来的邓嘉缜以及自荐而来的方濂桐等人。

　　到1905年9月份的时候，赵东云的幕府各机构主官大体上已经齐全：

　　财政总局的总办是第三镇出身的赵东平、会办则是由日本明治大学商工科出身的向瑞，这个人乃是自荐而来。

　　巡警总局的总办乃是早年办理天津警察的老北洋王治馨、会办则是徐世昌举荐而来的朱启玲，襄办为随同朱启玲一起过来的许世友。

　　农林总局的总办是赵东云招揽的陈振先，此人乃美国加利福尼亚大学毕业，学的是农业方面的，回国后被授予农科进士，面对这样难得的农业技术人才赵东云自然是毫不犹豫的写了亲笔信，邀请他前来奉天担任农林总局的总办。

　　工商总局总办为林永权，不过林永权身兼数职，而且他本身也是不太懂发展工商，之所以做这个位置主要是先过渡一二，免的其他人镇不住场子，他的工作重心都放在军务上，所以工商总局的业务大部分都是由赵尔巽举荐而来的会办邓嘉缜处理。该局的襄办则是自荐而来的方濂桐，此人乃是日本明治法律学堂出身。

　　盐务总局的总办为周自齐，此人美国哥伦比亚大学毕业，长期担任驻美的外交人员，本来赵东云不知道他的，不过此人不知道怎么的和林永权扯上了关系，透过林永权说是想要回国任职，对于这种在诸多游历了十几年的人才赵东云自然是举手欢迎的，当即就发报邀请他回国，本来他的专业算是外交，但是赵东云一时间也没有外交部门，所以干脆就先让他干着盐务，等以后再调整。

　　教育总局的总办为徐洪宝，此人虽然是传统举人出身，但是眼界却是极为开放，支持办理工商学科的，当然更重要的原因是他是江苏人，而且徐家和赵家乃是多年故交，所以通过各种弯弯绕绕，他就到了赵东云面前并当上了教育总局的总办，此外还有一个会办谢荫昌，此人也是江苏人，日本明治大学出身，虽然没啥资历但是也被赵东云招揽并任命为教育总局会办。

　　葫芦岛工业区那边的总办则是赵鄂，此人不用多说了，和赵东云的私人交情匪浅，而且此人出身比较传统，乃是正儿八经的进士出身，历任多地的知县、知府，被赵东云特地找过来就任葫芦岛工业区总办的。

　　而会办则是熊希龄，这个人在湖广那边办理新政成绩不错，而且也是属于后世比较闻名的那种人，所以赵东云就给他去了亲笔信邀请他前往东北任职。

　　以上这些人员就是目前赵东云幕府的主要班底了，来源比较复杂，里头除了熊希龄后世比较出名外，其他的大多是名声不显的人。

　　赵东云其实给很多大名鼎鼎的人邀请过来任职，但说实话赵东云不是袁世凯，如果是袁世凯开口邀请估计那些人才都屁颠屁颠的跑过来了，但是赵东云的话吸引力明显不够，很多当代比较出名的一些新政官员都对赵东云的邀请无动于衷。

　　此外在看这份名单，就会发现有留学经历人非常多，甚至比赵东云手下的军队里的留学生都要多。

　　这倒不是赵东云鄙视国内传统科举出身的人才或者偏好留学生，而是因为赵东云要玩新政的话，只能依靠这些有见识的人才，而留学生相对来说比传统科举出身的人才更容易接受和主张新观念。

　　赵东云横扫这么一圈后，把目光放在了赵东平身上：“现在官银号办的怎么样了？什么时候能够发行银元和铜元？”

　　赵东平身为财政总局总办，管着整个奉天的财政事务，这筹办奉天官银号自然也是他的分内事，不过此事他也没细管，主要业务则是由财政总局会办向瑞承担的。

　　所以赵东平当即道：“如今奉天官银号已经汇集官股五十万两银子，正式于锦州、奉天、营口开设分号，预计年底会在更多的地方开设分号，而造币一事也正在进行中！”

　　说到这里，他把略微看了看身旁的向瑞，那向瑞自然是应声道：“造币所需的机器已经准备妥当，下个月就可以量产铜元和银元了！”

　　赵东云听罢略微点头，示意他继续说下去！

　　“新的铜元以一角为主，辅以两角和五角的，银元以朝廷银元为准，一旦大量发行的话，每月至少可以获利五万两以上。”

　　在清末玩造币是非常赚钱，而造币权也是地方督抚财政大权中的一个重要标志，朝廷早就想收回去了可是一直都没能成功。

　　赵东云道：“造币一事还需谨慎，前期宁愿获利少一些，也要把信用提起来，这样以后我们才好发行纸币！”

　　赵东云并没有在官银号上停留太久，而很快就是继续问赵东平：“新税的事怎么样了？什么时候能够成？”

　　赵东平一听略微用苦闷之色道：“整顿杂税的进度比预料的慢了一些，怕是到要到明年年中才能够梳理通顺！”赵东平知道这话会让赵东云不满，所以他很快又是加了一句：“不过新设税种已经办理妥当，新增了烟酒税、房屋交易税等十多项新税，另外也加大了厘金、秤税的比例，林林总总加起来，今年我们至少要比去年多收两百万两银子。”

　　奉天一省在1904—1905年度的财政收入才多少？不过两百万两而已，而赵东平现在竟然说能多收两百万两？那就是翻倍啊，而且这还是建立在工业没有发展完善的前提下，可想而知赵东平而了搜刮钱肯定是想了不少歪主意。

　　如果收税太多的话，奉天的商家们估计也是会有意见的，所以赵东云道：“加税一事要注意分寸，不要闹出什么事来！”

　　赵东平却是不以为然：“其实我们奉天的各种商税是比较低，如果换在江苏、广东等地至少也能多收五百万两银子以上！而且现在偷税露税比较严重，多加两百万两银子不过是让他们把偷税漏税的部分重新掏出来而已！”

　　奉天官银号的盈利以及新增的税收，这些就是财政总局方面所能够提供出来的收入了，不过赵东云要弄钱，自然不可能只盯着他们，还有其他部门呢，当即他就是把转投向周自齐：“你那边的盐务呢？今年大概能够拿出多少来？”

　　周自齐道：“奉天盐务多败坏，如今职部还在整顿当中，预计今年可得盐务税银百万左右，如果能够整顿完毕的话，预计明年还要更多一些！”

　　盐政收入向来是封建王朝财政收入的大头，不过清末时代和传统封建王朝又有所不同，在这个连关税都是各省自主的年代里，各省盐政收入虽然名义上属于中央，但实际上一直都是被各省截留。

　　以奉天为例子，过去数年内增祺就没给朝廷上缴哪怕一份银子的盐税，全部都留在奉天自用了。

　　前几个月赵东云筹齐改革奉天盐政的时候，也是这么说的：奉省盐务久废，当设盐务总局督销，所得款项先尽本省留用，如有盈余，再行酌提解部！

　　这意思就是等我钱多到用不完了再分点给户部……

　　只是奉天算得上地广人稀，周自齐能不能在盐政上就搜刮出来百万两银子还是值得怀疑的！


第165章 清丈和招垦

　　虽然传统上来说，盐政收入是封建王朝的大头，不过对于一个地广人稀，而且资源丰富，急需进行农业、加工业等各种开发的奉天来说，这盐政收入虽然这一两年可能比较重要，但是百来万银子的现有盐政收入不可能成为赵东云未来的财政支柱。

　　赵东云必须想办法捞更多的钱，而对于一心想要扩军而且建立庞大根据地的赵东云来说，奉天每年要达到多少财政收入才够呢？

　　如果要维持现状，也就是供养两个混成协、支付第三镇每月四万两银子的协防费，赵东云手下的第三镇虽然号称北洋嫡系，主要军费由户部支出，但是驻扎奉天期间由奉天支付一部分的协防费用，加上赵东云额外装备了诸多武器，骑兵部队也是超编的，所以额外多出来不少军费。

　　此外奉天各地巡警虽然不能指望他们打仗，花费也远不如正规军，但是也是需要花钱供养的。

　　只单纯维持现有部队所需的经费，赵东云每个月就得拿出来二十二万两银子左右，一年下来就得两百五十万上下。

　　除了军费外，偌大一个奉天还需要其他的诸多经费，比如按照现有的教育改革规模，以后先不说了，但是今年就得至少投入三十万两银子的教育经费，同时还有占据大头的行政经费，这一部分每年大约也需要两百多万两银子。

　　至于其他乱七八糟的就不说了，反正按照奉天现有的两百多万两银子年收入是远远不够的，就算翻一倍达到四百万两银子也是不够用的。

　　按照赵东云的预计，仅仅是维持现有各项改革所需，每年就得投入至少六百万两银子以上。如果要把两个混成协扩编为两个镇，然后再日俄战争结束后辽东等地区恢复民生所需，支持工商等，明年就算是一千万两银子都是不够用！

　　而要达到年收入一千万两，这真不是张张嘴巴就行的，也不是说只依靠税务整顿或者盐务整顿就可以的，还得另外开辟财源。

　　对此赵东云的解决方法准备了很多，工商业等暂且不说，关于农业方面赵东云也是寄予厚望的，他希望通过进一步发展农业，进而带动奉天的农产品加工业，进而做大做强奉天特有的大豆产业、粮食产业以及纺织产业。

　　在这一系列环节当中，扩大农产品的产量是东北一系列农产品加工业的基础，因为只有这些农产品的产量加大了，那么奉天的各种农产品加工业才能够蓬勃发展。

　　而这些农产品加工业就算技术含量再低，那也是属于工业范畴收取的税收也会比区区田税多得多。

　　也就是说赵东云并不指望从农业上面获得多大的税收，只需要保持正常水准就可以了，他所期待的税收是来之于农产品加工业，比如奉天的传统经济支柱：榨油、生丝、酿酒等。

　　此外农业的发展还关系到赵东云吸引移民，增加奉天整体粮食产量等关键问题，所以赵东云自然是不敢放松农业方面的问题。

　　“陈先生，近期你这边的招垦办的如何了？”赵东云粗略听了盐务总局周自齐的汇报后，很快就是把目光投向了农林总局总办陈振先。

　　农林总局，当初赵东云设立之初只是农垦局，但是后来为了发展林业资源又搞出了一个林业局，再过来为了发展畜牧业又打算搞一个畜牧局，只是这样一来机构太多，不符合赵东云精简行政机构的初衷，所以干脆就把以上三个机构合并，由陈振先担任总办，下设农垦处、林业处、畜牧处以及增设了一个渔业处。

　　所以这个农林总局虽然名字听上去土不拉几的，似乎没有财政总局、工商总局那么风光，但它却是赵东云手下名副其实的重量级部门，农业、林业、畜牧、渔业几乎都管上了。

　　陈振先和其他几个留学生出身的人一样，并没有穿着传统的马褂或者官袍，而是一身的西服，在场之人传统出身的大多身着马褂或官府、而军人出身的赵东云等都是一身军服，留学生出身的基本都是西服，一个小小的会议里能看见四种截然不同的服饰，也算是清末的一个时代特征了。

　　陈振先对今天的会议是早有准备的，赵东云要举行全体会议商讨解决财务问题，而商讨解决问题之前还会听各部门的回报，所以陈振先也是事先准备好了。

　　当即就是站了起来，然后拿出了手中的资料分发给在座诸位：“目前我省的农业发展还是比较顺畅的，现有的耕田数量比较多，不过存在大量隐瞒不报的私田，此外还有存在一部分的荒田、牧场、围场等等，近期我们农林总局的工作都集中在查清私田以及招垦官田、牧场上。”

　　陈振先说到这里，嘴角略微翘起：“从六月份开始，我局先后颁布了私恳报领等一系列措施，先后查清私恳良田一百三十万亩，按照优良不等地价亩一两五钱到五钱不等，目前仅此一项我局就收拢地款一百五十万两银子。”

　　以上说的私恳就是指私人在官方拥有的“无课”官田、荒野、无主荒野等地私自垦荒所得的土地，只要垦荒人到官府进行注册，交纳每亩一两银子的报领费，那么以后这一亩地就是你的永久私人财产了。

　　其实这一手就是把荒芜的官田、无主土地直接卖出去，只是价格比正常农田的价格要低贱的多。

　　在座的其他几个人比如盐务总办周自齐，又比如财政总局的赵东平他们虽然知道农林总局这几个月捞了不少钱，但是也没有想到一张口就是一百五十多万，而且更关键的是看陈振先的意思好像后头还有。

　　果然陈振先张口来了个一百五十万两银子以后，他继续道：“此外我局已经对大凌河牧场、奉天围场等官地进行招垦，预计年内放垦官田三百万亩，预计可得地银一百万两上下！”

　　这个所谓的招垦，其实也不是把土地随便给人了，就算田地再便宜，官方也是需要收钱的，只是地价非常廉价而已，三百万亩的价格只要一百万两左右，均价不过三钱多银子。之所以“报领”“招垦”售出的地价那么便宜，主要还是为了吸引直隶、山东、河南等地的流民。

　　当然为了防止那些有钱人一股脑的购买几万甚至几十万亩土地，那些招垦的土地一般是有着各种各样的附带政治条件的，是按照丁口限制购买，而且买了你就必须开荒，不开荒就会被官方收回土地。

　　之所以这么搞一方面是防止土地兼并，而另外一方面还是为了增加东北的人口数量，毕竟人家来闯关东可不是为了给别人当细农的，人家就是奔着可以拥有自家土地而来的。

　　陈振先连续开口两次，一次一百多万两银子，两次就是两百五十万两银子了，这让在座的其他人一个个都是目瞪口呆……

　　陈振先还在继续说着他汇报，不过众人已经没有多大心思听了！只有赵东云一个人听的津津有味，说完了农业，陈振先又说了林业和渔业，不过这两方面都普普通通，短时间内要依靠他们创造出大量钱财来有难度，而畜牧业的话则是主要集中在靠近蒙古地区。

　　当代奉天的辖区比后世的辽宁要大一些，除了辽宁外还辖有蒙古一部分、吉林一部分地区，所以在靠近蒙古那一带的牧民比较多，畜牧业也算比较多，嗯，说句题外话孟恩远新组建的那个“奉天第三骑兵营”的骑兵就是在这一带招募的。

　　对于陈振先口中弄了多少钱，赵东云并没有太过在乎，因为这些卖地的钱是一锤子买卖，这一次收了以后可就没有了，也就是说陈振先口中的这两百多万两银子是一次性收入。而赵东云重视的还是农业的持续发展，进而带动农业赋税的增加以及粮食产量的增加，进而带动农产品加工业等等。

　　毕竟赵东云是在清末而不是在后世，在这个时代他可没本事把土地卖到天价进而维持整个财政体系的运转，因为这年头他手里的官田虽然也有，但私人手中的土地更多，不可能像土地国有制由国家掌控全部土地，然后可以和挤牙膏一样一年卖一点，制造人为的供求紧张，进而抬高地价。

　　所以卖地，尤其是出售那些官方的荒田所得的银子并不能算赵东云未来的主要收入来源，如果可能的话他甚至愿意免费把这些土地分发给那些移民。为什么？因为移民垦殖后每年都会上缴赋税的，相对于一次性的买地银子，赵东云更期待那些田地赋税。

　　农林总局这边说完后，赵东云把目光转到了赵鄂身上：“赵兄，工业区现在的情况如何？收支可还平稳？”

　　当即，葫芦岛工业区的总办赵鄂就起身汇报了起来！


第166章 企业之井喷

　　“如今我工业区已经入驻企业三十八家，预计年内可以突破到五十家，其中投资规模超过五万两银子的有十五家，由于采取免税政策，我们工业区暂时无法从以上企业获得额定的商税，不过通过售卖工业区内的办厂用地所得颇多，再减去前期征地费用，预计年内可得银三十万两。

　　此外工业区内部分商铺已经营业，租金收入以及部分税款所得预计年内可达十万两，港口那边虽然没有完备，不过已经开始通商，预计年内可得港务运营费三万两左右，然后海关税预计可得十万两。”

　　葫芦岛工业区现在处于开发期间，收入极为有限，更关键的是现在葫芦岛工业区还处于大规模投入期间，别说反哺省财政了，而且还需要省财政继续投入一部分。

　　“如今工业区内正在进行大规模建设，支线铁路以及厂区建设所费甚多，加之年末第一期建设债券就要偿付利息，所以我们工业区内预计收入恐怕是远不及支出，届时还需省里再给一部分的支援！”

　　赵鄂说着声音都是略微低沉了下来，没办法，其他部门都是赚钱的，就连个巡警总局都能从各地收上好几万“巡警捐”来，唯独他这个葫芦岛工业区是往里头倒贴钱……

　　果然，赵鄂的声音刚落下，一旁的赵东平就开口了：“其实刚开这个工业区的时候我就说过，免税是不可行的，如果不免税的话，今年怎么的也能收上去三五十万的商税了吧！”

　　不过赵东平的声音落下后，赵鄂却是冷哼一声：“如果不免税，我葫芦岛工业区年内至少可收商税五十万以上，但是不已免税为手段，各地商家怎么会踊跃而来？”

　　谁都知道免税在最近几年会税收损失惨重，但是不能不这么做啊，如果一开始就收税那些商人又不是傻蛋，在营口或者天津、奉天那些地方干的好好的，人家怎么会跑到你那葫芦岛工业区办厂啊，图的不就是免税嘛……三年全免、五年三成，十年半成，这样的税收优惠政策对于那些企业而言就是赤裸裸的利润。

　　赵鄂又道：“不过如今工业区到明年就可初具规模，届时就可以带动工业区周边发展，语气第三方的税收和各方面收入会上一个台阶！”

　　赵东云点头道：“工业区的工作进展是有目共睹的，能够在短暂数月内吸引数十家企业进驻，可见你们都是努力了的，尤其是熊先生为了招商奔赴各地，这几个月来辛苦了。”

　　下头的赵鄂和熊希龄听罢，这才面色平静了下来，尤其是熊希龄听罢赵东云的话，心中滋味更是复杂。

　　熊希龄早年就以办洋务闻名，不过百日维新期间他受到牵连，所以后续几年一直都不算得意，后来接到赵东云的邀请信函，说让他到奉天办一个工业区，以发展国内工商，实业强国。他考虑了许久后才是答应前来，后来到了锦州详细听赵东云所述的工业区章程后，他虽然有些跟不上赵东云那些超前的思路，但是本着来了就办实事的想法，所以也就开始上任葫芦岛工业区会办了。

　　然而当他看到工业区开办不过数日，就有十余家企业宣布进驻，加起来的投资金额达到了两百余万两银子的时候，他就是看到了这个工业区的前途，更看到了实业强国的希望。

　　所以后续的几个月里，他根据赵东云给出的章程，前往奉天、营口、京师、天津甚至上海等地举办招商会议。

　　对于这些招商会议，各地商家们看在赵东云这个盛京将军的面子上，多少会出席的，但是能不能说服他们到葫芦岛去投资，甚至只是去考察的话就需要熊希龄去做工作的。

　　熊希龄辗转数大城市，几乎每天都去见那些大商人，这几个月来他亲自拉过来的企业就有十来家。

　　其中就有他牵头，由上海数大商家联合投建的辽锦酒厂，酿酒行业一直都是奉天的主要农业加工产业之一，各地酒庄数不胜数，然而这些酒庄大多是传统的作坊式酒庄，不但非常分散而且规模都不大。

　　这个辽锦酒厂可不是那些传统作坊，而是一个预期投资达到十万两银子以上的现代化酿酒企业，预期主要市场以东北本地和出口俄国为主。

　　这家企业也算是开启了奉天现代化酿酒业的先河了。

　　前后奔走数月，遭受的白眼和奚落不知道有多少，如今再听赵东云的这一句“辛苦了”，饶是他见多识广，定力过人，但是依旧掩不住心中的激动。

　　他倒不是感激赵东云什么，而是对自己所做的一切感到激动！

　　就和国内大多立志于实业强国的洋务人一样，再也没有什么比看到无数工厂在自己手里建起来更让人激动了，如果这个成绩还能得到上级主官的认可，那么就更好了。

　　葫芦岛工业区，这是一个短时间内不能指望它能创造出来多少税收的地方，但是自从开办之初，赵东云就没有想过依靠这个工业区在短时间内收取多少企业的税收，他需要的是一个带动当地经济发展的龙头！

　　说的虚幻一些，只要把葫芦岛工业区给发展起来，那么通过便利的铁路交通，那么是能够带动辽西乃至整个奉天的发展，而把地方经济盘活以后，那么政府就能够从其他方面收取税收。

　　比如说现在的葫芦岛工业区内的土地以及周边的土地，现在已经是全部被官方强行征收，一旦等工业区发展起来以后，就带带动周边城区发展，只要十万工人就能够形成一个规模庞大的工业城市，到时候别说收税了，单单是把葫芦岛工业区手里掌控的那些官方土地陆续卖出去就是一笔庞大的收入。

　　当然了，通过工业区的发展来带动当地经济的发展只能是美好未来，现在嘛工业区还是个赔钱货！

　　既然说起了葫芦岛工业区，而和工业有着极大相关的工商总局自然也就得说一些！

　　不过工商总局的总办林永权一直都是个不管事的，大家也都知道他只是到工商总局那边去镇场子，办实事的是邓嘉缜等人，所以林永权也不矫情做回报，而是让邓嘉缜开口道：“现今我们工商总局的事务主要还是集中在完善工商相关条列律法上，力争出台一些扶持工商发展的政策！

　　包含葫芦岛工业区在内，如今我奉天省内各行业正处于井喷发展时期，目前工业发展主要集中在农产品加工业、纺织产业上，此外还有少部分的机械产业和矿产企业。

　　最近半年来，我省的纺织产业、榨油发展较为迅速，今年新增超大型纺织厂一家是为葫芦岛纺织公司，另外投资额万元以上的中小纺织厂十八家，其中主要集中在葫芦岛工业区，少量集中在安东、奉天以及营口，安东以生丝为主，葫芦岛以纺纱、织布为主。

　　榨油产业新增投资超过十万两的大型榨油厂三家，其中葫芦岛工业区两家，营口一家。另外投资超过万元的新式榨油厂九家，主要分布在葫芦岛和营口。”

　　邓嘉缜说罢略微停顿了会后道：“目前工商总局已经制定了后续发展方向，拟定继续扶持榨油、纺织两产业为核心，同时也已经派员前往欧洲和美国，推销我奉省所产豆油，上月已经在伦敦收取首份订单，未来榨油产业有望打开欧洲市场。”

　　“同时纺织尤其是棉布纺织产业在我省虽为新兴产业，但是盈利势头非常猛烈，也值得进一步扶持！”

　　邓嘉缜所说的工商方面的内容就比较多了，除了说这些工业外，他还介绍了奉天如今的金融产业，提出了牵头整顿奉天金融市场的计划，让那些小规模的钱庄汇集起来成立大规模的银号，进而促进银行业的发展，已解决工业发展时各行业所急需的大量贷款！

　　工商总局的说完后，矿务总局的也是简单介绍了，不过奉天虽然矿产资源丰富但目前的开发并不多，至少少量的矿产企业，而最近新增的矿产企业也主要是煤矿居多，因为奉天新政大量工厂办起来后，也是需要大量工业用煤的。

　　至于钢铁产业也比较缓慢，目前只有少量几座钢铁企业而已，不过钢铁产业所需的投资太大，普通商人根本玩不起来，不仅仅需要有钱还得有大量技术人才以及坚定的政策支持，说实话当代中国除了部分官办企业外，普通民族资本根本玩不起来大型的钢铁厂，而且钢铁行业和其他重工业一样，都是属于投资大、建设周期长、资本回笼慢的特点，寻常的民族资本家大多喜欢投资纺织、农产品加工等来钱快的行业，对于重工一般都是兴趣缺乏的。

　　所以这方面赵东云是没指望靠单纯的民族资本来搞，一方面他是准备官方出一部分官股，然后再找福元机器厂那边，有可能的话再拉上周学熙玩一手大的。

　　官方入股是为了确保未来的钢铁厂不会落入外国尤其是日本人之手，引起福元机器厂是为了获得他的技术以及资金，如今的福元机器厂自身已经办了一个附属钢铁厂，虽然还处于筹办期间只能少量试生产，但是规模已经颇为可观，不但能够满足福元机器厂自身的普通钢铁所需，而且还能对民间提供大量普通钢铁，更大头的则是铁轨，并且开始对葫芦岛支线铁路，关内外铁路新民府到盛京续建的铁路钢轨段，袁世凯主办的京张铁路等。

　　虽然这个附属钢铁厂的产量还是太小，远远无法满足国内的钢铁需求，但是已经基本具备了所需的技术和大量人才，依靠福元机器厂的人才和技术，那么未来这个钢铁厂才有人才和技术上的保障。

　　当然了，引入福元机器厂入股也是为了能够更容易的吸纳商股，过去数年来福元纱厂尤其是福元机器厂的每一次融资都是中国北方资本的一次盛宴，几年下来都形成品牌效应了，要投资建设什么项目的话不用多大的宣传，就有大量的土豪们拿着银票找上门来要入股了。


第167章 1906年的奉天

　　从1905年五月份开始，也就是赵东云上任盛京将军并进行新政改革后，奉天就是涌现了以往从未有过的新貌，短短半年时间就已经是让奉天发生了翻天覆地的变化。

　　由于辽东地区还处于战区当中，各项改革比较少，而且大多集中在民生改革以及教育上，工商业倒是没有多大的发展，但是在辽西地区却是变化极大。

　　辽西作为赵东云的实际控制区，赵东云可谓是用着强而有力的手段进行着各种改革，所谓的强力手段是什么呢？

　　比如说遭遇了诸多旧式官僚反对的税制改革，为了踢走这些老顽固们，赵东云是隔几天就弹劾罢免几个人，1905年的十月份处赵东云更是一次性弹劾罢免反对财务改革的三十余名奉天旧有官员，如此大半年搞下来等到了1906年的时候，奉天一省内知县级别以上的官员几乎是整体轮换了一遍。

　　而且作为军人出身的他对于一些骚乱更是杀伐果断，比如巡警改制之初，由于裁撤了绝大部分的旧式军队，进而引起了大规模的骚乱，面对这些闹事人群，赵东云丝毫没有犹豫，几乎是发生一次就镇压一次，从五月份到七月份，累计镇压十三次骚乱，被逮捕的倒是没多少，但是有三百余人被就地处决。

　　对于赵东云这样的人来说，各种所谓的政治反对、抗议之类的只会换来他的子弹……

　　那些死去的人大部分都把他当成了那些洋务干将，改革先锋的时候，却是忘记了赵东云不仅仅会玩改革，办实业，他更是一个手里沾满鲜血的军人，他的本职是杀人。

　　通过这些强力的手段，赵东云在奉天推行的财务改革、军事改革相当的顺利，到了1906年初的时候奉天已经完成了初步的税制改革，做到了把财政大权集中到省财政这上面来，同时这个时候奉天已经看不见那些旧式军队了，驻扎各府县维持治安的已经换成了清一色的巡警，而驻扎辽西各要地的正规军则是以奉天两大混成协为主，至于第三镇则是继续驻扎锦州。

　　可以说，赵东云在奉天搞的军事改革比其他省份都要彻底的多，而之所以能够搞得这么彻底，除了赵东云的强力手段外，也和奉天的旧军势力不强有关，庚子年的时候奉天旧军就已经名存实亡了，后续几年增祺又是把其中仅剩的精锐都集中到奉天巡防营，后来这个奉天巡防营又被赵东云改革为奉天第二混成协，可以说到赵东云改革奉天军事的时候，奉天旧军已经名存实亡，所以招抚一批入巡警队，再杀了一批顽抗的人后，剩下的就是被彻底裁撤了。

　　至于其他省份可没那么容易，哪怕是袁世凯直辖的直隶也没能做到把所有旧军彻底裁汰。

　　可以说，赵东云主办的诸多奉天新政改革中，财务和军事改革是最成功和最彻底的，但是这两项普通人大多看不见，毕竟寻常民众可不会关心政府的财政税务体系好坏，也不会关心赵东云手里下两个奉天混成协已经正在往镇的编制扩编。

　　人们普遍关心的是实际民生的发展，而实际民生的发展大多体现在农业和工商业方面！

　　说起这实际民生的发展，葫芦岛的本地人可能是感触最深的，上半年的时候葫芦岛不过是个小地方，港口区那边更是一片荒芜，然而自从葫芦岛工业区成立后，无数人从四面八方涌进来，无数各种各样的机器也是从那个还没有完工的小港口里搬下来，葫芦岛火车站原先不过是小站，然而现在每天都是人来人往，成为了辽西地区的第一大站，来往旅客比锦州的都还要多。

　　从其他地方涌入进来的人们大多进入了葫芦岛那些刚开办不久的工厂，尤其是那几个纺织产业的大厂，几乎没一个厂都是需要几百甚至几千名工人的。

　　当里头的企业越来越多，工人也越来越多，不知不觉当中葫芦岛的本地人就是发现不知道什么时候开始，葫芦岛竟然成为了一个拥有数万人口的小城市，而且人口数量还在迅速增长当中，超过十万人估计也用不了多久了。

　　而也有不少人从中看到了商机，由于这个葫芦岛是一个典型的移民工业城市，里面的居民大多是各企业的员工，他们的衣食住行可都是庞大消费市场，当一个卖面包馒头的早餐店老板在短短三个月里就成为月收入数百两银子后，更多嗅觉灵敏的人开始不再固执的想要进那些企业工作，而是开办各种小店，其中最多的就是各种饮食类的，此外还有各种杂货，布匹，成衣店等等。

　　依托这些企业工人的消费市场，葫芦岛工业区迅速的形成了零散但是整体规模极大的第三产业，而葫芦岛工业区税收局虽然无法从各企业里收到那些巨额营业税，但是也能够从第三产业里收取到一部分税收，总算是摆脱了工业区一直依赖卖地、租厂房获得收入的尴尬境界。

　　免税、通商口岸、尤其是全新的行政一站式服务体系让来到葫芦岛的那些资本家们一个个都是欢喜无比。

　　现在可不是鸦片战争时期那会，要开通商口岸还得来一场战争，而现在嘛通商口岸中国多了去，所以葫芦岛作为新开设的通商口岸实际上并不特殊，真正吸引商家来的乃是免税政策，而留下他们则是葫芦岛工业区那优良的行政服务体系。

　　要知道这些来投资的商家可都是花费了大力气从各地招揽过来的，所以赵东云再三强调，工业区当局必须要有服务精神，行政当局是为企业服务，而不是反过来刁难企业的，死后赵东云更是亲自推出了所谓的投资一站式服务。

　　这个投资一站式服务是因为当代国内存在各种乱七八糟的陋规甚至法律条文也不清晰，为了避免企业申办企业遇到什么麻烦，所以所有手续都有工业区当局代办。除了可以代办法律手续外，还可以帮忙联络购进机器设备，同时还可以帮忙招募工人等等。

　　简单说只要投资者拿着银行支票过来，那么剩下的事工业区当局就给你一手包揽了，从办理手续到联络洋行购置设备，聘请洋人技师再到招募普通工人通通都可以解决，甚至如果你的产品是东北的优势出口类产品，比如豆油、油饼这两样还可以帮你扩展日本、欧洲市场。

　　葫芦岛工业区开办没几个月，赵鄂就和国内数大知名的洋行就打成了一片，怡和洋行等好几家著名洋行都是匆匆到葫芦岛工业区开设分行，以就近招揽业务。

　　而这个所谓的一站式服务也有不好的地方，那就是葫芦岛工业区的各部主官天天都累的跟狗一样，据闻赵鄂几乎天天睡在工业区内的办公楼，已经有两个多月没回家了！

　　依托葫芦岛工业区，同时也带动了辽东地区，尤其是辽西地区的经济发展，葫芦岛工业区目前来说是以纺织也和农产品加工业为主的，尤其是榨油业和酿酒对当地农产品的需求非常大。

　　东北地区向来是产粮区，虽然粮食富足但是巨大的工业需求也是进一步刺激了当地的农产品供求，而大豆和小麦的价格上涨后就更加刺激人们扩大耕种规模以收获更多的农产品了。

　　此外葫芦岛工业区的工人非常多，而且是一个纯消费型的工业城市，其巨大的生活市场消费也带动了周边各种产品市场。

　　而一旦这种商业活动被带动起来，物品和资本有了流动后，那么政府就能够从中收取大量的税收。

　　“截止到今年一月份为止，去年我们各项财政收入如下！”赵东平在财政会议上的语气都是轻快了不少。

　　今年下半年开始，赵东云一步步着手把两个混成协逐渐扩编为两个镇，虽然不是一次性就扩编完毕，而是逐步逐步的来，但是依旧对奉天财政造成了庞大的压力，先不说为了给这两个镇购置军械所需的至少三百多万两银子，单单是每年四五百万两银子的维持费用就如同千斤重担一样压在赵东平身上，让他几乎喘不过气了。

　　别人都当他是赵东云的财政大管家，去年年底更是被赵东云举荐为奉天候补知府，加三品衔，尽管品级还略低但是放眼国内也算是中高级官员了。再加上他是名副其实的奉天财政一把手，年纪轻轻就身居高位的前途可谓红的发紫，不少人都想着估计不用二十年，这徐州赵家恐怕都要出两个封建大臣了。

　　但是外人只看到了他的风光，却是看不到他背后的辛苦和风险！

　　别人只知道是他掌管奉天财政，但是别人很少人关注他不仅仅掌握收入，而且还得解决支出！

　　就跟所有野心勃勃的枭雄们一样，赵东云的野心几乎是没有止境的，而具体体现出来就是不但要办新政，而且还要扩军！

　　把两个混成协扩编为两个镇，而且还是同时进行，这所需的费用几乎是上千万级别的！这对于1904年到1905年财政收入不过两百万两的奉天而言几乎就是难比登天的任务，然而赵东云可不会管赵东平是怎么解决财政问题的，他只要钱！

　　赵东平非常清楚自家堂兄的脾气，给你任务是信任你，如果你办不了那么赵东云就会毫不犹豫的换另外一个可以办成的人上位，赵东平之所以一直得到赵东云的重用，也是因为他之前一直都妥善处理了第三镇的财政问题。

　　然而如果在如今的奉天财政困局上没有建树的话，赵东平知道自己距离被抛弃也就不远了！


第168章 一千四百万

　　为了解决1906年度的奉天财政支出，在过去半年里赵东平可谓是绞尽了脑汁，进行税务改革的同时，也是大力发展奉天官银号，同时还在造银元、铜元赚取利润。

　　比如眼见葫芦岛工业区那边澎湃发展，但是却无法在当地各大企业身上收取营业税，赵东云可是眼红的很，后来悄悄的打了擦边球准备在葫芦岛工业区里对各企业收取所谓的“巡警费”，然而还没颁布呢就是遭到了葫芦岛工业区等一众高官的集体反对，声称此举将会违反去年制定的免税政策，让各大商家新生恐惧，阻碍工业区的进一步发展。

　　后来闹到赵东云那边去了，赵东云定下了“坚持免税政策十年不动摇”基调后，赵东平被迫放弃了向各大企业征收商税的打算，然后把目光瞄到了依附工业区生存的其他第三产业上，也就是金融、贸易以及生活类服务产业等等，对于这些第三产业赵东平丝毫没有手软，课以重税，短短半年多时间竟然让他从葫芦岛工业区以及周边地区老区了两百多万的各类税收。

　　再加上赵东平又在其他行业、地方采取普遍的加税政策，营口那边的商家更甚，那些以往只缴纳一丁点税收就可以做生意的商家们一个个都哭诉着：今年税赋数倍于往年！

　　所以在当今奉天工商行业里，如果赵鄂、熊希龄这两个人乃是商人们恭维、佩服以及支持的对象，那么赵东平毫无疑问就是他们恨不得生吞了的对象。

　　赵东平可不管普通商人怎么看他，身为一个负责征税的官员，被治下商人百姓喜爱的就不是一个好税务官员，被商人们憎恨才是事业成功的标志！

　　如果不是被那么多人恨上，赵东平怎么可能解决奉天的财政困局？

　　“去年里我们的田亩税为一百五十万两，包含葫芦岛工业区在内，各地商铺、企业之营业商税为四百六十万两，其中葫芦岛工业区内商税占据了半数，达到了两百一十万之巨。”赵东平说这话的时候，都是嘴角展露了微笑，为了收上这四百六十万两银子，他可是被无数商人指着脊梁骨再骂啊！

　　但是上头的赵东云听罢后对这个数字却是略有不满，田亩税还好，一百五十万虽然略低了些，但是考虑到辽东地区依旧保守战火摧残，所以比往年低是可以接受的，但是这营业商税却是过低了。

　　去年税务改革的时候，赵东云指示财政总局把各种乱七八糟的商税合并为营业商税，简单说就是根据企业营业额收取税费，同时废除各种乱七八糟的陋规。本来赵东云预计能够从这个营业税里头获得五百多万两银子的，但是没想到还是略微低了些，只有四百多万而已。

　　不过他并没有插口，而是继续听赵东平道：“从各地厘金关卡收取厘金六十八万两！”

　　厘金素来为地方督抚的主要财政来源之一，不过赵东云的税制改革中，裁撤了大量省内厘金关卡，同时在进出省内外的交通要道设立新的厘金关卡，并对进出省境的货物收取厘金，因此这个厘金算得上是一种地方的关税，同时也具有地方保护贸易的意思在里头，和厘金类似的还有关税。

　　不过清末关税有些特殊，由于中国海关是自称体系，并聘请洋人管理，而且海关税银肩负赔偿庚子赔款，所以执行的比较严格，同时清廷自身也没有多大插手的能力，比如营口海关那边赵东云就没办法插手，当地海关收取税收后，在拿出一定比例的税额支付庚子赔款后，多余部分由海关直接交给朝廷户部，所以当地督抚哪怕是袁世凯这样的强人，也得用各种借口才好插手海关，可不能直接拿走海关税银。

　　赵东云当初奏请开办葫芦岛工业区的时候，说葫芦岛工业区不同寻常商埠，乃专为办工业之所，前期筹建所费甚多，为偿付建设费用，可酌情截留葫芦岛海关税留作建设经费。

　　朝廷那边考虑到葫芦岛工业区建设费用达百万两之巨，而且赵东云也没向朝廷要一分钱，所以就是准许葫芦岛工业区可以截留海关余税五年，待五年后再收回到朝廷手中。

　　也就是说，在这五年内，葫芦岛的海关余税可以被当地截留并用于葫芦岛建设费用，为了更好的收取税收，赵东平甚至借“港务海关一体运营”等理由，把筹办海关的权力也收回到了葫芦岛工业区手中。

　　赵东平的这一手代表着什么，代表着这个葫芦岛的海关税除了需要拿出一部分支付庚子赔款外，剩下都可以自己留下，而且为了防止关税败坏，他还自行收税，当然了税率还是得按照中国和各列强签订的条约来制定，整体比例是一百税五。

　　“去年里，我们的葫芦岛海关一共截留余款一百五十万两，另有东边税银五十万两！”赵东平继续道：“虽然不如南方数大省的关税，但是对于刚办新政的我奉天来说，这个数字已经非常可观！”

　　清末新政期间，清末的海关税是增长速度惊人，南方的几个大省比如江苏海关税已经是达到了千万之巨，相比之下奉天的这一百多万就显得比较逊色了，不过这乃是奉天新政改革一年不到的成绩，如此也算是见证了奉天进出口贸易的滂湃发展了。

　　然后赵东平又说：“烟酒税六十万；茶叶税十五万；巡警捐二十万两；营口、辽河等地船税约三十万两；林业畜牧等税约十万两；各类杂捐二十万。”

　　“由此去年以来我财政总局一共征收税款一千零三十万两银子！”赵东平说罢这个数字后一脸的自豪，放眼中国能够短时间内把税收直接翻五倍的人，估计除了自己也没有别人了吧！

　　赵东云说完这些自己的份内事外，身为财政总局的大当家，其他各部门的收入最后也是需要上缴到他这里来的，所以他又继续道：“去年农林总局上缴地款两百九十万两；葫芦岛工业区上缴售地款，厂房租，港务运营利润，铁路运营利润共两百一十万两；天津官银号上缴利润五十万两；造币局上缴利润八十万两；奉天督练公所上缴剿匪所获三十万两！”

　　以上都是赵东云手下嫡属于盛京将军府的各部门所创造的增值收入，总数大约六百五十万两左右，不过这些收入里除了农林总局的纯利润外，其他各部门的收入只是走了一个帐而已，转一圈又回到各部门去了，比如天津官银号的利润不是能拿走的，因为天津官银号需要这些利润来继续扩大规模，在各地增设分号以及扩大贷款业务。造币局的倒是可以拿一部分，不过半数也是留用购置设备用以扩大造币产量。

　　奉天督练公所的剿匪所得，其实就是去年赵东云手下军队进行剿匪作战时的战利品，而这些所谓上缴收入其实财政总局连银渣子都没见着，刚缴获呢就被军方的人用来购置武器装备以及充当军费了。

　　葫芦岛工业区那边的收入也是不能拿走，因为这里头不但需要偿还数额惊人的建设债券，而且还得利用这笔钱继续进行基础设施的建设，葫芦岛工业区那边所需要的投入几乎就是个无底洞，单单是港口和铁路支线建设就需要至少三百万两银子，而工业区那么大一片城区的基础建设也是个天文数字。

　　要知道赵东云搞出来的这个葫芦岛工业区行和后世人所认识的工业区是有所不同的，工业区当局不仅仅要承担平整土地、铁路、港口等基础建设，而且还需要建设大量厂房甚至普通的商业街，居民住宅之类的。

　　因为很多中小企业是没能力购置昂贵的土地以及支付昂贵的建设费用，只能是向工业区当局租借厂房，而普通商家更加不可能投资建设什么商业街以及居民住宅区之类的。

　　所以这个葫芦岛工业区不单单是当地的行政机构，同时也是葫芦岛工业区的超级房地产开发商，拥有整个工业区以及周边全部土地所有权……

　　要知道为了征收这些土地工业区当局可是支付了数百万两银子，这要是不靠房地产赚回来会让赵鄂跳楼的！

　　不管是基础建设还是房地产开发，在这个没有“预售”的年代里，是需要工业区当局前期投入无数资金的。

　　所以林林总总说起来，手下各部门的增值收入虽然看上去不少，但实际上赵东云能够拿到手并纳入省财政收支体系的只有三百万两左右。

　　嗯，此外还有一个独立在财政体系之外的盐政，去年盐政总局一共收取了一百三十万两银子的盐税，这一部分盐税按照正规途径来说也是需要上缴户部国库的，不过赵东云效仿增祺上了道奏章，说奉天缺钱所以就截留了。

　　正税、杂捐、地款、运营利润以及盐税等全部加起来，1905到1906年度奉天一省财政收入总额大约在一千四百万两左右。

　　这个数据任谁看了都会觉得惊讶无比，但是如果在看看奉天省的财政支出，那么就会更加惊讶！

　　其他不说了，单单是为了维持两个奉天常备军镇、第三镇部分协防费用以及巡警费用就每年需要五百万两以上，而且扩编两镇时还需要购置大量装备，这虽然是一次性投入，但是这个一次性投入却是需要三百万两以上啊！

　　也就是说，仅仅是军费赵东云就得拿出八百万两银子来！

　　然后排行第二的则是行政费用，为了维持奉天诸多行政机构的正常运转，单单这行政经费就需要三百五十万两银子。

　　排行第三的则是教育经费，开办诸多官方学堂，资助官方留学生等，需要赵东云为此支付大约一百万两左右。

　　此外救济战争难民，恢复当地民生所需更多，去年奉天在这一项上累计投入了两百多万两银子，而且这还是杯水车薪，一旦等日俄战争结束后，救济以及恢复民生的范围扩大到整个辽东以及辽东半岛地区，如果是全部无偿救济估计上千万都不够，就算是普普通通做面子工程，也得几百万两银子砸下去。

　　除非赵东云愿意看见奉天百姓流离失所，食不果腹！

　　所以收入虽然翻了很多倍，但是过往半年尤其是将来一年的花销更多！

　　赵东云听罢赵东平一连串的报告后，心中估算着今年手里头可以动用多少钱扩军，然后再看了眼在座的诸位道：“去年诸位的工作还算是比较成功的！”

　　在座的这几个人都是财政体系的核心官员，赵东平、向瑞、周自齐、赵鄂、邓嘉缜等人，所以赵东云也没有太多的客气，当即道：“虽然收入比我预期的要少一些，不过诸位的努力我都是看在眼里，不过虽然有所成效，但是我们的财政压力更大，去年的事已经过去就不说了，但是今年要用钱的地方不少，扩编两镇的事我一提再提，督练公所那边早就已经准备好了章程，现在是不能再拖延下去了，年初我就会正式扩协为镇。

　　再有教育事务所费也不少，徐鸿宝先生已经多次找我，说各府县小学师资缺乏，让我给他再办几所师范学校，而且又说如今各地小学已经初具规模，但是相应的中学依旧只有官办一所，私办一所，今年里教育总局那边是打算再办三所中学的，而且奉天大学堂那边也开始大规模招生，所需的经费都不少！

　　此外政府诸公也都有一家老小要养着，所以这官员薪金也是不能少，以上诸多所费众多，要怎么解决就是需要诸君共同努力了！”

　　说罢后，赵东云再一次环视一圈，然后道：“到明年的一月份，我希望听到诸位的好消息！”

　　这一番漫长的财务报告结束了后，包括赵东平等人在内都是又惊又喜，喜的是赵东云宣布给各级高级军政要员发放年终奖，少则数千两，多则上万，比如劳苦功高的熊希龄就是拿了一万两千两的奖金，再加上他的月俸以及各种出差补贴，这合起来他这一年的收入达到了两万五千多两，如果只计算合法常规收入的话，那么他的收入已经超过了赵东云自己……

　　赵东云身兼十几个职位，但是拿工资的职位只有第三镇统制每年大约一万多，然后盛京将军也有一万左右，两者加起来大约两万两千多，而且赵东云也不可能自己给自己发年终奖金，所以还不如熊希龄的收入多呢！

　　这个年终奖金的最大作用自然是拉拢人才为他效命，毕竟现在赵东云又不是玩革命，而且他的威望也远不如袁世凯他们，那么该如何留住人才并吸引外部人才投效呢？除了给他们前途外，还得给他们理想，当然更重要的是让他们收入颇丰。

　　比较这些跟在赵东云身边的军政要员也算得上是高官了，背后大多也都是有着一大家子要吃饭生活的，这单单依靠朝廷额定的那一丁点俸禄说实话真不够晒牙缝的。

　　赵东云改革政治体系后，税制体系，税收直接被财政总局收缴到省财政后，以往的各种陋规几乎被一扫而清，这种情况下地方官员以及各机构的官员自然就拿不到养廉银，要知道这年头随便一个上县的知县养廉银收入少则数千，多则上万，大部分官员可都是靠养廉银养家糊口的。

　　这种时候赵东云一方面是推行补贴制度，也就是给官员发放各种名目的补贴，发放的总额略少于以往的养廉银。此外就是推行年终奖制度，根据官员当年的政绩发放数目不等的年终奖，如果政绩过得去的话，那么各种补贴和年终奖加起来的总额会超过以往的养廉银，如果差的话自然是不如以前的养廉银收入了。

　　说实话，这年头的地方官员实际上合法收入是非常高的，有道是千里当官只为财，人家不远万里跑到奉天来给你办事，你总不能让人家一大家子都喝西北风吧，理想又不能当饭吃！

　　让赵东平、周自齐等人心喜的是今年收入不菲，而让他们心忧的是赵东云说明天的财政会议上，他希望各方面的工作能再上一个台阶，希望税收可以突破两千万大关！


第169章 农业税改革

　　两千万税收啊，这可不是那么容易达到的任务！

　　赵东云给财政体系下达的两千万税收任务并不是指今年的全部收入，而仅仅是指税收，也就是说不包含各官办企业的利润，也不包括政府卖地或者各种乱七八糟的增值收入，而仅仅是指农业税、商税以及关税等常规税收。

　　而要达到两千万的税收，那么将军府下属的诸多行政部门就需要一起继续努力了！毕竟要加大税收除了财政体系自身的行政改革和税务改革外，农业和工商业自身的发展才是核心。

　　所以出了赵东云的临时官邸后，被压下了两千万税收任务的赵东平看了眼周边几个人，然后道：“今后还得诸位同僚多多帮衬啊，明年这个时候兄弟我是死是活就得看你们的了！”

　　一旁的邓嘉缜道：“赵兄这话就太客气了，大家都是同一个锅吃饭的，到时候赵兄交不了差，我们也好不到那里去！”

　　赵东平却是摆了摆手，说实话他现在压力太大，心里头想的全是那两千万，所以语气也是有些平淡：“要完成两千万税收的任务，大头还得靠商税，今年商税这边少说也要收上一千万以上，不让根本就没办法凑足两千万！”

　　邓嘉缜却是依旧笑容满面，为啥，因为奉天现在的工商业发展迅速，不说葫芦岛工业区那边，奉天其他地方的工商业也是发展迅速，去年只是开了个头就收到了四百多万的商税，今年走上正轨了再翻一番到一千万问题不大！

　　赵东平随后又看向陈振先：“陈老哥，我们奉天明面上就有五千多万亩田，加上隐田和这一两年招垦的荒田，少说也有六千万之数，这么多天地才收一百来万田亩，这不是打我赵某人的脸面嘛，年后我会奏请田亩税改制，废除所有田地上的杂捐陋规，统一缴纳农业税，改制顺利的话，最少也能在现有的基础上翻一番，甚至更多。不过到时候恐怕会出现一些乱子，到时候固然又军方支持不可能出什么大事，但是还得陈老哥你那边多多配合配合！”

　　陈振先一听赵东平竟然要玩田亩税改革，饶是他自诩定力过人也是被吓了一跳，去年关于商税和各类杂捐的税务改革就已经引起轩然大波了，但是商税数额虽然大，但是普及面较小，只是集中在商人阶层而已，然而这个田亩税改革却是普及面非常广的，至少会影响到99%以上的奉天百姓生活。

　　稍有不慎就会造成奉天动荡啊！

　　陈振先当即道：“田亩税改革虽然也是需要的，但是还希望赵兄慎重行之，毕竟这关乎我奉天数百万民众的生计啊！”

　　赵东平却道：“陈先生如果担心的是普通百姓的生计那就不用担心了，我赵东平虽然喜欢钱，但是也不至于抢苦哈哈们的口粮！”

　　说道这里，赵东平脸色一下子就阴沉了下来：“这一次税制改革如果成功，不但我们税收增加，而且百姓们的负担也能够减轻一些，唯一有坏处的就是常年吸榨百姓血肉的底层官吏以及无良地主！”

　　任何朝代关于土地的改革，不管是农税还是买卖等改革，那么就必然会牵连到得到既得利益基层，也就是后世人常人的地主阶层，所以唐宋明这些王朝虽然对尝试过各种改革，但是大多是以失败而告终，唯一的成功例子就是清朝的摊丁入亩以及士绅一体纳税，之所以成功那是因为初期的清朝政府的统治基石并不是地主阶层，而是人家的八旗军队。

　　清朝的中后期却是有所改变，地主阶层尤其是汉族地主阶层已经事实上成为了这个封建王朝的统治基石，而这个时期的各种改革都是遭遇到了强烈的反对，无数历史已经证明，依赖地主阶层，尤其是汉族地主阶层进行统治的政权基本上和“改革”两个字都是无缘的……

　　但是到了清朝晚期，也就是现在情况又有所不同，当代虽然人们常说地主也说，但是随着世界整体迈入工业化，而中国也历尽洋务运动、清末新政后，数十年来工商业迅速发展，进而工商阶层也就成为了中国阶层当中的重要一个群体。

　　比如说现在闹的沸沸扬扬的君主立宪甚至民主革命，如其说是民族和民主意识的觉醒，倒不如说是中国的工商业阶层正在争取自己的政治权利。

　　正是因为有着工商阶层的支持和推动，清末新政才能够迅速发展！

　　时至今日，中国的工商阶层虽然整体上政治势力依旧不如传统的地主阶层，但是也已经成为了当代中国的一个主要利益阶层，是有能力和传统地主阶层所对抗的。

　　当然了，由于当代中国正处于新旧交替的时代，所以很多工商阶层的企业家们普遍也是各地的大地主。

　　这一点对于各种改革而言也是的极为有利的，因为这些地主出身的工商阶层并不会因为些许土地收益就放弃赚钱更多的改革，相反他们还会进一步推动地主阶层转化为工商阶层。

　　以赵东云的赵家为例子，赵家过去就是中国传统意义上的地主，以土地为财富标志，然而清末新政改革以后，赵家迅速从传统的地主转换为工商家族，赵家如今虽然在徐州老家还拥有大量的土地，但是赵家四房的主要财富已经是换成了福元公司的股份，而且这些股份的价值已经是远远超出了传统土地所带来的财富。

　　历尽多年的准备后，去年年底福元纱厂以及名下诸多子公司进行了整顿合并，成立了“福元公司”对赵家所拥有的诸多工厂、产业进行管理。

　　改制后的福元公司除了全资拥有福元纱厂这个当代中国规模最大，业绩最优良的纺织企业外，还拥有大量子公司的股份，比如拥有福元洋灰公司百分之七十的股份，还拥有福元化工公司百分之八十的股份，还有福元建设公司等等，在十余家子公司占据了控股权，同时还和其他企业或者官方合股诸多企业。

　　比如福元公司还拥有福元机器厂百分之三十五的股份，这个福元机器厂可是当代中国第一大规模的企业，不仅仅拥有兵工厂自身的业务，而且还涉足了钢铁和化工两大行业，其全资投资建设的福元机器厂附属钢铁厂已经成为仅次于汉阳钢铁厂的国内第二大钢铁企业，好吧虽然现在国内就这么两家钢铁厂，排第二就是代表着排在最后。

　　福元机器厂的总资产早突破千万规模，当然它的负债也是国内第一，各类贷款加起来就超过了六百万两之多。虽然每年利润非常可观，但是现阶段的投入更多，反正包括母公司福元公司在内，这几年来就没拿过一毛钱的分红，相反后续还投了不少钱进去。

　　仅仅从这方面来说，这福元机器厂就是个坑爹货，只赔不赚的货色，但是广阔的盈利前景却是依旧吸引力无数人往里面砸钱，福元公司自己就不说，每一次股份增发的时候都是投入巨资购入增发股份，要不然这么多年下来手中的股份早就被摊薄了。

　　其他几个大股东也不例外，比如第二大股东鼎盛银行，每次股份增发洪旭维也是咬紧牙关大量投入资金收购股份，这几年下来非但没有减少在福元机器厂的股份份额，相反还被他额外增加了两个百分点。

　　他们为什么舍得大量投钱进去，不就是看到了未来的盈利吗，按照福元机器厂的建设规划，目前步枪、重机枪、迫击炮、火炮等主要军械的生产投入已经完成，设备已经购置省下来就是生产军火赚钱了，而另外一个投入的大头则是附属钢铁厂，这个主要的设备也已经购置完毕。简单说这一千多万砸下去后，后续就不需要股份提心吊胆一样继续砸钱的。

　　未来该厂就能够形成自行造血以供发展，同是为股东们分发可观的分红，而且未来的分红数字是极为可观。要不然外界的商人也不会想尽办法收购该厂股份了，可惜建厂后的数次股份增发，大部分增发股份都是被原来的股东利用优先权购买了，流落出去的比较少。

　　同时福元公司还拥有葫芦岛纺织公司的百分之四十的股份，然后还拥有滦州煤矿大约百分之二十的股份，就算是在福元纺织公司的最大竞争对手大生纱厂里，福元公司也是通过收购等手段弄到了百分之十三的股份。

　　林林总总加起来，赵家的福元公司一共控股十六家企业，然后还在十余家企业里拥有股份，福元公司名下诸多企业的股份市值加起来，达到将近两千万之巨，当然如果排除诸多子公司里的贷款和一些虚高的水分，那么福元公司的净资产估计只有千万左右。

　　然而仅仅是这千万子产业也是以往的赵家所无法想象的，赵家在赵东云的带动下刚开始投资实业的时候，能够拿出来的资本加起来也不到五十万两而已，就算把家族里的土地和店铺以及其他产业全部抛售了，也凑不齐一百万来。

　　然而几年过去后，赵家却已经是资产过千万，很多时候福元公司的董事长赵晨亮都搞不清楚这些钱是哪里来的，反正手下的那些财务人员报上来的资产数字是一天比一天多！

　　虽然很少家族能够和赵家这样完成华丽转型，并聚拢如此多财富的，但是赵家的情况却是可以作为一个社会缩影来看，还有更多的传统地主正在转变为企业家。

　　而赵东云在东北地区的一系列新政改革中，他们是主要的主持者，而反对的是什么人？顽固不化只知道土里刨食的地主老财以及拥有大量田庄的权贵！

　　也就是说拥有大量土地的守旧地主，满清权贵才是赵东云进行土地以及田亩税改革的重要阻碍。


第170章 滚开

　　心里头想着如何达成两千万税收目标的赵东平次日一大早就是到了赵东云的官邸，也就是李氏庄园南院。

　　一如既往的走进院门他就是看见了李三，当即就是上前：“葆克兄！”

　　那李三一听，当即就是回过头来，赵东平口中的“葆克”乃是他的字，李三乃是正儿八经的贫民子弟出身，早年投身军旅当了个大头兵，连名字但是因为排行第三所以取的是李三。由于出身不好，虽然本身也识字但是学识到底不好，加上大名有些不堪入耳，平日最怕别人瞧不起他，甚至都不喜欢别人喊他全名。前些年就候着脸皮求赵东云帮他改名，不过赵东云没准，道名字不管好坏都是父母起的，他不好乱改，最后送了他“葆克”二字作为表字。

　　这有了表字后，除了赵东云这个大老板外，就很少人直接喊他的名字了，那些地位不如他的或者想要求见赵东云的人，大多会恭维喊一句“李总办”，如果是同辈的大多则是直接喊他表字，就算是权势远高于他的陈光远和孟恩远等人，大多也是不会喊他的名字，有时候客气些就喊一声李总办，如果熟络一些则是喊一句李兄，如果愿意放下身段的话则是喊他的表字。

　　“怎么，昨日赵老弟你不是刚来开会吗，怎么今天又过来了，我记得没安排啊！”李三走了过去，当即开口，作为赵东云的亲兵队头子兼营务处处长，李三可是安排赵东云的诸多日常行程的。

　　赵东平道：“这个怪我，前头忘记了打招呼，不过这事也紧要，不知道大人那边是否有空见一见？”

　　李三听罢面露为难之色：“不是李哥我不帮你传话，而是现在的确不是个适当的时候！”

　　“大人不在？”赵东平虽然也是赵东云的下属，但同时也是他的堂弟，所以说话也不会顾忌什么而是直接开口问。

　　李三不愿意多说，而是道：“这样，我那边新到了一斤多的新茶，听说是福建那边的上好茶叶，走，帮老哥我去鉴定鉴定，看看到底是好茶还是坏茶，等喝玩茶了我再给你去通报！”

　　李三可不愿意这个时候打扰到里头的赵东云，为什么，因为那李家小姐还在赵东云的书房呢，这都进去大半个小时了，而且房门紧闭，瞎子都猜得出来里头肯定在发生着某些事！

　　而赵东云的书房内，屋内的火盆让这个冬天温暖如春，办公桌后头的休息间里赵东云正在穿上他的外套，这一边穿上军服的外套一边看上了边上的李婉。

　　此时的李婉依旧躺在那张小床上，轻薄的被子上露出了一片雪白的锁骨，依旧泛着潮红的她半眯着眼：“那么急做什么，反正她又不在！”

　　一听这话，赵东云老脸也是露出一丝尴尬！

　　他来锦州也有两年多快三年了，这几年下来和李婉也算得上朝夕共处了，久而久之很自然的就在某个夜晚突破了最后一道防线，只是赵东云已经成亲，而李夫人死活不同意让李婉嫁给赵东云做妾，就连李婉自身也是对此极为反感。

　　这没名没份的自然不好光明正大的在一起，而且方若莲也还在呢，此女是个天主教徒可忍受不了所谓的三妻四妾，所以赵东云也是一直瞒着她。

　　这一年多下来赵东云和李婉也只能是私底下偷偷约见，搞的跟地下情人似的。

　　前些天方若莲说一年多没看过父母双亲了，所以就是回上海看望她的父母双亲去了。

　　方若莲一走，这李婉一下子就大胆了起来，前天晚上不但留宿在赵东云房内，而且今天更是直接跑到赵东云的书房来，也不顾赵东云在工作就是勾着他在书房里云雨一番。

　　“快些起来，我等会还得工作呢！”赵东云道：“你先回去，等会我陪你一起用午饭！”

　　李婉哼了声，然后就是一手掀开了被子，把自己的洁白肌肤露在冰冷的空气中，然后急身起床，随着起身的动作胸前的两团软肉也是一摇一摆，好不晃眼。

　　披上衣衫的李婉嘴里道：“午饭就不用了，不过晚上你到时候过来北院吃！”

　　“和你父母一起？不太好吧！”赵东云说这话的时候略微皱眉，虽然他和李婉的关系不是什么秘密，别说李三这种随身秘书知道，就算是李家的李迩坚和李夫人也都是知道的，甚至方若莲都是知道的，但是这种知道却是存在地底下，因为赵东云和李婉从来就没有公开过在一起。

　　而这种关系的不公开，也是方若莲一直能够忍受的底线，方若莲可以忍受丈夫拥有一个地下情人，但是她绝对不能忍受情人变成妻妾。

　　李婉却是嘟起嘴来：“就是一起吃个饭而已，怕什么以前又不是没有一起吃过！”

　　赵东云心道，这能一样吗，他以前和李迩坚等人一起吃饭，大多是公开场合，比如举办的宴席，又或者是家庭之间的聚会，而他往往都是会带着方若莲一起出席的。

　　然而现在明明知道方若莲不再，还去参加人家的家宴，这不就是摆明了自己勾搭李婉吗！

　　赵东云虽然勾搭了李婉，但是从他平日里宁愿私底下相见就可以看得出来，其实赵东云还是在乎方若莲感受的，他虽然不是什么电视剧里那些一生只爱一个的情种，但他也不愿意随意拆散自己的家庭。

　　自己要是公开和李婉的关系，这是逼着方若莲做选择，也许她只是个柔弱的女子，但是满脑子天主教信仰的她绝对不会接受赵东云纳妾的。

　　到底是好几年的夫妻了，赵东云可不愿意让方若莲做难以抉择的选择，所以他这一年多来一直都是压着和李婉的关系，如果可能，他还会继续这么隐瞒下去。

　　面对赵东云的决定，李婉虽然嘟着嘴满脸的不满，但是撒娇了几句后照样没能改变赵东云的决定，只能是气呼呼的走了，刚巧走过去的时候撞见李三和赵东平过来，走在前头的李三躲避不及，差点就是撞上了李婉，正值气头上的李婉当即就是娇喝一声：“滚开！”

　　这一句滚开可谓是充分暴露了她的本性，就跟几年前她初见赵东云的时候那样出言不逊，别看她平日里捧着书本一副才女派头，在赵东云面前也是一副娇滴滴的模样，有时候和赵东云闹性子了也是一脸的委屈神色。

　　但实际她骨子里还是那个娇蛮的李家大小姐！

　　李三听到那一句滚开，脸色一下子涨的通红，他敢保证今天站在他面前的如果不是李婉这个女人，而是换成了其他人，就算是陈光远、孟恩远、赵东平这种苏系内的实权大佬，他都敢保证他们绝对不敢对自己如此无礼，也许明面上李三权势远远不如他们，但是身为赵东云最亲近的亲信，李三依旧有着属于自己的影响力，也许他无法帮忙陈光远等人获取成功，但是要搅局的话却是办法多的很。

　　正所谓成事不足败事有余说的就是他！

　　然而今天面前站在他身前的却是李婉，此女的身份却是让李三涨红了脸都说不出话来，其他外人不知道，但是他李三却是知道这个李婉乃是自家老板的相好，虽然关系没公开但是那也是枕边人啊，随便吹句枕头风李三就得倒大霉，所以只能是强忍着。

　　李婉正值气头上呢，那里有心情去搭理赵东云这些手下啊，本来她今天过来都是想好了，先勾着赵东云，大清早的喂饱他后就趁机拉着他去参加家宴，这家宴本身不算什么但是却代表着一层含义，有了这个开头后她才能够谋划名正言顺的和赵东云在一起，最好是能够引起方若莲和赵东云不和。

　　她都打听清楚了，那个方若莲是个天主教徒，是容忍不了一夫多妻的，到时候一旦夫妻不和肯定就是离婚，只有赵东云离婚了她才有机会当他妻子啊，她可不愿意一辈子当个情人或者当妾。

　　然而赵东云却是连开头的机会都没给她，这如何让她不郁闷！

　　看着李婉气呼呼的走了，旁边的赵东平也是倒吸了一口凉气，说实话他和李三认识多年，还是头一回看见有人敢对李三说：“滚开！”的，他赵东平自己都不会这么做，倒不是说他害怕这李三，而是李三这人自身虽然权势不大，但是得罪了他会有诸多很恶心的下场，别的说，往日里要求见赵东云的时候，人家李三来一句：大人日程已满之类的话，你就得欲哭无泪了！

　　就算李三不敢隔绝你求见赵东云，但是赵东云的日常行程都是李三安排的，他要是安排到不好的时间段去面见，比如赵东云心情很不好的时候，那你就悲剧了……

　　但是眼前这个女人似乎没有任何顾忌，莫非传说中此女和自家堂兄关系密切是真的？

　　赵东平虽然常来赵东云的官邸，但是他却不是李三这种天天跟在身边的人，寻常时候可不会天天跑到赵东云这边来，如此自然也就不太了解赵东云官邸内的一些辛秘了。

　　李三心里头恼火着，但是却不好埋怨什么，旁边的赵东平虽然隐约间猜到了什么但是李三都不说什么，他自然也是闭上嘴巴，于是乎接下来两人都是在沉默中前进。

　　不多时，李三就是和赵东平带到了赵东云跟前，人带到后李三自然就是出去了，这出了赵东云的书房后，李三往李氏庄园北院那边看了一眼，然后狠狠地吐出一口唾沫：“哼，也不看看自个是什么东西，商户贱女竟然也想当诰命夫人！”


第171章 扩协为镇（一）

　　“得益于农林总局的大力支持，目前我们虽然还无法得知奉天省内的所有耕地数据，但是保守估计在册耕地和私恳田加起来，全省耕地应当在六千万亩以上，然而在这六千亩耕地上，我财政总局所收取的田亩税不过一百五十万两银子！”赵东平继续朗声而道：“税款低固然是因为私恳田过多的因素，但是仅仅是看现有在册田地的数量，目前所收的税款和田地总出产的比例也是极低的！”

　　说实话，以清末时代的土地政策而言，奉天每年获得一百五十万两银子税收其实不算少了，湖广两省身为中国当代的粮仓，每年的田亩税也不会比奉天多多少。如果单纯计算土地的出产和国家对农民征收的税收，那么就会发现这个比例相当低，远远不如正常国度的农业税。

　　“然而通过调研，我局却是发现省内农民的负担却是极重，他们除了需要负担正税外，还需要承担各种各样的杂税，而这一部分地方杂税远远高于正税，并且这些杂税大多是由地方政府收取，没办法收纳到省财政来！”赵东平说到这里，停顿了会后继续道：

　　“根据我局诸多同僚们的商议，如果要提高田亩税收入，同时还需要减轻百姓负担，唯一的可取之法就是取缔杂税以及各种徭役、捐输等等，直接向农民征收统一的农业税。如此一来田亩税至少也会数倍于以往！”

　　“此外考虑到地方府县的财政收入过往比较依赖各种杂税，我局的意见是参考之前的商税改革，由我财政总局直接征收农业税，然后拨出一定比例交付地方府县用于维持地方财政运转！”

　　去年赵东平主持的税务改革，主要是集中在营业税、厘金以及其他部分杂税上，除了传统上的裁并税种外，最为主要的就是将商税、厘金的权力收归财政总局，由财政总局在各府县分设的分局进行税务征收，所得商税部分大头上缴省财政，少部分则是交付当地府县。

　　不过当时的改革主要还是集中在商税上，而农业方面的税收则是牵制太大所以没有贸然改动！

　　赵东云一边听，一边翻看着手中的计划书，赵东平说提的这些方案听上去比较好，但是要想施行起来难度比较大。

　　甚至可以说要在奉天进行农业税改革比其他省份都要难，为什么？因为奉天并不是传统意义上的行省，而是一个将军辖区，由盛京将军全权处理辖区内的军民事务。

　　而且还有一点必须值得注意的是，奉天境内是有着大量的旗民，有了旗民自然也就有了大量的旗田。

　　此外奉天作为满勤王朝的发祥之地，满清贵族在奉天拥有大量的田庄，不仅仅是贵族，甚至皇室在奉天也拥有大量的皇庄。

　　所以奉天一省的土地成分是比较复杂的，并不是寻常省份里以民田、官田为主，而是皇庄、贵族田庄、旗田、民田、官田共同组成。

　　赵东云要玩税务改革的话，就必须慎之又慎，不然弄出乱子来很容易引来政敌攻歼！

　　赵东云放下报告后道：“按照现有的耕地数量，现在的这个田亩税的确不像话，改肯定是要改的！”

　　按照后世观点，当代奉天的耕地实际上是远远超出了官方注册数字，要知道目前奉天有官方记录的耕田不过四千多万亩而已，但是还有更多的私恳田没被记录，别的不说了单单是被流民私恳的那些官方牧场、围场就可以以百万亩来计算。

　　大量官方土地被私恳也是迫使当地官府进一步进行私恳天认领、牧场和围场招垦的因素所在，因为封禁已经名存实亡，那些官方土地都已经被流民开垦出来了，还不如干脆承认了把这些田地纳入账册收取田亩税呢。

　　此外奉天的土地种植除了小麦以及大米这些传统粮食外，相当多的土地是种植经济农作物，那就是“大豆”。

　　而大豆经济则是当代东北，尤其是奉天的主要经济支柱，从种植大豆再到大豆加工业，大豆国际贸易，几乎就是形成了一整条的产业链。

　　毫不客气地说，赵东云弄的奉天工商业新政中，大豆产业就是占据了其中三分之一还多，去年到现在奉天什么行业最多人投资？答案就是大豆加工业，仅仅一年就出现了十几家的大型榨油厂。

　　甚至赵东云同样大力支持的纺织业都是只能屈居第二！

　　而作为大豆经济的源头，大量产出大豆的田地上每年只收取百来万的税收？这不扯淡嘛，对这种高附加值的农产品，要是一年不收个几百万都对不住自己的新政改革！

　　所以改革农业税的话，把大量私恳田地纳入官方收税表里是必须的，同时整顿农业税也是必须的。

　　赵东云沉思了会后继续道：“农业税改革是必须的，不过脚步要放缓一些，过程要温和一些，而且农业税改革也不能一刀切，为了避免社会动荡，可以选一个府县先试一试，看看会出什么问题，然后怎么解决出现的那些问题！”

　　农业税改革固然可以增加几百万两银子的收入，但是就和所有的统治者一样，赵东云首先考虑的是“稳定”两个字，面对商税和其他杂税他可以大刀阔斧的进行改革，而且采用强力手段推行，但是面对和农民息息相关的农业税，他就得慎之又慎了，他宁愿改革的过程慢一些也不愿意出现什么问题。

　　毕竟此时关乎到奉天一省数百万百姓的生计，不能不谨慎！

　　赵东平虽然被赵东云告诫了一番，但是也算是得到了赵东云的批准，准许他在辽西地区选择一个县进行农业税改革实验，如果成功了那么明年就推行全省。

　　送走赵东平后，赵东云和往常一样继续忙碌着！

　　上午时分他又接见了数人听取了工作汇报后，中午时分本来想和李婉一起吃午饭的，但是李婉估计是真生气了没搭理他，所以他只能自己匆匆一个人用过午饭，然后就是出了临时官邸前往不远处的军营视察。

　　这一次视察的对象并不是第三镇，而是奉天第一混成协！

　　奉天第一混成协自从去年开始扩编以来，孟恩远在赵东云的支持下先后编练了两个骑兵营，到了现在奉天第一混成协虽然还挂着混成协的名头，但实际上已经拥有三个骑兵营，九个步兵营、两个炮兵营的混成部队了。

　　说实话这种编制有点不伦不类，步兵和炮营都是不够成一镇，但是比一个混成协要多，至于那三个营、总数一千八百多人的骑兵部队对于一个混成协就显的更多了。

　　不过赵东云之所以弄那么多骑兵也是有着自身的考虑，首先是他掌控的奉天地形平坦，非常利于骑兵活动，第二就是赵东云要编练骑兵的话可以就近招收牧民，购置蒙古马匹等，使得赵东云编练骑兵比较方便快捷。

　　正所谓既然有了这个优势资源，如果还不用的话那不就浪费了嘛，再加上赵东云还是觉得尽管当代机枪已经大行其道，但是骑兵的战略价值并没有因此而降低，反正在大规模装备坦克之前，这骑兵就是唯一的机动性兵种。

　　其他不说就凭借“机动性”这三个字，就足以让赵东云以及当代任何陆军将军继续重视骑兵了！

　　所以去年就开始下意识的扩大骑兵部队的规模，先后让孟恩远编练了两个全新的骑兵营，然后又让徐邦杰在奉天第二混成协新编了一个骑兵营，如此到了1906年初赵东云手底下的亲兵部队已经达到了七个骑兵营，总数将近四千五百骑。

　　这要是全部拉出来的话，勉强也能够凑出一个骑兵师来了！

　　发展骑兵是奉天利用自身的优势条件，而其他的赵东云也没有落下，去年下半年赵东云的扩军工作主要还是集中在奉天两个混成协上头。

　　扩军过程中，虽然说核心是步兵部队，但实际上步兵的扩编是最省钱、耗时最短的，去年开始扩编到现在为止，奉天第一混成协已经拥有三个步兵标一共九个步兵营，奉天第二混成协同样拥有三个步兵标，但是其第六标则是还缺了一个步兵营，只有八个步兵营。

　　骑兵的扩编虽然比步兵耗费大一些，但是总体难度其实也说不上多大，靠着招募蒙古牧民以及奉天省内的骑术好手，加上购买马匹也比较方面，所以奉天第一混成协先后编成三个骑兵营，奉天第二混成协先后编成两个骑兵营。

　　真正有难度的还是炮兵部队！

　　要建立一直合格的炮兵部队，需要大量的技术性炮兵以及军官就不说了，单单是钱就足够让赵东云抓瞎的了。

　　这年头要建立一支拥有十八门火炮的炮兵营，期内如果装备的是最新式的德国75毫米1903式管退野炮，单单是火炮和储备炮弹的价格就得几十万，再加上招募炮兵的费用，没有四五十万根本拿不下来！


第172章 扩协为镇（二）

　　当然你要是用老式的架退炮那就是便宜，价格至少降低半数，二十万就能够搞定一个炮兵营。

　　就算是装备福元机器厂生产的仿德式福造75公厘管退山炮，那也得三十多万才能够拿得下来一个炮兵营！

　　如果单单从装备角度来看，新建一个步兵师，那么其中大半装备经费都是用在购置火炮和炮弹上。

　　赵东云虽然从军事贸易里捞了不少钱，而且去年奉天财政收入也有一千多万，但是需要花钱的地方更多，财政压力更大的赵东云也只能和早几年的袁世凯一样，扳着手指头斤斤计较每一两银子。

　　这叫手里钱越多越不够花！

　　所以去年左挪右移，总算是挤出了百来万两银子，先从德国那边购进了二十门克虏伯生产的1903年式75毫米管退野炮，然后又从福元机器厂那边订购了二十门的福造75公厘管退山炮，当然仅仅是火炮自身当然花不了上百万两银子，其中大多数都是被用来采购炮弹了。

　　这年头炮弹本身价格就贵，而远东地区受到日俄战争影响，这军械价格更是直线上升，国际军火商的价格就不说了，德国产的75毫米炮弹竟然要价四十两银子一发，比日俄战争前涨价至少一半以上。

　　就算是以质优价廉自称的福元机器厂的七十五毫米的炮弹，虽然自称质量不逊于德国产的炮弹，但多少有些性能缺陷，但就是这样那价格也是上涨到了三十两一发！

　　去年为了给第三镇、第一混成协、第二混成协里炮兵部队储备炮弹而采购的五万发炮弹就价值一百六十多万两银子，心疼的让赵东云直吐血！

　　可以说不管是赵东云在奉天扩军还是袁世凯在直隶扩军，前期扩军所需的经费中，大半部分都是用于采购火炮以及炮弹。

　　当然了，这只是说前期投入经费而已，如果说长期的话那么部队的维持经费就是大头了。

　　简单来说，养一个师一年的费用足够新建一个师了！

　　所以对于那些想要扩军的野心家们而言，扩军虽然也是难点，但更难的是把这些扩编后的军队维持下去。

　　一次性砸下去一千多万就为编练两个镇的新军，这对于很多地方督抚而言咬咬牙也就认了，但你要是让他们每年都砸下去上千万养军，那大多数人就不愿意了！

　　反正当代中国里除了袁世凯外，就没有其他督抚愿意干这事了。

　　嗯，现在还得加上一个赵东云。

　　而这两个人都有着共同点，那就是把军权是为自己的权力核心，由此不遗余力的进行扩军，至于扩军后怎么养那就是以后的问题了。

　　不管是赵东云还是袁世凯，其实他们都没有去搭理这个问题！如果每一天都考虑这个问题的话，北洋六镇就建不起来了，赵东云也就不用扩编两个奉天混成协了。

　　“如今我们的两个混成协已经初具规模，是到了改协为镇的时候了！”徐邦杰再一次向赵东云建议道：“如今全国的新军编练都已经上轨，我们的这两个协虽然还略逊一些，但是改编为镇的话，就算是挂着暂编二字也是比现在的名不副实要一些！”

　　赵东平没有直接开口，而是看向了孟恩远：“老孟，你怎么看？”

　　孟恩远也是点点头道：“眼看着其他各省都已经相继成立新军，底下有些人也频繁说起这事，按照我看，此事不宜再拖！”

　　孟恩远和徐邦杰这两个混成协的统领之所以一再要求赵东云把两个混成协扩编为镇，一方面是他们想要趁机迈过统领这个级别，直接踏入一镇统制里头，而另外一方面很多中下层的军官们也是翘首以盼扩协为镇。

　　因为扩编为镇后代表的是什么？那两个统制之位和寻常中下层军官没有多大关系，但是还有四个协统、十二个标统呢，至于营官带就更多了，而这些多出来的位置就是他们上位的机会啊！

　　如果说没有经过去年的大扩编也就算了，但是现在两个混成协都已经扩编的七七八八了，虽然不足两镇指数，但是搭起架子来没有问题，所以也怪不得那些军官们翘首以盼。

　　面对这种情况，赵东云知道尽管目前的财政压力还比较大，但是扩协为镇一事已经不能继续拖下去了，因为这关乎到了手下们的升官发财问题，不能等闲视之。

　　说的直白一些，手下的诸多军官们跟着你赵东云混为的是什么啊？还不就是为了升官发财啊，其实就跟赵东云心甘情愿跟在袁世凯后头混一样，理由非常简单，那就是袁世凯能够让他上位！

　　赵东云的手下大多也都是类似，赵东云手下的几个嫡系军官为什么对赵东云效忠啊，就是因为赵东云一步步往上爬的同时，也带着这些嫡系手下一步步往上爬，比如林永权，此人以前不过是个大头兵，跟在赵东云之处只是一个队官而已，然而现在呢已经是军政高层，掌控奉天一省的军事教育和新兵事务，嗯，还兼任了个有名无实的工商总局总办。

　　再有顾蓝玉，孔眺北等人，以前不过是个寻常的队官，现在也一个个是标统了。

　　要是跟着你赵东云混没升官发财这些好处，你凭什么让人家效忠于你啊，难道真以为你是真命天子，王八之气一发就有大把名将要死要活跟你混啊？

　　人活在世都是有追求的，所为者不外乎名利二字，如果说的深入一些那就是“欲望”，不管想要什么？名声、金钱、权力、女色这些都是一种欲望之一。

　　比如说有个喜欢金钱和女色的大贪官，你可以说他有贪欲，但是换一个人来他爱民如子的好官，但从人性角度来看，“爱民如子”其实也算是一种贪欲。

　　也许这么说还不够直白，那么用极端一些的例子来说就是：就算是你想死这也算是一种欲望！

　　人总是有各种所求的，而上位者要想让手下效忠于自己，就得满足他们的各种各样的追求，有喜欢钱的给他钱，喜欢权势的给他全力，喜欢当清官的给他虚名，喜欢打仗的就发动一场战争给他，而对于那些愿意看到国家和民族崛起的伟人，那就给他们希望。

　　当然在这些各种各样的追求里头，因人不同而不同，不过大部分人还是想要升官发财的！

　　所以哪怕是不考虑到军事改革，仅仅是为了给手下军官们一个升迁的渠道，赵东云也得把这两个协扩编为镇。

　　1906年一月份下旬，赵东云正式奏报朝廷，称去岁开始编练的奉天常备军两镇已经初步成军，正式由混成协改为镇。

　　由此，奉天常备军第一混成协、第二混成协正式改称奉天常备军第一镇、第二镇。

　　同时赵东云还附上了这两个镇的军事主官名单，这份名单里自然毫无意外清一色是赵东云的嫡系军官，全都是外人口中苏系的中坚。

　　奉天常备军第一镇的统制由孟恩远担任，此人的履历就不用多说了，乃是赵东云手头下的数大将领之一，重用是理所当然的。

　　第一镇的第一协统领由林平雄担任，他也是赵东云的老下属的，历任机枪营队官、第三镇帮统、奉天第一混成协统带等职。

　　第二协统领由孙翰臣担任，此人原先虽然和王英楷关系不浅，但是也是早早转头了赵东云，历任第三镇管带、奉天第一混成协统带，如今算是苏系当中新近崛起的一名高级将领。

　　炮兵标统带陆锦担任，此人原先是第三镇炮标第一营管带。

　　骑兵标统带由吕城童担任，此人的名字一般人可能不熟悉，但是他的外号很多人都如雷贯耳，那就是“吕双枪”，投诚赵东云后也发达了，从骑兵队官到管带，再到现在的标统，爬起来的速度丝毫不亚于其他赵东云的嫡系。

　　奉天常备军第二镇的统制由徐邦杰担任，此人履历也不用多说，乃是苏系的中坚高级将领，这个人在北洋体系里可可是名副其实的老资格将领，论起资历来孟恩远和陈光远等人都得甘拜下风的。徐邦杰在武卫右军当步兵统带的时候，包括赵东云在内的孟恩远和陈光远都还在基层呢！

　　该镇第三协统领由李纯担任，该人也是老北洋嫡系，早年就混在第三镇了，赵东云编练奉天第二混成协的时候，就是把他给调了过来担任第三步兵标统带，现在提起来任职一协统领也算合适。

　　第四协统领由周符麟担任，该人原先也是奉天常备军第二混成协的第四标统带。

　　炮兵标统带则是由第三镇随营学堂出身的任存高担任，历任第三镇炮队队官，奉天第二混成协第二炮营管带。

　　骑兵标则是由王安龙担任，此人原任第三镇骑兵标第一营管带，早在1903年底的时候就随同孟恩远参加多次的剿匪作战，当时他和华振基乃是第三镇体系里的中坚骑兵军官，后来华振基晋升为第三镇的骑队第三标统带，而他则是调任第一营管带兼任骑兵标帮统，这一次把他调到第二镇掌管骑兵，一方面是重用另外一方面也是希望他能够把第二镇的骑兵标给搞起来。

　　除了以上职位外，剩下的八名步兵标统带也都是清一色的赵东云嫡系，严格上说起来大多数都是第三镇出身。

　　从中也可以看得出来赵东云手底下的第三镇的地位是有些特殊的，虽然随着时间的过去，第三镇对于赵东云而言重要性已经逐步下降，但是作为苏系军官的摇篮，赵东云扩军的基础所在，第三镇依旧发挥着不可忽视的作用。

　　这里也可以看得出来为什么北洋那么多大佬都想要掌控一镇部队了，因为这一镇部队可以说就是他们扩充势力的根基所在，比如王英楷的第一镇、赵东云的第二镇，段祺瑞的第四镇都是如此。

　　赵东云扩协为镇，除了编制番号的变化以及大量军官上位外，对于赵东云而言就是大批金钱的投入，别的先不去说了，单单是要给这两个镇补充足够的火炮就得上百万两银子啊！


第173章 风云涌起

　　当赵东云在奉天埋首进行新政改革、扩军的时候，国内外的局势依旧风云涌动，日俄战争那边去年又打了几次大规模的攻防战后，已经在这场战争里死伤数十万的两国都已经是筋疲力尽。

　　日本虽然在海上取得了胜利，但是在陆地上却一直进展不顺利，战线一直僵持在辽阳、奉天和抚顺一线，僵持也就算了偏偏还死伤甚多，两年打下来伤亡少说也有好几十万了。

　　当然俄军也好不到那里去，海军被近乎全歼，陆军方面旅顺那边已经是苟延残喘，如果日军愿意付出一定代价强攻的话，估计去年就能够拿下来了，但是人家日本人也不傻，反正现在旅顺已经没有任何战略价值，所以日本只在这边驻扎了一个师团而已，也不进攻就守着坐等旅顺里的俄军被饿死！

　　辽阳、奉天、抚顺一线的战略僵持中，日军伤亡极大，俄军的伤亡也少不到那里去，别以为战壕战就是大家蹲在战壕里不打仗了，在没有坦克的年代里，双方的进攻和反击速度都相当有限，所以往往你攻克了某个战术要点，敌军调派的援军也就到了，然后就会出现反复争夺某个战术要点的消耗战，到时候不管是进攻方还是防御方，最后都会被迫投入大量有生力量去消耗。

　　所以这种超大规模的会战里，不管是作为进攻方的日军还是作为防御以及反击方的俄军，实际上打起来的话伤亡都是半斤八两，都是至少几十万的死伤！

　　而且去年开始俄国国内就频繁爆发革命起义，在俄军在前线和日军激战的时候，后方的列宁等人拿了日本人支援的经费发动了各种起义，导致兵工厂停产，火车停运，远东的俄军得不到补给！

　　如此也就进一不削弱了俄军的作战能力，使得维持远东战争越来越困难。

　　更加重要的是，自从去年俄国海军几乎全军覆没后，国际市场上俄国战争债券就越来越难卖了，就连一直支持俄国人的法国和德国都是开始缩减对俄国的支持。

　　这样就是让俄国的战争机器更加难以维持了！

　　可以说到了1906年初，这一场由英国背后推动的战争已经是完美的达到英国的预期结果，那就是削弱俄国。

　　经此一战，俄国十年内都别想在远东进行扩张了！

　　但是削弱了俄国之后，英国自然也不愿意让自己手下的日本继续做大，毕竟它支持日本发起战争的主要目的可不是支持日本扩张，而是为了削弱俄国，所以一旦达到了削弱俄国的目的后，英国立马就是开始缩减对日本的支持。

　　就和当年的战争之所以会发动是英国人的推动一样，这一次战争的结束同样是英国人背后的推动，当然了各国政治家们肯定是不会承认这些说辞的。

　　但是你别去听那些乱七八糟的政治口号，只去看巴黎、伦敦和纽约等地金融市场上是谁在购买日本的战争债券就知道了。

　　当伦敦和纽约市场上的日本债券卖不动的时候，那么日本方面就会知道，这场战争已经了应该结束的时候了。

　　于是乎1906年开始，日俄双方才是真正玩起了静坐，别说大规模战争了，就连小规模的对抗也很少发生了，而与此同时各国的外交家们已经是频繁活动，试图进行谈判并达成停战协议了。

　　当国际上的日俄战争已经进入尾声的时候，中国的国内局势从去年下半年开始却是突然变得紧张了起来。

　　从去年开始，两广总督岑春煊和直隶袁世凯之间就是爆发了全面的政治冲突，而这两人也都不是孤军作战，而是带着一大票的盟友和属下，比如岑春煊在朝廷中枢就有军机大臣瞿鸿禨支援，而袁世凯则是之际把自己的幕僚徐世昌推进了军机处担任军机大臣，同时还和庆亲王奕劻是政治盟友的关系。

　　再加上其他中间派，墙头草之类的，几乎整个1905年下半年到1906年期间，国内的政治局势基本上就是围绕岑春煊和袁世凯这两个政治派系的争斗而展开的。

　　真要说起来，去年赵东云和赵尔巽争夺盛京将军一职，其实也算是这两大政治派系的一次争斗。

　　然而年初的时候袁世凯和庆亲王利用自己的政治优势，说服了慈禧调岑春煊担任云贵总督，这云贵总督可不是什么好地方，岑春煊自然是不愿意去的，所以就称病不就，留在了上海。

　　与此同时袁世凯推动了周馥上任两广总督，这个周馥是什么人？他是袁世凯的儿女亲家，说他是北洋派系的人也许不太适合，但他绝对是袁世凯的政治盟友。

　　然而在这一系列南岑北袁斗争中，表面上袁世凯似乎是取得了巨大的政治胜利，然而这两年北洋派系的大规模扩张也是引起了慈禧的防范。

　　这几年里袁世凯为首的北洋从一支小小的武卫右军起家，然后迅速掌控直隶一省，继而编练北洋常备军，前几年不说了，单单是去年北洋体系就办成了其他任何政治派系都无法办到的诸多大事，不仅仅北洋常备军六镇以及京旗常备军全数成军，而且还在1905年推动徐世昌进入军机处就任军机大臣，扶持赵东云就任盛京将军全方面掌控奉天一省，甚至有辐射掌控整个东三省的可能性，此外还推着王永庆就任江北提督。

　　这一桩桩的事单独拿出来都是巨大的政治事件，然而在1905年却是一股脑的发生在北洋体系里，这如何不让外人注目？如何不引起清廷的防范？

　　虽然袁世凯每年都给庆亲王奕劻送去不少金钱，奕劻也很支持袁世凯，但是也压不住清廷对北洋的防范啊！

　　其中最明显的例子就是当1906年夏天日俄正在进行停战谈判的时候，国内袁世凯、奕劻、徐世昌等人联手推动的新官制改革虽然表面上取得了一定的成功，但是依旧遭到了岑春煊的政治盟友瞿鸿禨的强烈反对，并且一败涂地。

　　新官制改革中很多无关紧要的就不说了，真正影响权力核心的就是军机处和各部改革，军机处有多位军机大臣失去了参与枢务的权力，转而变成专管一部的尚书，其中就有袁世凯在军机处的直接代表徐世昌，然而袁世凯的死对头、岑春煊的政治盟友瞿鸿禨却是没有失去任何权力，依旧以军机大臣的身份兼管外务部。

　　如此一来，袁世凯为首的北洋派系在这一场官制改革中，或者说在中枢的权力斗争中全面落败！

　　而这一个失败随后很快就是引起了连锁反应，七月，面对诸多的弹劾奏章，袁世凯被迫辞去部分兼差，然而这还不算，真正对北洋造成重大打击的乃是八月份清廷发上谕正式成立陆军部，统辖全国新军。

　　这个陆军部的成立对于北洋体系来说乃是实际上的重大的打击，前文说过练兵处实际上就是北洋派系的练兵处，成立后就一直和朝廷的代表“兵部”进行权力争斗，试图争夺全国新军的控制权。

　　然而清廷却是借着练兵处和兵部多有矛盾、重叠等理由，不顾北洋体系的暗地反对，直接把这两个部门进行合并，并加入了太仆寺后成立陆军部。

　　如果成立了陆军部，而陆军部尚书由北洋派系的人来担任，比如说段祺瑞、王英楷甚至是袁世凯本人兼任这对于北洋体系来说都是好事，但问题的关键这个陆军部尚书不是北洋人啊。

　　而是满人将领铁良，铁良虽然早些年和袁世凯关系密切，但是这几年来随着朝廷越来越明显的对北洋进行防备，铁良也是逐渐和北洋拉开了关系，进而成为了传统意义上的满人将领。

　　陆军部的成立，铁良就任陆军部尚书，代表的是北洋体系在这场争夺全国兵权的战争中以失败而告终。

　　具体表现下来就是，陆军部刚成立不久就是宣布统一全国新军番号，并预备年初也就是1906年的现在改“京旗常备军”为“陆军第一镇”，北洋常备军六镇则是改为陆军第二镇到第七镇。

　　同时未来还会给其他各省已经成军的新军授予番号，不过当1906年初来说，不过赵东云这两年编练的奉天两镇，实际上都还没有成军，陆军部那边还没有派人来检阅，所以暂时还是继续沿用奉天常备军的番号。

　　然而成立陆军部、统一番号着这种事在后世人看来兴许是好事，但是对于严重依赖军权生存的北洋体系来说却是大大的坏事！

　　为什么？

　　因为陆军部成立是，是有权管辖全国所有军队的，也就是说理论上来说不管是袁世凯的北洋常备军还是赵东云的奉天常备军都是属于陆军部掌管。这个陆军部如其说是否发展国内新军，倒不如说是清廷弄出来试图削弱北洋派系，收拢北洋军权的一个部门。

　　这刚成立呢，就试图把北洋常备军的六个镇以及京旗常备军收拢到陆军部管辖！


第174章 朝局剧变（一）

　　面对清廷的打压和收拢军权，以袁世凯为首的北洋人自然不会坐以待毙，对于北洋来说丢个军机大臣或者一部尚书的职位不算什么，但是对于军权来说是绝对不容有失的。

　　北洋派系的权利，不管是袁世凯还是赵东云，他们的权利都是来至于手下的军队，一旦失去了军队，那么他们什么都不是了。

　　所以瞿鸿禨和岑春煊要想打压袁世凯容易，但是清廷想要借着这个机会来收回军权，那么难度就是非常大了。

　　1906年八月，几乎就是陆军部刚成立的时候，袁世凯立即调遣第四镇进驻山海关，并称外敌尚在，为防辽西不稳特调遣第四镇增援山海关。

　　这是个非常明显的政治信号，意思就是以外敌为借口，拒绝交出兵权。

　　同一时间里，赵东云也是收到了来自袁世凯的密电，电文上称辽东日俄还在，希望赵东云能够继续维持辽西稳定云云，这表面上说的是废话，但政治人物之间的一些举动和言语都是不能只看表面的。

　　在袁世凯和朝廷之间的矛盾已经表面化、公开化的现在，袁世凯突然发这一封看似废话的密电，赵东云自然是知道袁世凯此举为了什么。

　　当即就是回复了密电：“东云不死，奉省不失！”

　　这话表面上说的还是日俄，说什么我赵东云一天不死，这奉天就不会落入日俄两军之手，但是不管是袁世凯还是赵东云都知道，这区区数字就是赵东云的效忠誓言，所谓外敌不是指日俄，而是特指朝廷！

　　随即赵东云上奏朝廷，说为了防备辽东日俄西进，已经派遣奉天第一镇离开锦州，进驻新民等地。

　　这个事明面上说的似乎也没有什么，但是和袁世凯的那道派遣第四镇前往山海关驻防的奏章联系起来后，那政治含义就非常明显的，那就是赵东云是坚定的站在袁世凯这一边。

　　也就是所谓的政治站队、表态！

　　在这场遍及朝野的政治大风波中，在面对几乎是清廷和其他督抚联手起来打压北洋体系的战争中，赵东云是不可能和寻常的野心家们一样游走钢丝，两不得罪的。

　　因为他赵东云自己就是北洋体系的中坚人物，说起北洋人们大多都知道袁世凯是北洋派系的首领，然而北洋人有那些主要角色呢？文官上有徐世昌、武将有段祺瑞、王英楷、冯国璋等人，而赵东云虽然是封疆大臣，但严格上来说也算是武将身份。

　　可以这么说，几乎全国人都知道他赵东云是北洋的核心人士，朝廷要打压北洋，也是打压他赵东云，如果这个时候赵东云不旗帜鲜明的支持袁世凯，那么对于北洋派系来说就是一个重大的打击，进而可能会造成北洋分裂的。

　　而赵东云一旦失去了北洋这颗大树作为依靠，除非他是真的准备现在就依靠手底下的几万人起兵造反，不然的话袁世凯一倒，他赵东云立马就得从盛京将军的位置上滚蛋，到时候估计也只能和袁世凯一样“称病回乡”了。

　　所以不管是为了北洋还是为了他自己，北洋不能倒，袁世凯也不能倒！

　　他不管历史上袁世凯是否在这场争斗中失败还是胜利，总之在这个时代，谁要是敢把袁世凯从直隶总督的位置上拉下来，就得问问他赵东云手底下的几万大军答不答应了！

　　所以1906年的夏天和秋天，他一方面是继续扩军，不但把奉天常备军第一镇和第二镇陆续扩编为齐装满员，同时又是扩大了奉天巡警的规模和编制，抽调多个府县的巡警编练了奉天巡警第一标、第二标、第三标作为辅助兵力，以腾出更多的野战兵力来应对局势。

　　扩军的也是睁大了眼睛紧盯国内局势，一旦国内局势出现变化，他就需要及时的做出反应，甚至他都考虑过，一旦袁世凯下定了决心和朝廷翻脸，那么赵东云二话不说立马就带兵入关，然后把袁世凯推上共和总统的位置。

　　而这个时候，日俄之间的谈判也是进入了关键时刻，由于现状和历史大有不同，俄国海军虽然惨败，但是陆地上可是胜负未分，真要打下去还不知道谁赢谁输的。

　　基于此，日本想要的赔款、割地之类的要求被狂妄的俄国沙皇尼古拉二世毫不客气的拒绝了，叫出了不赔一个卢布，不割一寸土地的口号。

　　而旅顺虽然是中国领土，但是俄国也是坚决不肯割让给日本的，甚至喊出口号来宁愿归还给中国也不愿意给日本，这个口号让国内许多人都小小的激动了一把，不过这个可能性太小，要是不在满洲捞到一定利益，日本那几十万人还不得白死啊！

　　如此就是造成了谈判僵局。

　　七月份双方又是在谈判期间小打了一场，各自死伤上万后两国终于是没脾气了，这个时候，英美法等国提出了第三个解决方案，那就是提出多国托管。

　　也就是俄国现在控制下的中东铁路该有诸国共同经营，旅顺改为多国托管的公共租界。

　　提出这个方案自然是美国人的意思，美国人向来都喜欢以门户开放等各种理由插手进去的，这一次美国人给日本人提供大量金钱，直接目的固然使得打压俄国，但是另外一个主要目的也是想要在东北地区进行经济上的渗透。

　　英国和法国以及德国本来在东北没什么利益所在，但是现在一听自己可以横插一手进去，那里还顾得上日俄两国什么心思啊，当即就是联合赞成。

　　对于此举日俄两国自然是不答应了，不过日本的反对比俄国更为激烈，俄国方面虽然叫嚷不赔一个卢布，不割一寸土地，但是局势到了现在着个地步，他要想保住在东北的利益实际上是非常困难的。而且他也更不愿意把大部分利益出让给日本。

　　如果是多国共管的话，俄国至少还能分一点，比让日本占去就划算多了，所以就随口反抗一二。

　　然而日本那边反抗尤为激烈，因为这在日本人看来这完全是三国干涉还辽的翻版，当年甲午战争日本就是在各国的压迫下被迫让中国赎回了辽东半岛，然而现在又来一次，如何能够让他们心甘情愿。

　　只是日本方面虽然心有不甘，但是也无可奈何，为了逼迫日本停战，英美两国甚至是全面停止了购买日本的债券，这让日本本来就困难无比的经济更是雪上加霜，再这么僵持下去估计日本的财政不用几个月就得破产了。

　　最后面对各国的联手压迫，日俄两国屈服了，并在英国签订了停战条约，条约大体内容就是双方停战，各自军队撤出东北，中东铁路该有多国组成的公司进行经营和开发，旅顺改为多国托管租界，成为和上海差不多的公共租界以及自由港口。

　　这份条约对于中国来说，表面上不好听，但实际上好处也是有的，多国共管就代表着不管是俄国还是日本，都不能在全面侵占东北利益，这对于扼制外国势力尤其是日俄势力对东北的渗透是有好处的。

　　“现在他们的条约已经签订，是时候把辽东收回来了！”赵东云一边说着一边皱眉：“不过还是要谨慎一些，避免和两国军队发生冲突！”

　　日俄战争的结束对于赵东云来说是早就预料到的事，虽然多国共管这事出乎了他预料之外，不过区别也不大，反正日俄战争结束后，不管是俄国还是日本都已经没有什么精力再发动大规模的战争了，自己也就能够安心在奉天经营几年。

　　现在赵东云的关注重心还是国内局势上头！

　　如今国内的局势对北洋体系而言是一天比一天败坏，不久前北洋派系的大佬之一刘永庆在江北提督任上病亡，然后还没等袁世凯反应过来，清廷就派遣了荫昌继任江北提督。

　　这个荫昌和铁良一样，都是清末比较著名的满族将领，清廷用荫昌硬生生的抢到了江北提督，这就代表着北洋体系又损失了一个封疆大臣的位置。

　　同时随着日俄战争的结束，朝野之间风传要东北建省，这不建省原本也没有什么，但是作为北洋派系的两大有力候选人，赵东云和徐世昌竟然都没得到朝野的支持，反而是去年争夺盛京将军落败的赵尔巽获得了大量朝野重臣的支持，说是要准备出任东北建省后的东三省总督之职。

　　“他们还有没有把我们放在眼里？”锦州内的奉天督练公所里，赵东云手下的一群将领们齐坐一堂，一个个都是脸色沉重沉，徐邦杰更是阴沉着脸：“随便就想派个人来当东三省总督，也不看看这几年来东北局势是谁维持着，要是没有我们家大人，要是没有我等北洋数万将士，这辽西早就糜烂了！”

　　奉天常备军虽然挂着奉天的名头，但是谁都知道这是北洋派系的军队，所以徐邦杰把奉天常备军的两个镇和第三镇加起来说数万北洋将士，倒也不能说是错的。

　　孟恩远也是深吸了口气：“这两年，朝廷那边的确是有些过了！我等北洋将士辛辛苦苦在这北寒之地保家卫国，可是京师那边却是天天想着防备我等，年初的时候袁大人都已经辞去了多项兼差，可是那些大人们还是不满意啊！”

　　一旁的王占元虽然不算赵东云的手下嫡系，但也是北洋嫡系啊，对于当今北洋的困境自然也是满脸忧色：“我听说朝野不但要派赵尔巽来当东三省总督，而且还准备调袁大人进入中枢，担任某一部尚书！”

　　此话一出，众人立即就是跳了起来：“子春兄，此言当真？”

　　别以为进入中枢担任某一部尚书就是高升了，对于当代清末政坛而言，地方督抚才是实权派，随便拉出一个实权督抚来都是实权重臣、名臣。比如当今袁世凯，岑春煊，老一辈的李鸿章，张之洞，刘坤一等人这些可都是，一举一动都是会影响全国局势的。

　　然而那些各部尚书甚至军机大臣们，又有几个人知道他们的名字？

　　所以清末的中枢重臣是名义上好听，但是对于袁世凯这样的派系首领来说绝对是属于明升暗降。

　　而且就算是明升暗降到中枢，这中枢也分高低，如果是奕劻这样的领班军机，或者是目前瞿鸿禨这样的军机大臣兼任某一部尚书，那么也勉强算得上是中枢实权派，至于其他的都是渣渣。

　　别说是袁世凯了，就算是赵东云这个盛京将军给他一个户部尚书他都不肯换！

　　王占元道：“这个消息我也是刚知道，乃是从京师传来的，不说十成实，但是七八分还是有的！”

　　一旁的陈光远张张嘴想要说什么，但是却是不知道该说什么了，最后只能是叹了口气：“这年头想做点事真难啊！”

　　最后还是林永权开口道：“这些事情大家也不用太过担心，天塌不下来，就算塌了也有大人在上头顶着，我等要做的就是办好手头上的差事，先把奉天和营口给收回来，然后再逐步接管辽东等地！”

　　此时一旁的孔眺北突然道：“也不知道大人现在在山海关和其他几位大人谈的怎么样了！”

　　林永权听罢却是皱眉立即开口：“大人去山海关密谈一事关乎我北洋存亡，诸位慎言！”

　　其他人一听也都是闭紧了嘴巴，作为苏系的少数高层将领，他们自然是知道自从赵东云得知朝局有变后，就是奔赴山海关去见第二镇统制吴凤岭、第四镇统制段祺瑞。

　　而他们不知道的是，除了赵东云去了山海关外，北洋派系的其他几位大佬也都是相继秘密抵达山海关。


第175章 朝局剧变（二）

　　直隶永平府所属的临榆县，也就是明朝时期的山海卫，当然了它还有一个更响亮的名字：山海关。

　　山海关的战略地位早在明朝时代就已经凸显出来了，一直到了近代乃至往后数十年里，这个地方都是战略要地。在古代这里会成为战略要地是因为这里的易守难攻，而到了现在嘛，除了易守难攻外这里还是进出关内外的交通要道。

　　不说其他的，单单这里是关内外铁路进出的通道就足以让他成为战略要地之一。

　　如果说锦州是扼守辽西走廊东端的战略要地，那么山海关就是扼守辽西走廊西端重要关卡。

　　面对如此重要的这两个战略要地，北洋军自然是没有放松，早在1903年的时候就派遣了赵东云的第三协进驻锦州，而现在锦州还驻扎着赵东云的第三镇，加上构筑多年的防御工事体系，可是为防备甚严。

　　而山海关也不例外，日俄战争爆发前夕，袁世凯就派遣了第二镇入住山海关，后来陆续派遣换防的部分骑兵部队，比如王英楷手下的北洋第一骑兵标、段祺瑞手下的第四骑兵标以及第五镇和第六镇都陆续派遣过一个标或者一个协的部队到山海关进行轮换驻扎。

　　不过他们都是呆的不久，王英楷手下的第一骑兵标驻扎的久一些，但也不过一年而已，其他的基本都是一年不到，到了1906年后随着日俄战争平息下来，按照道理来说山海关其实也不用继续驻扎重兵了，有一个第二镇就足够了，但袁世凯却是又派遣了一个段祺瑞的第四镇过来，如果加上驻扎滦州唐山一带，用于保护福元机器厂的几个营，那么永平府周边是名副的重兵汇集之地。

　　赵东云是下午到的山海关，不过他并没有多少的心情去看山海关的雄伟城墙，也没有多少的闲心去关注山海关附近的第二镇部队到底训练的怎么样，现在的他虽然看起来虽然一片平静，在和吴凤岭打招呼说话的时候还面带笑容，不时朗声大笑，看上去似乎心情相当不错，但是只有后头的李三才知道，自家老板从锦州到山海关的这一路上，除了在公开场合外基本上就没怎么说过话，一直都是保持了一种平静。

　　而这种平静是极为不正常的，仿佛让李三看到了当年赵东云争夺第三镇统制和去年争夺盛京将军的时候，那个时候的赵东云私底下也是保持了一种异于常人的平静，似乎一整天都在考虑着军国大事。

　　不过赵东云的这些状态也就只有李三才能看到了，其他外人看到的赵东云永远都是充满了自信和威严！

　　“吴老哥，别的不说，单单是你练兵的本事我还是佩服的，这一路走来你的第二镇的那些小伙子们看起来精神都相当不错！”赵东云满脸笑呵呵的对吴凤岭如此道。

　　旁边的吴凤岭听赵东云赞扬他练兵有方，虽然心里头知道眼前这个赵东云说的只是客气话，但是也是大为受用，心底里暗自嘀咕，都是留德回来的，这个赵东云比他的前辈段祺瑞明显要上道多了。

　　“说起练兵来，我们偌大北洋里头，可没几个人能比得上子杨老弟你啊！”吴凤岭道：“看看你那奉天，这才一年多功夫呢，一下子就弄出两个镇来了，前月我去保定那会，还听有人说呢，论起当代练兵大家，唯有赵宿迁啊，我老吴在别人面兴许还说得过去，但是在子杨老弟你前头可是不敢说练兵的。”

　　所谓的赵宿迁，说的自然是赵东云了，赵东云乃是江苏徐州府宿迁县人，而按照当代的一些习俗，当某人登上高位成为督抚或者中枢重臣的时候，外人一般不会直接喊名字，而是会以姓氏和籍贯称呼，又或者是称呼“号”。比如当代和后世不少人都喊袁世凯为“袁项城”，这项城就是袁世凯的老家了。段合肥里的合肥就是段祺瑞老家了，张南皮里的南皮就是张之洞老家。

　　如今赵东云好歹是封疆大臣之一了，属下们自然还是照旧喊大人或者将军大人之类，但是外界的人已经很少给赵东云连名带姓的喊了，多以“赵将军”称之，偶尔也会用“赵宿迁”代之，还有些不要脸面的吹捧之辈更是喊起了“宿迁公”。

　　吴凤岭和赵东云随后就是相互吹捧了起来，你说我练兵厉害，我说你指挥有方，总之是交谈融洽，氛围友好。

　　两人小小的交谈了几句后，随后一名护兵小跑着进来，然后低声对两位大人道：“段大人和王大人已经到了！”

　　赵东云和吴凤岭对视一眼，然后就是相继停下了交谈，不多时大门外就是出现了段祺瑞和王英楷的身影。

　　虽然段祺瑞和王英楷、赵东云以及吴凤岭都是一镇统制，但是威望和资历相差还是有的，作为权力场上的晚辈赵东云和吴凤岭都是相继起身相迎。

　　王英楷更是人还没进来呢，就是朗声道：“子杨老弟，你可不地道啊，也不等等老哥我，要不然我们就可以一起进来了！”

　　一旁的段祺瑞进来后也是道：“一路上可还顺畅？”

　　赵东云这个时候可不好在段祺瑞以及王英楷面前摆了什么盛京将军的谱，嗯，尽管他手底下的三镇兵力的确比在场的其他人都多，但是资历和威望这些东西不能只算你手底下有多少人的。

　　赵东云自然得露出笑容来和段祺瑞以及王英楷两人问候了起！

　　一时间里，在场四人的交谈都是笑容满面，丝毫看不出来在场的这几个人其实是北洋内部彼此间的竞争对手。

　　这废话说起来有些长，一直一刻钟后众人才是围着一张方桌四面坐下。

　　要知道这张方桌可是作为主人的吴凤岭亲自准备的，为什么？为的就是避免这个时候选座位的尴尬。

　　中国的传统里，座位是相当考究的，如果是传统位置的话，谁做上首？谁座次席？吴凤岭和赵东云没什么好说的，肯定是坐在下面，但是段祺瑞和王英楷呢，要是谁都不想让到时候也不好办，所以吴凤岭干脆弄了个四方桌子，一人一边谁也不比谁好！

　　这其实也就只有吴凤岭才会有这样的顾虑了，要是换成了段祺瑞当地主的话，段祺瑞肯定是当仁不让的自居首位。

　　不过吴凤岭显然没有段祺瑞这样的底气。

　　吴凤岭的出身北洋体系内只能说很一般，其人乃是袁世凯的家生子，什么叫家生子呢？那就是袁世凯的奴仆所生的儿子！早些年就是当袁世凯的小厮、伴当之类的，袁世凯从军了他也跟着跑去当跟班。

　　后来被袁世凯送到了天津武备学堂进修，这才谋得了正式出身并在新建陆军里担任马队的队官，后来和其他的袁世凯嫡系差不多，一步一步爬起来，乃是袁世凯手下的主要骑兵将领之一，后来第二镇统制吴长纯被调往主持编练第五镇，吴凤岭就被袁世凯提起来为第二镇统制，继赵东云之后成为正式踏入北洋大佬阶层。

　　不过家奴出、小厮、亲兵这样的出身始终算是他的人生污点，被很多军官们所不齿，尤其是那些从传统文人中途从军，一步步求学进军校出来的那些年轻军官们，大多是看不起这些老一辈的军人的，更别说吴凤岭这些家奴出身的老军人了。

　　这几年除了吴凤岭爬起来当上一镇统制外，还有另外一个人也爬起来当上了统制，他就是张怀芝。

　　早先的第二镇统制吴长纯被调往第五镇担任统制后，今年却是在任上病亡，如果加上刘永庆的话，1906年对于北洋体系来说就是一个悲剧无比的年份，连接两个大佬病亡对于北洋体系来说，打击是相当大的。

　　吴长纯一死，第五镇统制落入张怀芝之手，张怀芝是谁？

　　他是原来的第一镇第一协统领，王英楷手下的头号大将，他在王英楷派系里的地位就类似于1903年时期的赵东云在段祺瑞派系里的地位。当年可是和赵东云一起乃是第二梯队里数一数二的人物，不过1903年赵东云就开始脱离段祺瑞派系，后来担任第三镇统制后更是算得上和段祺瑞彻底分道扬镳，自成派系。

　　但是张怀芝却是一直都跟着王英楷混，这一次张怀芝凭借着王英楷的大力支持和他的老资格，终于是从协统领的位置上熬出了头，成为了第五镇统制。

　　众人落座后，王英楷本来自持在北洋派系里势力最大，本想着率先开口，但是这嘴巴还没张开呢，一旁的段祺瑞就是毫不客气的抢了他的话：“如今大家闲话也都叙了，而绍宸兄和子杨老弟你们都是各自秘密前来，这时间上估计也不好拖太久，所以我们现在还是说正事吧！”

　　段祺瑞这么一开口，让王英楷准备了半天的开场白就是被硬生生的吞了回去，那感觉要有多难受就有多难受，如果不是今天这个场合过于重要，王英楷当场估计就得发飙了！


第176章 榆关密议（一）

　　不过王英楷能够走到今天这个地步，成为当今北洋里袁世凯下的第一梯队里的头号大佬，那涵养功夫也是不差的，当即那肥嘟嘟的脸庞就是颤抖了两下，然后就是把到了嘴边的话硬生生的吞了回去。

　　转换了话头道：“嗯，现在事情的确有些急，闲话就不多说了！”

　　此时，赵东云也是收回了刚才的轻松表情，当即正色道：“既然说起这个，不知道绍宸兄来榆关之前，大人可有什么吩咐？”

　　这一次的山海关秘密聚会，表面上是段祺瑞抵达山海关后，以商讨辽西走廊安全的名义邀请驻扎锦州的赵东云前来，同时居于保定的王英楷则是作为袁世凯的代表前来。

　　然而实际上这一次会议乃是王英楷主动提起来的，而这背后肯定是袁世凯的意思，说白了就是袁世凯派王英楷过来传达一些袁世凯的指示以及笼络段祺瑞、赵东云、吴凤岭三人。

　　如果不是害怕引起大规模的骚乱，估计袁世凯都要亲自来了。

　　“诸位也知道，大人要是来临榆县的话牵动太大，所以他就让我来了，来之前他对我说了，此次榆关一行，务必要以敦促当地防务，不可让榆关和辽西防务糜烂了！”

　　赵东云一听，脸色变得更加沉重了，袁世凯的这话潜意思就是让段祺瑞、赵东云、吴凤岭牢牢抓住军权，绝对不能放手。

　　一旁的段祺瑞也是面色深沉：“还有没有其他的消息？”

　　段祺瑞和赵东云一样，到了外地后根本就无法及时得知重要的情报，只能是通过私人信件和密电来获知诸多消息，如今朝局变化如此之大，很多内幕已经是无法得知了。

　　王英楷这个时候也是深吸了口气：“三天前，在上海的岑春煊已经秘密抵达京师，据传已经面见了西宫太后！”

　　听到这话，赵东云等人的脸色就更深沉了，岑春煊是什么人？袁世凯的死对头，换句话说就是他们北洋体系的死对头，年初的时候好不容易才把他搞下来，现在难道慈禧又要重用他？

　　在如今这个紧要关头，重用岑春煊就代表着打压或者干脆是消灭北洋，这如何不让在场的这几个北洋人心惊。

　　然而王英楷的下一句话让他们更加担忧了：“风传把督宪大人从直隶总督任上调离，任职户部尚书一事，如今大体已经有了定论，是真的。”

　　听到这里，不管是段祺瑞还是赵东云还是吴凤岭，心中都不约而同闪过一个词汇：“明升暗降！”

　　看着王英楷还是没说完的样子，心中略急的段祺瑞道：“还有什么一起说了，并吞吞吐吐的！”

　　王英楷这个时候深吸了一口气：“朝廷准备把我北洋七镇全数收归陆军部所辖！”说罢看向赵东云道：“如果不出意外，朝廷已经决意派遣赵尔巽就任东三省总督，全军处理东三省建省事宜以及军民事务！”

　　赵东云虽然对以上这些消息早就略有耳闻，但是听王英楷如今亲口证实后，依旧是心胸难以平复，好半天后他面露阴沉之色：“他们这是要把我们往死路上逼！”

　　这些事情并不是偶尔的，而是一连串接着来，朝廷那边先是利用瞿鸿禨，把袁世凯和庆亲王的新官制给坑了，把北洋派系的头号文官徐世昌给一脚踢出了军机处，让北洋失去了中枢话语权。

　　紧接着瞿鸿禨利用北洋在中枢无人的优势，和一群天天想着防范袁世凯的满清贵族们合作，直接把北洋把控的练兵处和兵部以及太仆寺合并，继而成立由铁良担任尚书的陆军部。

　　再到现在重新启用岑春煊，明升暗降调袁世凯担任户部尚书！

　　而更绝的则是收拢北洋七镇的军权，如果再调赵尔巽担任东三省总督的话，那么就可以宣告北洋七镇和奉天两镇就会被朝廷所掌控，届时北洋人努力了十多年的成果就会化为泡影。

　　估计短时间内包括袁世凯、赵东云以及王英楷、段祺瑞在内的北洋核心大佬都会相继被调离要职，到时候众人要么是忍辱负重谋图东山再起，要么是称病归乡。

　　总之是没有什么好下场！

　　在场四个人里头，赵东云还好，毕竟他知道一些历史大势，虽然他想不起来清末有什么政治斗争，袁世凯是赢还是失败，但是他却是知道袁世凯在辛亥革命之后就当上了总统的，也就是说就算历史按照原来走下去，那么袁世凯也是能够登上总统的。

　　但问题是，赵东云知道不用多久慈禧和光绪都会死，不用几年辛亥革命就会爆发，但是别人不知道啊！

　　按照目前的局势来说，如果任由朝廷打压的话，北洋体系全军覆没都是可能的！

　　而且还有让赵东云非常担心的一点就是，现在和原先的历史已经大大不同了，北洋六镇变成了北洋七镇不说，而且自己还弄出了一个奉天常备军来，就连边上的日俄战争都从1905年打到了1906年。

　　在历史已经被改变的情况下，说实话赵东云可不敢保证历史一定就会按照原先的进程继续走下去。

　　众人沉默了小半天后，吴凤岭道：“难道大人就没有其他指示了吗？”

　　这不管是采用政治手段对抗朝廷打压，还是说暂时服从朝廷忍辱负重，又或者干脆是起兵造反，这总得有一个路子吧！

　　王英楷道：“大人在我来之前已经进京，我相信不用几天大人就能够做出抉择。不过我需要告诉诸位的是，如今我们北洋面临着空前危机，正是需要大家伙一起通力合作的时候，以前的那些小心思都要暂时先收起来！”

　　不愧是当代北洋里威望仅次于袁世凯的大佬，在这四个人里头，除了他外，就连段祺瑞也是不敢公然对旁人这么说的，至于赵东云和吴凤岭就更加没有资格了。

　　说罢后，王英楷就是把目光扫向了赵东云等人，当即段祺瑞冷哼一声：“哼，这些不用你说我们都知道！”

　　赵东云也是立即答道：“如今局势危急，自然是以大局为重！”

　　吴凤岭也道：“这个是自然的！”

　　王英楷点点头：“如此就好！”

　　说罢，他却是从口袋里拿出了一纸书信，然后放到桌子上：“这是大人的亲笔信，你们看看！”

　　虽然对王英楷这个时候才拿出袁世凯的亲笔信有些奇怪，不过赵东云等人还是仔细看了起来，片刻后，最后一个看信的吴凤岭放下手中的书信，然后面露喜色：“这有临时军费自然是好的，不过这个数字恐怕不太够吧！”

　　王英楷却是道：“如今我北洋这边财政困难，如今能够拿出来三百万两当备用已经是不少了，一旦有事，也勉强可以让我们北洋七镇支撑一两个月了！”

　　赵东云却是皱眉：“三百万估计也就打个底，但是我们北洋也不止这么七个镇啊，其他部队总得花销吧！”

　　1906年统一全国新军番号后的，北洋常备军六镇沿用陆军第一镇到第六镇的番号，京旗常备军改为陆军第七镇，这七个镇算得上是正宗北洋嫡系，当然了北洋体系除了以上七个镇的嫡系部队外，还拥有部分旁系部队。

　　除了之前刘永庆在江北提督任上编练的江北混成协，最为外人所道的就是奉天两镇了，奉天两镇虽然说是今年才正式成镇，但实际上编练的时间可以追溯到1903年的锦州巡防营和奉天巡防营，而大规模发展时期则是赵东云就任盛京将军之后，这两个巡防营被改编为奉天常备军所辖的两个混成协。

　　更加关键的是这两个镇乃是目前国内除了北洋七镇外，少数几支完全按照新军编制编练的地方新军，不但人员满编而且也是重武器齐全，地方省份编练的新军除了奉天常备军军，也就湖北新军还看得过去，但是也远远不如奉天常备军那么正规。

　　在外人眼里，这个奉天常备军两镇实际上就是北洋军了。

　　袁世凯信上说是给三百万充当临时经费，用于构筑辽西防线云云，但是就是准备预防不测的，一旦有事就是北洋军的临时战费。

　　不过钱这事也不太好说，反正现在一切都还没定下来，袁世凯那边没给准信，他们这些手下将领也只能是继续等下去，不过段祺瑞却是开口道：“为了预防不测，我觉得还是要把军内的一些人给请出去，嗯，比如说第七镇的凤山，有他在的话这第七镇变数太大。”

　　此时王英楷看向了赵东云：“曹锟和何宗莲那边你怎么看？能不能在关键时刻稳住第七镇？”

　　王英楷之所以这么问赵东云，那是因为第七镇的第十三协统领曹锟、第十四协统领何宗莲都是和赵东云交情匪浅，尤其是曹锟更是公认的苏系将领，而何宗莲也是和赵东云关系相当不错。

　　赵东云道：“他们两个人的能力我还是放心的，要稳住第七镇问题不大！”

　　王英楷听罢点了点头，随即道：“这样的话，我们这七镇应该问题是不大的了，嗯，还有子杨你的奉天两个镇，加起来就是九个镇，我倒是要看看朝廷有谁敢对我们动手！”


第177章 榆关密议（二）

　　1906年的北洋势力虽然遭到了来自朝野上下的严重挤压，但是核心的军权依旧没有丢失，反而是掌控的更加严密了。

　　现有的北洋七个镇中，除了原来的京旗常备军，现在的陆军第七镇的统制凤山是满人外，其他的六镇统制清一色是北洋体系的高层将领，第一镇统制依旧是王英楷，第二镇统制是近两年爬起来的吴凤岭，第三镇统制目前还是由赵东云，第四镇统制则是段祺瑞，第五镇统制乃是张怀芝，第六镇统制是王士珍。

　　除了最顶尖的一镇统制外，还有属于高层的协统、标统绝大部分也都是北洋嫡系军官。

　　就连名义上属于旗人掌管的第七镇，实际上除了凤山这个统制是满人外，其他的中高层军官大多也是北洋将领，嗯，比如说和赵东云交情匪浅的曹锟、何宗莲就在这个第七镇分别担任第十三协和第十四协统领。

　　在这些北洋大佬和嫡系军官里头，虽然一致对外上算是北洋一个整体，但是也细分为好几个派系。其中王英楷、张怀芝是穿同一条裤子的，乃是北洋内部派系里威望和实力最强大的一个派系，手握陆军第一镇、陆军第五镇。

　　早些年段祺瑞和赵东云也算得上一派，不过段赵分裂后也就各自成一派，段祺瑞以陆军第四镇为家底，此外段祺瑞之前和刘永庆关系密切，因此远在南边的江北混成协实际上也可以算成是段祺瑞这一派系的，不过现在江北被荫昌所掌控，这江北混成协自然是指望不上了。此外段祺瑞门生较多，在第二镇、第五镇乃至第六镇都是有段祺瑞安插的人，所以别以为段祺瑞只有一个第四镇就弱多少了，其实不然。

　　赵东云则是陆军第三镇为核心，不过最近奉天两镇编成后，赵东云手下掌控三镇兵力，乃是当今北洋体系里兵力最为雄厚的一派，不过他的资历和威望却是远不如王英楷和段祺瑞两人。

　　剩下的王士珍、吴凤岭算是中立派，不怎么参与到其他几家的派系之争，也没有和王英楷、段祺瑞、赵东云三人这样到处拉拢人，他们只效忠于袁世凯。

　　这样仔细一分析的话那么就会发现，当代北洋主要是由王英楷一派，段祺瑞一派，赵东云一派以及其他的中立派所构成。

　　说了这些人，诸君可能会问，冯国璋那里去了？

　　冯国璋这几年混的很悲剧，不但没捞到一个统制的位置，而且主持的军事教育和军制改革等事务也是被赵东云和段祺瑞抢去了大量风头，导致这些年来存在感越来越弱，以至于连吴凤岭、张怀芝这两个人都上位了，冯国璋依旧没能捞到一镇统制的位置，进而建立自己的势力根基。

　　如今的冯国璋也就只能依靠手底下的各种军校来编制自己的关系网了，试图依靠大量的门生来曲线救国，而这个方法效果也不算差。

　　如今的冯国璋虽然在北洋第一梯队里没啥存在感了，但是在威望上依旧不是那些第二梯队的将领可以比较的，甚至吴凤岭和张怀芝在威望上也不能和他比较，他悲剧就悲剧在没有实权，空有威望转化不了势力了。

　　除了冯国璋这个悲催外，其他的几个大佬或多或少都掌控着实权部队，加起来北洋整个体系嫡系就有七个镇，可战的旁系还有奉天两镇、江北一协，总兵力接近十五万。

　　清廷想要打压并消灭拥军十五万的北洋派系，其难度是可想而知的！

　　然而很多事情却不能用简单的数字去衡量的，要不然的话大家也不用勾心斗角去争斗了，直接比一比账面数字就行了。

　　“依靠我们的实力，按照理论来说是不成问题的，但是一旦事发，难保不会出现预料之外的变故，而且南方几个省份的态度也是比较暧昧啊！”段祺瑞沉重道：“还有，如今秋操将近，湖北一镇、河南一协已经北上，另外第一镇和第五镇也接到调令要南下参加秋操，这事你们怎么看？”

　　吴凤岭道：“这不是明摆着嘛，一方面调我北洋驻扎在京畿的重兵南下，再以湖北第八镇、河南混成协牵制，好让我们有所顾忌！”

　　张之洞在湖北编练的一镇新军在不久前的全国统一番号改革中，被授予了陆军第八镇番号，乃是继北洋七镇后第一个被授予正式番号的地方省份部队，而河南混成协，值得乃是第二十九混成协，不过还挂着暂编两个字，还不算正式成军。

　　前几个月朝局还算稳定的时候，朝廷那边说要办一场秋操，当时袁世凯等北洋人还没意识到朝廷已经是准备动手打压北洋了，所以就大咧咧的答应了下来，准备派遣一支部队南下和湖北新军以及河南新军进行一场演习，然而没有想到三个月不到，局势就已经发生了如此多的变化。

　　按照正常情况来说，这种关键时刻是不能乱调部队的，然而如果袁世凯不调动部队的话那么朝廷就要更加怀疑了。

　　王英楷道：“此时尚无定论，一切都还要大人做决定！”

　　的确，不管现在的王英楷，段祺瑞，赵东云以及吴凤岭他们说什么，其实他们都没有决定权，不管是对朝廷屈服还是选择温和的政治对抗又或者是干脆造反，都得袁世凯来决定，他们四个人如今只能是做好一切准备而已。

　　随后这四人又是商谈了好一会，不但说起局势问题但是说起了详细的行动计划！

　　什么行动计划，那自然是商讨一旦袁世凯决心造反，那么应该怎么起兵的问题了，至于用不的用上那是以后的事，现在总的要有所准备才行！

　　“如果真的被迫举事，第一镇那边变数太大，而且第六镇也近在京师，恐怕会被朝廷提前掌控，到时候如果我第一镇和山东那边的第五镇怕是要南下，总得把江北混成协和河南混成协还有湖北一镇给拦下来。届时只依靠一个第二镇和第四镇，怕还是不够稳妥，到时候子杨你的第三镇也是要入关的！”王英楷一如既往的以老大哥的身份安排事务，说实话他的这个派头让段祺瑞和赵东云都有所不满。

　　要知道赵东云和段祺瑞可不是跟着他王英楷混，而是跟着袁世凯混，今天王英楷虽然说是奉了袁世凯的指示前来商讨，但是摆出的这一副我是老大的模样依旧让他们不爽，但是如今事涉北洋存亡，这意气之争也就先放下了。

　　“到时候恐怕热河、山西等地也是要乱，第一镇和第六镇变数也太大，我们还是应该准备的更妥当一些才好，我看子杨的奉天两个镇也可以入关，这样一来就可保证万无一失了。”段祺瑞如此道。

　　不了王英楷却是道：“如果行清君侧之事，我们手头上的这几个镇也够了，东省旗人旧军不少，总的有人镇着，而且一旦起事，日俄行庚子年干涉旧事的话，不在奉天拦下来，难不成还要让他们跨过辽西进抵京师不成？”

　　东三省里还有大量旗人呢，而且黑龙江和吉林也不是北洋的地盘要是他们脑袋发热了要南下的话，就得留一部分兵力进行抵挡和镇压。当然了对于这些诸人也不怎么担心，他们真正担心的还是日俄的干涉。

　　众人口中所谓的需要多少镇来稳住局势，其中用于对内的兵力只是少部分而已，主要力量还是用来防备外国干涉军的。

　　“子杨你那两个奉天镇不能动，必须死死的钉在锦州一线，一旦守不住辽西那么局势就大破了！”王英楷脸色沉重：“至于天津和唐山这边，到时候腾出来两个镇的兵力也足够稳住局势了。”

　　“到时候只要稳住三五天，凭借大人的威望必然能够重新整合我等北洋七镇，届时第一镇和其他部队归附后，局势就能够彻底定下来了，到时候如果外国还是强行干涉，我等就和他们打一仗，老子就不信我们十几万人挡不下来！”王英楷说这话的时候，脸上的肥肉一颤一颤的，充满了凶恶之色。

　　山海关密议历尽四个多小时，在场的四位北洋大佬从朝中局势一直说到怎么起兵，嗯，重点还是围绕着如何起兵造反这上头，从这场会议里也看得出来，袁世凯会不会造反不知道，但是一大票北洋大佬们还是挺盼着能够起兵造反的，开国功臣的诱惑不是每个人都能够抵挡的。

　　从山海关离开，乘坐火车回锦州的时候，赵东云就觉得这事怎么那么想黄袍加身啊，袁世凯还没说要反呢，自己这几个人就迫不及待地商量着怎么造反了！

　　不过这些想法想想也就过了，他现在的心思已经是回到了奉天，这一次回去恐怕是真的要整军备战了，恩，自己手头下的诸多兵力不多，如果要防止外军干涉的话，这奉天乃至整个辽东都不能守了，还得和以前那样，把兵力汇集到锦州来，依靠自己构筑多年的锦州防线来顽抗。

　　一个镇估计还不行，到时候自己抽调奉天两个镇的步兵防守锦州，至于骑兵部队在这种固定工事防御战中起不来什么作用，到时候自己可以带着奉天常备军的三千多骑兵部队一起入关，免的自己只带着一个孤零零的第三镇入关，最后被王英楷他们给吞并了。

　　就当赵东云思虑着今后怎么行事的时候，临榆县电报房里，一个带着瓜儿帽的人已经悄悄的向外界拍发了电报。


第178章 京师巨变

　　当夜京师，一份密报已经落在了铁良手中！

　　“密会之人有王段赵吴四人，所谈不详！”

　　铁良看罢后脸色深沉，然后看着来人道：“你们确定是他们？”

　　送信人低声道：“此乃我帝国情报人员冒着生命危险得来的消息，绝对不会错！”

　　看着转身离去的那个送信人，铁良深吸了口气，再一次看起了手中的密报，虽然他不愿意相信北洋的四位大佬进行秘密会谈是真的，但是刚才的那个日本人也没有必要欺骗自己。

　　“这些个东洋人，都是盼着我大清国乱起来！”铁良低声骂了一声，他自然知道这些日本人把这个消息送到自己手上来没有什么好意，为什么？因为日本人巴不得清廷和袁世凯发生矛盾，进而让清廷把袁世凯给杀了。

　　在当代，谁最希望袁世凯死？

　　这个肯定不是北洋人。

　　清廷的话虽然很多人都想要袁世凯死，但是他们绝对不敢杀袁世凯，因为袁世凯一旦死了的话，那代表的可就不仅仅是政坛风波了，而是代表着天下大乱了，所以清廷就算再讨厌和防备袁世凯，也只能是玩明升暗降这种把戏，甚至现在都不敢直接罢免袁世凯的官职。

　　此外最近几年非常活跃的革命党人实际上也不喜欢袁世凯，但是不喜欢不代表他们愿意袁世凯死啊，实际上现在很多革命党人对袁世凯还是抱有不少幻想，希望袁世凯能够当东方的华盛顿推翻清朝再造共和呢。

　　那么这年头谁最希望袁世凯死！

　　日本人！

　　为什么？

　　这里头的原因就比较复杂了，头一个就是袁世凯在朝鲜的任职经历，他杀的日本人可不少，某种程度上来说，袁世凯和日本人的关系一直都不算良好。

　　其次袁世凯在清末新政中的作用太大了，主持了一系列的新政改革不说而且还短短数年里就弄出来一个十几万人的北洋新军，如果再让袁世凯主政十几年的话，将来日本岂不是要面对一个完成新政改革后的中国？这可是他们绝对无法接受的事。

　　再者袁世凯如果死了，不但政息人亡而且更关键的是他手下的北洋新军百分百会发生混乱，傻子都看得出来袁世凯一死，赵东云，段祺瑞和王英楷肯定会谁都看谁不顺眼，然后北洋分裂是肯定的了。

　　北洋一完蛋，那么几乎可以说中国的大半国力也就完蛋了。

　　所有袁世凯一旦死翘翘的话，对于日本好处最大。

　　要不然日本人才不会给铁良送来这个消息呢，那日本人临走前还说了一句：“如今袁世凯已经自投罗网，如果放虎归山，恐怕不用数天北洋军就要兵临城下了！”

　　铁良不仅仅想着诸多的各种可能性，冷汗也是开始冒了出来，朝廷要打压北洋和袁世凯他是知道的，甚至也是支持，但是他却不想直接把袁世凯给逼反啊，因为一旦袁世凯要反大清国完蛋就是分分钟的事！

　　良久后，铁良深吸了口气然后吩咐家奴：“备骄！”

　　不管袁世凯要反是真是假，但是北洋的其他几位大佬偷偷跑到榆关进行密会却是真的，这至少已经代表了北洋已经有了反心，铁良自然不会坐视局势出现不可控的局面，他要去找其他几位宗室大臣商讨一二。

　　这几天的局势本来就已经够紧张的了，但是随着北洋四大佬在山海关进行密议的事被那些探子们捅了出来后，一下子天下风云巨变。

　　次日东京外务省，日本外务省大臣林董仔细听着手下的回报，半晌后他道：“怎么说来，清国政府已经有所反应了？”

　　“没错，根据我们刚收到的电报，昨夜清国陆军部大臣铁良已经连夜会见多位大臣，他们极有可能会对袁世凯采取行动！”

　　林董听罢略微一笑，两道八字胡须更翘了：“好，这一次你们办的不错，只要能够挑起清国政府和袁世凯的矛盾，进而发生混乱的话，那么清国的新政进度就会越来越慢，这样我们才能够有更多的时间来恢复国力！”

　　说罢后他继续道：“你们最近的工作还是卓有成效的，不过眼光也不要只盯着清国政府和袁世凯，还要多关注清国的同盟会，给他们更加有力的支援，最好让他们近期发动一次起义，我们要彻底打乱清国的新政进程！”

　　日俄一战，给日本带来的伤害实在太大了，数十万人的伤亡还不算什么，毕竟对于一整个国家而言，死伤几十万人其实不算什么，对日本造成重创的还是经济，为了打这一场日俄战争日本花费了数十亿的军费，而这些军费普遍都是外借的，原本日本人还想着战争结束后能够获得俄国的战争赔款，重演甲午年旧事，但是没有想到战争虽然海军获得大胜，但是陆军却是没有取得关键性的胜利，而俄国沙皇尼古拉二世也不是慈禧，他可不是什么宁与外敌不与家奴的人，而是一个叫嚷着不割一寸土地，不配一个卢布的狠人，所以到头来战争结束了日本一毛钱赔款都没捞着，唯一的收益就是在满洲和旅顺取得了一份托管权。

　　然而这个托管却是多国托管，一共有着“英法美德日俄”六国呢，日本充其量了只算其中一个股东而已，所获得的实际利益非常有限。

　　没有获得什么战争收益的日本却是要偿付数十亿日元的债务，超过日本年财政收入十倍以上，如今的日本财政甚至难以支付这些债务的每年利息！

　　不得不说作为这场战争的背后推手，英国是赚大了，不但把俄国的扩张势头给打压了下来，而且顺手还把日本给玩残了，只剩下英国人独自狂妄的笑……

　　日本要怎么解决财政问题暂且不说了，总之日俄战争后的日本就是一悲剧，历史上日本要摆脱这种困局一直要到一战爆发以后，而在这之前日本都是卷缩起来暗自舔着流血不止的伤口。

　　而财政压力巨大也是体现在了日本的外交政策上！

　　日俄战争结束后，日本的外交政策主要以亲和为主，对华政策上更是以友好为住，所以历史上的1905年到一战后期，中日之间出现了极为难得的中日和善关系的。

　　不过这只是表面的，而背地里日本的对华政策实际上是什么呢？那就是利用一切手段拖延、破坏中国的新政改革、统一进程。

　　被无数国人所歌颂的同盟会是怎么来的？就是日本人扶持出来的！

　　日本人支持同盟会发动各种起义，难道是真的是为了帮中国人谋取民族独立、民主自由，说出来孙中山自己都不信，人家支持同盟会的理由非常简单，那就是各种起义、叛乱会造成中国内部的巨大混乱，甚至引发内战！

　　可以说历史上中国的数十年军阀混战，很大一定程度上是日本人推动的，日本人推动同盟会玩了N次革命后又来了一个武昌起义，结果把清王朝干掉了，然后眼见着袁世凯要统一中国，于是乎又支持着孙文玩了二次革命，二次革命失败后又支持蔡锷等人发起护法、护国等战争，最后又支持国民党弄什么北伐之类的，总而言之清末民初时期的中国之所以那么混乱，和日本的捣乱是分不开的。

　　恩，就跟现在的阿拉伯之春还有乌克兰独立一样，那些战三渣一个个还以为自己是在谋取独立啊自由什么的，但实际上一个个都是被西方国家当枪使。

　　当然了，这不是批判各种起义和谋取自由有什么不好，而是说这些事情往往不止谋取自由那么简单。

　　如今日本人把北洋四大佬进行密谈的消息通报给清廷，理由是简单的，目的是明确的，那就是要清廷和袁世凯反目成仇，最好是引发中国的内战，这样的话绝对称得上是日本外交事业里的巨大胜利！

　　而与此同时，铁良、端方等少数几个满族重臣正在秘密求见慈禧！

　　1906年的慈禧已经老态龙钟，整个人都瘫坐着，丝毫看不出这个女人就是这大清王朝的实际统治者。

　　她此时眼睛微闭，初看似乎还以为她已经睡着了但细看却是可以发现那黯然无神的目光却是一直盯着端方等人在看。

　　此时铁良还在继续说着：“除了日本友人传递过来的消息，奴才已经另外获得了多个消息，已经证实昨日赵东云并未在锦州露面，而昨日王英楷也不在保定！”

　　一直没有说话，只是静静听着的慈禧道：“这么说来，密谈一事是真的了！”

　　铁良道：“千真万确！”

　　端方也是点了点头！

　　慈禧此时把一直微闭的眼睛略微睁开了些，然后用着尖细但是缓慢的声调道：“都有心了，下去吧！”

　　一听慈禧这话，铁良疑惑的抬起头：“老佛爷，这……”

　　端方也是忍不住出声：“如今机不可失啊！”

　　慈禧却是不再开口！

　　铁良和端方面目无神的出去了，然而他刚出宫不久，宫中就有太后懿旨递出：铁良被免职了！

　　听到自己被免掉了陆军部大臣一职，铁良几乎是不敢相信自己的眼睛，这到底是怎么了？

　　然而当他得知继任陆军部大臣的是谁后，那就更加不敢相信自己的眼睛了，因为接替他的不是满族的其他几个有名将领，而是北洋派系的冯国璋！

　　而原本板上钉钉的把袁世凯从直隶总督调任到户部当尚书一事，也是被瞬间推翻，慈禧不但没有把袁世凯从直隶总督上调走，反而是再一次把原来的诸多兼差还给了袁世凯。

　　当天下午宫中再一次传出太后旨意，岑春煊年老久病特许准其致仕，另调赵尔巽出任陕甘总督。

　　这一连串的旨意传出，代表着什么，代表着在这一次生死攸关的朝局争斗中，北洋军再一次获得了巨大的胜利！

　　不但迫使朝廷收回了明升暗降的把戏，更是把赵尔巽给逼了回去当不成东三省总督，而且陆军部被北洋人收回后，代表着朝廷已经停止收拢北洋军权的行为。

　　这些如果还说不上巨大胜利的话，那么什么才能算是胜利？

　　次日袁世凯前往火车站，准备乘坐火车回保定，一路上的他都是笑容满面，世人都以为北洋四大佬的密谈是为了准备造反，但是谁又知道，所谓的密谈从一开始就不是密谈，就算日本人不把这个消息捅出来，他袁世凯自己都得派人把这个消息捅出来。

　　一旦这个消息传出来后，除非慈禧是真的想把他袁世凯逼反，不然肯定会选择屈服，如此这一次的政治危机也就能应付过去了。

　　“有了这么一次后，往后朝廷的那些人就应该清净几年了，省的老是烦人！”袁世凯笑眯眯的自言自语，不过随后他突然听见外头传来几声大喝，紧接着他做乘坐的轿子就是一个急停，此时袁世凯还隐约听见共和、自由等字眼。

　　与此同时轿子外，场面已经是一片混乱，有人高喊着“刺客”“保护大人”之类的话，十余名身穿常服，不知道从哪里跑出来的枪手不要命一般冲了出来，一人两支手枪全部都是对准了袁世凯的轿子连续开枪，而袁世凯的卫队们则是一边开枪反击，一边以身体作为护盾守在轿子周围，可惜事发突然，枪手又多火力非常密集，护卫们的身体根本就来不及组成密集的人体盾墙。

　　很快轿子内的袁世凯就是感到身体传来一阵剧痛，再低头一看发现身上已经涌出了无数鲜血！


第179章 暴风雨的前夕（一）

　　1906年的秋天，似乎比往年要显得更加萧瑟，早晨的秋风带着深深的凉意吹过街头，掀起枯叶的同时，也是让路人们不由自己的紧了紧身上的衣裳。

　　葫芦岛街头上的人们和往常一样，穿着各种颜色工衣制服的工人们从简陋而狭小的屋子里出来，门口里往往还站着目送丈夫上工的妻子，手中大多还会牵着几个孩童。

　　安显民此时也是站在门口对他的妻子说着：“慧娘，不用担心，今天我就发工钱了，等我拿了工钱今天就买米面回来！”

　　名唤慧娘的年轻妻子手拉着一对女儿，低声应着：“知道了，夫君上工要小心机器！”

　　安显民不以为意，他开机器的技术在厂里头可是拍得进前十的，可不会和那些毛头小伙子一样胡乱把手脚伸出去让机器给碾了，不过他也知道前天厂里刚出事故，一个工人操作不慎，让头上的辫子掉了下来然后卷进了机器，进而把他的整个人都拉进了机器里头送掉了性命，哪怕是为了让妻子安心，他也得说一句：“放心，你还不相信我嘛，没事！”

　　此时门角的一个小女娃仰起头：“爹爹，等你发工钱了，我要吃白米饭！”

　　而另外一侧的小男孩却是绕过了他母亲的腿，然后道：“我要吃白馒头，不要米饭！”

　　“要白米饭！”小女孩嘟起嘴反驳。

　　“要白馒头！”小男孩也是丝毫不让。

　　看着自家小女儿都要快哭了，安显民连忙蹲下身：“都有，白米和白面爹爹都买回来，都时候让娘亲做给你们好不好？”

　　“真的？”小女孩止住了即将掉下来的泪珠子，看着她的父亲：“爹爹不许骗人！”

　　这个时候慧娘开口了：“好了好了，快去上工了，不然晚了就要扣工钱了！”

　　安显民这才站了起来，然后离开家门，此时葫芦岛工业区周边的工人住宅区里，数以万计的工人相继离开他们的简陋屋子，然后朝着各大工厂而去。

　　安显民很快就是融入人群中，不过没有多久他却是看见前面有不少人高声说着什么，眼看着距离上工的时间还有一些，所以他也是走了几步过去。

　　原来之间一个报童正在高声喊着：“号外，号外，袁宫保昨日遇刺，朝局动荡！”

　　安显民平日里虽然不关心这些什么国家大事，但是也知道袁宫保是谁啊，那可是比奉天大佬赵东云还要厉害无比的人。

　　而安显民去年有幸在赵东云来葫芦岛工业区的视察的时候，远远的见了一次，那等威风让他这一辈子都忘不了。

　　而现在比赵东云还要显贵的袁世凯竟然遇刺了？

　　当下他就是想要上前，不过他还是没拿钱直接购买报纸，因为卖了他也不读不了，他原本是个大字不识的农家子，来葫芦岛进了工厂后才学着认了几个字，但是也只能认得几个名字，写自己家人的名字而已，而当代的报纸虽然不是晦涩难懂的文言文，但也算半文半白，安显民这种只认得几百个字的半文盲可读不了，里头的字有大半他都认不得。

　　所以他就是略微靠近了一个穿着西服，剪了辫子的男子，然后用略微谦卑的声音问道：“这报上说什么呢？”

　　那身穿西服，头发摸了发油油亮油亮的男子听罢略微回过头来，看见只是一个普通工人问候，虽然没表露什么特殊的表情但是眼神中依旧闪过一丝厌恶，自诩为企业管理层的他可没心情回答一个低贱工人的话，所以他只是瞟了一眼后就是收回了目光，然后直接迈动脚步离开。

　　剩下那安显民略微一愣，他看见了刚才那人眼神中的厌恶，那一瞬间，安显民暗自抓紧了拳头！

　　而先头离开的那名身穿西服的男子很快就是拿着手中的报纸进入了一栋三层大楼，此楼门口挂着一块招牌：兴粮公司。

　　里头的办公大厅里现在已经有不少人汇集在一起了，里头的人大多数都是身穿新潮的西服，少数则是身穿传统的马褂，他刚进去里头一个手里拿着烟斗，穿着灰色西服的年轻男子就走了过来：“立惠兄，今天的报纸你看了吗，袁宫保昨日在京师遇刺了！”

　　字为立惠的男子走了过来，还扬了扬手中的报纸：“走的时候看过了，没想到啊，袁宫保竟然会被刺杀！”

　　“遇刺倒是不稀奇，前些年李部堂还有其他大臣们，遇到刺杀的多了，关键是也不知道袁宫保到底有没有事！”

　　“这个一时半会我们估计是没办法知道的了，现在几家报纸里都是众说纷纭，有说当场死了，有的说送去医院救治了，事情真伪难说！”那灰色西服的年轻人如此回答：“不过不管袁宫保是死是活，这天下恐怕是要大乱了，唉，好不容易安生几年，现在又……”

　　此时别说普通人不知道袁世凯是死是活了，就连身在锦州的赵东云也是同样无法得知袁世凯的死活。

　　“混账东西，这些年你手下的情报科拿那么多经费，难道都让狗给吃了，这么大的事现在一天多过去了，连大人的死活你们都无法确定吗？”赵东云的书房里，他一改以往不动声色的态度，而是直接对参谋处总办方壁永大发脾气。

　　方壁永此时也是涨红了脸，前些年赵东云拆分教育处，把督练处独立了出来，然后成立了参谋处，他这个督练处处长改任新成立的参谋处总办，同时他这个参谋处不但负责训练、作战等西方德国军制上的事务，同时还需要负责军事情报的刺探，所以手底下还有一个情报科。

　　赵东云就任盛京将军后，他手底下的这个情报科也是开始把足迹遍布整个东三省以及关内的直隶、热河、山东等地区。

　　如今袁世凯在京师遇刺，昨天晚上俄国就派遣了驻扎锦州的外交官安德烈前来告知赵东云，说袁世凯遇刺。

　　这自己的情报机构没能及时传递回来消息，反而要俄国人来通知就已经够让赵东云恼火的了，然而昨天开始赵东云虽然知道了袁世凯遭到刺杀，但是袁世凯到底死了还是没死却是一直都没得到准确的消息，这就让一夜没睡几个小时的赵东云更加恼火了！

　　方壁永虽然脸色涨得通红，但是依旧挺直了腰杆回道：“昨日出事后，情报科的人员已经开始打探消息，根据我们目前得到的情报来看，遭遇刺杀后附近的巡警很快赶到，随后驻扎京师的第六镇就迅速封锁了周边地区，根据我们得到的准确消息，袁世凯应该是被送往附近的医院进行救治了，但是具体结果我们暂时还无法得知！”

　　“此外，关于这一次的刺杀，情报科已经发现了不少线索，满清皇族还有日本人以及革命党都有非常大的嫌疑！”

　　不料赵东云听罢后却是依旧深沉着脸：“别把力量浪费在这些无关紧要的事上面，去给老子查探清楚了，督宪大人到底是死是活！”

　　说罢后，赵东云看了看方壁永，然后道：“晚上之前，我要知道准确的消息！”

　　然后他不管方壁永想要说什么，就是把他直接赶了出去！

　　赵东云重新坐了下来，然后闭上了眼睛，他并不是在睡觉，尽管他昨夜只谁了三四个消失，但是他现在依旧不能睡，等下他还有一个重要会议呢。这个时候的他正在脑海里过滤着一个又一个可能性。

　　袁世凯被刺，可以说是大大出乎赵东云预料之外的，在赵东云之前的诸多构想里，袁世凯是不可或缺的重要一环，他赵东云只有依靠袁世凯才能够继续发展下去，再等多几年自己的羽翼丰满后，那么就可以在袁世凯死了以后窥伺总统宝座了。

　　然而现在袁世凯如果死了，不但对整个北洋是一个重大的打击，对于他赵东云而言同样是个重大的打击，没有了袁世凯在上头罩着他，就意味着他将来要独自面对此朝廷的打压，而那种事情将会是难以接受的。

　　如果袁世凯没死，那么不管局势有多么严重，但是北洋至少不会分裂，只要北洋不倒那么自己就安全无忧。

　　好半天后，赵东云重新站了起来，然后用李三送进来的冷水洗了把脸，等他出了书房门的时候已经看不见一丝疲倦或者沉重之色，这个时候的赵东云变的和以往一样平静了。

　　“孟统制、徐统制还有陈协统、王协统他们都已经都来了，都在会议室里候着呢！”李三一边跟在赵东云身后一边道：“林总办还有赵总办也都到了！”

　　赵东云抵达会议室门口后，先是深吸了口气然后才看了眼李三，当即李三就是高声通传道：“大人到！”

　　瞬间，原本有些嘈杂之声的会议室里变的安静无比，和往常一样身穿军服的赵东云大步走进会议室，此时会议室内的诸多将领们已经是齐刷刷的站了起来。

　　赵东云走至诸位，然后右手略微虚抬道：“都坐下吧！”

　　当即，在场十几人才是一齐坐下！

　　眼看着众人都坐下，赵东云首先开口：“我想大家也得知道一些消息了，没错，昨天督宪大人遇刺了，至于现在督宪大人安危如何，很可惜我们的情报科依旧无法确定！”

　　然而这话刚说出口，很快外头就是传来一阵小跑的脚步声，不用多时方壁永就是跑了进来，然后径直走到赵东云身边，递上了一纸电报！

　　赵东云展开电报一看，脸色剧变，那电文只有四个字：“袁公已薨”。


第180章 暴风雨的前夕（二）

　　赵东云深吸了一口气，放下了手中的电文，然后望向在座诸将：“督宪大人他薨了！”

　　虽然诸人昨天开始就已经有这个心理准备了，但是真正听到这个消息还是一个个忍不住的震惊，更是几个人心中感到了惊慌，别说是他们了，就连赵东云自己都是有些惊慌！

　　不是这个时代的北洋人是很难体会到袁世凯对于北洋的重要性，袁世凯不仅仅是北洋的当家人，更是北洋的精神支柱，如果说这个时代的北洋人有什么信仰的话，那肯定不是救国救民，更加不会是上帝佛祖，而是效忠袁世凯。

　　这一点不仅仅是本时代的人如此，到这个时代多年已经和北洋融为一体的赵东云同样如此，当然他对袁世凯的效忠和传统意义上的“忠诚”没有关系，而是在这个时代里效忠袁世凯也是维持和发展自身权势的基础。

　　现在北洋的支柱，袁世凯却是死了！

　　所以会议室里的诸位将领们会有这么大的反应，是可以理解的，不过好歹也都是身居高位的北洋高层将领了，一个个虽然面色巨变但也是没做出什么过分的举动来。

　　他们依旧和这个时代的其他军人们一样，依旧端坐着，双手放在大腿上，挺直了腰杆，然后脸上的表情大多带有悲愤之色。

　　那孟恩远更是首先朗声道：“他们好大的胆子，竟然敢杀袁公，此仇不报，我等北洋人有何面目存于世！”当即就是转过脸来看向赵东云：“大人，入关吧，让我数万北洋将士为袁公报仇！”

　　一旁的徐邦杰也是开口：“督宪既然死在京师，那么就让京师里的权贵们为督宪陪葬吧！”

　　和赵东云预料的一样，在场的诸多人第一时间就是把仇恨的目标放到了清廷上，理由很简单，因为清廷就是刺杀袁世凯的最大嫌疑人。

　　不是每个人都是后世穿越而来，熟知历史走向的，而当代的这些政治家们能够看得清当代形势的，可以说是极少极少的。很多事情在后人们看来是理所当然的事情，但是在当代却是需要大智慧的人才能够看得出来。

　　比如日俄战争里，在当代国人看来日本就是巨大的胜利者，日本海军不但把几乎整个俄国海军的战舰送进了海底，而且还打死打伤俄国人数十万，证明了黄种人是可以在现代战争里击败白种人的。

　　但是很多人会知道日本为此背上了沉重的债务，经济几乎陷入崩溃的边缘。

　　能够透过事情的表象去看本质的人还是太少太少，绝大部分的人包括这间会议室里的将领们，几乎是第一时间就把怀疑的目标放在了清廷上。

　　当然他们不会认为是慈禧、奕劻、铁良他们刺杀了袁世凯，他们还没有傻到这个地步，而是认为满清贵族里的其他人，就和所有的政治势力一样，满清贵族那边也是有少壮派的，载沣、栽洵等人可都是大名鼎鼎的皇族少壮派，向来反对袁世凯的，几乎人类历史上的所有“少壮派”都是也代表着做事激进，不顾后果，不负责任的。

　　北洋内部派系的以赵东云为首的少壮派有这个倾向，满清皇族的少壮派同样如此，而日本军方的少壮派就更不用说了。

　　这样一来让人们怀疑到满清头上是很自然的事情。

　　孟恩远和徐邦杰开了后，其他人也都是一个个心情激动，叫嚷着立即率军入关，有的说要行清君侧，有的说则是杀进北京，迎光绪亲政，建立君主立宪，有个干脆是说举起共和大旗，拥戴赵东云当大总统。

　　赵东云对他们的话并没有在意，也没有出口阻拦，此时此刻的他们需要发泄心中的愤怒和激动。

　　良久后，赵东云才是伸出手来虚压：“都静一静！”

　　于是乎，前头闹哄哄的会议室里才算是恢复了平静，赵东云环视一圈后才继续开口道：“袁公去京师前，曾让我等几人在山海关进行了商议，虽然当时没有预料到会发生今天这种事，但是也是有事先的预防谋划，此时虽然还不知道其余几家怎么想的，但是我们就要坚定的履行督宪大人的遗命！”

　　赵东云并没有让手下的将领们等待太久，而是迅速说出了下一句话：“我命令，即日起我等进入战备状态！”

　　赵东云在这等大事上向来是不会有太多的犹豫的，哪怕是事先没有这个准备，但是他也依旧迅速作出了安排：“第三镇吩咐下去，准备开拔！”

　　“奉天第一镇、第二镇全数回调锦州，加强锦州的防御工事，此外，从现有三镇各抽调两个骑兵营，以六营骑兵组建奉天骑兵协！”

　　赵东云说罢后，望向了孟恩远：“老孟，这个骑兵协统领还得你来做，别人我不放心！”

　　孟恩远听到骑兵协这三个字，就知道这个位置肯定是自己的了，所以面无表情道：“职部无所不从！”

　　随后，他又是看向了林永权：“永权，你先把奉天第一镇管起来！”

　　林永权这些年涵养功夫上涨了很多，但是听到这话还是忍不住的激动：“永权绝对不辜负大人的信任！”

　　林永权跟着赵东云那么多年，资历是足够的了，只是率领大兵团作战的经验不多而已，不过在这种关键时刻能力已经不再重要，重要的是赵东云可以信任他，反正赵东云手头下还有一大堆科班出身的参谋人员呢，到时候给林永权那边多安排几个，打起仗来不求多出色，只要按部就班的来那么就足够了。

　　此时赵东云还没有说过“入关”这两个字，但是这一系列的命令已经非常明显了，不管是让第三镇准备好开拔还是抽调各镇骑兵成立骑兵协，这都是在为了入关在做准备！

　　就在赵东云在锦州进行紧急军事会议做相关部署的同时，其他几位北洋大佬也是相继得到了袁世凯已死的消息，在保定的王英楷几乎是第一时间就宣布保定进入紧急状态，紧接着就是把他手下的第一镇里的少数几个满人军官直接免职，同时又是给山东的张怀芝发密电，让他汇集第五镇，准备随时北上。

　　而山海关里，段祺瑞和吴凤岭也是进行了紧急密议！

　　就在河南境内的湖北第八镇的黎元洪都是得到了张之洞的紧急命令，让第八镇做好战备，以观望事态。

　　然而这些都是外部的反应，而真正位于暴风雨核心的京师里却是出现了惊人的安静！

　　十月七号，也就是袁世凯被刺后的次日，西苑仪鸾殿，慈禧没有了往常那种漫不经心的模样，而是在太监的扶持下站着，而她面前这是跪着栽洵等几个年轻皇族：“说，到底是不是你们干的？”

　　栽洵等人那里会说自己是干的啊，自然是连忙否认：“不是！”

　　慈禧在这几个人扫视了多遍后，然后哼了一声：“出去吧！”

　　这个年轻一辈的皇族心慌慌的出去了后，铁良、端方、奕劻等几个满族权臣都是进来了！

　　慈禧没有和他们废话，开口就是道：“如今出了这个事，你们说该怎么处理！”

　　当即领班军机奕劻就是道：“如今最为紧要的是要先稳住北洋诸将，不管局势如何变，怎么处理，但是北洋绝对不能乱起来，一旦乱了后果不堪设想！”

　　然而铁良却是开口：“现在要稳住他们几乎是不可能的事，奴才已经得到线报，锦州、山海关和保定都已经有所异动，他们这已经是为出兵做准备了，我们必须要做好镇压叛乱的准备！”

　　奕劻却是冷哼一声：“镇压？你镇压的了吗？不说其他人，就是你手底下的第一镇，你能够掌控的了吗？”

　　铁良不甘示弱：“昨天开始，第十三协统领曹锟和第十四协统领何宗莲已经被我秘密监视，他们翻不起风浪来！”

　　“还有那第六镇呢，就在边上一旦他们乱起来，你让皇上和老佛爷怎么办？”

　　第六镇可不是驻扎在外的军队，而是驻扎在西苑的军队，负责控卫皇城的，然而现在第六镇的态度非常暧昧，王士珍自从昨天袁世凯遇刺后，就一直不见任何外客，一直待在救治袁世凯的医院里头。

　　就连端方亲自去求见都吃了闭门羹！

　　当下这几个人一个个都是七嘴八舌的争论起来，主张用怀柔政策安抚北洋主将的奕劻甚至是和主张强力镇压的铁良差点是打了起来，最后慈禧一股脑把他们都赶了出去。

　　七号下午，慈禧再一次用着强力的政治手腕发出了一系列的人事任命以及政策，和大众有关的就是宣布预备立宪，承诺三年内正式立宪。

　　这个主要是安抚普通立宪派的，真正的重点还是如何对待北洋诸将上，这一方面的任命就是非常多了，几乎是让外人看的眼花缭乱。

　　第一项就是加陆军部大臣冯国璋太子少保衔。

　　第二项就是东北正式建省，任赵东云为东三省总督，加陆军部尚书衔。

　　第三项就是调王士珍署理直隶总督兼北洋大臣。

　　第四项则是调吴凤岭为热河都统，加陆军部侍郎衔。

　　第五项则是调任张怀芝署理山东巡抚，加陆军部侍郎衔。

　　以上的四项任命可以说一下子就打破了北洋诸位大佬之间的平衡，而随后慈禧的手段还没完呢。

　　稍候陆军部重新调令陆军第七镇归陆军部直辖，第二镇随同吴凤岭前往热河，第三镇调入奉天管辖、第五镇调入山东所辖，所剩第一镇、第四镇、第六镇依旧归属直隶所辖！

　　这一系列的任命和调遣可以说严重影响了今后的局势发展，因为从这个人事安排和调遣中，那么就可以发现慈禧的目的是非常明显的，就是拉拢冯国璋、王士珍两个人，同时给予赵东云、吴凤岭、张怀芝三个人更进一步，脱离北洋自成体系的空间。拉拢他们的同时，也没有忘记打压，而被打压的对象毫无疑问就是王英楷和段祺瑞了。

　　正所谓拉弱打强，王英楷和段祺瑞在北洋派系里的威望最大，但是慈禧来了这么一手后，他们还能够顺利折服其他北洋悍将，进而继承北洋大统吗？

　　不可能的事！

　　北洋内部派系本来就是争斗的非常激烈，现在袁世凯一死不管是王英楷还是段祺瑞又或者是赵东云，其实都是不可能继承袁世凯的位置。

　　比如说被慈禧硬推着登上直隶总督大位的王士珍，要是能够指挥动赵东云的话，慈禧都敢把脑袋割下来给太监当尿壶用。

　　但是慈禧要是把直隶总督的位置给了王英楷，那么情况就大大不同了，王英楷本来就够强悍的话，一旦他登上直隶总督之位，其他几个人就算心里头不服但是短时间内还是会妥协的，这样一来北洋就有可能避免分裂，而这种事是慈禧所无法接受的。

　　袁世凯既然已经死了，那么北洋也就没有继续存在下去的必要了！

　　对于慈禧来说，一个分裂的北洋才是好北洋！

　　不得不说，慈禧的这一招虽然大家都看得出来祸心明显，但这一招就是阳谋，既然做出来了就不怕让你发现。

　　当赵东云接到朝廷的电谕后，也是陷入了沉思，是借着为袁世凯报仇雪恨，然后跑到京师去推翻清朝呢？还是先把东三省总督捞到手，以后再慢慢谋图入关大计？

　　不单单是他，受到了诱惑的冯国璋、王士珍还是张怀芝一个个都是犹豫了起来！


第181章 暴风雨的前夕（三）

　　十月六号，也就是袁世凯被刺的那一天起，几乎所有在外地的北洋诸将都做着同样的一件事，那就是做战备！

　　奉天的赵东云，山海关的段祺瑞和吴凤岭，保定的王英楷以及山东的张怀芝，他们无一例外都是开始调集调集兵力，而这个情况随着十月七号袁世凯的死讯传出来后更为明显。

　　以奉天的赵东云为例，六号晚上他得知袁世凯被刺杀后就是开始召集部队主要将领，而到了七号上午得知袁世凯已经死亡的消息后，赵东云立即就是下令第三镇准备入关，并且还成立了临时性的奉天骑兵协。

　　与此同时他还马不停蹄的亲赴军营，接见了位于锦州的所有队官级别以上的军官，并且还亲赴了第三镇第九标的驻地，视察军营，慰问士兵。按照后世的话来说就是，赵东云亲切地看望了第九标官兵，表达了北洋中央对士兵们的亲切问候，并且还亲手向获得优良训练成绩的士兵发放奖章。

　　说句题外话，那就是这奖章还是纯金打造的，上刻赵东云的头像浮雕。

　　几乎一整天里，赵东云都是待在第三镇的军营里，除了顾不上劳累不停的视察各营，接见数以百计的中低级军官外，还不断的对诸多军务做出安排。

　　然而就在赵东云准备着入关，会同其他几位北洋大佬进军京师的时候，却是传来了慈禧同意建省，并且任命赵东云为东三省总督的消息。

　　东三省总督啊，这个诱惑却不小！

　　要知道在赵东云原来的谋划中，他就是想着如何把东三省彻底掌控到手中，就在前几天他的打算还是这样的，那就是依靠袁世凯把赵尔巽拦在东三省门外，推迟东三省建省的时间表，等自己在奉天发展两三年后，到时候自己的实力和资历也足够了，届时就一举推动东三省建省，进而谋取东三省总督的计划。

　　原本这个计划进行很顺利，一次的榆关密议就让朝廷放弃了打压北洋体系的所有计划，然而赵东云没有想到的是，第二天袁世凯就是遭到了刺杀。

　　袁世凯一死，那么也就代表着赵东云之前的所有谋划都化为了泡影！

　　现在朝廷这边为了稳住自己，一下子就是把整个东三省送了出来，说实话不心动是不可能的，然而这个诱惑却是一个名副其实的糖衣炮弹啊，现在的东三省总督看上去很美好，但是只要赵东云接受了，一点让清廷度过这一段困难时期，接下来估计就会分头对付北洋诸将了，届时赵东云的下场除了造反还是称病回乡了。

　　不过现在要是直接入关的话，也是不妥！

　　自己一旦入关的话，会同段祺瑞和王英楷一起起兵的话，这清廷就算能够拉拢王士珍和冯国璋，也是挡不住己方三人的联合进攻，清廷死翘翘是必然的。

　　然而现在问题来了，一旦把清廷给灭了，到时候北洋奉谁为主？

　　这个问题并不是说谁当总统，而是谁当北洋之主！

　　放眼整个北洋，有能力进行争多北洋之主的实际上只有三个人，排名最前，最有可能性的就是王英楷，他这个人本来实力就强悍，威望也是最高的，要是还带着北洋诸将把清廷给灭了，到时候不管是赵东云还是段祺瑞，估计都得捏着鼻子承认他是北洋的继承人了。

　　然而这种事赵东云和段祺瑞会让他发生吗？

　　绝对不可能的事，王英楷要想当北洋继承人，先不说赵东云答应不答应，赵东云手下的一大票苏系将领首先就得不答应，用脚趾头想都知道，王英楷要是登上北洋之主的位置，进而当上总统或者其他什么的，到时候北洋内战是妥妥的，就算赵东云不想打，但是苏系三镇的悍将们，以赵东云为首的北洋少壮派们都会高举着赵东云的大旗再来一次起兵。

　　如果说之前的北洋是一个整体，北洋人有着整体的利益追求，那么现在袁世凯死了之后，从中分裂而来的苏系就单独成为了一个利益整体，而这种利益集团是绝对无法接受北洋的另外一个派系登上总统宝座的。

　　而且除了赵东云外，还有一个和王英楷是死对头的段祺瑞呢，段祺瑞要是能够忍得了王英楷爬到他头上拉屎撒尿，那他就不是段祺瑞了。

　　所以如今北洋诸将出兵与否的问题并不在打不打清廷上，实际上这个没什么好讨论的！

　　如今问题的关键就是，一旦起兵的话，谁才是北洋老大？

　　王英楷不行，而段祺瑞呢，同样不行，赵东云虽然手握三镇，但是说说实话除了苏系的将领外，其他派系的将领也不会服他。

　　至于王士珍，冯国璋和张怀芝以及吴凤岭等人，就更没有希望了。

　　嗯，此外还有文官体系的徐世昌，如果是在和平时期徐世昌勉强也够资格当一个有名无实的总统，但问题是现在不是和平时期啊，在这个以军权为核心的北洋体系里，文官派系其实只能算是辅助而已，实权大佬都是手握军权的北洋诸将。

　　人们口中的北洋大佬，一般都是特指王英楷、段祺瑞、赵东云等武将，可不是说徐世昌、周学熙他们。

　　当代的北洋，是找不出来一个可以服众的继承人的！

　　所以北洋的分裂其实是必然的，就算没有慈禧的这一招也是会分裂的，唯一不同的是如果慈禧不弄这些权术，北洋诸多派系会在灭掉清廷以后分裂爆发内战，而现在慈禧耍了这些手段以后，北洋立马就分裂了。

　　保定第一镇司令部内，王英楷满脸的怒色：“他王聘卿好大的胆子，如今大半天时间过去了，难道还不够他请辞的吗？”

　　“我看他早就投靠朝廷了！”低下的人立即开口：“还有那冯国璋，我看他也早已经忘记了袁公的恩情，一个加衔就让他屁颠屁颠的跑过去了！”

　　王英楷的心情很不好！

　　就在白天的时候，他还频繁和段祺瑞、赵东云他们互发密电，虽然没有明说，但是也是暗中约定要按照榆关密议进行起兵的，但是下午时分慈禧的数道任命后，首先是被自己视为心腹的张怀芝断绝了消息，山东那边已经有六个多小时没有发电报来了。

　　随后山海关的吴凤岭立即宣布表示无意争端，竟然是连夜率领第二镇往热河而去，这个消息让王英楷气的掀翻了桌子。

　　唯一和王英楷还保持同样步调的只有段祺瑞了，段祺瑞已经和他相互发了数道密电，表示一如既往的按照袁公遗命准备进军京师。

　　此外北洋的另外一大派系赵东云，虽然白天的时候好好的，但是到了下午和晚上的时候，根据王英楷在第三镇内布置的探子通过密电回报，说赵东云也是动摇了，晚上的时候再一次召集了大量中高级军官进行了扩大会议，很明显是在讨论此事的得失。

　　王英楷在保定那边手忙脚乱拉拢北洋各派系的时候，在京师也是继续风云涌动！

　　首先是冯国璋，在朝廷宣布给他加封太子少保的时候，他第一个就是上了谢恩折，他之所以这么痛快的选择投靠朝廷，理由非常简单，那就是朝廷把原来的京旗常备军、现在的陆军第七镇的管辖权收归到了陆军部，换句话说就是受到了他冯国璋的手上。

　　这个第七镇本来就是旗人士兵为主，军官也有大量旗人，剩下的都是大量北洋嫡系！

　　为了维持大局，铁良出面拉拢那些旗人军官和士兵自然是没有多大问题的，而剩下的那些北洋军官则是一一交给了冯国璋进行安抚、拉拢。

　　不过对于几个名声在外的北洋其他派系军官，他们却是没办法拉拢的，比如在外人眼中和赵东云穿同一条裤子的曹锟，自从袁世凯被刺杀后就是被监视了起来，七号袁世凯传出死讯后立马就是被铁良派人软禁。

　　而和赵东云关系同样不错的何宗莲运气要好一点，他虽然之前也被监视了起来，但是七号下午慈禧颁布一系列人事任命后，就是偷偷溜出了被软禁的屋子，然后就是换上了便服登上了前往奉天的火车。

　　对于曹锟、何宗莲他们这些身上有着明显苏系烙印的人来说，现在的关内绝对是个危险无比的地方，还是早早去了奉天投靠赵东云为好。

　　铁良和冯国璋联手，两天之内就是把这个陆军第七镇给控制住了，可谓是行动迅速，当然这和冯国璋的出力也是分不开关系的，人家虽然名望上不如王英楷和段祺瑞两人，但是好歹也是北洋大佬呢，只是以前一直都没实际的军权而已。

　　紧接着就是王士珍那边，从头到尾，王士珍的态度就一直非常暧昧，不但往王英楷和段祺瑞提心吊胆，也是让清廷那边忧虑无比，要不然冯国璋也不会刚收拢了第一镇后，就立马调第一镇进京了，怕的就是王士珍突然翻脸。

　　七号晚，依旧灯火通明的慧慈教会医院里，王士珍看着已经经过擦洗，换上了新官袍的袁世凯，已经没有声息的袁世凯不复以往的那种威严，这个带领北洋诸将从小站练兵开始，一步一步让北洋成为中国第一大政治派系的人此时此刻只是一具冰冷的尸体而已。

　　王士珍深吸了口气，嘴里喃喃：“现在的北洋，已经不是原来的北洋了，大人，不要怪我！”


第182章 入关（一）

　　王士珍和其他的北洋高层将领一样，他对袁世凯的忠诚是不容置疑的，当听闻袁世凯遇刺后他立即就是率领部队前往救援，然后把已经重伤的袁世凯送往距离最近的教会医院。

　　医院里，临死之前的袁世凯留下了几句模糊不清的遗言，由于听不清晰，他只能听见稀少的几个词汇，依稀间有朝廷，共和等词汇，也有让绍宸、芝泉备战、让东云入关这些话。

　　袁世凯的遗命虽然模糊不清，但是意思却是非常明确的，那就是起兵，把这满清给掀翻了建立共和。

　　然而王士珍详细考虑了一天多后，却是发现情况比自己想象的还要坏的多！

　　先是朝廷不断的派人来拉拢自己，他虽然不为所动但是随后听闻朝廷陆续封赏其他几位北洋诸将后，他就知道北洋已经实际上分裂了。

　　北洋之所以是一个整体，就是因为有着袁世凯的存在！

　　就跟赵东云手下的苏系一样，之所以苏系三镇能够成为一个整体，一致对外，是因为有着赵东云的存在，一旦赵东云死了，孟恩远，徐邦杰，陈光远他们谁都不可能继承赵东云的位置，那么苏系的分裂也就是必然的。

　　在这样的情况下，北洋诸将各自考虑自己的出路已经成为了必然，毕竟谁也不想充当别人上位的踏脚石不是。

　　而这个时候清廷给王士珍送上了一份大礼：直隶总督兼北洋大臣！

　　这可是天下疆臣之首，当代中国里最显赫的职位啊，他王士珍要是说不心动那肯定是假的，然而他也知道，这个职位就是清廷分裂北洋的权宜之计，但是他如今也是顾不了那么多了，不管有没有清廷搅合，北洋分裂是肯定的，如今要是能够抓住机会当上直隶总督，然而自己再和冯国璋联手的话，未必没有希望和王英楷，段祺瑞他们争一争。

　　只要自己在直隶总督任上两三年的时间，自己就能够仿效袁公前事，再练出几个镇来，届时谁敢说自己不是北洋首领？

　　随后他转身，迈向了依旧灯火通明的走廊，火光把他的影子拉的很长很长！

　　八号早上，王士珍没有和外界期望的那样称病不就，而是随冯国璋之后向朝廷上了谢恩折，表示即日起上任直隶总督兼北洋大臣。

　　而且在过去的一个夜晚里，他已经和清廷达成了不少暗中的协议，比如说朝廷已经正式批准他成立直隶混成协、京畿混成协两个混成协，而且这个批准不仅仅是公文上的批准，一起来的还有真金白银，户部那边直接批了五百万两银子给他当编练新军的经费。

　　当然了朝廷拉拢王士珍也没忘记拉拢冯国璋，同样是批准了陆军部提出，哦，不，应该是说是冯国璋提出的编练“禁卫军”的计划，而且一出手就是一个镇的编制和五百万两银子。

　　慈禧能够掌控中国将近半个世纪，这气魄也是常人所无法比拟的，一出手就是一千万两银子，户部那边说不够银子，慈禧就直接勒令奕劻，载沣等皇室贵族捐献，这些满清权贵在历史上面对武昌起义里的对宣统那一对孤儿寡母，一两银子都不肯出。

　　但是在1906年的现在，在慈禧的淫威之下，他们屁都不敢放一个就乖乖掏钱了，因为他们知道，自己要是不乖乖掏钱，明天估计慈禧就派人去抄家了。

　　这个女人的政治手腕在千百年来估计也就仅次于武则天了！

　　通过这一手，慈禧成功的把北洋两个大佬，王士珍和冯国璋拉到了自己的阵营中来！至于他们这两个人是不是真心效忠清廷，她也不在乎，这年头讲究的都是实际利益，谁还管你真是想法是什么啊，只要冯国璋和王士珍能够站到朝廷这一边来，再安抚住赵东云吴凤岭和张怀芝，那么对付其段祺瑞和王英楷来把握就大多了。

　　其实这一系列的政治手段里，慈禧并没有说如何如何的对付北洋，她只是把朝廷和北洋的矛盾变成了北洋内部矛盾而已……

　　等事情进行到了这一步，实际上重点已经不是起兵推翻清廷了，而是北洋的内部之争了。

　　王士珍和冯国璋公然接受朝廷的任命和赏赐后，加上张怀芝在山东隔绝消息，屯兵不出。吴凤岭带着第二镇去了热河，这两个人都是玩起了置身事外的把戏。

　　他们的态度其实也是相当明显的，反正他们也没那个资格去争北洋首领的位置，前面的王英楷，段祺瑞，赵东云他们得死绝了，嗯王士珍和冯国璋也得被干掉后，才能轮的上他们呢！现在还不如手握重兵在旁边看戏呢，你们先争，谁赢了我就喊谁为老大，当然了你们要是两败俱伤，到时候也别怪我玩黄雀在后的手段了。

　　除了靠拢清廷的王士珍和冯国璋，躲起来看戏的吴凤岭和张怀芝外，剩下赵东云的态度就非常重要了。

　　手握三镇的赵东云，是任何人都不能忽视的。

　　只是赵东云那边一时间也没有准确消息传来，这让王英楷愤怒无比的同时也是担忧无比。

　　山海关的段祺瑞此时此刻的心中感受也好不到那里去，在这一场风波里，他的境遇和王英楷实际都是半斤八两，也是一心想要起兵造反的那个人。

　　“锦州那边情况怎么样了？还没有消息传来吗？”段祺瑞满脸忧色。

　　“锦州和我们预料的一样，现在已经开始戒严，而我们从日本人那边得到的消息来看，奉天第一镇和第二镇都已经相继回防锦州，陆军第三镇那边也是在做着准备工作，但是具体出不出兵还是很难说！”年轻的协参领如此回答。

　　“这些我们之前都知道了，难道就没有其他新的消息？”段祺瑞不满道。

　　“锦州那边没有新的消息，不过日本人那边有人传话说，说是直接我们建立共和，而且愿意提供一定数额的贷款！”那协参领回道。

　　段祺瑞却是眉宇一皱：“这些个日本人，一个个都想着看戏呢！”

　　自从这两天国内局势动荡以来，日本人就上下活动，不但段祺瑞这边，王英楷，赵东云那边也是派出了外交人员，目的很简单，那就是劝说以上诸将出兵。

　　对于日本人来说，再也没有什么比看见中国发生内战更好的事了，中国一旦乱起来，对别人都没好处，唯独对日本好处多多！

　　“不过如果有贷款的话，那就和他们谈一谈，还有别忘记，现在不是我们找他要钱，而是他要把钱送上来给我们，所以利息尽量压一压，也别答应那些乱七八糟的条件！”贷款段祺瑞倒是没意见，但是他也不想签订各种乱七八糟的卖国条约啊，到时候被人捅了出来成为卖国贼可就没意思了。

　　距离七号下午朝廷颁发任命赵东云为东三省总督的电谕后，已经一天多时间过去了，但是锦州那边却是依旧没有传来赵东云的明确意思，他到底是接受还是不接受？

　　这个态度是相当重要的，可以说是影响未来局势发展的决定性因素，一旦赵东云不接受，那么王英楷和段祺瑞立马就出兵京师，随后肯定也要邀请赵东云入关会兵于京师的，谁当总统以后再说，先把冯国璋和王士珍这两个北洋叛徒给干掉再说，嗯，顺手也把满清给扫进历史垃圾堆里头。

　　但是赵东云要是接受了，那么局势对王英楷和段祺瑞而言就非常不利了，这个时候他们也是有可能选择有条件的屈服，比如要求朝廷给他们经费，练新军的编制，或者要总督，巡抚之类的职位，恩，还得把王士珍给直隶总督的位置上踢掉，象征着北洋首领之位的直隶总督，王士珍是无论如何也没有资格坐上去的。

　　要么干脆是搏一把，在没有赵东云的支援下出兵京师，和王士珍、冯国璋死磕。

　　当众人等待着赵东云做出决定的时候，赵东云实际上也是在等着别人做出决定！

　　“张南皮怎么说？”赵东云没有直接接过报告，而是躺在椅子上，闭上眼睛开口问着，这几天他的睡眠时间非常非常的少。

　　从六号开始到现在，白天时间里他几乎都是待在军营，几天下来不但看望过了每一个第三镇的营级部队，而且还视察了刚回援锦州的几个标。视察的间隙和晚上他又是陆续接见诸多军官，还有连续召开军事会议，导致这几天里他每天的睡眠时间都不足六个小时。

　　但是哪怕是睡眠不足，他也不能松懈了，因为不管他出不出兵但是局势正处于动荡时期，他必须安稳军心，把手下的部队牢牢的掌控在手中，然后才能去说什么争夺北洋首领，造反之类的话。

　　一边的李三同样也是蔓延血丝，身为赵东云的随行人员，赵东云睡得少他自然也可能睡得多，此时他拿出了一纸电文，然后开口道：“湖北张南皮已经连续发了数封通电，劝请各方保持克制。同时他已经接受朝廷电谕，命令湖北第八镇继续北上，不用多久就会抵达直隶境内。”

　　赵东云冷哼一声：“他倒是人老心不老，看样子也是想要参合一手！”

　　“张怀芝呢，他怎么说的？”

　　李三道：“张怀芝已经发来密电，说他将恪守中立，并说如果湖北继续北上，他就立即发兵西进拦下来。”

　　赵东云道：“他这一手玩的倒是漂亮，既不北上掺和进来，也能保持北洋大义！不过他这做法还是不错的，不管直隶这边再怎么闹，那都是我北洋内部的事，哼，他张南皮想要插手也不怕折断了他的手！”

　　“还有江北还有河南的情况怎么样了？都怎么说？”赵东云继续问着。

　　而李三则道：“河南新军目前态度暧昧，不过他们一直跟随湖北第八镇行动，我想他们已经有可能落入张南皮掌控，而江北新军目前已经爆发混乱，数位我北洋军官已经被荫昌免职调离，虽然短时间内荫昌不可能彻底掌控江北混成协北上，但是我们也指望不上他们了。”

　　听到江北混成协已经乱套了，赵东云不知道该说是高兴还是郁闷，说高兴的话因为这个江北混成协和段祺瑞关系密切，段祺瑞势力被削弱的话赵东云肯定是高兴的。但是这个江北混成协不管怎么说，那也是北洋人的部队，如今落入满人之手，怎么都不算好事！

　　说罢后，听赵东云许久没有问话，那李三犹豫了会，然后谨慎的开口问道：“大人，现在我们该怎么办？”

　　此时，赵东云却是睁开了眼睛：“还能怎么办？入关！不入关难道要等王士珍和冯国璋他们练上十几个镇然后杀出关来吗？”

　　其实从六号开始赵东云的一系列举动就可以清晰的判定，赵东云绝对是会率军出关的，要不然他这几天累得跟狗一样马不停蹄的视察军营，接见军官收拢军心，准备粮饷弹药等作战物资是为了什么？

　　不就是为了出关作战吗！

　　赵东云不是没有想过关起门了扩军发展，但问题是别人也不傻啊，你东北能练一个镇，王士珍和冯国璋就能够借助朝廷的财力练两个镇，这还不算其他北洋派系和其他省份呢，现在他手握三镇在当代中国里还拥有巨大的兵力优势，但是越往后这个兵力优势就越小，你看看袁世凯建立北洋七镇才花了几年时间啊？赵东云敢保证，有了这几天的局势动乱之后，如果不打一场今后几年大家都是肯定玩命一样的暴兵。

　　而赵东云可没信心凭借没有发展起来的东北去硬抗全国之力。

　　所以还不如趁着自己有兵力优势直接出关作战呢，先联合段祺瑞和王英楷把冯国璋和王士珍干掉，再把张之洞之类的南方督抚打下去，然后就摆出架势和段祺瑞和王英楷争夺北洋首领之位。

　　李三也不是愚笨之人，他也是一下子就想到了未来的北洋首领之争，当即又低声问道：“如果王段赢了呢？”

　　赵东云面露凶狠之色：“那就再打一场！”


第183章 入关（二）

　　从十月六号袁世凯遇刺开始，随后的几天里几乎整个中国都是陷入了局势动荡的，尤其是山东、河南以北的中国地区，更是局势紧张，北洋诸将手下的军队个个都是做起了战争准备。

　　为何风暴核心的王士珍、冯国璋、王英楷、段祺瑞以及赵东云这几个人手下的军队就不用说了，几乎从六号晚间就已经是做着战争的准备了。

　　而北洋的两个边缘将领，也就是吴凤岭和张怀芝，他们虽然都表态要置身事外但是一个个也是不敢放松，吴凤岭还好一些，他不管不理直接带着他的第二镇去了热河。而山东的张怀芝虽然想要置身事外，但是依旧不可避免的卷入了这场北洋内斗之中。

　　面对王英楷这个曾经的老大不断的催促他出兵北上，张怀芝在得知张之洞的第八镇和河南第二十九混成协也继续北上后，就是在沉默了两天后给北洋诸将相继发去密电，密电中他不谈如何对待清廷的问题，也不谈谁来当北洋首领这个问题，而是说为了避免让南方诸省趁火打劫，他张怀芝有着义不容辞的责任把张之洞为首的南方新军给拦下来。

　　于是乎，张怀芝也不称病辞去山东巡抚的任命，但是也没有和冯国璋以及王士珍那样上谢恩折，而是摆出了一副“我不知道”的模样，然后就是率领他的第五镇向西前进，意图非常明显，就是借着阻拦湖北、河南新军北上以避免插手北洋内斗。

　　十月九号早上，在拖延了两天后，赵东云这才第一次对外界发布通电，他在通电中半个字都没有提到清廷的一系列任命，更加没有说接受清廷任命意思，他在那一片长达八百多个字，耗资近万两银子拍发出去的通电里反反复复只说了一件事：那就是袁公后事！

　　表示当今最紧要之事，乃是袁公后事，而处理袁公后事又以查清是谁刺杀了袁公为要，而查清之后，那么肯定就是各种报复了！

　　“不管是谁谋害了袁公，我北洋上下十余万将士都要让他们付出代价！”在通电里，赵东云的最后一句里，直接就是用通俗易懂的白话文，哪怕是大字不识的农民听见了这话，都能够感受得出来赵东云话里头那公然叛变的意思。

　　看着赵东云的通电，愁眉苦脸好几天的王英楷第一次展开了笑容：“好，有了子杨的三个镇，那么这一次我们的把握就大多了！”

　　随即王英楷也是发布通电，他的通电里除了重申了袁公后事外，也是对赵东云以北洋为重的决定表示了大大的赞扬，称赵东云乃是北洋未来的希望。

　　言外之意就是赵东云是北洋以后的希望，现在嘛，他王英楷才是北洋的希望！

　　山海关的段祺瑞也是心情舒畅的发了通电，称当今北洋的要务就是处理袁公后事，尽早迎回袁公遗体安葬。

　　九号的北洋三大佬相继发出的三封通电，虽然表面上没有提及直接造反，推翻满清之类的话语，但实际上可以看成是王段赵三人已经达成了事实上的政治军事联盟，而下一步就是找个借口出兵了。

　　当天晚上，紫禁城里王士珍和冯国璋各自对面坐着，彼此间虽然都有所顾忌，但如今局势那么紧张，往日里斗了那么多年的小心思也得放下来，他们要是不合作的话，估计就得被王段赵三人各自灭掉了。

　　“如今这个情形，他们是铁了心要打一场了！”冯国璋脸色沉重：“如果只有第一镇和第四镇反的话，那么依靠你我手下的第六镇和第七镇，那么应对起来问题也不大，但是如今赵子杨的三个镇加起来，就算赵子杨只带一个第三镇入关，那么我们也会处于大大的劣势啊！”

　　王士珍也是皱眉：“单单靠我们两个镇要挡起来，估计有些难，不过二十九混成协那边呢？你在那边渗沙子那么多年，总不会一点成效都没有吧？”

　　这几年来冯国璋过的那么憋屈，掌控不了军权的他也是把眼光放到了其他几个省份，比如河南编练新军的时候就用了不少的北洋军官，而这些北洋军官里头大多都是他冯国璋的门生，只不过这事冯国璋做的比较隐秘，其他几个北洋大佬大多是不知道这个情况的，没有想到王士珍竟然现在直接就是开口说了出来。

　　很明显，冯国璋以为这是秘密，然而在其他人看来这早就已经是公开化了。

　　既然不是秘密了，冯国璋也就没拦着，当即道：“二十九协那边现在有些乱，我的人虽然掌控了几个营但是距离彻底掌控还是需要一段时间，王汝贤的态度现在也有些暧昧！”

　　王汝贤，也是老北洋了，袁世凯的嫡系之一，河南筹备新军自然免不了北洋的渗透，所以通过运作袁世凯把王汝贤调到了河南新军任职第二十九协统领。但是这个王汝贤虽然在北洋体系里也只能算是第二梯队的角色，但是他却不是各大派系的核心角色，而是一个中立派。

　　而冯国璋在第二十九协的人主要是那些中低层军官，而冯国璋要想掌控整个第二十九协，就得先把王汝贤给拉拢过来。

　　“他现在态度不明，主要还是我们给出的价码不够，现在只靠以往的人情已经不管用了，他们河南不是一直想要扩编为镇吗，我看可以给他一个镇的编制，至于经费让他在河南自己筹集。嗯，再给他一个河南巡抚的头衔，我就不信他不动心！”王士珍继续道：“如果王汝贤站在我们这一边，还有那个想要趁火打劫的张之洞第八镇，这样他们一旦北上也就可以给我们不少助力了！”

　　“只是他们要北上，张怀芝那边不好办啊！他的第五镇你是知道的，可是我们的老北洋部队了，这要西进拦截的话，恐怕黎元洪的第八镇和王汝贤的第二十九协不一定能够打得上来啊！”

　　冯国璋却是不以为意：“张怀芝他不敢和我们拼命的，哼，要是有胆量的话他早就北上了，现在西进拦截不过是保存实力的借口罢了，只要南边这一镇一协拿出真本事来，他张怀芝定然是要退却的！”

　　冯国璋没说张怀芝打不过第八镇和第二十九混成协，他只是说张怀芝不会主动和他们拼命而已。

　　“而且你也别小看荫昌，这个人倒是有些手段不用几天功夫就把我们老北洋的人都排挤走了，现在江北混成协已经落入他手，虽然还需要整顿数月才能恢复战斗力，但是一旦恢复战斗力后北上山东，你看张怀芝怎么办，那肯定是要跑回山东去了，不然地盘都丢了他还个什么劲啊！”冯国璋其实对南方局势是相当乐观的，他担心的不是山东，河南，甚至都不是王段两人，而是东北的赵东云。

　　“如今我们的心腹大患还是奉天三镇，如果赵子杨只带一个镇出关还好，我们勉勉强强还有可能挡得住，但他要是一下次带三个镇入关，那么我们这一仗不打也输了！”

　　王士珍却道：“赵子杨不可能带三个镇入关，他那奉天又不是什么善良之地，日俄都还在边上呢，他要是把全部部队带出关来，一旦日俄重演庚子年旧事，他拿什么去守锦州，守不住锦州他那奉天还要不要了！”

　　这一番商量过后，冯国璋和王士珍两个人虽然心中颇有担忧，但还是以京师为核心，准备部署防线，只要自己准备妥当，发挥出色的话，这一场还没有到来的战争，谁敢说王段赵三人就赢定了？

　　两人一番商讨后，很快有人来通报，说是太后召见！

　　冯国璋和王士珍对视一眼，这个时候他们都是从对方的眼中看到了一丝厌恶的神情，王士珍道：“等会我还要去巡视各个征兵站，扩编一事紧急，我就不去宫里了，你去应付吧！”

　　冯国璋虽然也是一脸的不情愿，但是慈禧相召，自己这两个人只去一个就够大逆不道的了，如果一个都不去，估计慈禧在紫禁城里都得吐血。

　　当即道：“好，现在筹建新部队比较紧急，招募新兵一事不容有失，你去坐镇着也好，宫里头我一个人去应付就够了！”

　　前头清廷大手笔拿出了上千万两的银子给冯国璋和王士珍扩军，有了银子后他们两人可就不客气了，当即两人口头协议，新编的部队一人一半，至于前头朝廷给的那些所谓编制，其实现在已经没人在乎了。

　　冯国璋甚至都没有直接筹办新的一个镇，而是准备把新编的部队直接编入第七镇，时局紧张他们可没有什么时间再去弄一个镇的架子。别说架子了，就算是合格的高级军官也是不好找的。

　　北洋内部的中高级军官基本都是各有派系，而且人就只有这么一点，数来数去也就那么几个，更关键的是冯国璋和王士珍的号召力远远不如王段两人，甚至都没有赵东云吸引力那么大。

　　可没有办法随便就招揽那些高级将领，比如说第七镇的两大协统，何宗莲和曹锟，冯国璋可是亲自去见了几次都没能说服他们投靠自己。

　　而那何宗莲更是干脆，直接从软禁之地逃走了，用脚趾头想冯国璋都知道何宗莲已经跑到奉天投靠赵东云去了。

　　但是面对剩下来的曹锟，冯国璋却是没有直接放弃，而是再一次开口了大大的价码，那就是他准备把第十三步兵协为基础，配属一个炮兵营和其他辅助部队，成立一个第十三混成协。只要曹锟答应投靠他，那么这个混成协统领的位置就是他曹锟的了。


第184章 入关（三）

　　而曹锟就是悲催了点，本来就被软禁的他自从何宗莲运气好逃了出去后，看守他的守卫就更多了。其实曹锟也不是没有想过转投冯国璋的，但说实话这样做风险实在太大。

　　他虽然不在奉天任职，但却是苏系内的中坚高层将领，对于苏系的庞大那可是有着亲身感受的，除了明面上的奉天三镇不去说，其实北洋各镇里的很多年轻一带的军官，尤其是留学回国的那些军官们大多都是心向赵东云的。

　　一旦赵东云率军入关，曹锟可不认为冯国璋和王士珍能够挡得住王段赵联军。

　　所以要是曹锟这个时候转投冯国璋的话，未来的下场会很不妙，就算王段两人不杀他，赵东云也是要杀他的。

　　而且临阵叛变名声也不好听，这个时代的北洋人其实都还是比较传统的，高级将领里由于威望非常重要，所以也是极为爱惜自己的名声，这要是戴上“叛徒”的帽子，这辈子是别想脱下来了，也别想让手下为自己效命了。

　　所以考虑了诸多，曹锟还是坚决的拒绝了冯国璋和王士珍的招揽，反正他们两个人也不太可能会杀他，顶多就是软禁，往后要是赵东云打进京师，他曹锟就能够立马摇身一变，立马在苏系内和孟恩远，陈光远等人平起平坐。退一万步说要是赵东云兵败，苏系成为了昨日黄花。那么他曹锟顶多就是被软禁一段时间，然后跑到租界当寓公。

　　既然没有生命危险，他曹锟自然也就安心了！

　　可是十号晚间，已经睡下的曹锟突然听见外头传来数声枪声，他眉宇一皱就是披衣起身，然后他刚起来呢，房间的门就已经是被打了开来，只见黑暗中走进来一人，那人开口道：“可是曹统领当面？”

　　曹锟也是久经军旅之人，虽然略有惊慌但是脸色不变当即道：“是我，尔等何人？”

　　那来人却是听罢后松了一口气，然后道：“我等是奉天情报科的，奉命前来解救曹统领！”

　　与此同时锦州，赵东云已经是见到了何宗莲，刚到锦州的时候何宗莲可谓是有些悲剧，为了避免暴露行踪，他是身穿便服装扮成为普通闯关东的人，到了锦州后报上自己的大名求见赵东云的时候，还差点被人当成是骗子。

　　“春江，一路上辛苦了！”赵东云走到已经重新换上一身军官礼服的何宗莲，然后一脸笑呵呵和的迎上去，握住了他的手。

　　何宗莲见赵东云亲自出迎，这几天来受的苦一下子就烟飞云散了，口中道：“只要能到锦州来为大人效力，我一路上的辛苦也就值得了！”

　　赵东云道：“好好休息一晚上，明天我带你去认识认识一帮同僚们！”

　　说罢后，赵东云略微沉思了后，然后又道：“近期我也在筹备一个混成协，你既然来了就先帮我把这个奉天第四混成协的架子搭起来！”

　　赵东云知道，这何宗莲可是自己独身逃出来了，这可是冒了生命风险来投靠自己的，如果这都不厚待的话，传出去他赵东云还怎么拉拢人才！

　　再说何宗莲也算是北洋体系内的高级将领之一了，如果按照原来的历史，这一两年他就该升任京旗常备军统制一职了，现在历史虽然已经改变，不管他投靠哪一方，最少都是一个协统领的位置。

　　如今步兵协统领变成混成协统领，也算是升迁半步了，而且按照北洋扩军的传统，这混成协迟早是要变成镇的，那么将来何宗莲捞上一个镇统制也就八九不离十了。

　　“宗莲一定竭尽全力，决不负大人厚望！”何宗莲也是没有想到自己一来锦州，赵东云就大方的给出一个混成协统领的位置来，毕竟他虽然在外人眼中也算是苏系的人，但是和赵东云的私人关系远远没有曹锟他们那么好。

　　“可惜了仲珊，如今身陷京师，如果能够和我一起来锦州就好了！”何宗莲不由得想去了和自己一同被软件的曹锟，想到他如今还被冯国璋软禁着，自然是唏嘘不已。

　　不料赵东云却道：“春江不用担心，如果不出意外的话，过两天仲珊也能到锦州了！”

　　何宗莲疑惑道：“难道仲珊他也逃出来了？”

　　赵东云道：“我让了情报科的人去救他了！”

　　这一番交谈后，何宗莲一脸满意的出了赵东云的临时官邸，这一番来锦州还真是对了，看赵东云对自己的安排还有派人去解救曹锟，这分明是不把他们当外人看，这是好事！

　　哼，现在自己到了锦州，过些时日把手底下的这个混成协练出来，就杀进京师找冯国璋他们报仇，软禁之辱必定要十倍百倍偿还给他们的。

　　何宗莲意气风发的回去了，一旁的陈光远和王占元等几个人却是脸色各异，陈光远更是转过身来，和孟恩远低声说了一句：“他倒是好运气，一来就是一个混成协统领！”

　　话语里头的羡慕之意非常明显。

　　按照道理来说陈光远在苏系内的资历乃是拍得进前三了，但是如今还是一个步兵协统领，虽然他知道赵东云不可能永远兼任着陆军第三镇统领的位置，短则数月，长则两年，迟早是要把第三镇统领的位置交给他的，但是那一天还没来不是，所以他现在还只是个协统领，对于其他人的上位自认是羡慕嫉妒恨的。

　　孟恩远却是没有回答他的话，他非常清楚赵东云做这一手是给别人看的，尤其是给其他各镇里的北洋军官看的，就是为了让人们知道，只要来投靠他赵东云，高官厚禄唾手可得！

　　相对于陈光远和孟恩远等人的羡慕心思，一旁的王占元内心想法就多很多了！

　　为什么？因为他虽然是第三镇第六协统领，但谁都知道他是王英楷的人，要知道所谓的苏系里可没他的位置！

　　前几天赵东云还没有公布要入关的时候，一群苏系将领都跟防贼一样防着他，就差派人软禁他了，好在这种情况没有持续多久，赵东云宣布入关，而后王段赵北洋三大佬相继发布通电后，三方达成联盟。

　　这王占元在锦州的日子才好过起来，但是王占元却是知道这仅仅是好过一些而已，要想掌控实权不太可能。

　　他都想着干脆学何宗莲，直接偷偷离开锦州返回保定算了！

　　但是如今这个情况他也是舍不得如今的位置，这回保定容易，但是保定那边可没有多余的协统位置来安排他！

　　总之现在的王占元的心情可以用一个字来形容，那就是：愁！

　　十一号上午，赵东云再一次举行高级将领之间的军事会议，和之前的几场军事会议讨论的内容有所不同，今天他们讨论的乃是正式的入关作战计划！

　　等待诸位将领落座后，赵东云首先开口：“诸位也许都发现，今天这里多了一位，那就是我北洋干才何宗莲！昨日刚抵达锦州。”

　　赵东云说罢，何宗莲就是站了起来：“宗莲资浅才薄，以后诸事还请诸位同僚多多赐教！”

　　其他众人不管心里头如何想，但是表面上都是笑容满脸说欢迎，欢迎之类的话。

　　如此也算是在公开场合介绍过了，接下来就是谈正事了，随着赵东云给了参谋处的总办方壁永一个眼神后，方壁永就是手持一份报告书站了起来。

　　然后道：“由于第三镇内辖各处和奉天督练公所诸司多有相同，人员以及任务重叠，为了进一步提高精简效率，遵照大人之指示，即日起第三镇内些各处和奉天督练公所诸司进行合并，新成立奉天陆军司令部，由大人任督办。

　　下设参谋部、军需部、军械部、教育部，其参谋部掌管日常训练，演习，作战以及情报、通信等科，军需掌管粮饷、军牧、营建等科，军械部掌管枪炮、采购等科。

　　各部总办如下，参谋部总办由鄙人方壁永就任，军需部总办由蒲洪涛就任，会办为，军械部由赵东平担任，教育部由王占元担任。”

　　方壁永的话落下后，众人大多面色震惊，他们所惊讶的不是第三镇各处和奉天督练公所改革，实际上这些改革之前就有过风声了，毕竟赵东云担任盛京将军后，第三镇各处和奉天督练公所就一直存在职权相同，任务重叠的现象，之钱赵东云的临时解决办法就是让第三镇的各处主官直接兼任奉天督练公所的职位，但是老是这样也不行，这一次是趁机会彻底整编，也算是避免了赵东云手底下有两个司令部的尴尬局面。

　　众人真正惊讶的是，王占元竟然被调到教育部担任总办？

　　虽然谁都知道这个教育部总办乃是真正的实权职位，你看看上一任的教育处总办林永权就知道了，手里头掌控奉天三镇的所有新兵招募和训练事宜，其他各镇想要补充新兵的时候都得讨好林永权。

　　但是这要是换了王占元去的话，那么局面就有所不同了，因为大家都知道王占元是王英楷的话，这种关键时候和王占元从第三镇第六协统领调到教育部担任总办，已经是摆明了要彻底架空他。

　　他一个外来人就算当上教育部总办，但是也不可能拥有多大实权的。

　　下头的王占元虽然脸色通红想说什么，但是看了眼上头脸色平静的赵东云，他把所有的话语都吞了回去，这个关键时刻还是不要顶赵东云来的好，不然的话自己估计就要被彻底赶出奉天了。

　　与此同时刚从参谋处总办变成参谋部总办的方壁永继续道：“由于我军现有番号多有不同，为了便于管理，特改陆军第三镇为奉天常备军第三镇，奉天骑兵协改为奉天常备军第一骑兵协。其余奉天常备军第一镇、第二镇照旧。

　　另，为应对未来之紧张局势，特筹办奉天常备军第四混成协、第五混成协，由何宗莲担任第四混成协统领，第五混成协统领由曹锟担任！”

　　虽然曹锟还没抵达锦州，但是早上的时候赵东云就已经得到了情报人员的消息，说已经顺利救出曹锟，目前正在赶往锦州，所以就算他人还没到，但赵东云还是准备把这个位置留给了他。

　　方壁永的一连串话里，说的都是赵东云对奉天军事的一种调整，主要还是整顿指挥机构，以便于未来的入关作战，至于把王占元架空了，只是预防万一，免的到时候王占元阵前倒戈和王英楷勾搭在一起了。

　　此时，赵东云再一次开口：“如今我军入关在即，子春他要肩负教育部重任，这第六协也不能没人管着，这样，顾蓝玉你先帮我把这第六协管起来！”

　　下头的顾蓝玉先前可没有得到过赵东云的口风，今天这一出完全算得上是意外之喜，当即他就是站了起来：“职部誓为大人效死！”

　　这句话完全算得上是拍马屁了，其他高级将领虽然效忠于赵东云，但实际上平日里大多还是比较自持身份的，而赵东云也都是以兄弟、平辈之类的对待他们，这里头从他们的称呼就可以看得出来。

　　赵东云称陈光远、王占元、何宗莲、曹锟等人的时候，一般都是喊字，而这个字一般都是同辈之间的称呼，也就是说赵东云在对待他们的称呼上，是故意放低了身份以示笼络。当然了，他们绝对是不敢回一句“子杨”的，能够叫赵东云为“子杨”的人，在当代已经不多了，也就北洋的其他几个大佬有资格，至于其他疆臣要么自持身份，把赵东云当成晚辈直接叫名字，要么就是以“赵宿迁”三字代替。

　　苏系里，赵东云和大多数下属之间的关系一般都算比较正常的从属关系，一般都会说“不复大人厚望！”之类的话，很少会直接说出效死之类的话。

　　但是今天这顾蓝玉却是开了这个头，以后大家岂不是得学着来？

　　不提这些小细节，当天军议里说了这些大事后，后续的商讨内容还是以入关作战的详细计划为主，三个小时后，赵东云喝了口茶润润嗓子：“既然都商讨的差不多了，那么这事就这么定下来了，如今第一镇和第四镇那边已经开始行动了，我们也不好太过推迟！”

　　说到这里，他环视一圈后露出慎重之色：“我命令，即日起第三镇、第一骑兵协立即随我入关！”


第185章 出兵宣言

　　就在赵东云在锦州进行了入关前的最后一次军事会议时，也就是十月十一号上午时分，在保定的王英楷再一次发布通电，称刺杀袁公的乃是满清皇族，目的乃是为了阻挡君主立宪的推行。

　　然后通电要求清廷将多位凶手正法，以慰北洋数十万将士之悲，以安兆亿国民之痛！

　　这凶手名单里，满清的诸多权贵赫然在列，比如光绪的皇弟载沣，嗯，此人就是未来宣统帝的父亲，宣统朝的摄政王；然后就是未来宣统朝的海军部大臣，清末重建海军计划的主导者载洵，恩，此人也是光绪的弟弟。

　　王英楷列出的凶手名单里头，头两个就是当代皇族的核心人士，更加不说说后头还跟了五六个比较出名的满清权贵，比如前方朝争中力主杀袁世凯的载泽，铁良、端方等人。

　　这一份凶手名单几乎是把当代满族贵族里几个重要的大臣一网打尽，慈禧要是真按照王英楷的这封通电处理了他们，估计满清王朝不用推翻，自己先就撑不过三个月了。

　　所以这份名单非常明显，谁都不指望朝廷会答应，所以这只是一个战争的借口而已！

　　面对王英楷的指责，朝廷自然不会什么都不做，好说好歹也得争一争天下民心啊，到时候北洋起兵的时候，它才能够号召其他诸多省份进京勤王啊。

　　当然了满清皇族自己是不好直接辩解的，所以就由冯国璋出面发布通电，称陆军部已经和巡警部等各衙门成立调查委员会，已经展开对刺客的身份调查和全面搜捕，必然还天下人一个真相云云。

　　同时他们还利用袁世凯的遗体在他们手上的优势，当即就是组织袁世凯的后事，各种法事已经做了起来，而且慈禧还了争夺民心，还特地下令袁公之丧可用亲王之制。

　　让汉人大臣享受亲王规格的丧礼，这也算是满清开国以来头一回了，之前可没有臣子享受过这种皇族亲王的身后之荣。

　　但是朝廷和冯国璋的举动自然不会打消北洋三大佬的起兵念头，王英楷在得知冯国璋在北京擅自为袁公治丧后，向来以北洋继承人自居的王英楷那里忍受的了啊！

　　虽然名义上袁世凯的丧失是袁家人的私事，但在这个时候已经成为了政治事件，谁能够办这事对于后续的争夺大义名分可是相当重要的，但是不满也没有办法，毕竟冯国璋是在京师而他王英楷则是在保定，他王英楷总不能在保定弄出一个袁世凯的假遗体来办丧事。

　　王英楷已经是懒得打口水战，过去的那么多天里，王英楷手下的第一镇、段祺瑞的第四镇、赵东云的第三镇以及第一骑兵协都已经是做好了战争的准备，等的就是借口了。

　　所以他再一次发表通电，称不把谋害袁公的凶手绳之以法绝不干休，并且宣称他将会亲自进京调查刺杀一案，并且电请北洋诸将随同他一起入京！

　　随后段祺瑞、赵东云迅速发布通电，大体意思也差不多，就是自己也会在随后进京主持调查刺杀一案。

　　当然了，他们都会带着手下的军队一起去！

　　这个时候，实际上北洋三大佬已经是发出了正式起兵的宣言！

　　尽管之前很多人已经预料到会发生这种事情，但是王段赵三人的决心明显比他们想象的要更加的坚决。

　　一时间里，国内通电是满天飞，身为南方督抚的领头人，张之洞再一次发布通电请求北洋诸将要保持克制！

　　而刚被慈禧紧急任命为两江总督的端方，这还没到江宁呢，就是发布通电，宣称两江绝对不同意北洋诸将进入京师，同时宣称要调遣两江之第九镇、江西之第二十七混成协、安徽之第三十一混成协入京勤王。

　　不过两江之地素来不稳，革命党人又多，端方这刚到任呢，要想摆平各方势力汇集新军北上勤王，估计没有三五个月的功夫是开动不起来。

　　而且张之洞又是发布通电，号称南方各省要保持克制，不可轻易卷入北洋内斗，所以南方各督抚，尤其是那些汉人督抚、新军统领们，没有几个愿意北上勤王的，因为这一次北洋王段赵三人造反，举得可是为袁世凯报仇，嗯还有立宪遗命之类的旗号，一个搞不好就是要身败名裂。

　　而且更关键的是如果要勤王，那就代表着要带着军队和北洋打仗，就算是不懂军事的那些文臣督抚们，也都知道自家省内的新军和北洋七镇不是一个概念，估计还没进入直隶呢，就被张怀芝的第五镇给干掉了。

　　这年头的南方新军说实话比北洋军差太多，编制最完整的就是张之洞手下的第八镇以及两江的第九镇了，可是这两个镇人员是满了，步枪也是装备了汉阳厂或者江南制造局的88式步枪，但是其他的技术性装备根本无法和北洋七镇以及奉天两镇相提并论。

　　比如说火炮，新军规定是要用75毫米的火炮，而且北洋新军更是采用最新式的管退75毫米火炮。而第八镇和第九镇呢，别说最新式的管退炮了，他们连架退炮都没有多少们是75毫米的，大多数还是五十七毫米的山炮，还是架退炮！

　　再比如说重机枪，北洋的重机枪装备水平比历史上要提高许多，额定编制是三十挺，但实际上各镇或多或少都超编了，比如赵东国云的第三镇重机枪达到了七十多挺，其他各镇一般都是三十到五十挺不等。

　　而南方新军呢，第八镇虽然也练了个重机枪队，但是只有区区十来挺而已，第九镇就更少了。

　　装备水平也就算了，更关键的是训练水平以及军官素质。当代北洋新军是拥有完整体系的军队，拥有大量合格的军官，并且士兵也是常年进行实弹训练。而南方新军的军官也就靠那几个留日士官生支撑着，根本就没有大量合格的军官，而实弹训练这种事就更少了。

　　所以在这一两年的国内，南方新军和北洋新军的差距是极大的。

　　有人说1911年时代的北洋才是最巅峰的状态，但实际上1906年的现在，北洋才是处于最巅峰的状态，全新的装备，良好的训练，军官阶层整体上年轻而上进，晋升体系没有僵硬，真正的人才很容易就能够获得上位，再加上之前充足的财政保障，这些都是让1906的北洋军处于了最巅峰的状态。

　　面对这样的北洋军，说实话那些南方督抚们是腿脚有些发软的！

　　再加上这一次表面上看起来是北洋造清廷的反，但明眼人都知道这是北洋自家的内斗，所以诸君还不如搬着板凳先看戏，等着北洋内斗的元气大伤后，再来摘取胜利的果实。

　　南方督抚们什么反应，说实话影响不了如今的局势，因为就算南方督抚全都出兵勤王也影响不了大局，这一场争斗的核心始终是王段赵三人和王士珍以及冯国璋这两个派系之间。

　　而要分出胜负来，除了打一场外已经是没有其他途径！

　　十二号早上，锦州女儿乡校场，此时此刻已经汇集了超过万人，而旁边的高台上，赵东云正带着一群苏系高级将领们下来，在之前赵东云已经做了一番出发前的演讲，主要还是为了鼓舞士气，宣扬自己出兵京师的正确性，让士兵们知道他们这次去京师，要为了袁世凯报仇，是为了立宪能够顺利施行。

　　毕竟直接打着造反的旗号是不好听！

　　走下了高台后，赵东云接过护卫牵过来的战马缰绳，然后一个翻身就是上了马背！

　　此时的赵东云穿着全套的将官冬装礼服，不过和以往身穿常服的时候不同，这一次他没有穿皮鞋，而是穿了长筒马靴，再加上腰间的那柄指挥刀，此时的他就是摆出了一军统帅的架势。

　　紧随赵东云之后，其他的孟恩远，陈光远，何宗莲，林永权等高级将领也是齐齐翻身上马，他们乘坐的马匹并不是军中大量普及的蒙古马，也不是这两年才逐步引进培育的顿河马，而是日俄战争后期赵东云陆续从日本购买引进的盎格鲁阿拉伯马。

　　这种源自法国的混血马虽然不算世界上的顶级军用马匹，但相对于东亚地区现有的其他乘骑军马而言，各方面条件还是比较优越的，不过价格也比蒙古马以及顿河马甚至盎格鲁诺曼底马要昂贵，所以在这些数量比较少的盎格鲁阿拉伯马在奉天陆军里头，作用和日军那边差不多，主要是充当高级将官乘骑用马。

　　毕竟高级将官乘马出行的时候，乘坐一匹只有一米四多的蒙古马和乘坐一匹一米六多的盎格鲁阿拉伯形象差距还是很大的！

　　一大票的高级将领相继上马后，赵东云轻夹马腹，然后就是催动身下的这批枣红色的战马向前小跑而去，后头的十余名高级将官也是随后而行。

　　策马从高台一侧出来后，赵东云一行人就是越过了高台下的步兵方阵，他此时一手控马，另外一手则是抽出了自己的指挥刀，然后向着西方遥指，口中大喝：“出发！”


第186章 进驻山海关

　　一时间，军阵中的大量中低级军官们也是一个个翻身上马，个个抽出了指挥刀发出了各种口令，士兵们开始在各级军官的带领下，唱着军歌踏出了校场！

　　而更远处，第三骑兵营的士兵们也是各自策动战马，数百骑就是相继呼啸而出，一时间校场内的声威好不惊人，仍凭谁看了都会大呼威武之师。

　　不过这些东西在那些高级将领们看来，却都是面子货色，最主要的作用就是给自己人壮胆，鼓舞士气，要不然也不会弄这些花哨玩意搞出一个出征仪式来了。

　　相对于女儿乡校场这边的花哨的出征仪式，锦州火车站内进行的真正的入关出行，一队一队的士兵们走上军列，炮兵们吆喝着把火炮推上火车，机枪兵们把机枪也是搬上火炮。而辎重部队还有那些民夫们则是把更多的炮弹，弹药以及各种后勤补给品装满了列车，然后这些军列就会载着士兵们和装备一起南下。

　　除了赵东云亲自率领的这些步兵和炮兵为主的主力部队外，昨天上午，孟恩远率领的奉天第一骑兵协已经提前南下，他们将会成为奉天陆军的前锋队，为大军的西进开出一条安全的通道来。

　　等出征仪式完了后，赵东云也是带着一群高级将领们登上了军列，随同他一起入关的除了第三镇以及第一骑兵协的军官和士兵们外，还有奉天陆军司令部的大量人员，主要是参谋部为主，辅以部分军需部的人员，这些人员都是赵东云入关后司令部的主要构成人员，以方壁永为首。主要工作就是为赵东云提供各种战术方案以及解决各种后勤补给方案。

　　而留在奉天的，则是有奉天第一镇和第二镇的主要军官们以及奉天陆军司令部的其他留守人员！

　　由于奉天是自己的老巢，所以赵东云是不可能把所有大全都交给某一个人，他而是把权力均分给徐邦杰和林永权，他临走前任命林永权为奉天陆军司令部“署理会办”，而这个奉天陆军司令部督办是赵东云，至于总办没有设立，所以林永权的这个“署理会办”的话，其实就是临时负责人了。

　　但是他又命令锦州防务归属徐邦杰负责！

　　如此就造成了责权之间互有重叠和矛盾，避免任何一家独大！

　　同时他又抽掉了奉天第一镇一个步兵标，以作为奉天第四混成协的编练基础，还抽调了奉天第二镇的一个步兵标，以作为奉天第五混成协的编练基础。

　　而这两个混成协的主官何宗莲和曹锟都算是后来者，他们两个人可都是孤零零来锦州投靠赵东云的，和奉天里头的原有将领没有太大牵连，所以也可以进一步分化徐邦杰以及林永权等人手中的权势。

　　同时他还严令任何扩军，财政事宜都必须报备他到的司令部来，锦州不可自决。

　　以上的诸多手段就是为了让奉天内部不至于在自己入关后发生混乱，要是说赵东云一走，锦州就乱掉甚至弄出什么背叛的事来，赵东云就得哭死了。

　　就当赵东云率军从锦州出发的时候，王英楷也是已经率领第一镇北上，不过行程有些缓慢，因为他不能自己一个人就跑过去攻打京师了，得等到段祺瑞的第四镇和赵东云的第三镇来了以后再打。

　　毕竟现在京师里有着王士珍的第六镇和冯国璋的第七镇呢，其中的第七镇因为存在大量其他派系的北洋军官，尤其是苏系内的军官众多，原先的两个大协统都是苏系的人，然后中低层军官也有不少是苏系的。所以冯国璋为了保持对第七镇的控制权，清洗了大量苏系军官，然后抽调了自己的门生担任第七镇要职。

　　这里得说一说，第七镇虽然还拥有大量旗人，但实际上满清的代表也就是铁良从头到尾都是没能掌控这一支军队的，以前是苏系和王英楷，段祺瑞等多个派系相争，现在则是被冯国璋夺了过去，基本没铁良什么事！

　　这个第七镇由于中高级军官的调动，对战斗力也是会有所影响！

　　不过王士珍的第六镇问题就不大了，王士珍的第六镇原先是以武卫右军为核心整编的，而武卫右军乃是正儿八经的老北洋部队了，现有的所有北洋中高级将领，包括王段赵冯等人都是出自于武卫右军。

　　这一次动荡第六镇由于不存在什么旗人问题，加上第六镇乃是王士珍的基本盘，所以变动不大，只是和其他部队一样把非自己派系军官调走而已。

　　而这种事也不仅仅只有他王士珍这么干，王英楷，段祺瑞和赵东云都是这么干的，赵东云架空王占元就是一个明显的例子。

　　其他派系也是没对苏系将领留情，大量在其他派系任职的苏系军官被调离要职或者干脆是免职，然后这些被排挤出来的苏系将领会怎么办？大部分都是和曹锟、何宗莲他们一样，会跑到锦州去投靠赵东云这个苏系老大！

　　王英楷慢慢北上的同时，段祺瑞也是开始率领大军西进！实际上在数天前，段祺瑞就已经派出了一个标的部队前往唐山。

　　主要是为了保护位于唐山的福元机器厂！

　　眼看着战争即将爆发，不用赵东云说呢，段祺瑞就是立马派兵先把唐山控制了起来，并且断绝了福元机器厂的对外军事订单。

　　不过他还是考虑到了赵东云的反应，所以没有直接拉走福元机器厂内的大量军火，而是给了钱后才拿走军火，只是段祺瑞手头上本来没什么钱，这给出的钱自然是连成本价都不够的。

　　看着赵晨滨发来的哭诉电报，赵东云不以为意，现在局势那么乱，这福元机器厂又处于段祺瑞的势力范围之内，人家没有直接强行征召就算是给他赵东云面子了。

　　“福厂之事还是要慎重，按照我来看，还是尽早把福厂搬到奉天来好！”赵东平如此道：“毕竟唐山地处四战之地，将来一旦发生战事好不好办！”

　　赵东云面对福元机器厂的处境也是有些头痛，当初建立福元机器厂的时候他可没有想到自己会跑到奉天来当东北王，要是他能未卜先知的话，他早就把福元机器厂建在锦州了，何至于像这样那么麻烦。

　　而现在的话，如果自己入关能够掌控唐山，这自然是最好的，如果到时候局势不秒，比如打了败仗到时候被迫退回关外的话，估计自己就要把福元机器厂拆了带回奉天来。

　　至于现在如果仅仅因为未雨绸缪这四个字就要把福元机器厂搬到奉天来，那样是非常不可取的。

　　现在战争时期，不管是他赵东云还段祺瑞甚至王英楷的部队，都是需要大量军火的时候，福元机器厂这个时候不能动，一旦动了还怎么生产军火啊？

　　这搬迁说的简单，但可不仅仅是挪个地方那么简单，这搬迁的话一两年内都别想恢复如今这个产量，所以能不搬还是不搬的好，尤其是这种关键时刻。

　　至于说入关后战败，被别人赶回关外，那就另外一回事了，到时候少不得要当一回拆迁办，把整个福元搬回奉天去的。

　　“老孟的骑兵到那里了？什么时候到山海关？”赵东云放下赵晨滨的电文后，然后抬头问方壁永。

　　方壁永道：“孟将军都骑兵协已经过了绥中，预计明天就能到山海关了！”

　　孟恩远的骑兵提前两天出发，不过比以为孟恩远的骑兵就是直接骑着马西进了，其实不是，孟恩远的骑兵和后边的步兵们一样，同样是乘坐火车进行机动，要不然的话长途骑马行军马匹会受不了，走个几十公里估计就得死一大片的战马，如果是牵着马步行，那行军速度估计比步兵还要慢了！

　　古代里头的那些骑兵，尤其是蒙古骑兵之所以能够短时间内机动数百公里，主要是依靠一人三骑甚至四骑。

　　赵东云手下的骑兵都是单人单骑，进行机动的时候主要还是以中短距离的机动为主，近代骑兵所说的机动性，一般是指中短距离的战术性机动，尤其是抵达战场后的战术机动，并不是小说家言所说的那种千里奔袭！

　　这孟恩远的骑兵也不是什么天兵神将，可没办法两三天之内就从锦州跑到山海关去，还得依靠乘坐火车！

　　仅仅从赵东云入关的行动来看，就可以进一步证明了铁路在当代战争中的重要性，入关没有关内外铁路，赵东云根本不可能两三天内就从锦州抵达山海关，只能老老实实的靠腿走过去，而且现在初冬来临，等到山海关的时候估计都是大雪纷纷了。

　　十三号上午，山海关内，孟恩远带着华振基等一票骑兵将领们走下了火车，而前头则是一大群前来欢迎的第四镇将领，孟恩远走近了一看，没有发现段祺瑞等人，很明显段祺瑞已经带着他的大军提前南下了。

　　前来迎接的不过是第四镇的一个营管带，只见他上前道：“孟将军，现在这山海关叫交给你了！”

　　这第四镇在山海关内留下的部队已经只有一个步兵营了，如果不是为了守住这山海关让赵东云进来，估计段祺瑞这一个营也是不会留下来的。所以把山海关的防务交给孟恩远后，那第四镇的这个步兵营立即就是开拔南下，追赶段祺瑞的主力部队去了。

　　孟恩远看着相继下火车的士兵们，然后转头对华振基道：“先让兄弟们把战马安顿好了！”

　　然后他又对手下副官道：“给司令去信，就说我部已抵达山海关，请求后续指示！”


第187章 插手唐山

　　听到孟恩远已经顺利从第四镇手中接过山海关，这让还在西进火车上赵东云放心不少，尽管知道山海关那边不可能出现什么问题，段祺瑞暂时和自己是同盟，而冯国璋和王士珍的部队还远在京师一带呢，是不可能威胁到山海关的。

　　但是山海关这等战略要地一天没有掌控在手中，他赵东云一天就睡不好觉，这要是突然冒出一股军队来把山海关给抢占了，到时候他赵东云还入不入关了？

　　如今孟恩远顺利从第四镇手中接过山海关，就是代表着已经清理了自家大军进军京师的最后障碍了，剩下的自然就是尽快赶到境外外围和段祺瑞、王英楷两部汇合，进而把冯国璋和王士珍这两个北洋叛徒给灭了，嗯，顺手也把满清王朝也送进历史的垃圾堆了。

　　“给孟将军去电，让他留下一部驻防山海关，随后继续南下唐山地区，以保福元机器不失为要！”赵东云对于下一步的战略行动是早就有了一个腹案。

　　虽然他不可能预料到战争爆发后的可能的战术细节，但是战略上他却还是略能把握的，对于己方的王段赵联军来说，由于兵力占据一定的优势，所以不用和京师的冯王两人那样慌张，完全可以从稳部署，汇集三方大军后一鼓作气攻克京师。

　　这也是近几天来王英楷的第一镇和段祺瑞的第四镇一直徘徊不进的缘故，这不是他们不敢进攻，而是要等待一个联合进攻的时机，要不然的三军分散进行就容易形成逐步添油战术，进而导致被各个击破。

　　王段他们两人虽然不如赵东云那样以“精通中外兵事”而闻名北洋内外，但到底是老资格的近代化军事将领，必要的战略眼光还是具备的。

　　所以哪怕是嘴上喊得响亮，但在过去的五六天时间里可是半步都没挪过，就等着赵东云的奉军来了。

　　由于王段赵三方联军商定的是比较保守的战略，没有说天马行空、千里奔袭京师，活捉慈禧之类的计策，所以赵东云也是以稳重为上，先是把山海关给守住了，然后派遣兵力进驻唐山，不为别的，就是为了保福元机器厂给保住。

　　在战争期间，一家能够大规模量产各种军械的兵工厂对于己方而言有多么重要是不用说的了，而现在赵东云乃至段祺瑞以及王英楷，他们的意见都是差不多的，那就是让福元机器厂继续生产大量的军械。

　　而自从袁世凯遇刺后，在各方的压力逼迫下，福元机器厂已经被迫不计成本的实行日夜开工，昼夜单日步枪产量已经是突破到了三百支，比往常的正常产量多了一倍不止，而近几日这些生产出来的枪支弹药自然是被段祺瑞毫不客气的以优先购买，连赵东云都分不到一粒子弹。

　　至于福元机器厂之前库存的大量军械，则是在六号和七号那几天时间里被清廷陆军部紧急征购，包括八门七十五毫米管退山炮以及两千多支88式步枪，而且还有数十万发的子弹和数千发炮弹，这些军械原本都是北洋军各镇以及国内其他省份的订购产品。

　　不过战争在即，人家朝廷可顾不上这些枪械是谁了，如果不是福元机器厂牵扯太大，背后的股东几乎代表了整个北方工商阶层，恐怕清廷都想不给钱直接拉走了，最后还是在各方压力干涉下，这才被迫答应以市场价购买。

　　这个福元机器厂，实际上是不属于任何一方的，尽管赵东云名下的福元公司拥有福元机器厂百分之三十多的股份，但是依旧没有实际上的控股权，这个福元机器厂其实是属于整个北方利益阶层。作为一个融资高达一千多万两银子的超大企业，它已经把大量的北方资产都融入其中，甚至除了工商阶层外，就连满清贵族都有人在里头拥有股份，嗯，比如奕劻就在里头拥有了好几个百分点的股份。

　　而多方的利益交缠，也是让它在最近的动荡局势里避免受到摧毁，强行征用的命运！只不过失去了自主销售权而已，清廷掌控唐山的时候强行购买了所有军械，段祺瑞掌控唐山的时候也是强行购买了所有军械，只不过都没敢不给钱罢！

　　如今他派孟恩远率部去唐山，主要还是为了提醒段祺瑞，这个福元机器厂可不是你段某人的私人兵工厂，而是整个北洋的兵工厂，这生产出来的军械不可能你一家独吞了，要不然就别怪我赵某人翻脸了。

　　远在山海关的孟恩远接到了赵东云的电报后，当即命令华振基率领所部驻防山海关，等候赵东云的主力前来，而他则是继续率领四个骑兵营南下，直奔唐山而去。

　　与此同时，唐山里，段祺瑞也是接到了赵东云的电报，赵东云这一次的电报除了说起军事外，还说奉天缺弹少药，急需向福元机器厂购置一批子弹和炮弹，往芝泉兄转告福厂方面。

　　站在段祺瑞身旁的雷震春也是看过了电报，然后一脸不满：“他赵子杨倒是好胃口，一张口就是要五十万发的子弹和五千发炮弹，我们都没拿到这么多呢！”

　　一旁的张永成也是道：“我看这的确是过分了，就算他们要分润福厂的弹药，但也不能一张口把所有都拿走吧！”

　　“哼，我就知道这赵子杨不是什么善良之辈，这那里是把我们当成盟友，分明是把我们当成他的下属了！”一旁的卢永祥也是满脸不满道。

　　段祺瑞则是没有说话，而是看了一眼屋内的这几个人，眼前的这些就是第四镇的主要将领了，也就是他段祺瑞的班底了，第七协的统领雷震春，第八协统领张永成，第十五标统带卢永祥等。

　　看着他们段祺瑞就是不由自主的和王英楷以及赵东云比起来，和他们两个人比起来，段祺瑞在拉拢人才方面就要逊色的多了。

　　王英楷不用说，以前就是北洋第一梯队的第一人，袁世凯一死就以北洋继承人自居，就连徐世昌、唐绍仪、赵秉钧等袁世凯的幕僚们也是相继选择了效忠于他，而更多的北洋中高级将领们同样也是听从他的号令。

　　可以说自从袁世凯死了以后，王英楷是接受了袁世凯的大部分政治遗产，如果清廷不搞分化拉拢打压的把戏，他作为袁世凯的继承人当上直隶总督成为北洋新一代的首领是极有可能的。

　　就算是清廷把分化打压了王英楷，但是他在北洋内部的威望依旧是最强势的，如果不是张怀芝被清廷拉拢了过去，从而背叛了王英楷的话，那么王英楷完全可以手握两镇和他的庞大威望继而完成统一北洋大业。

　　这样的王英楷，对于很多北洋人来说，尤其是中立派的北洋人来说，是优先考虑的效忠对象。

　　而赵东云呢，别看他的威望资历不显，但是在北洋年轻一代里很有威望，其主办的奉天武备学堂进修班、其亲自编写以及指导第三镇督练处编写数十本现代军事著作更是每一个北洋军官必看的军事理论书籍。

　　赵东云亲自编写的“战壕理论”一书更是在日俄战争期间被日俄两军极为推崇，称之为当代最具贡献的军事著作。

　　甚至可以说日俄战争期间日俄两国的军官们就是手捧着赵东云的“战壕理论”打仗的，战争还没有结束呢，这本书就已经有了英日德俄法等诸多翻译版本，甚至成为了各国军校生的必读书籍，而日本陆士更是直接翻译了当教材用！

　　此书乃是中国自从“孙子兵法”后，第二本被各国广泛翻译并采纳的军事著作。

　　在很多外国军官眼中，当代中国如果还有一个军事家的话，那肯定不是袁世凯甚至李鸿章，而是赵东云！

　　德国柏林军事学院更是把赵东云称之为该校教学的杰出成果！

　　甚至国内的留学生到了日本和德国学习军事的时候，都会发现他们学的内容里竟然就有赵东云的战壕理论。

　　而他们回国后，往往第一选择就是去投奔赵东云，就算暂时无法去奉天任职，但是也往往以国内少壮派自居，而少壮派的领头人是谁？那不就是赵东云嘛！

　　所以赵东云尽管威望和资历略浅，很难吸引北洋内部的那些中坚将领，比如大量的协统，标统们，但是对于年轻一代，尤其是近几年才毕业的那些年轻军官们却是吸引力非常大。

　　近段时间局势紧张之后，甚至不少人从原来的军中辞职，进而跑到锦州来投奔赵东云军中的。

　　综合王英楷和赵东云，那么就可以发现王英楷对北洋体系内的中高层人员有比较大的号召力，而赵东云则是对中下层的年轻一代有比较大的号召力。

　　而他段祺瑞自己呢？就是要尴尬的多了，属于典型的上不成低不就，对中高层人才的吸引力不如王英楷，而对于中下层人才的吸引力又不如赵东云。


第188章 战争的序幕

　　前几年的话段祺瑞威望还算不错，但是后面由于争夺右翼统制一事失败，随后的第二镇统制之争又被王英楷，冯国璋等人联手打压，此外对他打击更大的是赵东云的自称体系，段赵联盟分裂意外，他段祺瑞已经不复辛丑年的强势了，一直到了日俄战争前夕才混到了一个第四镇统制。

　　如此情况的他不管在威望和资历上，自然都是已经不能和王英楷相提并论了！

　　现在的他是高不成低不就，威望上不如王英楷，实力不如赵东云，对于人才的吸引力也是不上不下尴尬的很。

　　也许赵东云正是看出了自己的弱势，这才张嘴就要那么多军械吧！可是自己能不给吗？不能！

　　现在还不是和赵东云翻脸的时候，现在段祺瑞还需要和赵东云联合起来，先把对众人威胁最大的王士珍以及冯国璋以及清廷给灭掉，接下来才是王段赵三人的内斗时间，哪怕到了那个时候，他段祺瑞也不敢肯定就会和赵东云翻脸了，因为到时候王英楷要是坐上了北洋之主的位置，自己少不得又要和赵东云联手对抗王英楷的。

　　为了未来的谋划，尽管心中有所不满段祺瑞还是道：“都不要说了，此事我自有决断，通知福厂方面，让他们完成我们的头两批订单后，就给奉省那边赶货！”

　　一旁的卢永祥不解：“这怎么行前头的两批单子数量可没有多少，而且奉省要的量那么大，怕是没有半个月时间都玩不成，那我们这些时候岂不是一粒子弹都拿不到？”

　　段祺瑞却是道：“放心，子杨也是个顾大局的人，想必他心中有数！”

　　和段祺瑞猜想的一样，刚抵达的山海关的赵东云下了火车，就是看到了段祺瑞的回电，此时的他笑容满面：“芝泉老哥还是明事理的人，嗯，给唐山回个电就是我奉省财政有些紧张，问第四镇能不能一起出资购进这批军械然后均分，另外再和保定那边沟通沟通，尽早把福厂的产量分配给定下来！”

　　福元机器厂的诸多军械产量，王段赵三家的任何一家都不可能私吞的，必须有一个分配的比例，这不仅仅考虑到利益分配问题，更是考虑到联合作战任何一家都得有弹药不是，你单独一家把福厂的军械产量垄断了，你让其他两家还怎么打仗，难不成拼完了库存弹药然后等死？

　　毕竟谁都不傻，不断是段祺瑞还是赵东云在这个关头都会不敢独吞福厂军械产量的，得大家分着来，要不然其他两家都不打冯国璋和王士珍了，先联合起来把你干掉再说！

　　分配福厂军械产量一事比较简单，由于王英楷的第一镇是用日本三十年式步枪的，所以福厂里头的6.5毫米子弹产量自然也就给王英楷一家了，而剩下的7.92毫米子弹则是段祺瑞占据了四成，赵东云占据了六成。毕竟段祺瑞手头上只有一个第四镇，而赵东云手上有三个镇呢，子弹少了不好。

　　至于其他的步枪，火炮甚至重机枪以及各种炮弹等，则是按照王英楷三成，段祺瑞三成，赵东云四成来分，赵东云之所以拿大头，还是因为他的部队比较多。

　　至于其他部队，比如张怀芝的第五镇，吴凤岭的第二镇就别想拿到一粒子弹了！要想获得弹药武器，就得另外想办法了，可以从以上三人里购买，也可以直接找外国进口。

　　而找外国人进口武器的不仅仅是张怀芝他们，实际上赵东云，段祺瑞，王英楷甚至清廷的冯国璋和王士珍，他们都是找到了外国军火商，提出购买大量的军械，尤其是火炮。

　　已经汇集第三镇重兵的山海关内，赵东云的临时司令部里他已经是再一次见到了安德烈。

　　“对于将军提出购买重机枪和火炮的想法，我们还是比较支持了，正如将军您所知道的，在过去两年的战争里，我军在远东囤积了大量的武器和弹药，所以将军要购买军械一事不难，不过这价格上嘛！”安德烈一边说着，然后递过了一份清单。

　　一看这份清单，赵东云就是皱眉，这俄国人比自己还狠，这价格可是不比当年自己开给他们的低多少！

　　同样一挺MG01重机枪，从俄国人手里头拿的计划起码是福厂那边的两倍以上，而且俄国人给的还是在日俄战争期间用过的二手货。唯一的好处就是能够直接给现货，只要有足够的钱，俄国人立马就能够拉出上百挺现役的重机枪和数百万发子弹给他。

　　赵东云没有立即答应安德烈，而是找到了赵东平，然后道：“你和日本人那边谈的怎么样了？能不能买到他们的火炮？”

　　赵东平道：“已经谈过了，效果不是很少，他们手里头的德式管退野炮也不多，而且他们国内仿制的产量也比较第，自己用都不够，能够卖给我们的只有他们的那些三十年式老炮了，而且价格比较贵！”

　　日本三十年式75毫米野炮以及山炮，也就是当年北洋从日本购买的那款火炮，乃是老式的架退炮，每分钟只有三发的射速，唯一的好处就是便宜。然而现在日本人看见中国战火已起，立马就是坐地升价，以往四五千两银子一门的架退炮，现在都开口六千多两银子！

　　“这要是放在和平时期，再加几千两银子就能购买一门先进的管退野炮了！”赵东平也是满脸的不平：“一个个都跟饿狼一样，都想要咬我们一口呢！”

　　赵东平埋怨着，然后道：“俄国人那边呢，他们的火炮虽然口径和我们不同，但是用起来应该可以啊！”

　　赵东云也是低沉着脸：“价格也不便宜！”

　　说罢就是把安德烈报上的价格清单给了赵东平，那赵东平看过后皱眉：“这些老毛子，也太黑了一门架退老炮还要五千两！”

　　赵东云当下道：“这个时局，他们要价高也是正常的，不过福厂那边的火炮产量太低了，而且还是三家分，我们从福厂那边一个月也拿不到几门炮，如今第四混成协和第五混成协新立，总是要给他们各自配一个炮营的。”

　　“这样，你们先去日本人去谈，把价格尽量压一压，如果价格实在压不下去，就买俄国人的！”赵东云虽然知道买这些老炮用处不大了，但是先进的管退炮不是那么好卖的，以往的时候北洋购置的火炮都是从德国进口，然而现在德国那边的1903年型75毫米野炮早就卖光了库存，日俄战争期间日本可是一口气向德国人订购了好几百门的该款火炮，再加上其他国家的订单，要想顺利买到这款火炮，最早也得到明年去了。

　　然而要是拖到明年才到货，鬼才知道那时候是什么局势了。

　　时间不等人的情况下，赵东云自然是倾向于购买现成的二手货，性能差一些就差一些，比往日贵也忍了，但是总比没有强！

　　更何况也不止他一个人卖日本人的军械呢，其他几家都在抢购日本人的旧军械，王英楷就是一口气对日本人订购了一万支的三十年式步枪和三十多门的三十年式火炮，看他这架势似乎要把装备日械进行到底了。

　　同样用日械的还有冯国璋手底下的第七镇，原来的京旗常备军装备的可是和第一镇一样的日械装备，这一次战局紧张，冯国璋也是从日本人手中花了大价钱采购军火。

　　可以说这个时候对于日本陆军来说，乃是真正的春天啊，二手的老旧三十年式步枪和三十年式火炮还能卖上这些昂贵的价格，而且还是供不应求，这对于战后经费紧缩的日本陆军而言简直是大好事，他们由此就能够获得了宝贵的资金用于换装新式的三八式步枪和三八式火炮了。

　　相对而言，俄国的军械则是要更容易购买一些，不过这主要是因为俄国人和赵东云的关系向来不错，对于俄国人而言，他们还是挺希望赵东云能够入住关内，进而掌控中国朝局的，过去的几年里赵东云已经用实际证明了，他为了自己的权势是不惜出卖国家利益的。

　　要是赵东云掌控了中国，说不定尼古拉二世天天嘀咕的黄俄罗斯计划还真有成功的那么一天！

　　不然的话，俄国又不是日本那边，俄国可没有大规模换装的计划，他们的机枪、火炮可都是可以继续用到一战的，可没有多余的武器拿出来卖给中国的那些军阀们。

　　所以赵东云要从俄国手中购买军械的话，那么就只能购买俄军现役武器，尤其是重机枪更是要从俄国远东部队直接抽调出来才有。

　　因为北洋内战的爆发，远东的军火市场刚平息没半年呢，就再一次旺盛了起来，各地的军火商们游走在中国各处推销着军火，而在这个时候，已经酝酿长达半个多月的北洋内战终于是发生了首次交火。

　　十月十六号，在赵东云率领第三镇主力抵达蓟县一带后，段祺瑞的第四镇也是已经抵达香河一带，并和赵东云的第三镇一北一南，并行前进，次日第四镇的前锋骑兵部队在京师外围的通州和第七镇的哨探发生了有史以来的交战。

　　双方的几百名骑兵进行了一场试探性的接触后就是各自退却，当天晚上冯国璋就是在京师宣称他麾下的骑兵部队获得大捷，击溃了“叛军”千余人，段祺瑞也是不甘示弱，号称打死打伤“冯王叛军”一千余人，取得了通州大捷！

　　实际上那场试探性的战斗，双方参与的骑兵加起来也只有三百多，第四镇的那个近百名骑兵和第七镇的第二骑兵营发生接触战，第四镇的骑兵被击中十余人后就是主动退却，而第七镇的骑兵也是在死伤七八个人后没敢继续追。

　　他们之所以把战况和战果都夸张化，自然是为了鼓励士气的需求，反正也没人敢找他们去确认战果真实情况如何。

　　如果说第四镇和第七镇双方的骑兵的这一次试探性接触掀开了这场战争的序幕，那么十月十九号孟恩远率领的奉天第一骑兵协和第六镇一部所爆发的战斗就是代表着这场战争已经正式上演！


第189章 入关首战

　　十月十九号，通州北部的黄土官道上，数百名身穿深蓝色军服的北洋军骑兵们牵着自己的战马缓缓而行，他们乃是赵东云麾下奉天第一骑兵协的士兵们。

　　虽然他们的军服虽然和国内其他的新军没有什么两样，但是不论官兵还是士兵们，手臂上的军服都是临时缝上上了一道白色带子，这道白色带子一方面是为了表达对袁世凯之死的哀痛，不过更重要的作用还是用来区分敌我。

　　毕竟这年头国内新军的军服可都是一模一样呢，赵东云等人虽然起兵叛乱了，但是也不可能说短短数天内就备齐数万套不同样式的军服，所以汇集直隶周边的各支部队穿着的军服都是一模一样的，为了避免到时候敌我不分，所以赵东云下令部队临时在手臂处缝上一条白色的带子。

　　同时他也已经下令让奉天陆军司令部军需处采购新式军服替换，为了能够在军服颜色上和国内其他新军所有区别，这新式军服将会参考德国陆军的新式军服的颜色，作战常服将会采用“青灰色”，而礼服也是略有修改，上衣则是延续北洋传统，继续采用深蓝色，而裤则是改用黑色，礼帽也是改用西式军帽。

　　其他的细节也有所修改，比如肩章改为更为简单直观的条框和五角星结合的方式以表示军衔，大体而言这些细节设计主要还是以抛却“封建王朝”“龙蟒”这些图案和象征为主，军需部的人甚至都想要直接复制德国陆军的军服样式了。

　　这么一改以后，奉天陆军这种还没有正式颁布的新式军服在外观上，才有了人们印象里的北洋军形象，也就是1912年以后的北洋军形象。

　　人们印象里的北洋军可不是夏天穿着土黄色军服，冬天穿着深蓝色军服打仗的军队，而是不管冬夏都是穿着青灰色军服的军队。

　　当然了新式军服这才刚刚确定，一时间也不可能及时配发给部队，而现在为了和国内其他军队区别开来，奉天陆军只能采用最简单的方法，那就是在原来的军服上缝上一条白色的布带。

　　王段两人的军队也是差不多，不过他们一个人用的是黄色的布条，而另外一个用的则是红色的布条，里头也没啥大的含义，就是为了敌我之分罢了。

　　要不然战场上大家伙都穿着一个模样，打起来估计都分不出敌我了。

　　这些身穿深蓝色军服，手臂上带着白色布条的骑兵们正在牵着马匹缓步行军，然而这个时候前头突然有数骑疾驰而来，不多时就是走到了一个带着副参领衔的军官身前。

　　“大人，前方发现敌人！”急忙赶到的骑士喘着粗气说着。

　　奉天常备军第一骑兵协第一标第二营的管带华勇泉听罢立即就是面露慎重之色：“敌人在那里，多少人？”

　　那侦查骑兵回道：“位于前方黄家庄，目前正在由东往西行军，约莫有一个步营的兵力！”

　　“他们现在有没有发现我们？”华勇泉一听是一个步营，面色更加慎重了，他率领的这个骑兵营虽然是大编制的骑兵营，六百余骑几乎相当于西方的一个骑兵团，但是要是和一个步兵营对上，对方要是没有准备的话还好，但对方要是有准备的话，自己可讨不到什么好处！

　　那侦查骑兵道：“应该没有，我们是摸到了边上发现他们的，他们现在应该还没有发现我们！”

　　当即华勇泉就是点了点头，然后手一招，随即就是有数名军官策马过来，不用多时一副明显是临时绘制的地图就是在地面的一块石板上展了开来。

　　“敌军位于黄家庄外，距离我们大约四公里左右，中间的这里还有这些地势都有些起伏，这也是我们双方为什么会这么迟发现他们的原因，大家都说说，看看要不要打，怎么打！”华勇泉并没有和其他的中高级军官，遇上事情就独断而行，而是召集手下军官们商讨了起来。

　　他之所以这么做也不是说谦虚之类的，而是他有自知之明。他乃是土匪出身，当年是跟着老大吕双枪一起投奔赵东云而来的，虽然前两年在第三镇随营学堂速成班里待了半年，但到底不比那些科班出身的正统军官，让他挥舞着马刀冲锋问题不大，带着部下强打强攻他也不会眨眼，但是这要是说起什么战术来，还真不如那些科班出身的军官。

　　出站前他以前的老大，也就是现任奉天第一骑兵协第二骑兵标统带的吕双枪告诫过他，此番出战不比以往，遇事要多和手下的那些职业骑兵军官们商讨着，总之和他们商量几句也不会掉块肉不是！

　　华勇泉开口询问了，下面的几个参领和军校们也是各自开口，首先开口的乃是一名年轻军官周书人，只见他朗声道：“黄家庄外地势平坦，而且西部地区又有灌木林作为掩护，我看我们可以打一个突袭！”

　　华勇泉听罢皱眉：“此时虽有树林作为掩护，但是地势不高，而且距离敌军通过的通道有四百多米，恐怕很难形成火力压制啊！”

　　不了那周书人却是道：“我们不用待在树林里，而是直接冲上去强袭！”

　　华勇泉一听更是皱眉：“你是说打一场马上近战？”

　　听到周书人建议说直接冲上去用马刀厮杀，华勇泉都要怀疑这小子到底是不是日本陆士出身的！

　　如果是前几年，准确的说是日俄战争以前，骑兵作战继续用马刀发起冲锋近战还算一种可行的战术的话，那么等日俄战争以后，骑兵作战已经是彻底抛弃了马上近战，日俄战争里日俄双方投入数万骑兵，但是从来就没有发生过大规模的马上近战，多数都是骑马快速机动到某个阵地，然后架起机枪玩步战的，而双方骑兵之间的马上对决就更少了！

　　这种情况就算是华勇泉这种土匪出身的骑兵军官都知道，但是这个从日本陆士毕业，而且还是专业骑科出身的周书人会不知道？

　　尽管华勇泉很想直接否决他的提议，但还是道：“哦，你说说理由！”

　　当即周书人就是继续指着地图道：“诸君请看，如果我们从这里，还有这里出发，那么就可以直接冲到官道上，而且这一段路程地势平坦，区区四百多米的距离我们只需要数息内就可以冲杀过去。

　　而且他们这个步营的队伍拉的比较长，又处于行军之中，短时间内必然很难组织起防御火力，就算是他们有重机枪但是也没有足够的时间架设起来。加上官道两侧没有可供躲避的地势，他们军阵当中也没有大量的辎重马车可以作为依托，所以只要我们冲杀过去，杀他一个措手不及，断然可以逼迫敌人发生混乱，进而溃散，随后追击掩杀则大功可成！”

　　旁边的另外一名队官则是道：“如果我们在出击前暴露了怎么办？还有如果他们的反应比我们想象的要快怎么办？”

　　周书人道：“如果是前者，我们就可以在树林米就地组织火力，和他们堂堂正正打一场步战，如果是后者，哼，你觉得我奉天最精锐之第五协能够从短短十五秒内就从行军状态转换为防御阵型吗？”

　　那队官道：“不能！”

　　然后周书人则是不客气道：“难道你认为王士珍的练出来的第六镇比我们将军亲手练出来的第三镇还要精锐？”

　　那队官虽然心有不服，但是这个时候也是不得不答道：“自然是远不如我军第三镇的！”

　　此时周书人转身对华勇泉道：“如果直接冲出去打一个近战，就有可能获得大胜，如果隔着数百米打一场伏击战，最多也就是小胜而已，该如何决断，还望华管带深思！”

　　华勇泉听着周书人的话，心里头也是有些犹豫，说实话按照他的想法，自然是保守一点，弄一个伏击步战也就可以了虽然距离远了点，但多少应该可以收获一些战果，但是周书人提出来的主动杀出去玩马上近战，说实话诱惑力非常大。

　　除了能够获得较大战果外，这也和骑兵军官们的传统思维有关的，身为一个骑兵军官，不管是土匪出身还是科班出身，大多都是有着一个万马奔腾挥着马刀砍向敌人的梦想。

　　尽管理智告诉他们，这种想法已经落后于时代，但是很多骑兵军官们潜意识里大多还是被这种想法所影响的。

　　在看看这个周书人，华勇泉知道这家伙看起来年轻，但绝对不是什么刚刚从军的毛头小伙子，此人就和当代的大部分科班出身的军官们一样，年轻时候就报考了浙江武备学堂，然后加入了浙江新军任职，随后又被保举到日本陆士留学，今年刚毕业回国呢，还没来得及回浙江任职呢，就是被赵东云所招揽。

　　而赵东云在国内年轻人群体里威望还是相当不错的，所以这周书人就是和其他几个同学一样，拒绝了本省，也就是浙江新军的招揽，进而投到了奉天赵东云麾下，而且一来就是担任一个骑兵队的队官，被授予了正军校的军衔。


第190章 首战大捷

　　这个起步对于一个刚回国任职的陆士毕业生而言，说不上高，但是也不算低了，不过一般来说只要这些留学回国的军校生们不犯傻，表现正常的话那么不用一两年时间就能够爬到管带这一级别。

　　华勇泉想着，这个前途闪闪发亮的周书人应该不会自毁前途，而且就算失败了，到时候自己也应该可以把他推出去当替罪羊，当就是决定了下来：“既然如此，那么我们就打一场突袭！”

　　随即他看向周书人：“周队官，带着你的部队先过去！”

　　言外之意就是让周书人打头阵了！

　　本来以为周书人会露出不满之色，但是没有想到这周书人却是满脸的兴奋之色：“管带放心，到时候我一定冲破敌人的阵型！”

　　看到这里，华勇泉又是心里犯嘀咕，这小子刚才他说要发起突袭的时候，到底是经过深思熟虑还是脑袋发热了？

　　不管心里头如何嘀咕，但是战场上时间不等人，敌人就是数里之外，战机稍逊即过，自己已经没有时间去犹豫什么了，当即华勇泉就是下令部队继续保持静默，然后悄悄往前继续行军，只是行军之间他的这个骑兵营已经是集中了起来。

　　黄家庄的地形是典型的华北平原地形，当然这说的平原地形也不是说都是一望无尽的大草原的，总是会有起起伏伏，还有河流，还有树林。

　　而就在其中的一小片稀疏的树林内，数以百计的骑兵们牵着马匹静悄悄的呆在，而华勇泉则是不断的游走鼓舞着部队的士气，尽管由于距离敌人比较近不敢大声说话，但压低了的声音还是让骑兵们听的热血费用。

　　“为了赵将军！”“为了国家和民族！”之类的口号不断的说出来，不得不说跟着吕双枪出身的那几个土匪骑兵军官们虽然战术素养都不咋地，但是鼓舞士气却是非常有一套，至少一旁的周书人等科班出身的军官们就是冷眼旁观着周书人不断地在士兵里头游走演说。

　　这些自傲的年轻军官们有着自己的骄傲，他们往日里可不会和那些士兵们打成一片！

　　“看，敌人已经靠近了，看这队列可够长的！”不多时，众位军官们的望远镜就已经是出现了同样身穿深蓝色军服的士兵们，而他们的手臂上并没有绣着白色或者黄以及红色的布条，很明显他们是效忠于朝廷的新军部队，根据之前的诸多情报来看，这个时候能够出现在通州一带的，应该就是王士珍手下的第六镇某部了。

　　随着敌人越来越近，众人也是越来越紧张，而等敌人逐渐靠近，并从自己前方的官道通过后，周书人道：“大人，就是现在了！”

　　华勇泉道：“嗯，准备出击吧！”

　　当即，手下的诸多军官们就是各自小跑着到了各自部队的前头，而华勇泉也是从士兵手中接过了自己战马的缰绳，然后下令道：“上马！”

　　随着数百名齐齐翻身上马，华勇泉继续传令：“拔刀，缓步前进！”

　　随着命令一下骑兵们各自拔出了马刀，然后直接扛在肩上，与此同时也是催动胯下的战马往前步行。

　　而就在第一排的骑兵们即将走出树林的时候，为首的军官们就是及时下达命令：“小跑前进！”

　　为首的周书人已经是催动胯下的战马小跑了起来，战马小跑奔驰起来后，整个人都是一上一下颠簸着，这个时候的他已经看见了前方数百米外的北洋士兵们已经发现了自己的突袭，似乎已经是发生了一丝慌乱。

　　不过周书人没有去注意他们，而是一边估算着距离，一边感觉到战马的速度。

　　不多时，周边的起兵就是听见了他再一次发出高喊：“杀！”

　　随着这一声“杀”，周书人催动了战马爆发出了最大的冲锋速度，最先冲了出去，而其他骑兵们也是一个个不再顾惜马匹，催动着战马发动最后的冲锋，与此同时也可以发现他们原先扛在肩膀上的马刀已经悄然翻下，斜指向前方。

　　最后数百米的冲锋距离，对于已经提起速度的骑兵而言，实际上就是十几秒的时间而已，而在这个时间里，对面那还处于行军状态的第六镇士兵们根本就无法及时反应过来并组织防御阵型。

　　面对不远处几乎漫山遍野一样，挥舞着马刀呼啸而来的大量骑兵，那些步兵就算是心理素质再强悍，但是也忍不住腿脚颤抖，几个军官们更是高声大喊着：“赶快开枪，赶快开枪！”

　　但是匆忙之下，可没有什么人听从这些号令，只有少数老兵们才能拿出步枪，然后开枪反击。

　　而更多的人则是有些发愣，等他们反应过来，想要把背着的步枪拿下来，再给步枪上子弹的时候，周书人的骑兵已经距离他们不足百米了。

　　而这个时候，枪声也是陆续响起，周书人身旁的一个骑士就是在枪声过后，一头栽下战马倒在地上，后头的紧随冲锋的战马躲避不及，或者说根本就没有去躲避，战马的马蹄直接踩上了那名骑兵的身体，喧哗的战场上仿佛可以听见胸骨被马掌铁踏碎的声音。

　　然而数息过后，冲在最前面的数十名骑兵已经是陆续挥下了手中的马刀。

　　面对那些惊慌失措，已经开始转身而逃的士兵们，骑士们并没有用力地挥舞马刀去砍劈，而是利用着战马的速度轻轻一带，马刀就能够利用战马的惯性力量轻松地把敌人的身体砍成两半，有些精锐的骑士甚至手中马刀一挽，就能够直接把敌人的头颅斩落下地，不过更多的骑兵们还是依靠战马的力量快速而轻松的砍翻大量转身就跑的敌人士兵。

　　这个过程里，敌人的步兵已经开始崩溃，而稍远一些的敌人步兵则是用枪支射击马上的骑士，然而他们有的也许能够击中一名甚至更多的骑兵，但是很快他就会发现，被他们作为目标射击的骑兵们已经是策动战马到了他的身前，然后他就是会看见一柄闪亮闪亮的马刀在他眼前挥舞着。

　　再过来，他们死了！

　　“这是一场堪称完美的骑兵突袭！”孟恩远在收到了华勇泉的战报后，不由得直接赞叹道：“利用地形隐秘接近并埋伏，在兵力对等的情况下发起强袭，进而迫使敌军发生溃乱，进而为追击砍杀创造有利条件，这一条条都是充分发挥了我骑兵的优势啊！”

　　一旁的华振基也是道：“提出作战方案的周书人乃是我在陆士的后辈，人虽然年轻了些，不过能力还是有的！”

　　作为同为留日士官生骑科出身的军官，华振基和周书人之间的关系自然是比寻常军官要密切一些，如今周书人在前头打了个胜仗，他也是感觉到面上有光彩，也不枉他向赵东云举荐他了。

　　孟恩远自然明白华振基的心思，当即道：“放心，他的功劳我不会少了他，届时我会向司令为他请功的！”

　　“这第二营这一次打的相当不错啊，以伤亡不到三十人的代价，就击溃敌军一个步兵营，不但打死打伤敌军百余人，而且还俘虏了近百人，如此算得上是我军入关后的开门红了。”一旁的吕双枪也是满脸笑呵呵的，那骑兵第二营虽然是华振基麾下第一标的部队，但是华勇泉却是他的老部下了，这自然也是为他高兴。

　　很快，华勇泉的第二骑兵营在通州前线打了个小胜仗的消息就是传到了赵东云手上。

　　“这个华勇泉啊，倒是和吕双枪一样，表面看起来不怎么样，但还是个能打仗的！”赵东云对这场算得上是中等规模的骑兵突袭战还是比较欣赏的，不过这种事情只能算是特例，不能普遍推广。

　　不是每一场战斗己方都能够占据优势的，这种马上近战也只能偷袭偷袭处于行军状态的小规模部队，或者辎重后勤部队了，而骑兵的主要战术应用，还是要回到步战的路子上来。

　　“还有那个周书人的表现也是可圈可点，此战过后应该也可以提起来用了！”赵东云仿佛是自言自语，又仿佛是对着方壁永道：“嗯，对了，南边的第四镇情况如何？”

　　方壁永道：“段将军已经率部继续西进了，而且也催促我们加快进军的步伐，您看是不是让部队加快速度？”

　　赵东云此时把视线回到了桌面上的地图上，半天后他道：“如今已经快到京师了，早慢都不缺那一两天功夫，还是稳妥为上！”

　　自从在唐山脱离了铁路后，赵东云的部队就是进入了徒步行军的状态！

　　本来他和段祺瑞是打算沿着唐山、天津、廊坊、京师等关内外铁路进军的，但是天津那边各国却是紧张得很，生怕战火波及到天津租界等地，所以各国外交官们都是借口辛丑条约，禁制军队进入，而且那些生怕重演庚子祸乱的各国公使们一个个都是紧张无比，驻扎在天津的部分外国军队已经是进入戒备状态。

　　这种情况下，原本就不想引起外国干涉的王段赵三人就是被迫绕过天津，然后直接从唐山徒步行军进军京师。

　　不过好在外国人虽然不允许大量军队通过天津，但是也没阻拦王段赵三人的铁路运输，所以大量的军械弹药还是继续通过铁路运往前线，而段祺瑞的部队也是轻装绕过天津后，然后准备抵达廊坊。

　　王英楷的部队就是简单了，人家一路沿着卢汉铁路北上，早早就进驻了涿州一带，现在和段祺瑞那边也是形成了夹角。

　　而赵东云的话因为手下骑兵众多，加上来的比较晚，所以就负责从东部进军，也就是从唐山离开铁路后，就一直直插京师，进而在京师郊外和王段两人汇合。

　　虽然东北平原地形平坦，徒步行军速度比较客观，但到底是脱离了铁路，而赵东云手下的部队重型装备比较多，这行军起来自然也就不怎么方便，这种情况下赵东云是宁愿慢一些，也不愿意轻装跑到京师然后送死。

　　赵东云主力没到，前头的段祺瑞和王英楷也没有擅自发起进攻，而是继续做总攻之前的最后准备，大量的炮弹和子弹陆续被运往前线囤积起来。

　　不过就算再慢，赵东云的第三镇也是陆续来了，十月下旬，磨磨蹭蹭好多天后赵东云的第三镇终于是抵达通州，而此时赵东云已经可以看见不远处的大清龙旗了！


第191章 新战术和轻机枪

　　十一月四号，临近立冬的京师充满了深秋的萧瑟，街头上的枯枝落叶和碎纸屑悠悠荡荡的飘洒在京师的街头，随后又被匆匆赶过的士兵们踩入脚下。

　　士兵们整体而匆忙的脚步声中隐约还能听见隆隆炮声，那京师外头北洋叛军所发射的炮弹爆炸的声音。

　　陆军部内，王士珍和冯国璋各自相对而坐！

　　“自从三天前赵东云的第三镇对我通州发起进攻后，我们在西线的压力是越来越大，冯兄，你看是不是再调一个营过去，要不然通州那边压力实在太大！”王士珍一脸的忧色，自从十月下旬赵东云率领第三镇抵达通州后。

　　王段赵三人的联军终于是对京师展开了正式的进攻，根据王段赵三人之前的电报商议，王段赵三人各自负责一片战线对京师展开联合的进攻。

　　其中王英楷指挥的第一镇负责由西南方向突进，进攻长辛店一带，而段祺瑞指挥的第四镇继续沿着铁路往北进攻，主要攻击方向是南苑一带。至于赵东云由于来的比较晚，同时他部队里存在大量骑兵，所以其第三镇主要负责从通州进攻，而骑兵部队则是在外围游走，主要是保障第三镇自家的后路安全，同时也肩负着警戒天津租界地区外国军队的重任。

　　面对王段赵三人联军的进攻，冯国璋和王士珍两人则是充分借鉴了日俄战争里的经验，挖起战壕试图进行一场防御作战。

　　然而这种战术对于西南线和南线来说效果比较大，但是在通州一线却是没有起到应有的效果！

　　“我前头还一直以为那些小炮没有什么大用，但是没有想到这些小炮竟然是用来对付我们的重机枪的，这个赵东云果然是异于常人啊！”冯国璋也是面露感叹，同时也是心中充满了忧虑！

　　迫击炮，这玩意在北洋军里其实不陌生了，早在前两年赵东云在第三镇里刚开始装备这个迫击炮的时候，袁世凯、段祺瑞他们也是注意到了这个迫击炮，不过他们却是发现这个迫击炮虽然轻便，射速也够快，但射程实在是太近了一些，尤其是那些六十毫米的小炮，要打击敌人的话估计就得运动到五六百米内的距离，这个距离可是重机枪的有效压制范围之类。

　　同时射速快也代表着弹药消耗会非常多，这用起来肯定是比重机枪还要吞钱的家伙！

　　加上这两年日俄战争的爆发，以及赵东云弄出来的战壕理论里被全球各国陆军所重视后，不单单国际上空前重视重机枪，就连北洋军内部也是进一步重视了重机枪的战术运用，在军费有效的情况下，国内的其他新军普遍是选择多装备几挺重机枪的。至于迫击炮这种在当代诸多将领们看来有着诸多明显缺陷的近距离步兵支援火炮，巨大的成本和预期的效果完全不成正比。

　　毕竟不是每个军阀头子都能和赵东云一样靠着和日俄两国做生意大发其财，有着大量小金库采购额外军械的，其他北洋各镇每年的军费就只有那么固定的那些，这采购了迫击炮可就没钱采购重机枪或者其他的传统火炮了，在这个重机枪恨不得有多少要多少的时代里，其他几个北洋军阀自然也就舍弃了迫击炮选择重机枪了。

　　但是他们不知道的是，自从赵东云弄出了那个战壕理论后，把重机枪的应用战术提前带到了这个时代后，他就一直在思考这一个问题，那就是该如何对付战壕战？嗯，准确的说是怎么对付远东战场上的战壕防御体系。

　　远东战场上，不管是日俄中三国大战，还是北洋内战，其实他们的战壕体系以及火炮力量是完全不能和后世一战欧洲西线相提并论的，换句话说就是远东战场上的火炮密集度是远远不如一战西线战场的，在这种情况下战线必然会稀薄很多，而且重机枪将会成为战线的主要支撑点。

　　这样一来，要想突破敌军的防线，那么最重要的就是端掉敌人的重机枪，一旦把敌人的重机枪端掉，那么后续的进攻就会容易得多！

　　而在第三镇的反重机枪作战中，除了固有的远程炮击以及重机枪压制以及步枪手的精确远距离狙杀机枪射手外，其六十毫米的迫击炮炮击也成为了至关重要的一环。

　　六十毫米迫击炮由于质量轻，机动迅速，当然速射也足够快，精度方面虽然还略有欠缺，但是在抵近数百米的发射的话，完全能够有效的通过急速射来端掉敌人的无防护机枪阵地。

　　当代野战中，不管是敌人还是自己，其实重机枪阵地都是无防护，或者只有简易土木工事。当代除了旅顺这种要塞外，是很少有水泥、岩石等构筑的机枪堡垒的。

　　因此，用六十毫米的迫击炮进行野战反重机枪作战，完全是可行的。

　　只不过这种战术对迫击炮射手的要求相当高，毕竟要端掉机枪火力点，炮弹必须准确的落入敌人的重机枪阵地内，对精度要求相当高。

　　然而第三镇已经装备迫击炮多年，出战的这些迫击炮射手可都是老手，只要让他们有机会发射的话，不用多，三发急速射就能够端掉一个敌人的重机枪阵地，再不济也不能迫使敌军重机枪进行转移，从而减轻己方步兵的压力。

　　这一次进攻通州作战里头，第三镇里应用的诸多步兵战术相对于其他几家而言，完全可以称得上是又是一种新式战术，虽然表面上大家都是挖战壕，用的都是从差不多的步兵战术，但是迫击炮的大量运用还是让第三镇的打法和其他部队远远不同。

　　“这赵东云能打也不是什么稀奇事了，我们之前也预料到过这种情况了，不过通州那边虽然紧张了些，但是暂时还能支撑得住！”冯国璋继续道：“如今我们手头上的预备队不多，还是需要省着用！”

　　王士珍听罢虽然略有不满，但是也没说话，毕竟他也知道自己这一方只有两个镇对付王段赵三人的三个镇的进攻，有所困难是肯定的，现在希望就是利用防御战术，给予进攻的王段赵三人造成大量的伤亡，从而逼迫他们和自己进行停战谈判。

　　“他们三个人也不都是一条心的！”冯国璋继续说着：“他们任何一个人都不可能接受太大的伤亡，所以只要我们坚持下去，这王段赵联军也持续不了多久，到时候就由不得他们不谈了！”

　　冯国璋的这话还是很有见解的，虽然王段赵三人有兵力优势，但是这三个人各自有着各自的小算盘，这打起来看上去挺像那么回事，但实际上到目前为止大家都还没拼命呢。

　　通州外，赵东云听罢今天的战报后站起来看看墙上的京师详细地图，与此同时一旁的陈光远则是开口道：“他们第四镇明显是没出力，三天过去了还没拿下一个李河庄。照这么下去等他们拿下南苑的话，还不得到明年去啊！”

　　新任第六协统领顾蓝玉也是道：“那王英楷也不是什么好鸟，磨磨蹭蹭的，要是我带着第一镇进攻，早把长辛店拿下来了，何至于现在还在外头带着！”

　　一盘的方壁永则是心里头嘀咕着：大家都是半斤八两，说别人没出力，我们不也是没拿出真本事嘛，前些时候的战斗一共也就派两个标轮换作战，而且一次冲锋作战都没有，这我们第三镇要是拿出真本事来，估计早把通州拿下了。

　　所以王段赵三人联军，那是谁也别说谁的不是，个个都是有着小九九，不愿意出力的。

　　不过这番话肯定是不能说出口来的！

　　赵东云此时开口道：“其他两边自然有第一镇和第四镇解决，他们怎么打我们就不用去管了，我们这边的话，前期打的虽然比较顺，但是效果还是不太明显！”

　　“前线的军官们还是太保守了，要开阔思维，不能老是抱着普法战争里的那老一套，前头日俄已经给我们实验了新战法，如今我们要做的就是吸取教训，进一步完善新式的进攻战术！这前线的重机枪不是发挥出色嘛，那么你们就得让下头的人都多学着点，六十毫米的迫击炮该怎么用才能取得更好的效果，还有八十毫米的迫击炮如何才能够取得大规模压制敌人的效果，这些都要一一商讨和试验的！”

　　赵东云说罢后又道：“另外，我们上半年订购的一百挺麦德森轻机枪也到货了，是时候组建轻机枪部队了。”

　　此时，方壁永开口道：“这轻机枪我之前接触过，虽然火力持续要差一些，不过胜在重量轻便，我看应该可以充当步兵伴随火力！不过现在数量太少怕是不太好分，而且我军以前也没有装备过轻机枪，这怎么用怕是个问题，是和以前说过的那样直接配属到步兵棚里头还是说收纳起来配属到步兵连里？”

　　说着，方壁永再一次看向赵东云：“司令，您说这轻机枪的编制该怎么弄？”


第192章 通州之战（一）

　　赵东云道：“轻机枪是用来进攻用的，自然不能和重机枪编在一起，也不适合放到队级部队以上编制里，最好是能配属到步兵棚当中去，这样才能最大程度上为进攻步兵提供伴随火力的支援，不过考虑到现在我们的轻机枪数量还比较少，直接配属到棚还是力有不逮，这样先让把这机枪安排到排部里头，每排先装备一挺，以后等手头上宽松了，再适当增加装备的数量。”

　　“现在我们手头上就这么一百挺，即便是一排一挺也是不够用的，这样，先给第九标、第十一标配属，其他的第十标和第十二标留待以后再装备，剩下的二十几挺分给锦州的两个镇！”

　　北洋军里一个营是四个队，每队辖三个排，每排再辖三个棚；按照每排装备一挺轻机枪来计算，那么每一个步兵营就需要大约十二挺轻机枪，一个镇拥有十二个步兵营，因此不考虑其他辎重、后勤，骑兵以及警卫，宪兵等其他部队，只是这十二个步兵营就需要至少一百四十四挺轻机枪。

　　如今买回来的这一百挺根本就不够用，毕竟赵东云手头下也不仅仅只有那十二个步兵营，他后头还有两个镇等着装备轻机枪呢，所以先用七十多挺装备第三镇的两个标先。剩下的二十多挺则是会各自拨付给奉天第一镇和第二镇各自十挺左右，充当前期训练，培训机枪手所用。

　　赵东云购买的这一批麦德森轻机枪并不是原版本，而是丹麦修改后专门用于供应德军的7.92口径版本，毕竟中国当代的制式子弹口径是7.92毫米，所以赵东云自然购买丹麦原本的6.5毫米版本，而是得要和德国人一样的7.92毫米口径版本。

　　和这一批军购同时进行的还有福元机器厂引进麦德森公司专利，进行仿制生产的合同，当代的福元机器厂已经成长了起来，这仿造一款有专利授权的轻机枪，也不用和以前那样麻烦了，稍微修改和增购一些机器设备，就能够弄出一条轻机枪的生产线来，预计到明年赵东云就能够用上大量国产的麦德森轻机枪呢。

　　至于现在嘛，手头上就这一百挺，多了没有！

　　就算这一百挺轻机枪也因为刚刚配属部队，所以短时间内是很难让他们形成战斗力的了，至少目前的通州之战还得依靠老办法！

　　通州前线，王士珍手下的第六镇构筑长达半个月的战壕防线蔓延十多公里，一直向南延伸和南苑防线相结合。

　　而在防线的对面，赵东云手下的第三镇也是挖起了战壕，一方面是为了对持防止第六镇玩反击，而另外一方面这些战壕不单单是用来防守作战的，同样还可以用来进攻。

　　弯弯曲曲的战壕就跟地道一样，可以让士兵门有效的躲避敌人的火炮以及重机枪的猎杀，从而让士兵们从后方运动到前线位置。作为进攻方的第三镇士兵们在运动到了前线战壕后，还会继续一直隐蔽地往前挖战壕，试图继续靠近。

　　在一段刚挖出来的战壕里，韩多田丝毫没有顾虑自己的军官威仪，而是直接蹲坐在泥地里，手里还拿着一枝铅笔对着摊着一副简陋的地图写写画画。

　　而就在这个时候，忽然传来数声呼啸声，从军多年的韩多田一听就知道是敌人的炮击，炮弹落的比较近，把战壕后头的平地里炸出了一个弹坑，炮弹掀起的尘土落下后，直接浇了韩多田一身。

　　耳朵里还有着隆隆声的韩多田从地上爬起来，摇了摇头抖落了诸多尘土，然后又是吐了两口唾沫，然后叫嚷着：“妈的，还让不让人活了，这一天就没停下来过！”

　　韩多田昨天夜里带着他手下的这个排连夜抹黑开工，好不容易往前挖了一段战壕，但是天刚亮就被对面的敌人给发现了，于是乎敌人就开始往这边开炮进行压制，虽然炮火不密集，间隔十几分钟可能才有一发炮弹落下来，但是也架不住对面的北洋军一整天都这样搞啊，弄的伤亡没有，但是士兵们的士气却是受到了极大的打击。

　　“妈的，后面的那些炮兵大爷们也都是吃干饭的，都让对面打了大半天了，竟然还不反击！”

　　这双方打阵地对持战，这双方的炮战自然是你打我，我打你的，但是自个今天却是被对面至少一个炮兵队压着打，然后自己后头的炮兵部队却是半点动静都没有，这自然让前线的韩多田极为不满。

　　果然在敌人发起了又一次小规模炮击后，前线的步兵部队依旧没能得到后方火炮的支援，只有营部的八十毫米迫击炮打了几炮，算是表示了下反击……

　　而韩多田不知道的是，在战线后方的某座小山地上，数名炮兵军官正在各自举着望远镜，同时手里头还在不断的画画写写。

　　佩戴着协参领军衔的吴佩孚看着远方的数声爆炸，然后就是放下了望远镜，随即对身后的数名军官道：“怎么样了，参数够不够，能不能把他们的炮兵阵地给找出来！”

　　不过这个时候却是没有人立即回答他，那几个军官们还在继续写写画画着，然后没有多久一名年轻的副军校就是面露喜色大声道：“找出来，如果我的计算没有错误，他们就应该在这一片！”

　　说罢他还用笔在一副地图上画了一个圈，吴佩孚看了看这地图，嘴上道：“我说怎么就找不到他们的炮兵阵地呢，原来是躲在这后头！”

　　随即他又看向其他几名军官：“你们怎么看？”

　　其他几个人也道：“从他们的弹道来看他们应该是抵近发射的山炮，而且应该是这两天才运抵部署的，如果方位没有计算错的话，依靠我们的射程，应该可以把他们的这个炮兵阵地端掉！”

　　吴佩孚点头道：“嗯，不错，既然对面既然大胆到抵近攻击，那么我们也就不要客气了，先按照现在的这个诸元打一阵，然后再看看情况！”

　　吴佩孚命令一下，低下的军官们都是各自行动了起来，而从众人的身后看过去，则是十余名的火炮，此乃第三镇之第一炮兵营，装备的乃是野战炮，有效射程比同口径的山炮要远得多，而这些长身管的野战炮也就是目前第三镇所能够获得的，仅有的远程火炮的。

　　吴佩孚没有下山，而是继续观察着远方的战线，他希望能够亲眼看到炮击后的烟火腾起！

　　吴佩孚从军也有多年了，自从当年投军进入第三镇后，他一步一步往上爬，从最基础的炮手再到排长，期间又获得刘廷贵的赏识，向赵东云举荐，然后他才得进入了第三镇随营学堂就读炮兵科，去年毕业后任职第三镇的炮兵队官。

　　然而去年赵东云大扩军，一下子就建立了奉天第一镇，第二镇，这也就代表着需要新建立两个炮兵标，炮兵一系的军官们自然是个个升迁，他吴佩孚也是借着这个机会升任炮队第三标之第一营管带，由此迈入了中层军官的行列。

　　这一次来京师作战，胜败与否先不说，但是这作战的机会却是相当难得的，奉天三镇里炮兵一系的军官几乎全部出自于陆军第三镇炮兵标，而这些人里头绝大部分都是吴佩孚的上司和前辈，然而大多数人却是被迫和奉天第一镇以及第二镇一起留守锦州，而他这个后辈却是获得了出战的机会。

　　这种机会对于他这种刚起步的中层军官而言是相当重要的，没有战功的话他可没办法和那些多前辈们争夺升迁的机会！

　　今天，他就要打一个漂亮的炮战，让上头真正注意到自己！

　　不多时，身边有人低声说着：“管带，兄弟们已经准备好了！”

　　吴佩孚听罢就是掏出了身上的怀表，对比了下准备时间和以往的训练时间后，才是点点头：“恩，做得不错！”

　　然后他才是正式下令：“先打三发看看！”

　　随着他的命令正式下达，后方炮兵阵地里的炮兵军官们一个个都是指挥着炮手们相继开炮了，一时间里，这个小小的炮兵阵地传来隆隆巨响，然后一枚枚肉眼所无法看见的炮弹飞向天空，朝着远方而去。

　　前线战壕里的韩多田又是听见一阵呼啸声过后，还以为敌人的炮弹又来了呢，但是随后却是发现不对，当即就是笑道：“这些个炮弹，总算是干活了！”

　　不过很快他就是发现不对，因为他没有发现对面的敌军阵地上掀起爆炸的烟尘，这嘴边就又冒出了一句：“靠，这炮弹飞哪去了？”

　　然而他这话还没有说完呢，就听见远方传来隆隆巨响，很明显刚才从他们头上飞过去的炮弹打在了敌人的后方，至于是什么目标那就是韩多田不得而知了。

　　然而这个时候，已经升空起来的炮兵较射气球上，一个士兵拿着望远镜看着然后大声地叫了起来：“打中了，打中！”

　　反正是传来了爆炸，这炮弹肯定是落地了，但是这也不能认为是把敌人的炮兵阵地给打掉了！

　　中间隔着好几公里呢，而且又有一道小高地阻拦视线，所以他们能看见爆炸后掀起的烟尘，但是并不能看见到底有没有打掉敌人的炮兵阵地。

　　为了保守起见，吴佩孚再一次下令：“再打三发！”

　　要是真的打中了，这几十发炮弹算是后续补炮的，要是打错了地方，那就当这前后打出去的上百发，价值数千两银子的炮弹都扔水里了。

　　然而吴佩孚不能确定自己的反炮击到底有没有成功，但是前线的韩多田却是随后能够亲身地感受到，敌人的炮火威胁已经消失了。

　　自从后头吴佩孚的野战炮兵营进行反炮击作战开始，韩多田所在的阵地上就没有敌人的炮弹落下来了。

　　这个时候韩多田隐约也猜得出来估计是敌人的炮兵阵地被打掉了或者是受到了威胁，从而紧急转移阵地了，然而不管是那一点对于韩多田来说都是大大的好事。

　　“都给老子起来，继续挖，妈的，挨炮的时候你们偷懒，现在没炮打了也偷懒，司令白养你们了！”韩多田又是开始骂骂咧咧的指挥者手下们继续挖战壕。

　　随后一直到傍晚的几个小时里，韩多田所在的阵地都没有遭到任何的炮击，这挖出去了不少距离，随后晚上有事挖了一小段，而这个时候韩多田所在这段战壕已经成为了明显的突出部。

　　次日天色刚亮，韩多田的这段新近挖掘的战壕里就是迎来了上百名其他战友，来人不但众多，而且还有两门六十毫米的迫击炮以及两挺重机枪。


第193章 通州之战（二）

　　率队过来的乃是韩多田的老上司席鹤知，只见他走过来就是对韩多田道：“老韩，这两天你这边的进展相当不错，现在靠着一段突出部，我们就能把对面的几段敌人阵地和机枪据点给敲掉了！”

　　韩多田和席鹤知也算是老交情了，当年在锦州剿匪的时候韩多田就在席鹤知手下当副目、头目，依靠着在剿匪作战里的战功，席鹤知顺利从排长一直升到现在的营官带，而他升迁之余也没忘记提携他的老部下韩多田，向上头举荐了韩多田进入随营学堂就读，这才让韩多田迈过绝大部分士兵都无法逾越的那道门槛，顺利成为北洋军体系内的一名军官。

　　他这个军官虽然不算正统科班出身，没有大战功的话很难跟得上其他的年轻军官的升迁步伐，但是不管怎么说，他总算是脱离了小兵阶层，从而成为了北洋军体系里的一名军官，这种事情对于一个寻常农村出身的士兵来说，几乎就是天大的机遇，所以韩多田这几年来一直对提携他的席鹤知极为感激！

　　当下韩多田就是收回了往日里的那种骂骂咧咧的性子，转而一脸正色道：“席大人，这里危险着呢，您怎么亲自过来了？”

　　两人的年纪实际上相差比较大，韩多田都三十多的人了，而席鹤知实际不过二十五六而已，不过军队里阶级森严，就算席鹤知不是韩多田的恩主，韩多田也得恭恭敬敬的，不过那样说出的话虽然依旧恭敬，但是总是会少了一份真诚实意的味道。

　　席鹤知面色依旧和善：“怎么，你老韩能上前线，我席某人就不能上了！”一边笑呵呵的说着一边继续猫着腰往里头走。

　　而他身后则是跟着其他几位军官们，不多时，他们几个人就是到了这段战壕的一个较为开阔的地方，席鹤知也没有和其他人客气什么，而是直接一屁股坐在了弹药箱上。

　　随行的副官很快就是摊开了一张详细的军事地图，这张地图也是属于周边战壕地区的详细地区，乃是开战后临时测绘的，不过覆盖面要宽一些。

　　“诸位看，这里还有这边，不仅仅是敌人的突出部，而且还有沙包工事，根据前头我们的判断，已经基本可以确定，这两处是敌人最近部署的两个机枪火力点，这两个火力点不仅仅能够压制这东段的战线，而且射界极为广阔甚至能够压制周边上千米的范围，这两天我军的向东受到了它们的极大阻碍！”席鹤知继续道：

　　“前头是因为地形和射界的问题，我方的迫击炮不好上来，如今好在有老韩新挖的这段战壕，这才我们拥有了可供射击的地方，所以等会你们迫击炮这边要好好利用这个优势，把敌人的这两个机枪火力点给我端掉！”

　　当下，旁边的一个副军校就是道：“大人放心，职部的迫击炮在这个距离上，足以精确命中敌人的机枪阵地！”

　　席鹤知点点头：“李兄你的能力我是知道的，这事交给你我放心！”

　　随后他又是对旁边的另外一名年轻军官道：“除了打掉敌人的重机枪火力点外，我也是决定利用这段突出的战壕，购置一个突出的机枪火力点，用以压制正面以及东侧的敌军，好减轻东边的第二队以及第三队的压力。”

　　随后他又对韩多田道：“一旦我们在这里设置了重机枪火力点，敌人肯定是不会无动于衷的，到时候老韩你还要多多辛苦一些，把重机枪的兄弟们都给护好了！”

　　韩多田所开挖出来的这一段突出部战壕，不但距离敌人的阵地近，而且射界非常广阔，这弄上两挺重机枪守着的话，估计对面一整个营的兵力都得被压制。而对面的第六镇里的军官也都是有战术意识的，一旦让他们发现这里部署了重机枪，肯定是要打一个反击，不说攻克这里，至少也是要压制这里不让第三镇的重机枪冒头的。

　　所以这个时候，韩多田手下的步兵们就需要给这些重机枪提供保护了。

　　在当代，防御战中，战术核心已经是变成了重机枪，而围绕着攻克重机枪阵地以及保护重机枪阵地也是成为了至关重要的一环。

　　韩多田当即道：“只要我老韩不死，我就保证重机枪不失！”

　　席鹤知点了点头：“嗯，那就这样，各自准备去吧！”

　　最先行动的自然是迫击炮组的人，席鹤知这一次亲自过来视察的同时，韩多田所在的第一队的队官也是亲自带队，那两门迫击炮就是第一队的六十毫米迫击炮。

　　两个迫击炮组在战壕里的一段较为开阔的地方摆开来后，迫击炮的指挥官很快就是用瞄准镜测算诸元，经过一番计算后，指挥官就是迅速下达了命令，等炮手设定好诸元后，他没有任何的停顿，而是果断下令开炮！

　　两门六十毫米的迫击炮先是各自发射了两枚校准弹后，然后指挥官就是下令进行了标准的三发急速射，而且这打出去的六发炮弹分别对准一个机枪阵地，随着数声低沉的爆炸声响起，席鹤知通过战壕的一个小口子，已经可以从望远镜中看见敌人的两个机枪堡垒都是相继被烟尘所笼罩。

　　这六发炮弹加上前面的四发较射炮弹，前后十发炮弹在短短一分钟不到的时间里发射了过去，让对面的敌军都有些被打愣了。

　　席鹤知甚至都可以从烟雾中看见几个若隐若现的，不过很快其中的一个重机枪阵地里就是响起了马克沁机枪特有的嗒嗒声，席鹤知甚至已经看见了对方的重机枪一边开火，一边转动着枪口，很明显他们是没有发现明显的敌人，只是在盲目的进行反击。

　　看到如此，席鹤知冷哼一声：“哼，在我们第三镇面前玩机枪，你们还不够格！”

　　很快，后头的迫击炮指挥官也是发现刚才的急速射只打掉了一挺敌军重机枪而已，于是乎他再一次下令让其中一门迫击炮进行第二次的三发急速射，同时也是命令另外一门迫击炮调整诸元，准备加入到后续炮击当中来。

　　随着两门迫击炮又是陆续发射了十余枚迫击炮弹之后，对面的重机枪终于是在一片硝烟中停息了下来。

　　席鹤知又亲自观察了小半分钟后，终于是确认对面的这两个机枪火力点应该已经被打掉了。

　　“这里头就交给你们了！”席鹤知留下这么一句话后，就是带着营部的人走了，而随后那两门迫击炮也是被第一队的队官抽调回去，毕竟第一队一共也就两门迫击炮而已，而且因为射程近所以往往是这里打上几发炮弹，然后迅速转移到另外一片再打几发炮弹，这样不但能够满足全队的迫击炮需求，还能通过频繁的迅速转移避免被敌人有目的的狙杀和反炮击。

　　席鹤知等人走了后，韩多田就是和这两个重机枪组的指挥官，副军校李元军坐在了一起，韩多田一边接过李元军递过来的香烟，一边道：“我说李兄第，你这烟可是好货色啊，没想到你还舍得抽这福元名典！”

　　李元军呵呵一笑：“我就这点爱好，反正我是孤身寡人，这发了薪金不拿来享受还能做什么！”

　　韩多田呵呵说着：“这人啊，不能比，我每个月的薪金大半都得寄家里去，不然家里老小就得喝西北风了！”

　　韩多田早年已经成婚，家中老父母任在，还有妻子和三个孩子，而且自从他当了军官后也是把家人从直隶老家接到了锦州来，不再让他们土里刨食，这样一来家里人固然成为了城里人，但是一大家子的吃喝穿用可不是小数目。韩多田虽然是个军官，但是还是最底层的排长，这薪金以前只有二十五两银子一个月，后来赵东云对部队加强训练发放“训练补贴”，但是这种补贴是直接加到伙食费里头的，你拿不出来，只能吃掉……

　　再者军官和士兵不同，士兵是统一扣除一定伙食费吃大锅饭，然而军官却是有着军官食堂，吃什么随意，给钱就行……

　　而且当了军官吧，这军服的常服，礼服，大礼服得准备好几套吧，要不然出门都不好意思见人啊，这些军服军队也是不掏钱的，得军官自己出钱买……

　　所以别看这些军官们拿着几十两甚至几百两银子的高薪，但实际上花销也比普通士兵大，这个人花销多了，如果还要养一大家子的话，那么压力就会大很多。

　　韩多田每个月把大部分的薪金都是给家里花销，自己留用的可不多，而像李元军手头上的这包福元卷烟公司出产的“福元名典”卷烟，那可是一包就是一块鹰洋，普通大众可。抽不起。

　　这年头国内的制作精美的卷烟实际上并不是普及品，由于价格比较昂贵，所以大多是中上层的人吸食，主要用来代替鸦片，这年头的卷烟宣传口号就是：抽香烟比抽大烟更爽，更高大上，而且还不用担心上瘾之类的。

　　面对卷烟市场这个比鸦片还要暴利的行业，基本上什么行业都想插一手的福元公司自然不甘落于人后，1904年的时候就成立了个福元卷烟公司，而且依靠着福元体系的巨大渠道力量，迅速行销整个北方地区，而后更是打出“中国人吸中国烟”的口号，使得起其大众品牌的“福元香烟”在销量上击败诸多国产香烟以及其他洋烟，什么三炮台、派力之类的都不可能在北方市场赢过福元卷烟厂。

　　当然在南方的话，则是洋烟继续占据统治地位，此外还有新近崛起的南洋卷烟也正在大放异彩。

　　韩多田往日抽的也是福元香烟，像福元名典这些偶尔抽几包还行，天天这样自然是承受不了的。

　　不过那李元军显然要豪爽的多，一见韩多田开口，他二话不说，直接把剩了大半包的烟给递了过来：“韩老哥你拿着，不够我这里还有！”

　　说着他竟然又是从上衣口袋里掏出一包来，看的韩多田吱吱声连起：“兄弟够气魄，那老韩我可就不客气了！”

　　“客气啥，等下兄弟我还得多多仰仗你呢！”李元军年纪看上去也不大，顶多二十一二岁，再加上此人的军衔和韩多田一样只是个副军校，一看就知道是刚从奉天武备学堂毕业的。

　　不过这奉天武备学堂虽然说和之前的第三镇随营学堂是一回事，但是速成班和正式班以及进修班这三者的区别大了去。

　　速成班的大多是举荐上来的优秀士兵或者干脆就是其他旧军军官，而正式班的学员大多是直接招收的优秀青年，入学考试可是相当的严格，去年奉天武备学堂第一期正式班招生的时候，从全国闻名而来报考青年俊杰达到两千多人，这些人大多是有着中学、师范等新式学堂毕业的学历或者是旧科举时代的秀才，还有不少去外国留学只上了个中学，但是没考上大学或者陆士的这些人。

　　而录取的才多少？才三百人不到！

　　至于进修班，则是和普通学子没什么关系，因为要报考进修班除了上司举荐外，学员本身就得是军官，而且还得是北洋体系内的，一期生源不过数十人而已。

　　这个李元军就是正式班出来的，刚毕业呢就是一个副军校，估计等多几个月就是正军校了，在这个资历比能力牛逼，学历比资历更牛逼的时代里，就注定了韩多田和李元军的人生轨迹是截然不同的。

　　这三言两语的交谈后，韩多田很快就是和李元军称兄道弟了，得知这李元军家里竟然还是山东大地主，拥田数千亩，怪不得手里的福元名典可以抽一包扔一包，感情是不差钱啊。但是这看起来不差钱的少爷公子哥怎么会来当兵呢？

　　“我说李老弟，你家里又不差钱，怎么还跑来玩这拼命的差事呢？”韩多田满满的吸上了一口后，一边吐着烟圈一边说着。

　　李元军听罢反问：“你是问我为什么参军？”

　　韩多田点了点头！

　　李元军笑了笑，刚想要开口回答，但是这个时候忽然传来数声呼啸声！

　　“炮袭！”那声回答就变成了这两个字，然后这两个人赶紧卧倒，而随后韩多田也是顾不上听什么回答了，而是赶紧爬上战壕，通过小口子往外头看去，从望远镜里只见对面的敌军阵地里已经出现了众多人影！

　　他们要反击了！


第194章 死战不退（一）

　　韩多田看着望远镜里隐隐约约的敌军身影，他就意识到敌军的反击就要开始了，不过这个时候他手下的部队并没有一股脑全部爬起来开枪阻拦，因为现在敌人的炮击还在继续，贸然从防炮洞里出来可不是什么好主意，此外敌军距离也比较远，这个距离别说步兵开枪阻击了，一旁的重机枪都是不打算开火。

　　尽管重机枪的射程能够轻易达到上千米，但是那种距离后精度就低的让人发指了，再加上重机枪消耗弹药甚多，赵东云手底下的奉天陆军也不是什么列强部队，子弹可以不要钱一样往外打，这重机枪所能得到配给的子弹是有限的。

　　所以通常时候，第三镇的重机枪一般都是在五六百米的距离上进行压制，有的时候为了节省子弹和杀伤更多的目标，甚至还会主动放进到三四百米左右的距离。

　　按照当代的步枪有效射程以及重机枪的有效射程来说，重机枪的最佳开火距离是在三百五十米到四百米之间，因为在这个距离上刚好是重机枪的有效射程，精度虽然依旧不佳但是一连串子弹打过去也不用太高的精度，然而在三百五十米的距离上对于进攻的步兵而言，这个距离很难让他们利用手中的步枪进行反击。

　　考虑到重机枪的有效射程，这也是为什么赵东云要求六十毫米迫击炮拥有五百米有效射程的主要原因了，就是为了可以在重机枪的有效射程之外发射炮弹。

　　这一场第六镇的进攻，在诸多用望远镜观察着战局的军官们看来，这是一场标准的不能再标准的进攻了。

　　后头的席鹤知一边看一边道：“看来这王士珍还算是有点本事，这第六镇练的也不算差嘛！”

　　席鹤知并没有轻视他所面临的敌人，因为先不说这几天的对持战斗，单单是现在第六镇所展现出来的步炮协同水平，就已经不是国内其他军队搞得出来的。

　　“这进行进攻前火炮支援的大约是一个营的火炮，从他们的弹道来看，应该是野炮！”后方的吴佩孚也是用望远镜看着，说着这话的时候还面露可惜，如果第六镇是用山炮抵近支援的话，他说不得又可以打一通反炮战了。

　　至于现在嘛，反火炮是别想了，人家第六镇的远程野炮可是在距离吴佩孚的炮兵阵地至少也有十公里以后，除非给炮弹装上翅膀，不然是飞不到人家头上去的。

　　不过打不了第六镇的火炮，但是也不能坐着看戏啊，于是乎第六镇抽调火炮轰击第三镇前线阵地的时候，吴佩孚的这个炮兵营也是立即开炮对准备进攻的第六镇士兵们进行压制。

　　一时间，双方部署在后方的火炮陆续开火，而且战斗都是以点带线的，第六镇要对韩多田所控制的那段突出部进行进攻，既然要对该段突出部周边的战线发起伴攻，以牵制第三镇的其他部队，而这样一来战斗规模就是从队级、排级一下子扩展到了营级。

　　而营级规模的战斗，势必又会牵扯到炮兵部队，重机枪，同时还会影响到附近的友军，进而对附近几个营的战线也造成一定的影响。

　　所以韩多田只是看到眼前有好两三百个人正准备对自己发起进攻，然而在席鹤知看来，对面的第六镇至少已经是动员了两个营的部队。

　　自从入关以来，在这通州也和第六镇打了那么多天了，但是说实话，这么大规模的战斗还是头一回，之前双方都是以炮战为基调，偶尔玩玩小规模的偷袭战为主。

　　不过让席鹤知稍微宽心的是，后边的炮兵很快就是对第六镇的进攻部队发起了炮击。

　　一时间里，尽管双方的步兵军官们都是紧张无比，但是在这战斗的前期还是以炮战为主，第六镇通过发射密集的炮弹，试图为进攻部队降低后续阻力。

　　而吴佩孚的炮兵部队则是同样发射大量的榴散弹，目的也是相当明确的，那就是把敌人压制住。

　　这个时候，得说一说，此时此刻双方的炮兵部队所发射的炮弹以榴散弹为主，什么是榴散弹，简而言之就是把炮弹发射到敌人上空爆炸，然后炮弹向地面四周抛射出大量的小钢珠，进而杀伤有生目标。

　　由于这种炮弹是直接在脑袋上空爆炸，所以不管是你卧倒还是站立，其实都无法避免，哪怕是待在掩体后方或者战壕下面，只要敌人的炮弹在头顶上爆炸，而你上方又没有掩体的话，那么都是无法幸免的。

　　日俄战争时期双方的大量士兵都是死在这种榴散弹之下，可以说榴散弹在当代的军事作用是丝毫不亚于重机枪的。

　　所以此时此刻双方的步兵们一个个都是颤抖的躲在自家战壕里的防炮洞里头，虽然他们构筑的防炮洞很简陋，只是在战壕上头加盖一个土木层或者干脆是再挖一个土洞钻进去，然而这种防御工事对于榴散弹而言还是比较有效的。

　　实际上也正是这种防炮工事的发展，进而导致以后各国在攻击战壕的时候，都开始放弃使用榴散弹，进而采用单纯的榴弹，直接靠巨大的爆炸威力形成的冲击破来摧毁战壕和杀伤敌人。

　　不过那都是一战以后的事了，现在嘛，战壕才出现那么一两年而已，所以炮兵发起炮击的时候，还是习惯使用这些榴散弹。

　　双方的数十门远程火炮相继开火后，席鹤知手底下的两门八十毫米迫击炮也是及时开火，这两门八十毫米迫击炮发射的则是传统的榴弹了，对于暴露人员的杀伤自然是远远不如那些榴散弹的，但是由于迫击炮弹道弯曲的特性，使得迫击炮的炮弹能够直接击中敌人的战壕里爆炸，杀伤力也颇为可观。

　　当然了，迫击炮的炮弹杀伤力从来都不是它的主要卖点，它的曲射能力以及机动和射速才是卖点。

　　而对于现在的北洋军而言，其实迫击炮机动性也就对六十毫米的迫击炮重要一些，但是对于八十毫米和一百二十毫米的迫击炮也不算多重要，最主要的还是曲射以及射速。

　　两门八十毫米迫击炮在一开始爆发的射速达到了每分钟十五发以上，而后头由于炮管过热以及出乎弹药不足等因素，打出的射速下降很多，但是也有每分钟八发以上。

　　可以说这个射速是当代管退火炮的两倍以上，目前北洋军内装备的最先进德式管退野炮，每分钟的最大射速也不过八发左右，如果要保持长时间的炮击，那么射速还会进一步降低，实际战斗射速普遍在三发到四发之间。

　　至于更老式的架退炮就更不用说了，根本没发比较。

　　于是乎，表面上上方的炮战里大家的火炮数量差不多，但单位时间内投放的炮弹数量，第三镇却是要比对面的第六镇多一部分。

　　仅仅是多出的这一部分也是让对面的几个第六镇军官面露皱眉：“看来传闻中第三镇装备大量小炮是真的，看这架势，对面除了有一个炮营外，至少还有四门以上的迫击炮！”

　　炮战中，第三镇发射的炮弹和吴佩孚的第一炮兵营发射的炮弹明显不同，在有经验的军官眼里很容易就区分的出来。

　　“也许没有四门，他们一个营不是只有两门吗，我看应该是两门迫击炮，他们这些迫击炮的射速你又不是不知道，一分钟打出去十来发炮弹都是轻松的！”旁边的一名步兵军官也是面露皱眉。

　　“可惜了啊，如果先头我们也能够买上一批的话，那用起来就方便多了！”

　　“无妨，这迫击炮虽然轻便易用，不过到底是小炮，这炮战嘛，自然还得靠我们的这些远程火炮来打！”

　　这一场进攻前的炮战足足进行了十多分钟后，前方准备发起进攻的第六镇士兵们才在一片铜哨声中冲出了战壕。

　　吴佩孚也是及时下令自己的炮兵部队收缩炮击的距离，不再炮击战壕方向，而是准备在双方战壕之间进行拦截。

　　而这个时候，吴佩孚的炮兵部队才是体现出来了应该有的价值，大量发射出去的榴散弹在冲锋的敌人头顶上不断爆炸，然后击倒一片一片的敌人。

　　与此同时，李元军也是涨红了脸，挥舞着手中的指挥刀命令自己的两挺重机枪进行射击！

　　“方位235，距离两百，长点射！”

　　而就在这个时候，突然一枚炸弹在这个沙包堆垒的重机枪工事附近爆炸，尽管爆炸的冲击波不大，但是依旧有一枚炸弹的破片飞进来，然后连续收割了两个重机枪组士兵的生命，尤其是头一个被击中的弹药手，整个胸膛都被切开了一个大口子，人还没倒地呢，就已经是失去了他的生命。

　　李元军伸手摸了摸溅在自己脸上的鲜血，然后睁大了眼睛看旁边已经愣住的几个士兵，他大声喝道：“混账，还愣着做什么，赶快补充弹药，继续开枪，不要停！”

　　李元军手下的重机枪阵地可以说是这一次第六镇发起的核心目标，重机枪阵地也一直是第六镇炮兵的炮击重点，不过远距离炮击的话是别指望能有什么精度了，不过密集的炮弹相继落下，哪怕是没有直接击中，但是也是给李元军的重机枪部队造成一定伤亡。

　　与此同时，韩多田也已经是收回了望远镜，然后猫着腰通过战壕，同时还大声叫嚷：“兄弟们准备好，给我打他娘的！”


第195章 死战不退（二）

　　在炮弹依旧不断飞舞的阵地里，韩多田一边小跑着一边大声叫嚷，而士兵们也一个个是冒着炮火从防炮洞里出来，然后趴在了战壕上，手中的步枪已经上好了子，随时就能迎击冲上来的敌人。

　　在这个时候，进攻的第六镇士兵遭受着重机枪以及炮弹的打击，而身为防守方的第三镇其实也好不到那里去，他们同样也得忍受对方的炮火打击，战壕毕竟不是地洞，躲的了子弹可躲不了炮弹。

　　尤其是较为暴露的重机枪阵地那边，人家虽然无法精确打击，效率也低，但是十几门火炮打过来，只要有一门火炮发射的榴散弹在重机枪阵地上空爆炸，那么这一个重机枪组就得报销了。

　　只不过这种小几率的事情暂时还没有发生罢了！

　　尽管攻防双方都是面临着对方的火力威胁，但是战争就是一个比谁更悲剧的游戏！

　　大家都同样忍受着打击和伤亡，然而谁死的更多、谁先顶不住，那么谁就输了！

　　在这个时代的战争模式里，毫无疑问作为防守方的第三镇的伤亡比例是要远远少于进攻方的第六镇。

　　当第六镇的两个队士兵冒着炮弹发起冲锋的时候，李元军手下的两挺重机枪已经是充当了防御的主力，两挺重机枪持续不断的长点射下，一旦命中就是得倒下一片，不过人家第六镇的军官也不傻，他们不会不知道贸然发起进攻会遭到密集的重机枪火力拦截。

　　所以之所以继续发起进攻，那是因为两者之间的距离相当近，最接近的地方实际上不足百米！

　　第六镇为什么要发起反击，就是韩多田把战壕挖到了第六镇的防御阵地前头，本来之前的对持距离是有三四百米的，然而现在被韩多田这么一搞，一下子接近了百米左右，并且还大摇大摆的后边部署了两挺重机枪，有这么一个眼中钉在这里，对面第六镇方圆上千米的阵地也不用干别的了。

　　所以他们必须把这个钉子给拔掉！

　　一方面是这个突出部对他们威胁太大，而另外一方面也是因为距离相当近，这发起冲锋的话时间不会太长，士兵们如果用尽全力，顶多十几秒也就能跑过去了。而且韩多田的这段战壕新挖，还没有来得及部署铁丝网以及木栏等障碍物，便于冲锋。

　　在诸多情况相结合下，人家第六镇才是发起了这一次的进攻，可别以为他们是傻乎乎来送死的！

　　此外，在这一场进攻战中，虽然攻克韩多田、李元军所在这一小段阵地为核心目标，但是打起来却远远不止这里，周边上千米的宽度内，其实都有第六镇的部队在发起进攻，而作为防御核心的李元军的两个重机枪组，实际上承担的不仅仅是韩多田所在的这一小段阵地，实际上是承担着整个席鹤知第二营的防线。

　　当上千人对席鹤知的第二营阵地发起进攻的时候，李元军手下的这两个重机枪组根本是忙不过来，甚至都没有时间给韩多田防御的战线给予足够的支援。

　　前线的韩多田眼中，他已经可以看见对面战壕的敌人渐渐爬出战壕，他所处的地方和第二营的其他部队不同，他所处的地方距离敌人只有百米左右，平时别说跑出战壕去了，甚至都不敢随便趴在战壕上开枪，因为百米距离下就算是枪法普通的士兵，运气好的话也能一枪爆掉你的头……

　　趴在战壕后方的韩多田那四五十个手下此时此刻都是紧张无比，担心的已经是开始颤抖，哪怕是镇定的也是忍不住大口大口呼吸着。

　　沉重的呼吸声在爆炸声和重机枪的嗒嗒声中隐约回响着！

　　就在这个时候，对面的那段第六镇战壕里也是和其他方向一样响起了一连串的铜哨声，铜哨的尖锐声音甚至一直能够传到韩多田的耳朵里，这个时候也是拔出了自己的手枪，一手继续挥舞着军刀，而另外一手则是拿着一把左轮六响手枪。

　　就在对面铜哨响起的时候，韩多田也是立刻大声喊了起来：“准备！”

　　下一刻，大量同样身穿深蓝色的，但是手臂上却没有缠有布条的北洋士兵们从战壕上冲了出来，他们有的大声叫嚷着，有的低着头不停地往前冲，此时此刻他们手中的步枪都是插上了闪亮的刺刀。

　　“射击！”韩多田也是第一时间下达了开火的命令，同时也是扣下了手枪的扳机，当然不是为了打敌人，上百米的距离这手枪根本就打不中人，而是为了充当开火的命令。

　　在这种关键时刻，很多士兵甚至都是会愣住，听不见口头命令，或者说干脆就反应不过来，然而人们都是有盲从的心理，也就是说别人开枪了自己也会开枪，所以这种关键时刻，直接开枪比传达口头命令更管用。

　　随着韩多田率先开枪，他手下的四十多名士兵也是迅速的扣下了扳机，不管打没打中都是立即拉动枪栓，然后再瞄准开第二枪。

　　对面冲过来的第六镇士兵们则是被陆续击倒，然而剩下的人继续埋头冲锋！

　　这些冲锋的士兵没有用枪支反击，但是不代表第六镇的士兵们就任由韩多田他们开枪拦截了，实际上在同一时间里，一挺第六镇的重机枪也是在持续开火，这挺机枪此时此刻的任务就是压制战壕里开枪反击的韩多田等人。

　　随着李元军手下的重机枪嗒嗒声，收割着一个又一个第六镇士兵生命的时候，韩多田所部的战壕上也是激起烟尘点点，随着敌人重机枪的一个长点射打过来，一连串的子弹在战壕掩体上扫射而过，而多发子弹却是直接击中了趴在战壕上射击的子弹身上，其中一个人的脑袋更是被掀翻了一半……

　　哪怕是战壕时代，也不可能说防守方就能够安安稳稳的呆在战壕里开枪不受一点伤亡了，实际上伤亡依旧会很大，一战的欧洲西线里，人们听说的大多是发起进攻的英法士兵被德国机枪一天杀伤好几万，但很少人会去关注，其实作为防守方的德国军队死的也不少。

　　在阵地战的年代里，其实大规模战役大多都是绞肉机类型的，都是你死我死大家死，就看谁先受不了导致全面崩溃。一战的德国之所以惨败，不是因为什么坦克的出现，资源的紧缺，理由简单得很，就是玩绞肉机玩不过英法两国，换句话说德国人可以去送死的人没有英法多……

　　所以当李元军指挥着他的两挺重机枪给进攻的第六镇两个营，上千名士兵制造重大伤亡的时候，对面的第六镇也是用火炮以及重机枪进行压制，而且也是取得了不俗的战果。

　　席鹤知再一次从隐蔽的指挥部观察战壕上下来，然后一脸深沉地道：“给标部去信，请求标部的炮火支援！”

　　席鹤知虽然得到了后方一整个炮营的支援，但对于目前的战局而言依旧是不够用的，而席鹤知的第二营本身只有两门八十毫米迫击炮的营属火力以及两挺重机枪，至于六十毫米的迫击炮那是队级火力，上不了台面。

　　第三镇的装备编制里，和其他的北洋部队有所不同，因为很多装备尤其是重机枪和迫击炮这两种大多是赵东云自己掏钱采购的额外武器，所以各种编制大多也不算正规，再加上第三镇的武器装备水平是随着时间的变化而变化，尤其是去年开始受到奉天编练其他两个镇部队的影响以及日俄战争时期呈现的各种战术影响，造成第三镇的装备编制一直都不太稳定。

　　比如说火炮方面，本来北洋军已经制定了标准编制，那就是一个营十八门，第三镇之前也弄过这种编制，但是去年为了编练奉天两个镇，抽调了诸多炮兵人员甚至现役火炮过去，造成第三镇的炮兵部队不满编，后来一直都是欠缺了十几门的火炮。

　　一直到入关前夕才从奉天两镇抽调了火炮，重新补满了一营十八门，然而这个编制让很多炮兵军官有所意见，认为一个营所辖的火炮过多，影响机动力，认为还不如在师属炮兵标里建立四个炮兵营，一个营弄个十六门，这里头固然有着炮兵军官妄图扩大炮兵编制，把师属炮兵从五十六门提高到七十多门的野望，但是也从另外一个角度说明了，十八门制的炮兵营是不符合时代的。

　　如今奉天陆军司令部参谋处的人已经是着手缩小现有炮兵编制，回归一标三营制，一营十六门火炮的老路子去了，这样不单能提高营级炮兵部队的灵活性，也能够腾出更多的火炮来装备其他扩编的部队。

　　要知道刚成立的第四混成协和第五混成协还眼巴巴的等着火炮呢，这新购自然是来不及的，最容易的方法就是从现有部队里抽调，所以这种情况下缩小炮兵编制也是一种无奈下的措施。

　　炮兵编制变来变去，这重机枪编制其实也是经常变化，第三协时代是集中到一个营，然后第三镇初期则是分属到每标六挺，然后1904年开始扩编重机枪编制，所以又在营级配属了两挺，而1905年后继续扩编，又在标部所属的机枪队里再增加了三挺，让标属机枪队的重机枪数量增加到了九挺。

　　不过这还没玩，去年年初，赵东云又搞出了一个所谓的独立机枪队，装备了十二挺的重机枪，这个重机枪队平日里也是归属第三镇管辖，成为第三镇的镇属机枪火力，不过后来这个队被拆散，内属机枪都被调到了奉天第一镇。

　　然而入关前夕，又是从奉天第一镇、第二镇抽调了大量机枪，重新组建了两个机枪队，分别配属奉天常备军第一骑兵协和第三镇。

　　这变来变去后，到目前为止，第三镇拥有的重机枪还是比较多的，达到了七十多挺，这水平已经可以比肩日俄战争后期的日俄军队了，不过那个配属给镇的独立机枪队乃是临时编制，估计战后又会被拆散，如果只说固定编制的话，那么第三镇以及奉天第一镇、第二镇的重机枪标准数量是五十六挺，战时加强就得另外再说了。

　　这样一来，第十标的标部还拥有四门的八十毫米迫击炮以及九挺重机枪，这些火力尤其是那九挺重机枪，其实才是一个步兵标的核心支援武器。

　　如今，席鹤知感觉有点撑不住了，所以就是立马请求标部的支援，尤其是请求重机枪火力的支援。

　　席鹤知感觉到自己整个营都受到了重大压力，而位于战线最前端，争夺最激烈，同时也是这次战斗的核心地带，韩多田所处的突出部就打的更为惨烈了。

　　韩多田此时手臂上已经缠上了白色的绷带，脸上沾着不知道是他自己还是战友的鲜血，他在的视线里，数十米外敌人的步兵再一次站了起来，然后朝着己方冲了过来。

　　韩多田大声喊着：“手榴弹准备！”

　　数秒后，一圈的手榴弹就是被扔了出去，然后对面的敌人虽然倒下了众多，但是依旧没有停下步伐，韩多田此时已经是面色狰狞，甚至不顾安全，狂妄的踩着弹药箱，把半个身子都探出了战壕，手中挥舞着军刀大声叫嚷着：“刺刀准备！”

　　一时间里，战壕里的士兵们相继停下射击，然后紧张的从腰间抽出刺刀，然后插入步枪的刺刀卡槽里，也有的士兵紧张的手一直在颤抖，半天都没能把刺刀插入卡槽。

　　然而对面的敌人却是已经端着步枪，挺着刺刀叫嚷着杀了过来，紧接着韩多田的这片阵地里枪声停了下来，敌人的压制重机枪已经停火，韩多田的部下也是停止了开枪，剩下的只有呐喊和惨叫，一道道血迹顺着伤口流出，浸染着这片让无数人为之死亡的大地。


第196章 韩多田的勇武

　　四周都是一片死寂，韩多田把手中的刀从一个第六镇士兵的胸中抽出，那士兵尽管想要用双手捂住自己的胸口，但是依旧无法阻挡鲜血涌出，他甚至再也没有力气站住，脚步一个踉跄就是半跪了下来，头依旧抬起看着面前的韩多田，眼神中露出的是不可置信。

　　力量随着鲜血的流失而逝去，待他的鲜血染红了身下的土地时，他甚至都无法保持这种半跪的姿态，眼皮重的已经很难再睁开，此时他眼中的韩多田已经转过了身去，大声叫嚷着的同时挥舞着军刀向另外一个自己的战友杀了过去。

　　然而接下来的情况他却是再也看不见了，他闭上了眼睛，身体逐渐趴伏在地上，原本冰冷的土地仿佛变的温暖了起来，那是他鲜血的温度。

　　另外一旁的韩多田已经是再一次大声吼叫着朝另外一个敌人杀了过去，韩多田就如同古代时的猛将一样，小跑着过去就是对着一个正在和自己一个部下厮杀的敌人一刀砍了过去，这一刀虽没能劈中要害，但是这一刀砍刀了此敌军士兵的手臂后，韩多田的那部下也是见机立即端枪就刺，一枪就是刺进了那人的胸口。

　　他刚把枪口的刺刀从敌人的胸膛上拔了出来，然后就是看见一个敌人士兵从韩多田后方挺起了刺刀：“小心！”

　　被这么一提醒，韩多田身子略微一侧，刺刀就是直接在他的腹部边缘穿透而过，尽管没被刺中要害，但是依旧受痛的韩多田忍不住发出一声惨叫声，不过惨叫归惨叫，他受伤之下用尽全力，挥起手中的长刀就是向后一砍，再回头一看，那从身后偷袭的敌人士兵已经是捂着自己的脖子倒在了地上。

　　而此时韩多田身上的军服也是沾满了血迹，有敌人的，而更多的则是他自己。

　　鲜血的流逝，方才的全力拼杀已经耗尽了他最后的力气，他喘着粗气想要努力站住，但是脚步却一个踉跄就是让他差点跌倒，此时他却是把刀插向地面，依靠着刀身支撑的力量，他这才没有跌倒，只能是单脚半跪着。

　　半跪着的他想要站起来，但是却发现在慢慢也站不起来，只能是一边喘着粗气一边看向前方，就在他的眼前，上百名敌我士兵各自用着刺刀进行肉搏，几乎每一息间都有人被击中倒下，步兵之间用刺刀进行的肉搏战，乃是当代战争里最为残酷，最为考验部队战斗力的一种战争模式。

　　双方之间的肉搏战仅仅是持续了不到三分钟而已，然而地上却已经是铺满了尸体！

　　当韩多田开始模糊不清的时候，他看见了敌人的部队似乎溃散了，冲上来的那近百名敌军士兵剩余的七十多人开始全部往后跑，甚至连手中的枪支都直接扔在了地上，也不管不管后方机枪子弹的扫射。

　　在韩多田闭上眼睛之前，他知道这一战，他们赢了！

　　半个小时后，席鹤知的营部内，席鹤知的表情是随着传令兵的报告内容不断变化着，当他听到敌军以两倍之数发起刺刀冲锋的时候，就连一直自诩镇定自如的他也是忍不住心里颤抖，然而当他听到韩多田亲自率领部队进行肉搏反冲锋的时候，他甚至能够感受到那种紧张和刺激感。

　　而听到韩多田率领部队终于打退了敌人，自己却也是重伤昏迷的时候，席鹤知的脸色一方面是带有欣喜，一方面也是带有担心！

　　“老韩这个人的勇武那是没得说的！”旁边的一名正军校如此说着，之所以这么说不仅仅是因为佩服韩多田竟然以少数兵力和敌军打肉搏战，而且还答应了，更主要的因素还是因为席鹤知。

　　韩多田虽然军衔和身份都不高，但很多人也都知道此人乃是席鹤知的老部下了，而且经历这么一战后，如果韩多田命够大能够活下来，那么再升一级几乎是板上钉钉的，这样的话那韩多田也就能够成为正军校、担任一队队官了，换成后世说法就是上尉军衔的连长。

　　别看军官那么多，而且说起来都是什么校官、将官之类的，但实际生活里一个上尉连长已经是很有分量了，在当代国内甚至未来的很多年来，这个级别是绝大部分速成班出身的军官的人生终点了。

　　没有过人的军功以及资历，绝大部分军官都是无法跨越上尉这一级别，从而成为少校。

　　席鹤知心里头也是有些担心韩多田，当即问传令兵道：“老韩他现在如何？”

　　传令兵道：“韩排长现在已经被送往标部治疗，情况暂时不得而知！”

　　这年头的军官还是有些特权的，比如在这个治疗水平低下的时代里，士兵们在战场上受了伤，重伤濒死的一般都被直接补上一刺刀了，伤势还能救的话就直接战地医院里救治，救活了能够动立马就被打发回原部队去了，至于伤势较轻的也只能随便包扎一下。而军官方面的话则是要好的多，受伤了立马送到后方医院治疗，运气好能活下来的话，一般还会送往各种疗养院进行专门的康复疗养。

　　赵东云对军官还是相当重视的，除了优先救治军官外，而且还在唐山设立了个军官疗养院。

　　毕竟对于一支近代化军队来说，其实士兵就是可消耗的资源，和子弹，炮弹没有什么差别，真正构成一支军队的核心是大量的合格军官，只要有这些军官还在，哪怕是第三镇的全部士兵都死光了，给赵东云三个月时间，他就能依靠这些军官重新拉出一支第三镇来，而且战斗力不会比原来的差多少。

　　韩多田虽然只是个最低层次的排长，但好歹也是个副军校，所以受伤昏迷后，就是立即被抬下了前线送往标部的战地医院进行救治。

　　“如今第一队那边的突出部情况算是稳定了下来，对面的这一次进攻至少折损了五十多人，我估计他们短时间内不会再一次进攻了！不过第一队突出部那边情况虽然稳了下来，但是第二队那边的情况还是比较困难，我看标部增援过来的那两挺机枪还是部署到第二队那边好一些。”席鹤知口气虽然平缓，带有商讨的语气，但实际上他却是在直接下令作战命令。

　　旁边的一名副军校立即道：“职部领命，等职部的机枪抵达后，就立即前方第二队布防！”

　　席鹤知点点头，然后又对另外一名正军校道：“你第一队那边虽然打退了一次敌军的进攻，不过也不能松懈，尤其是突出部那边，老韩的那个排已经损失过半，你再换个排上去，这个突出部是绝对不能丢的！”

　　“职部明白！”那名同样年轻的正军校如此道。

　　席鹤知在前头安排详细战术的时候，实际上整条战线上的战事还没有停下来，第六镇这一次发起的反击围绕着席鹤知麾下第一队的突出部，不但战线波及整个第二营阵地，同时还波及到了旁边的第一营以及第三营，由此形成一个标级别的战斗。

　　而在远离前线的后方某座小高山上，一群将星闪闪的高级将领正在各自举着望远镜视察数公里意外的战线，这些人都是刚换上了新式军校标志的奉天将领们。

　　按照奉天陆军新式军衔标志，这些高级将领们的肩章已经是换成了黄底五角金星，都统级则是依次一颗金星到三个金星不等，参领级别的则是在黄底上加一道白条，依旧是一星到三星不等，而军校级别则是两道白条，依旧是一星到三星不等，此外还专门为军校生设立了不佩戴金星的黄底两道白条的军衔标志，算是后世的准尉了。

　　这里就看出，赵东云只改了军衔标志，然而军衔等级以及称呼却是没有改，其中的理由就是目前王段赵三人其实都还没有正式举起反旗，他们攻打京师的理由不是推翻满清建立共和，也不是清君侧，用的理由是：逮捕杀害袁公的凶手，迎回袁公遗体人等。

　　只不过列出来的凶手名单几乎涵括了满清大部分少壮派，载沣、载洵、铁良、端方一个个满族的重量级人物都在上头！

　　要是慈禧真答应了王段赵三人把名单上的所有人都一股脑抓起来杀了，估计这满清不用去推翻自己就得先倒塌了！

　　不管实际情况如何，至少目前来说王段赵三人都是还没有正式叛乱的，这一场战争如其说是北洋叛乱，倒不如说是北洋内战！

　　所以甭管是王英楷还是段祺瑞又或者是赵东云，一个个口里头都是说着袁公遗命和北洋存亡之类的，所以很多北洋传统就不能乱改了，比如军队的镇、协、标以及军官的军衔制度等，这些都不好乱改。

　　如果说是光明正大举起反旗，赵东云早就把军队的称呼以及军官军衔甚至编制之类的改了。

　　但是目前来说，奉天陆军的军衔等级依旧不变，继续沿用正副协都统、参领、军校三等九级，一些军佐的称呼也是继续沿用，比如一等军需官、二等医务官、三等军马官等。

　　甚至目前奉天陆军的番号都是继续沿用以前的奉天常备军，赵东云手下的奉军，正式番号就是“奉天常备军”。

　　如今这么一大群佩戴着奉天陆军新式军衔的高级将领出现在这里，可是不多见的事，而仔细看就可以看见众人似乎围绕着一名年轻人，此人穿着深蓝色高级将官样式外套，腰间悬挂着一柄镀金的军刀，带着白色手套的手还拿着一只望远镜。

　　等他放下望远镜来，那么就可以清晰地看见此人不是别人，正是让京师内无数人心惊胆颤的赵东云！


第197章 杨德明的自信

　　自从十月初袁世凯遇刺身亡后，赵东云的名字就和王英楷以及段祺瑞等几个北洋大佬的名字广泛登上了各地报纸。

　　尤其是十月中旬赵东云和王英楷、段祺瑞三人达成了事实上的军事联盟进军京师之后，以上三人的名字更是一夜之间传遍了整个中国，不仅仅是国内甚至很多国外报纸都是在报道中国内战的时候，都不会忘记提一提这三个人。

　　其中王英楷和段祺瑞还好一些，他们虽然在北洋内部威望巨大，但在外界名声却是远远不如赵东云那么大，赵东云早在1903年率军入住山海关后，随着日俄战争的爆发，作为中国在奉天地区的直接军事负责人，清廷口中的“武装中立”执行者，他的大名在1904年的时候就广泛登上了国内报纸以及国外报纸，很多人甚至把他的照片和日本满洲军总司令大山岩以及俄军远东总司令库罗帕特金并列刊登。

　　可以说那个时候，赵东云在国内就已经算是小有名气了，而后出任盛京将军后成为封疆大吏之一，再加上他那年轻的过分的年龄，所以就更多人对他感兴趣了。

　　所以在袁世凯遇刺之前，赵东云的名声就已经不算小了，而后袁世凯被刺杀，北洋诸将直接率军要杀进京师的时候，赵东云的名字几乎是天天都能出现在各地报纸上。

　　不过这些报纸上有说他是好，也有说他坏的！

　　比如说两江地面上、湖广等南方地区，这些地区的舆论整体上是对北洋诸将，包括赵东云、王英楷、段祺瑞在内是保持了批判，认为他们破坏了国内和平，让中国陷入内战。

　　不仅仅民间如此，甚至南方诸省官场上对此也是颇有意见，张之洞就指名道姓说赵东云入关之举将会大大破坏立宪进程，不为明智之举也。

　　至于端方、荫昌这些满族疆臣，就更是骂赵东云是乱臣贼子了。

　　其实不仅仅是赵东云被他们所排斥和诋毁，就连和朝廷站在一起的王士珍和冯国璋也讨不了好，一大群人指着他们的鼻子骂，说他们无能，让京师陷入战火之中。

　　总体上而言，南方省份不分满汉，其实都对北洋没啥好感，恨不得王段赵三人和冯王两人杀个你死我活、两败俱伤。

　　除了这些传统上的民间和官场舆论外，同盟会那些革命党人也是跳了出来，他们倒是对赵东云表达了无数的赞美之词，称赵东云等人实乃国家和民族之心，共和之辛。

　　而且孙文躲在日本里发表文章称呼：如有必要，他将亲自返回国内直隶，领导起义军进行革命！

　　不过他也只是说说而已，要是真敢跑到直隶来领导所谓的革命起义，估计王英楷和段祺瑞会先杀了他。

　　近段时间的舆论纷纷，也是让赵东云的名字再一次传遍了大江南北！

　　而这个近月来闻名国内，一举一动已经影响着整个中国历史进程的他此时此刻略微皱眉，放下望远镜后他道：“这第十标的进度有些慢了！”

　　一旁的陈光远听罢立即上前道：“第十标对面的是第六镇主力一标，而且进攻方向地形较为平坦，贸然进攻的话唯恐伤亡过大，所以职部传令他们采取稳扎稳打的战术！”

　　赵东云却是道：“避免伤亡虽然是好的，不过这仗还是要打，眼看着就要立冬了，我们总不能在这通州耗上一个冬天的！”

　　陈光远听罢面露苦色，看这赵东云的意思，似乎是想要让部队发起一场强行的进攻，但是在当代的战争模式下，发起强行进攻的话，那伤亡绝对不是第三镇所能够承受的，当即他就道：“如今第六镇那边是据工事而守，如果我军贸然进攻，恐怕……”

　　赵东云却是直接打断了他的话：“进攻之道何止千万，难不成除了学日俄玩人海冲锋外，你们就不会点别的了吗？”

　　那陈光远被呛了这么一句，脸色也是有些涨的通红，赵东云今天发火他也是有所预料的，这进攻通州已经有五六天时间了，但是除了一开始打的还算顺利外，后面几天就是陷入了僵持作战，陈光远两天前亲自指挥第五协发起了一场进攻，但是很快就是被打退。

　　这种情况下，陈光远就采取了更加保守的策略，让部队挖战壕，慢慢一点点推进，但是这样伤亡固然小了，但是所需要的时间却是太多。

　　这种情况下，赵东云对他有所不满也是正常的。

　　不过这个时候赵东云也没有对陈光远继续批判什么了，有些话说一遍就够了，如果陈光远还不能达到自己的预期效果，那么陈光远也就没有第二次的机会了。

　　苏系说大不大，说小也不说，下头一大堆年轻有为的军官们苦巴巴盯着这些协统、统制的位置呢！

　　你陈光远如果发挥不出色，那么赵东云就会毫不犹豫的把他撤换下来，换上一个能让他获得胜利的将领。

　　此时他转过身来，然后对方壁永道：“参谋长，你有什么看法！”

　　方壁永道：“通州之前虽然地形一般，但是第六镇之前却是在这边构筑了大半个月的防御工事，这些工事固然不能和日俄站时期的辽阳防线相提并论，但是也不可小视，这直接发起正面进攻的话，恐怕是要遭遇极大的伤亡，如果要进攻肯定是要绕过这些地方的。”

　　说到这里，他转身指了指一名年约二十七八岁，佩戴者协参领军衔的军官道：“杨科长之前提出了一个作战方案，或许能够给司令一些参考！”

　　赵东云一听这话，就知道这个方壁永是在给这个年轻人机会，当年段祺瑞就是这么向袁世凯举荐他的！当即就是看了过去：“哦，杨德明是吧，这段时间过的可好？”

　　这个人就是数年前袁世凯选送的多名精英学子里唯一考上柏林军事学院的那名学子，乃是北洋体系甚至国内里继赵东云之后，第二个就读柏林军事学院的学生，而继他之后，这几年来，北洋体系里又有四人成功考入该校，不过另外四人目前都没毕业回国，这杨德明也是今年下半年刚回国。

　　因为有着赵东云的成功经历在，让袁世凯对他期望甚大，他刚回国就被授予协参领的军衔，然后进入北洋军官学校担任教官，按照赵东云当年的晋升路子，如果他在担任教官的日子里表现出来应该有的军事才华，那么他很快就能够一步登天，直接担任某一标统带。

　　这不快不行啊，袁世凯当年为了能够培养出几个真正的军事名校出身的人才来，这几年可是花了不少钱，比如杨德明在德国的数年求学生涯，花了北洋至少三千英镑，这花了大价钱才培养出来的人才，不重要就是对不住自己的钱袋子！

　　但是好景不长，袁世凯刚死呢，杨德明的军事生涯立马就岌岌可危了，为什么？

　　因为他不仅仅是留德学生，而更关键的是赵东云的名副其实，而且还是唯一的同校后辈，不用别人说，他自己都感觉自己脑门上刻着苏系这两个字。

　　于是乎他一咬牙，就和很多其他少壮派以及苏系军官们那样，直接跑到锦州去投靠赵东云了。

　　对于这样的人才来投靠，赵东云还有什么话好说的，当然是立即重用了，他也不学袁世凯先让他去军校里磨砺什么的，而是直接一挥手，就是给了他一个参谋处作战科科长的位置。

　　如果他能够体现出应该有的才华，赵东云是打算着不用多久就让他到部队带一个标的，如果他还能再体现出对自己的忠诚，那么赵东云不介意继续推他上位到一镇统制。

　　所以这个杨德明，尽管今年刚回国，但是他的人生前途已经是红的发紫，只要不出差错，只要他能够体现出一名柏林军事学院毕业生该有的素质，那么不用几年他就能够成长起来。

　　此时，赵东云也是有些好奇，这个杨德明能有什么办法解决目前的困局！

　　杨德明看起来有些紧张，毕竟在这么多前辈大佬面前单独会话提出作战方案，有压力也是正常的，只见他上前两步道：“回学长的话，我一切都还好！”

　　众人对他的这句“学长”很有怨念，因为大家一个个都是叫着司令或者大人，少数几个年轻一辈，上过赵东云进修班的，顶多也就不要脸皮喊一声“老师”，但是能够称呼赵东云为学长的，暂时来说也就只有这个杨德明了。

　　不过杨德明也没有管其他人的心思，而是接着继续道：“目前我军在通州一线采取正面进攻，面对第六镇的工事遭到一定阻拦是肯定的，而从日俄战争时期的经验以及我军前段时间和第六镇交战的部分战例来看，哪怕是我军素质和装备超过第六镇，但是正面进攻的难度依旧非常大！

　　依照职部的看法就是，留下一协在通州牵制进攻，而后抽调一协北上，绕过通州从西北方向挺进，这样即便对方也分兵来拦截，但是敌军也无事先构筑好的工事可用，进攻的难度将会大大降低。

　　同时也可以派遣骑兵部队游走北部，彻底把京师给封锁起来！

　　京师人口众多，一旦被全面封锁期内军队败亡是迟早的事情！”

　　不过一旁的顾蓝玉却是道：“孟将军的骑兵部队是要留在南边防备天津的，如果调到北边来万一诸国有异动怎么办？”

　　不料杨德明却道：“如果诸国有所异动，那么他们早在半个月前就动了，不会等到现在，而且观各国之舆论，目前各国内并没有大肆出兵我国干涉之迹象。只要我们保证天津以及京师使馆区的安全，各国是没有理由发兵的！”

　　说到这里，杨德明又得：“退一步说，就算他们想要出兵？谁会出兵？谁能出兵？英法美德等国遥远，派兵困难，而最有可能和最方便派兵的俄军和日军，他们已经被日俄战争所累，未来十年内都不可能发起一场对外战争，如果各国只是派遣数百数千人，难道诸君认为他们几千人就能够击溃我北洋三军十余万将士？所以诸位不用太过担心列国干涉军！”

　　杨德明说这话的时候，显得信心满满，不过其他几人显然是有所不认同，这晚清几十的诸多对外战争里，说实话已经是把国人都给打怕了，以前是瞧不起洋人，认为他们都是蛮夷，而现在嘛是看见洋人就怕，做点什么都先会下意识的先考虑万一洋大人们打过来咋办？

　　不过赵东云却是脑海里也在计算着得失，抽调第一骑兵协北上，这固然能够对进攻京师形成一定的兵力优势，但是天津那边要是没有这么一个骑兵师防着，说是话赵东云不放心，万一真的再来一次八国联军，然后联军一出兵就端掉唐山，然后攻占山海关的话，那么局势就会非常不妙了。

　　只是现在只靠一个第三镇也不行，就算最后拿下通州估计也是损失较大，那样他赵东云还凭借什么资本和王英楷以及段祺瑞争？


第198章 增兵

　　在入关作战之前，赵东云和王英楷以及段祺瑞三人所商定的初步作战计划里头，就是把如何应对列国干涉作为了主要目标，相对而言，如何攻克京师就是一个次要目标而已，至于攻克京师后干掉满清王朝，那更不是他们的主要目标了，充其量只能说到时候会顺手而为。

　　所以王段赵三人虽然手中有着不少军队，比如赵东云手下就足足有三个满编制的镇，但是为什么只是抽调了一个第三镇以及临时编组了一个第一骑兵协入关呢？就是因为赵东云需要在奉天留下两个镇来，防备日俄两军的异动。

　　同样的在进攻京师的时候，王段赵三人也是极为重视天津方面的各国列强，段祺瑞就是在廊坊留下了一个标，而王英楷也是在天津马厂附近留下了一个标，而赵东云更是直接把第一骑兵协部署到了南边，虽然距离天津还有几十公里，但目的非常明显，那就是用来防备天津以及保护后方的唐山。

　　以上三人不约而同的做出这种军事部署，其中固然有稳固大后方、保住大军退路等因素，但最主要的还是为了防备各国列强的干涉军。

　　而王段赵三人为了防备各国列强可能出现的干涉军，可以说是抽调了相当多的兵力，尤其是防备日俄的主力赵东云所部，更是被牵制了大量的兵力在锦州以及唐山一带，可以说是严重影响了进攻京师的行动。

　　当然，这也和赵东云之前的乐观有所关系，他在入关前信心非常充足，认为哪怕是有着冯国璋和王士珍的背叛，但是自己联合段祺瑞和王英楷的话，攻克京师应该不成问题，所以他入关前后考虑最多的不是怎么说攻克京师，而是入关后如何和段祺瑞以及王英楷争夺北洋之主的位置。

　　但是他也没有想到，王士珍和冯国璋竟然也学期了日俄战争时期的俄军，玩起了战壕防御战，搞的自己就像前两年的日军一样，你说打不过第六镇吧，偏偏前头打起来的几场小规模战役也能小赢，而且不管从那个角度来说，自己都是占据了战略主动权的一方，而对面的第六镇已经陷入了极为被动的态势。

　　但你要说能够轻易攻克敌军防线那也是扯淡，在战壕和机枪以及铁丝网面前，就算第三镇的战斗力高于第六镇，也是没有太好的办法，想要强行进攻的话基本都是杀敌一千自损八百。

　　在这种情况下，赵东云要想在通州前线上有所斩获，甚至是快速突破敌军防线攻入京师的话，那么就得考虑其他办法了。

　　而所能够采用的办法其实也不算多，第一个就是增兵，换句话说就是从关外继续抽调兵力入关，继而形成更大的兵力优势。第二个就是抽调第一骑兵协加入进攻京师的序列。

　　然而不管是抽调关外部队入关还是抽调第一骑兵协，那么里头都涉及到了一个问题，那就是万一各国要是脑袋发热了派军前来干涉怎么办？

　　这个可能性实际上并不小！

　　自从庚子年后，1902年的广宗叛变时期，列国就派兵想要干涉，当初列国已经是集结起来了六千多余人的兵力南下，要不然当初袁世凯也不会那么紧张，直接派遣自家新军去广宗镇压了，就是防止列国干涉军再一次找到借口发起战争。

　　现在只是1906年而已，这刚过去没几年呢，所以不管是赵东云还是段祺瑞又或者是王英楷，实际上他们都是防着列国重演庚子年旧事。

　　一旦被他们找到借口的话，说不准八国联军又来了，到时候这联军里英法美德这些国家因为距离遥远不可能派遣太多兵力，估计也就几百人意思意思而已，但是日俄却是可以派遣大军过来的。

　　别看日俄前几年打的那么惨，但是日俄战争刚结束没有多久，日俄两国陆军虽然已经按照协议退出了东三省，但是日军在朝鲜、俄军在海参崴等第依旧有数十万大军，完全可以再来一次庚子年的进军，连动员都省了。

　　而且他们一旦干涉成功，逼迫中国签订第二个辛丑条约的话，他们所能够收获的利益会非常大，所以单纯从利益角度上来说，他们派军来干涉都是非常有可能的。

　　考虑军国大事，就得瞻前顾后，谨慎又谨慎，所以赵东云宁愿只带第三镇和第一骑兵协入关，也不愿意减少锦州的防御力量。而入关后他宁愿只带着一个第三镇攻打京师，也要让第一骑兵协回援唐山、天津一线。

　　怎么讲呢，退一万步说，打不下京师其实赵东云也损失不了什么东西，大不了就是僵持一段时间然后谈判，再怎么谈也坏不到那里去。

　　如果实在倒霉被打败，自己顶多灰溜溜的逃回到东北，但是只要自己把山海关一锁，那么关内的纷争就影响不了他，届时他再卧薪尝胆几年，还是有机会谋图入关的。

　　但是这有个前提就是，自己得先把老家东北给守住了先，所以他不可能把奉军主力一股脑都抽调到关内来的，他可不像和张学良那败家子一样当丧家之犬。

　　一个合格的军阀，最基本的要求就是要把自己的地盘给守住了，然后你才能谈什么统一啊，国家和民族之类这些东西。要是一枪不发把地盘直接送给别人，甭管你是送给日本人还是送给蒋光头，那都是不可原谅的事！

　　当军阀当成这样，还混个屁啊，直接上吊自杀算了。

　　嗯，清末民初数十年里，张学良算是国内军阀里的反面典型，嗯，不是说他好或者坏，只是因为他实在太傻，都得让他怀疑他的智商到底正不正常了。

　　赵东云的智商自然是正常的，所以别看他跑到关内来掀起了这片腥风血雨，但实际他最优先考虑的还是自家地盘的安全！

　　“第一骑兵协不好动的，毕竟唐山那边不能不守，不说别的，就算是为了福元机器厂，我们也得在那里部署一定的兵力！”赵东云皱眉说着。

　　而一旁的杨德明却是继续道：“第一骑兵协乃是机动兵力，如果限制在南线怕是要限制他们的战斗力，如果唐山一线实在要守，能否从山海关那边再抽调一个标过来协防唐山，唐山那边的空缺可再从关外抽调一标部署！”

　　杨德明继续坚持的向赵东云建议抽调兵力增援京师一线。

　　赵东云听罢没有说话，而是转头问了方壁永：“第四混成协和第五混成协现在情况怎么了？”

　　方壁永道：“现在第四混成协已经接受了教育处的两个营新兵以及火炮一队，目前正在锦州进行紧急训练中，第五混成协已经接受一营新兵，根据司令部的命令，目前正在准备前往奉天、辽阳一带布防。”

　　赵东云听罢点点头：“看样子编练的工作还是有所进展的！”

　　第四混成协和第五混成协是属于典型的应急产物，袁世凯被刺杀后赵东云一挥手就是要扩张两个混成协，而且为了尽快成军，采取了北洋扩军的传统办法，那就是直接抽调一部分的现役部队为基干，然后以此为基础扩编一支新部队。

　　第四混成协和第五混成协就是分别抽调了奉天第一镇、第二镇的一个步兵标以及一个炮兵队，其他的辅助兵种也抽调了少许，以此为基干再进行扩编。

　　“奉天和辽阳那边没有正规部队也不行，这第五混成协还是要继续过去布防的，至于这第四混成协嘛！”赵东云说到这里略微停顿了下来，他之前是准备把这个第四混成协派往营口一带布防的，但是现在关内这边兵力紧张，所以也只能改变原来的计划了。

　　“给何宗莲去电，让他率部移防山海关！”

　　“再让第十二标的两个营从山海关移防唐山！”

　　“调老孟的骑兵协北上配合第三镇作战！”

　　这一番部署，最为核心的就是把何宗莲的第四混成协调往山海关，不过这个第四混成协说是混成协呢，但实际上现在也就一个步兵标可以打的，新招募的部队还没有来得及训练呢！

　　得益于关内外铁路，赵东云调动部队的速度还是非常迅速的，何宗莲的第四混成协得到赵东云的电令后，次日就是登上了火车前往山海关接替防务，而原本驻防山海关的第十二标两个营也是在交接防御后继续西进，随后抵达唐山，正式接替唐山一带防务。

　　而孟恩远的骑兵协也是终于能够抽出身来，然后迅速机动北上，不过他们并没有在通州停留，而是继续北上到了马坡一带，然后转道向西直插沙河、阳坊等地，在连续端掉了京师北部的几个小规模驻点后，成功把京师的北部也给封锁了起来，并且和从西部发起进攻的王英楷部第一镇骑兵部队会师于苏家坨一带。

　　这个时候，整个京师已经算是被王段赵三人联军给彻底包围了起来！


第199章 朝廷来人

　　当骑兵部队北上的时候，赵东云也是抽调了第六协之一标又一营从通州北上，然后直接朝着西北方向的东坝一带发起进攻。

　　虽然对面的第六镇反应及时，很快就是派出了部队进行拦截，但是就和杨德明之前说的一样，前来拦截的第六镇部队由于缺乏事先购置的防御工事，加上顾蓝玉为人比较年轻，作战风格没有那么保守，不再固执于进行阵地战，而是大规模运用其运动战术，并且在第三镇师属骑兵营的配合下，成功的通过数次大范围的迂回包抄，迫使前来拦截的第六镇部队为了防止陷入包围圈，不断进行后撤。

　　而这种后撤又是给了顾蓝玉扩大战果的机会！

　　在这个十一月中旬，顾蓝玉只率领了一个四个步兵营以及一个骑兵营和一个炮兵营，就是成功打的第六镇之第十二协步步后退，期间顾蓝玉直接让两个步兵营进行夜色中的强行军，成功在十一月十七号绕到第六镇之第十二协之第二十三标侧后，进而配合正面进攻的部队彻底击溃该标。

　　经此一战，顾蓝玉的大名几乎传遍了整个北洋！

　　他用事实告诉了世人，尽管重机枪和战壕已经成为了当代战争里不可或缺的一部分，但是运动战依旧是战争的主流。

　　这种迂回突进的作战模式，实际上带有浓厚的日式风格，当然往深了说其实就是德式风格！

　　当代德国陆军以什么战术闻名？那就是迂回进攻！

　　师从德国的日本陆军，同样极为擅长迂回进攻，从日俄战争再到后世里的抗日战争，人家日本人几十年来玩的都是同一套。

　　同样师从德国陆军的北洋，其实很多将领也是擅长这种战术的，只不过这两年来由于赵东云的因素重机枪和战壕大放异彩，再加上日军在奉天战场上的几次战略迂回都是被俄军所挫败，所以很多人认为未来的战争模式就只能是进行阵地战了。

　　但是现在的顾蓝玉就是用事实告诉了世人，运动战依旧是当代战争的主流，取得战争胜利的决定性因素。

　　“好！不枉我对他的期待！”赵东云看到顾蓝玉的报捷战报后，露出了满怀的笑容，这顾蓝玉虽然算是自己的亲近嫡系，但是能够让赵东云在入关之前把他提起来任职第六协统领，自然也是因为这个人不错的能力，要不然赵东云的嫡系部下多了去，怎么会选择顾蓝玉担任第六协统领啊！

　　一旁的陈光远听到赵东云这话，心中很不是滋味，他的第五协一直耗在通州，进展虽然也有，也一直压着对面的第六镇第十一协打，但怎么说呢，就是有了优势但是转换不了战果，迟迟无法拿下通州就是最明显的证据。

　　不过好在赵东云并没有对他多以指责，毕竟造成这种情况的原因也不是陈光远，而是其他的诸多客观因素，再者自从抽调了第六协北上之后，赵东云就没有指望过能够在通州这边取得什么突破了，他已经是把希望放到了第六协和第一骑兵协上头。

　　而第五协的话，能够在通州牵制住第六镇的一半兵力就算合格了。

　　然而正是因为赵东云的这种不抱希望，才让陈光远感到了危机感！

　　不管是之前的北洋大体系，还是在现在的苏系小体系里，战功都是极为重要的一环，他陈光远要想往上继续爬，顺利从赵东云手中接过第三镇统制之位，那么就得拿出过人的资历和实力来。

　　而没有什么比战功更好用了！

　　如果说之前陈光远对第三镇统制之位还不怎么担心的话，但是现在顾蓝玉的突然崛起就是给了他极大的危机感，他们两人同为第三镇的两位统领，要是顾蓝玉在这场战争里发挥出色，而他陈光远表现平平的话，那么他想要谋图这第三镇统制之位就会困难很多了。

　　然而就在陈光远满心担忧的时候，外头来人来报，说是有人求见！

　　陈光远只见李三俯身在赵东云耳边说了几句话后，就见赵东云脸色略变，尽管这个过程非常短暂，但还是被陈光远等人所看见，当下心里自然免不了嘀咕起来：什么人竟然还会让司令动容！

　　不过他们并没有第一时间得到答案，赵东云很快就是摆了摆手站起来：“这第六协那边打得不错，告诉顾蓝玉让他继续努力，我是看好他的！”

　　言罢就是轻轻抬手，示意众将可以离开了，方壁永和陈光远等人虽然一脸的好奇，但是也没敢出口问，只能是陆续出去了。

　　不多时，李三就是亲自带着另外一个身穿马褂便服的人出现在了赵东云的临时办公室里！

　　赵东云抬头看着来人，此人约莫六十左右，身穿的虽然是便服马褂，但是身上那种高官的气质却是一眼就能够看得出来，此人在后世名声不显，但是在当代却是名副其实的重臣，乃是今年新官制改革后进入军机处军机大臣之一：林绍年。

　　当然这个时候他还是“军机大臣上学习行走”还没有正式入直，乃是资浅军机大臣，但哪怕是资浅的军机大臣那也是军机大臣啊，可是名副其实的中枢重臣！

　　“林枢密！”赵东云看清来人后，只是面露微笑然后主动开口，但是他却是没有起身，而是继续坐着，这倒不是他狂妄而是哪怕他不算叛军首领，只按照清朝的官制来说，他的官职也比林绍年高！

　　林绍年是以侍郎衔充任军机，而这军机大臣只是兼差，所以赵东云虽然尊称他为“林枢密”，但这林绍年严格上说起来也就是一侍郎而已。而赵东云呢，之前他就是盛京将军加兵部侍郎衔，后来清廷为了笼络他又授予东三省总督、并加陆军部尚书衔。

　　尽管赵东云没有上谢恩折，但是也不能否认赵东云是东三省总督的事实！

　　所以这林绍年虽然是军机大臣，但是赵东云不管是从那个方面来说，其实都不用给他面子！

　　那林绍年显然对赵东云的这副态度是早有预料的，只见他朗声道：“袁公称赵部堂为北洋之雄，极善中外兵事，世人又云赵宿迁乃当代第一军事大家，往日林某人我还以为多有虚言，但是今日来这一看果然不假，出入军营所见军士，皆是虎狼之士啊！”

　　林绍年这一张口，就是一通马匹拍过来，说实话能够让一个军机大臣给自己拍马屁，那感觉还是很爽的，所以赵东云也是面露和气的笑了：“那里那里，都是世人虚赞了！”

　　此时，李三已经是亲自端着茶上来了，不过他也没敢停留，这清廷的现任军机大臣突然出现在通州外的第三镇军营里，而且还是亲自面见赵东云，这里头要是说没有什么见不得人的猫腻那是谁也不信的。

　　李三向来都是非常有自知之明，他虽然天天跟在赵东云身边，但是不该看，不该听的事他都是及时躲得远远的，就算知道了一些隐秘之极的事情，他也是紧闭嘴巴，而他的这种谨慎也是获得赵东云持续多年信任的重要原因。

　　李三退了出去后，赵东云这才和林绍年一起坐了下来，不过不等赵东云开口先问有什么事，那林绍年就是率先开口了。

　　“子杨你可知贵部日渐危矣！”林绍年开口就是危言耸听！

　　不过这又不是什么三国演义，如果是演义小说里估计赵东云就得被吓到或者是好奇问一句：“为何？”

　　但是赵东云却是对他的话嗤之以鼻，来当说客就好好当说客，别整那些乱七八糟的东西，直接把价码开出来，老子觉得合适了就算把王英楷卖给你们满清也不是不可能的！

　　所以他依旧不动声色！

　　那林绍年没有听到预料中的话，当即就是再一次开口：“如今子杨你和王段二人联合固然声威大震，但是可曾考虑过，一旦攻克京师，谁会入住京师？倘若王段二人之一入住京师，届时子杨你该何去何从？”

　　赵东云听罢面露不耐烦之色，眼前的这个林绍年读书读傻了不成？难道他真以为自己入关之前没有详细考虑过这些得失，还是他以为自己是拍拍脑袋就入关了！

　　赵东云现在以及未来所面临的诸多麻烦和问题，他自己比外人更清楚，所以不用外人来提醒他他都知道，所以他当即就是摆了摆手：“枢密你今天来如果只是说这些，那么我想接下来我们就没有什么好谈的了！”

　　林绍年见罢却是没有露出沮丧之色，反而是朗声一笑：“果然不出我所料，子杨你是个有大智慧的人，想必对当今局势也是看在眼里！这样的话我也就放心了！”

　　感情刚才是装傻卖弄，赵东云对这些喜欢玩弄小阴谋诡计的官员实在有些无语！

　　林绍年继续道：“既然大家都是明白人，那么我就不多废话了，今天来你这边，的确是想要请求赵部堂你能够退兵！”

　　“哦，理由！”赵东云随口应着，这谈判嘛，总得拿出点什么来不是。

　　林绍年这个时候却是盯着赵东云，然后深吸了口气后说出了两个字：“辽王”。

　　“西宫太后懿旨，只要子杨你退兵出关，即封你为辽王，国东三省，与国同休！”

　　听到这话，喝着茶的赵东云直接一口茶给喷了出来！


第200章 攻克通州

　　“辽王？”听到这个词汇让赵东云把正喝着的一口茶给直接喷了出来！

　　靠，慈禧这老太婆没事拿自己消遣不成？这都什么年代了，还辽王，你就算把皇位让出来给我做，我都要考虑考虑呢！

　　现在可已经是1906年了，在民间里“国家”和“民族”等意识已经初步觉醒，没看见一大票革命党人天天在闹事要说什么共和嘛，在这种时候，顺应时局喊起共和口号才是一个政治家应该有的觉悟。

　　在经历最初几秒的荒唐后，赵东云心里头却是不由自己的想起了另外一个想法，这可是称王啊，自古以来几千年无数豪杰都在为此奋斗！

　　如果不考虑客观事实，也就是说不去考虑称王后会出现什么情况，自己麾下的将领们会不会支持，国内会不会掀起一片骂声之类的，说实话称王还是有着相当的吸引力。

　　每一个男人心里头都是有着一个称孤道寡的梦啊！

　　有那么一瞬间，赵东云还真想答应了混一个辽王当当，不过随后他却是想到了慈禧这个女人！

　　后世人也许都看到了她的愚昧落后，导致国家败亡，但是你要睁大了眼睛仔细看，那么就会发现这个女人实在不简单，她掌权中国长达半个世纪，和她玩政治手腕的人一个个都下场悲剧……

　　可以说的当代百年里，此女是玩弄权术的头号大家了，可惜她是满人，代表的是满清王朝的利益，如果她是汉人，放到汉人王朝里，估计就是后世无数皇汉歌颂的女汉子了……

　　仔细想想这两个月来，慈禧干的事实际上不多，前头袁世凯还没死的时候，她一手力压皇族派系，继续支持袁世凯，从而平息了当时北洋可能出现的动乱。然而袁世凯被刺杀了后，她却是迅速改变初衷，采取了拉拢分化的政策，一个直隶总督和一个陆军部大臣，就是把王士珍以及冯国璋拉倒了朝廷阵营，从而把北洋和朝廷之争变成了北洋内部之争。

　　而现在更是把主意打到了赵东云头上，一出手就是一个辽王，这份气魄是满清两百多年来诸多君主从未有过的。

　　满清两百多年历史了，封汉人为王的只有几次而已，而且都是在初期，嗯，那几个被封王的就是大名鼎鼎的平西亲王吴三桂、靖南王耿精忠、广东平南王尚可喜这几个人了。不过他们下场都比较悲剧，被后来的康麻子给削藩了。

　　至于以后嘛，就没有封过汉人为王了，嗯，对少数大臣死后追授的倒是有，但是活着封的一个都没有，更加不要说实封了。

　　慈禧的那句话不仅仅是封赵东云为辽王，而且还有“国东三省”这几个字，也就是说这个封是实封，这种实封可不是寻常意义上的封王，代表着赵东云将会拥有独立的军事财政甚至外交内政等，嗯，届时这个所谓的辽国和清国的关系大体上可以看成是甲午战争之前的朝鲜和清国之间的关系。

　　这种大手笔一般的统治者是绝对不会拿出来的，哪怕是就此亡国也不会，但是慈禧就敢，也许对于她而言，这家国天下不过是她玩弄权术的筹码罢了！

　　赵东云说实话对称王称帝之类的不心动那肯定是假的，但是他能够走到今天这种地步，拥军三镇两协，苏系上下近十万人效忠于他，依靠的可不仅仅是玩耍机枪战术，这没点政治手段他根本爬不上来今天这个地步。

　　所以心中尽管闪过一丝心动，但是他却是掩饰的很好，丝毫没有表达出来，反而是露出了震惊可不可置信的表情对林绍年道：“我说林枢密，时代已经变了，这老一套不管用了！”

　　林绍年看着赵东云前后的失态以及现在的这句话，也是让他心中一凉，从他看见赵东云失态喷茶的那一刻起，他就知道，那赵东云绝对是不会答应这种条件的！

　　封王，这种事如果放在三五十年前，或许还有很大的吸引力，但是在这个连皇帝都被人叫嚷要赶下台的时代里，区区一个辽王吸引力还不如直接给赵东云几十万两银子呢！

　　而且退一步说，这个辽王对于赵东云而言只是个虚名，因为没有这个辽王谁又敢说东三省不是他赵东云的地盘了？

　　接受辽王，只是得到一个虚名而已，然而就此退兵出关，就此造成的后果却是极为严重的，哪怕是赵东云也无法承担的。

　　林绍年听罢后，脸色也是逐渐严肃起来，然后正色道：“那依子杨之见，那么该如何才能停息这场战争！”

　　这个时候，赵东云站了起来道：“很简单，我赵某人就两个要求，第一：把谋害袁公的凶手正法！第二：遵从袁公遗命，立宪创共和！只要朝廷答应了这两条，我赵某人二话不说，立即退兵出关！”

　　看着赵东云说的慷慨陈词，林绍年心里头闪过一丝愤怒，这两条别说都答应了，一条都不能答应，尤其是前者，赵东云和王英楷以及段祺瑞列出的谋害袁公的凶手名单了，那可是越来越长，刚开始的时候只有载沣、载洵等人，然后随着正式起兵后凡是反对王段赵三人联军的，都被一股脑列入了这份名单，现在连冯国璋和王士珍都名列其中，而南方几个反对他们的督抚也是名列其中，嗯，他林绍年和瞿鸿禨等几个军机大臣也在这上头！

　　可以说要是把所谓的谋害袁公凶手都正法了，估计当代清廷的中枢和地方的重臣得死掉一大半……尤其是皇族里的重要角色，估计除了宫里的光绪帝没事外，其他的都得死翘翘，王英楷甚至把三岁小儿，载沣的儿子溥仪都列入其中。

　　而后一条立宪创共和虽然看上去问题不大，但是北洋人要求的是像英国那样的虚君共和制，也就是说每年给皇室一点花俏，必要时候出来充当下招牌，其他时候皇帝就别管事了，凡事有我北洋人呢！

　　而皇室那边虽然这几年也被迫答应实行立宪，但他们要的却是有实权的君主立宪，参考德国和日本那边，皇帝虽然受到一定的权力限制，但是依旧保证了部分权力。

　　可以说赵东云提出的两个条件是清廷绝对不可能答应的，因为要是答应了不用赵东云他们去攻克京师，朝廷自己就得先崩溃了。

　　从赵东云提出的条件也可以看得出来，王段赵三人根本就没有和朝廷谈判的心思，甚至练玩虚君立宪的心思都没有了，不管是王英楷还是段祺瑞又或者是赵东云，一个个都想着总统宝座呢！

　　这一次暗中的谈判，注定是没有什么结果的，林绍年离开了后，赵东云率领的第三镇以及第一骑兵协继续对京师东线发起猛攻，尤其是顾蓝玉率领的第六协一部，更是颇为活跃，连接击溃了第六镇一个标又一个营后，已经成功迫使第六镇该部侧退！

　　紧接着第六协继续推进，而这一推进的话对通州前线也是造成了重大影响，以为第六协推进的方向就是通州的侧翼，而且再等多几天的话，估计第六协就能够迂回到通州防线的侧后位置，到时候通州的第六镇部队就会陷入前后夹击的险境。

　　在这种情况下，王士珍也是顾不了那么多了，这拦住赵东云的第三镇固然重要，但是保住自己的部队实力更重要，所以当第六协迂回成功后，王士珍就是亲自率领第六镇的第十二协从通州撤退。

　　在撤退过程中，自然免不了会有所损失，又是至少损失了数百人。

　　而王士珍的第六镇从通州一线全面撤退后，也就代表着已经激战大半个月的通州之战落下了帷幕！

　　“在过去的二十多天，围绕攻克通州呢进行的一系列战役中，我军累计投入十个步兵营，五个骑兵营以及三个炮营以及其他若干部队，战斗兵力以及后勤兵力总人数达两万三千人。敌军布防通州的应有第六镇之第十一协一部，第十二协全部以及炮兵等部队，在一系列战事中，我军一共造成敌军伤亡一千八百余人，俘虏两百余人，缴获枪支五百于支，火炮六门。”

　　这对敌军的伤亡数字只是个估算而已，因为战场上很难统计敌人的伤亡，只能说一个大概，不过第三镇自身的伤亡数据就会准确的多了。

　　方壁永继续道：“我军自从入关后，历尽月余作战，目前一共阵亡两百二十人，伤八百七十人！”

　　赵东云听罢这个伤亡数字，心中暗自估算着伤亡对比，觉得这个数据还是比较客观的，自己主攻进攻，而对面的第六镇依托工事防守，但是自己的伤亡比率却是还小于对方，这说明部队基层里并没有的盲目进攻，而是充分发挥了迫击炮、迂回机动等战术。

　　当然了，这也和北洋部队的伤亡承受率低有关，别看第六镇才死伤一千多就撤退了，但是第六镇一共才多少人啊，一共也就一万两三千，哪怕是加强一些临时征召的士兵，人数也不会超过一万五千人，如今伤亡比例已经超过了百分之十。

　　而这个伤亡比例对于一支只依靠个人忠诚和饷银维持的近代化军队来说，其实已经算是相当好的！


第201章 剧变

　　当代北洋军，不管是赵东云手下的几个镇还是其他人的部队，其实性质都差不多，都是效忠于军队首领的近代化封建军队，和西方列强里用国家和民族等信仰武装起来的近代化国家军队是无法比肩的。

　　这种差距不是赵东云个人就可以改变的，而是当代中国的局限性。

　　赵东云手下的奉天常备军比其他几家国内军阀强的，不是什么军队信仰或者意识形态啊什么的，强的地方是装备以及战术理念上。

　　所以哪怕是赵东云的部队，当伤亡率超过百分之十的时候，实际上也不会比王士珍的第六镇好到哪里去。

　　但是赵东云却是不会让自己的部队造成如此大的伤亡啊！

　　这一个月打下来，总攻才死伤了近千人，在两万多人里头也就百分之五的伤亡率而已，这个程度赵东云还能够承受得起。

　　“嗯，伤亡部队的兵员补充可顺利？什么时候能够补充完毕？”赵东云可不会让自己的军队越打越少，这前线开战的同时，后方的诸多征兵站也在征兵呢，几个新兵训练营也在紧张的培训新兵呢！

　　方壁永道：“我已经催促过锦州方面，不过最近的一批新兵还要等两天才能抵达！之前的兵源大多补充到两个混成协了！”

　　赵东云听罢皱眉：“兵员补充的速度还是远远不够，给王占元去电，让他继续扩大招兵的规模，不仅仅是在奉天一省招兵，黑龙江和吉林以及蒙古那边也要展开募兵的工作，另外我们控制下的直隶东部地区也要展开相应的征兵工作！”

　　现在是战争时期，兵员是越多越好的，至于说养不养得起这么多部队，那得以后再说了，反正现在是部队越多越好。

　　不过现在时间还是比较紧张，由于新兵训练也需要时间，哪怕是再压缩时间也至少需要一个月的时间，这种情况下，至少这一两个月内赵东云是不要指望有多少新兵给他补充了。

　　如果一切顺利的话，那么赵东云手下的军队大扩张时间表将会一个月以后，因为那个时候十月初开始大规模招募的新兵将会陆续完成基础训练，然后补入各支部队，届时将会极大的增加现役部队的数量。

　　这扩军的事也不是赵东云一个人在搞，十月初袁世凯遇刺以来，几乎所有北洋体系的诸多将领都在做着同样一件事，那就是扩军，甚至南方的督抚们也是在不约而同的扩编手下的军队，只不过规模和速度都没有北洋诸将那么夸张而已。

　　比如说赵东云新弄出来了两个混成协，但是王英楷也是依靠留在天津马厂的那个标为基础，进而打算扩编为一个混成协，称之为北洋常备军第一混成协。

　　而段祺瑞也是不甘示弱，同样也是抽调了一个标为基础，然后成立了所谓的北洋常备军第二混成协。

　　就连王士珍和冯国璋，也是各自扩军，王士珍弄出了一个第六镇补充协，而冯国璋虽然没弄协的番号，但是却给第一镇新编了两个后备标，然后又开始着手建立了禁卫军。

　　不过这些人扩编的部队都是还没有正式编成，连纸面上的数据都是不够数的，所以目前来说能打仗的还是诸人前几年练成的老部队。

　　不过就算依靠以前的老部队，赵东云也有信心打进京师，然后把光绪赶下皇帝宝座，目前第三镇在通州的顺利进展就已经表明了这一点。

　　然而他不知道的是，他的第三镇在通州这边的表现却是引起了王英楷的注意！

　　“他赵东云手底下的兵能打果然不假，这打一个通州虽然时间久了点，但是只是伤亡不过千人就拿下了通州，而且第六镇那边死伤的人竟然比他们还多！”王英楷皱着眉头。

　　这赵东云能打表面看起来似乎对己方很有利，但是对于王英楷来说可不算什么好事，因为谁都知道，这干掉了满清后，总是要推出一个人来当总统的，到时候王段赵三人就得进行竞争了！

　　“而且我听闻他新编的那个第四混成协也已经抵达山海关了，如果关内有事的话，恐怕这个混成协也是随时能够入关的！”旁边人如此说着。

　　而听罢后的王英楷就更加皱眉了！

　　当今北洋里，虽然明面上说自己的威望最大，也收拢了不少袁世凯时代的幕僚和人才，但是北洋到底不是一个纯粹的政治团体，而是一个依赖军权而生存的体系，所以手中兵力的多寡就是实力的直接体现。

　　他王英楷手里头直接控制的兵力也就是一个第一镇而已，尽管张怀芝那边对自己还保持一定的尊敬，但是已经脱离了以往的上下属关系，顶多也就是政治盟友而已。而且现在张怀芝率领第五镇和第八镇对持，阻拦了黎元洪的第八镇以及第二十九混成协的北上，勉强说也算是尽到了盟友的义务。

　　所以王英楷也不好说什么，只能是继续拉拢张怀芝。

　　然而哪怕是加上张怀芝，哪怕是加上自己刚成立的北洋常备军第一混成协，自己所能依靠的也不过两镇一协，满打满算三万多人，然而赵东云呢，战前就拥军三镇，现在更是成立了一个骑兵协以及两个混成协。

　　这说起来就是三镇三协，总兵力少说也有五六万。

　　这兵力没有赵东云多，这说起话来腰杆都挺不直，然而现在又听到赵东云的部队那么能打，在自己和段祺瑞没能攻克南苑之前就拿下了通州，这就更加让王英楷顾忌了。

　　王段赵联盟从头到尾都是一个极为脆弱的联盟，甚至可以说王段赵三人都知道等将来把满清干掉后，那么三人之间的内斗也是不可避免的，现在王英楷对赵东云的实力增长感到担忧是必然的。

　　“看来，我们扩军的步伐还不够快，现在的一个第一混成协是远远不够的，这样，你再去找一找日本人，问问他们的军械能不能再便宜一些！”王英楷皱着眉头，然后咬了咬牙道：“再让人去第四镇那边，告诉那姓段合肥，我要和他见面谈一谈！”

　　城外局势纷乱的同时，京师城内也是局势相当不妙！

　　“这都打了差不多一个月了，兄弟们死伤惨重啊，大人，不能再这么继续打下去了，不然的话我们第六镇就要拼光了！”

　　面对底下人的诉苦，王士珍也是一脸黑线，他实在没有想到，前半个月都还好好的，通州防线虽然不敢说固若金汤，但是他预计赵东云要想拿下来，至少也得死伤三五千人，但是他没有想到的是，赵东云竟然只用了一个迂回进攻，就是迫使自己主动放弃了通州，而且这大半个月打下来，自己的第六镇可是死伤惨重了。

　　死伤以及被俘虏和失踪的加起来，他第六镇至少损失了两千五百多人，这可都是他的老底啊，要是都死光了他王士珍就得成为光头司令了。

　　旁边的下属们继续哭诉着：“如今朝廷摆明了是要利用我们，而且利用了还不算，你看看那冯国璋他的第一镇现在才死伤多少？他们在那边和西边根本就没怎么打，前后死伤不过几百人，但是我们第六镇呢，对上的却是赵东云，再这么下去！”

　　王士珍这个时候也是冷哼一声：“都够了！现在说这些有意思吗？”

　　然而他虽然训斥了部下，但是脑海里却已经是闪过了诸多想法！

　　看如今这局势，京师能守住才见鬼了，就算南边和西边能守住，但是东部和北部两个方向单单依靠自己一个第六镇万人兵力是绝对守不住的，勉强要守的话，估计自己的第六镇就得拼光，而且最大的可能性是还没有拼光之前，这些部下就得举起反旗背叛自己。

　　要是能挡下来固然好，捞一个直隶总督当一当，不用几年估计就能重现袁公当年的风采。

　　然而现在情况比自己预料的还要严重得多，不能再继续打下去了，得想个办法停战才好，嗯，不过这就算是停战，也得捞足好处才能停战！

　　想到这里，他就是把手下的将领们都一股脑赶了出来，然后叫来了一个心腹亲兵，压低了声音道：“你今晚就出城，往西去第一镇！”

　　这个时候，估计谁都是没有想到王士珍竟然已经是打算投降了，而且有意思的是，王士珍考虑局势的时候，半点就没有考虑过慈禧的感受……

　　对于北洋诸将来说，清廷死活关他们屁事啊！

　　这场战场从一开始就不是北洋和朝廷的战争，而是北洋的内部之战，争的是北洋之主的位置！

　　这世界上的事情就是变化的这么快，当赵东云攻克了通州，信心满满的准备继续进攻，争取在深冬到来之前拿下京师的时候，却是突然传来消息，王士珍反正了！

　　他反正了还不要紧，而且还直接联合王英楷的第一镇偷袭第七镇，把还被蒙在鼓里的冯国璋杀了个片甲不留！

　　十一月二十四号，王士珍和王英楷先后发布通电！

　　王士珍在通电上第一次披露了袁公遗言，称袁公临行前说过要立共和，同时还宣布他本人将好毫无保留的执行袁公遗言，创立共和。

　　紧接着王英楷也是发布通电，他以老大的口吻高度赞扬了王士珍终于国家和民族的决定，称王士珍此举乃是中国共和之大善！

　　紧接着，段祺瑞也不知道为何，竟然也是紧随其后发布通电，称共和势在必行，并且第一次喊出希望皇帝能够主动退位，还天下一个共和之类的话！

　　这些通电表面上看，似乎都是说的共和啊，反帝制，要求皇帝退位之类的，但是在通州的赵东云看到这些电报后却是直接掀翻了桌子。

　　“他们好大的胆子，竟敢如此对我！”赵东云之所以那么怒不可恕，是因为以上三人发布通电之前，他竟然一点消息都不知道，这代表了什么？这代表着王英楷、段祺瑞和王士珍这三个人已经再一次成立了联盟，对手是谁？

　　曾经的对手之一冯国璋已经灰溜溜的逃进了使馆区，其手下的第七镇已经在二十三号那天那彻底击溃，余部被王士珍以及王英楷联手瓜分，其人也是被迫发布了下野通电，号称今后不再涉足国事。

　　冯国璋是死是活赵东云不关心，满清皇室的死活他同样不关心，他关心的是王英楷和段祺瑞以及王士珍三人竟然联合了起来，在当今情况下他们联合起来要对付某个人的话除了他赵东云还能是谁？

　　想到这里的赵东云一连串的国骂出口，大声喝骂王士珍是叛徒中的叛徒，前面不但背叛了北洋，现在竟然又反过来背叛清廷，简直就是清末的吕布！

　　骂完王士珍，他又骂段祺瑞，说他毫不知廉耻，竟然和昔日最大的竞争对手联合起来对付自己。

　　赵东云在书房里头一个人发飙，让外面的李三也是脸色发黑，在赵东云刚发飙的时候，李三就已经是迅速把外头办公室的工作人员给赶了出去，确保赵东云情绪失控这种事不外传。

　　等候了小半天后，听见里头没了声息，李三才是小心翼翼的推开办公室的房门，只见里面书桌已经被掀翻，花瓶瓷器的碎片满地都是，只见赵东云此时此刻坐在他的那张椅子上，衣服的领子也是被解开了几个口子。

　　跟在赵东云身边那么多年，李三虽然看见过赵东云发火，但是情绪如此失控的还是头一回，如果他是后世人看过某部第三帝国的电影，那么就会发现刚才那个时候的赵东云跟咆哮着的希特勒非常相似。

　　赵东云看见李三进来了，直接道：“上茶！”

　　这一个人在书房里发泄小半天骂王士珍，骂王英楷他们，这嗓子都有些哑了。

　　李三很快就是拿着茶壶进来，倒了一杯后，李三小心问着：“现在我们该怎么办？”

　　赵东云冷哼一声，面露狰狞之色：“他们要战争，我就给他们战争！”


第202章 抉择（一）

　　自从十月初袁世凯被刺杀后，中国的局势一直是持续动荡，而且发生的诸多事都是出乎外人意料的。

　　首先是清廷任命王士珍为直隶总督，冯国璋为陆军部尚书、赵东云为东三省总督，吴凤岭为热河都统，张怀芝为山东巡抚。

　　紧接着王英楷、段祺瑞、赵东云三人相继发布通电，要求朝廷正法谋害袁世凯的凶手，并且利用这个理由直接挥兵前往京师，进而导致了京师战事的爆发。

　　随后北洋七镇中除了吴凤岭的第二镇躲到了热河外，其余六镇都是或多或少参与了该战，甚至湖北张之洞麾下的黎元洪第八镇以及河南之第二十九混成协也是参与其中，以上各部队形成了大约三个战场，一个是赵东云之第三镇以及奉天第一骑兵协和王士珍第六镇的通州战场，第二个就是段祺瑞、王英楷两人进攻的京师西南部战场。第三个则是张怀芝之第五镇和第八镇以及第二十九混成协之间的对持。

　　然而以上三个战场里头，真正爆发了大规模攻防战的实际上只有通州方向的王士珍第六镇和赵东云之第三镇，赵东云利用装备和兵力优势，通过大范围的迂回直接捅破了通州防线，大破第六镇。

　　但是这场辉煌的胜利对于赵东云而言，却是成为了其他北洋诸将联合起来对付他的导火索！

　　之前诸将都是相当估计赵东云的三镇兵力了，如今再传出他的第三镇这么能打，竟然能够把同样身为北洋嫡系的第六镇揍的头破血流，这如何能不让其他北洋诸将心惊，尤其是一心想要登上北洋领袖位置的王英楷，经此一战后对赵东云麾下的军队就更加顾忌了。

　　而当王英楷，段祺瑞，王士珍他们发现单凭自己一个人无法在军力上和赵东云对抗的时候，那么联合起来对抗赵东云也就成为了定局。

　　在这之前加上王士珍对朝廷以及冯国璋也不保有希望，在第六镇面临极大损失的情况下，王士珍果断反水，和王英楷达成了不为人知的协议后，联合王英楷的第一镇把冯国璋的第七镇给端了。

　　前后夹击之下，冯国璋的第七镇一天都没坚持下来就是彻底溃散，冯国璋本人也是不得不逃亡使馆区，躲进了法国大使馆，手中兵力尽失的冯国璋一方面是被迫，另外一方面也是因为心灰意冷，所以发布通电辞去陆军部尚书一职和第七镇统制一职，正式宣布下野。

　　与此同时王英楷，王士珍、段祺瑞三人在短短一天内，也就是十一月二十四号那天相继发布通电，通电内容大体上就是说遵循袁公遗愿，创立共和云云！

　　这些通电表面上说是共和呢，但是在身在通州的赵东云看来，这却是一个王英楷、王士珍、段祺瑞结成联盟的一个明显信号。

　　而在这种满清即将完蛋，北洋入住京师的关键时刻里，以上三人结盟联盟的话，他们要对付的是谁？

　　大体上可以分成以下几个群体！

　　第一个就是用于威慑南方省份的督抚们，比如湖广的张之洞等汉人大臣，此外也是为了威慑对抗其他省份的满人重臣，尤其是掌控江北的荫昌，两江的端方等满人督抚。

　　第二个嘛，就是威胁拉拢北洋其他派系，比如手控第二镇的热河都统吴凤岭，拥有第五镇的山东巡抚张怀芝以及部分北洋旁系，比如河南之第二十九混成协、马玉昆之武卫左军、姜桂题之江防军等。

　　第三个嘛，不用多说了，自然就是为了对付赵东云手下的苏系。

　　而按照以上三个群体来说，对于王英楷等人威胁最大并不是什么南方督抚，也不是其他几个北洋旁系，而是北洋嫡系大佬之一的赵东云。

　　赵东云虽然在北洋数位大佬里头资历最浅，但是谁也不能不承认，赵东云乃是北洋正派嫡系，而且世人们说他资历浅，其实是相对于王英楷以及段祺瑞他们来说，如果放到整个北洋体系内来说，其实资历上能超过赵东云的并不多。

　　赵东云甲午年后投军报考天津武备学堂，毕业后调入小站练兵时期的新建陆军，那个时候就在袁世凯麾下当队官了，随后被官派到德国留学，数年后回国就是担任武卫右军随营学堂教习，紧接着在辛丑年就是升任武卫右军之右翼第二营统带兼新建机枪队督办，次年奔赴广宗镇压民变，积功升三品候补知府，随后升任新建机枪营督办兼任北洋军政司教练处帮办，不用多久，他就是升任第三协统领，随后就是历任第三混成协统领、第三镇统制、盛京将军、东三省总督等职。

　　北洋军高层将领里头，能够和赵东云这样履历丰富的实际上并不多！

　　所以你别看赵东云年轻，也别看人们天天说着他资历浅，但是整个北洋内部里，除了王英楷和段祺瑞能够在资历上稳压他一头外，其他人还真没这个资格！

　　要不然的话，赵东云凭什么当这苏系老大，要知道他手底下的陈光远、曹锟、孟恩远等人放在后世里，可是一个个都是名声显赫的大军阀，然而这些人如今在赵东云面前，也只能乖乖的以职部自称，至于那些这几年刚爬起来的那些留学生们，一个个就更是得以晚辈自居了，而且不少人都得喊他一声老师呢，他在随营学堂担任教习将近一年，随后又主办多年的第三镇随营学堂、奉天武备学堂，教过的学生可不少！

　　这一两年来，赵东云能够在北洋内部率领苏系和王英楷，段祺瑞他们争权夺利，再到现在和王段两人争夺北洋首领的位置，凭借的可不仅仅是手底下的第三镇，还有他那仅次于王段两人的威望和资历。

　　而这样的一个人，哪怕是资历和威望上暂时还无法和段祺瑞以及王英楷相提并论，但是赵东云手底下却是拥有最多的兵力啊，这无疑是加大了赵东云的声威。

　　以上种种加起来，也就让王英楷和段祺瑞等人对赵东云提防无比！

　　所以在这种情况下，王英楷，段祺瑞，王士珍三个人联合起来对付赵东云，也就不奇怪了。

　　赵东云对自己的处境还是非常清楚的，同时也是感到了巨大的威胁，而这种威胁也是让他感到异常愤怒的理由所在。

　　不过，赵东云向来不是个喜欢坐以待毙的人，既然大家已经撕破了脸皮，那么赵东云也就没有必要继续维持现在的虚假和平了！

　　在王段王三人发布通电后的次日，也就是二十五号，赵东云的通电也是姗姗来迟！

　　通电上说的内容看上去和其他几个人的似乎也没有什么差别，不外乎就是共和啊什么的，同时摆出一副北洋老大的口吻，邀请北洋诸位大佬一同前来通州商谈国事！

　　不明白事实真相的人看了估计还以为赵东云和王英楷等人还是同处于军事联盟呢。

　　然而政治嗅觉敏感的人只是从这个通电发表的时间以及赵东云邀请其他几家到通州商谈就能够看得出来，赵东云已经和王英楷他们翻脸了！

　　谁都知道，这场战场从头到尾就是北洋内战，而大家也都看得出来这场内战是为了什么！

　　为的就是北洋之主的位置！

　　然而从这两天的多封通电来看，明显是王英楷和赵东云形成了两个中心，谁都想要争夺主动权！

　　果然，不出外人所料，紧接着王英楷也是迅速发表通电邀请诸位将领们齐聚保定，商谈共和大业！

　　随后段祺瑞、王士珍、张怀芝三人迅速发布通电，表示不日会就会抵达保定，商谈共和大业！

　　就连随后第二十九混成协的统领王汝贤也是不甘落后，在他的老大冯国璋彻底倒台后，立马就是选择了投靠王英楷，并且发布了通电称河南坚决支持共和。

　　赵东云看着这些人的通电，感到自己的脸被打的啪啪作响！

　　“靠！”一直保持形象，很少说粗口的赵东云这两天是粗口频出，而且火气也特别大，大有1944年的希特勒之态。

　　面对如此败坏的局势，让赵东云头一次感到了深深的无力感，自从来到这个时代以来，他从来就没有像现在这样感到无可奈何。

　　似乎无论他怎么努力，其他几个人都认定了王英楷是北洋继承人一样！

　　凭什么啊，说起在国内外的名声，他王英楷有我赵东云大？老子好歹还上过纽约日报头版呢，在国内不说家喻户晓，但名声比你王英楷也大多了，如果不是这一场内战，国人有几个知道你王英楷啊？

　　说起实力，老子现在三镇三协，手握六万余大军，而且还在继续扩军中，年末超过十万大军都是轻松的，而你王英楷充其量也就一个第一镇，那张怀芝的第五镇能不能指挥得动还是个问题，其他几家就更不可能了。

　　可是他王英楷就能够把北洋的其他大佬一一拉拢过去，反而自己这边除了大量少壮派跑到锦州来投靠自己外，其他有分量的大佬一个都没有！

　　面对这种情况，赵东云无可奈何，总有一种有力使不上的感觉！


第203章 抉择（二）

　　其实赵东云很明白为什么北洋的其他几家都联合起来支持王英楷，不外乎就是拉弱打强那老一套罢了。

　　如今这个局面，北洋首领的有力竞争者实际上只有三个，王英楷，段祺瑞和他赵东云。而这里头段祺瑞两不着调，兵力没有赵东云多，威望没有王英楷足，所以尴尬的很，他要想胜出是不太可能的事。

　　而赵东云的话，兵力太多，如果他当了北洋之主，那么以他的手段肯定又是一个袁世凯，统一北洋是势在必行，不服就打！

　　这对于其他北洋大佬来说是不可接受的！

　　而王英楷的话，威望够高，但是他兵力不足，如果让他当北洋首领的话，那么其他各位大佬就可以继续保持目前的这种超然地位，甚至还可以和王英楷谈谈条件。

　　前头段祺瑞和王士珍张怀芝一股脑支持王英楷，要是说王英楷没有承诺什么那是鬼都不信的。

　　基于这些，段祺瑞和王士珍他们才是选择了支持王英楷，而不是实力最强悍的赵东云。

　　赵东云放下这些通电的电文后，然后把李三叫了进来：“杨德彪可走了？”

　　李三道：“昨夜里我已经安排人护送他连夜北上，估计不用多久就能够抵达热河了！”

　　赵东云听罢略微点头，前段时间第三镇诸多下属机构和奉天督练公所合并为奉天陆军司令部后，加上那时候清廷任赵东云为东三省总督，虽然赵东云没有上谢恩折，但是不代表他没有接受。

　　反正是他入关之前就已经派了数个巡警营进驻黑龙江和吉林，接管当地防务，同时还把盛京将军府改为东三省总督府。

　　将军府改为总督府后，原来将军府的一系列机构也是自然搬迁到总督府里头，比如工商总局、农林总局、财政总局等多局都是改由总督府管辖，同时还把第三镇的营务处也是改为东三省总督府秘书处，同时还新成立了顾问处、稽查处。

　　以上的六总局、三大处就是形成了赵东云手下的东三省行政管理机构，至于军方那边则是以“奉天陆军司令部”为首，赵东云兼任该司令部督办。

　　在当前的东三省文官权力序列中，秘书处由于协助赵东云处理诸多日常政务，协调各总局施行各项政策，同时还拥有审查、汇总上来的各种报告并草拟建议的权力。

　　毕竟奉天三省事务那么多，赵东云一个人要全部独断处理的话，给他一天四十八个小时也不够用啊，更加别说现在赵东云把主要精力都放在军事以及国内局势上头，可没有多少心思来处理东三省的内政事务，所以除非重要事务，不然的话一般日常政务都是由秘书处给出建议，他赵东云觉得可以就批准，觉得不可能就驳回要求秘书处重新给出处理建议。

　　而这种查看报告、草拟建议的权力放在以前是什么？其实就是“票拟”，而票拟的权力是属于什么机构的？那是属于内阁的！

　　所以从这个秘书处别看才几十个人，但实际上这个秘书处已经和明之内阁、清之军机处有些类似了，只不过秘书处只有建议，但是没有封驳的权力而已。

　　所以别看秘书处里的那些一等秘书、二等秘书听起来不显眼，但实际地位不比其他各总局的总办、会办们差多少。

　　杨德彪也是跟随赵东云多年的幕僚了，新建机枪营时代就是跟在赵东云身边的幕僚之一，如今也是秘书处里十二个一等秘书之一，在外人眼中也是自己用了多年的幕僚了，嫡系心腹了。

　　他这个身份去热河见吴凤岭的话，倒也算适合。

　　赵东云派人去热河见吴凤岭，目的不言而喻，为的就是拉拢吴凤岭！

　　在北洋当代诸多派系中，吴凤岭是典型的中立派，或者说墙头草，这从他之前不愿意参与各方争夺，而率军前往热河就可以看得出来，他知道自己没有什么希望上位，所以就安心等着京师那边分出胜负来，谁赢他就支持谁！

　　然而现在赵东云面临着王英楷为首等人联合起来对付自己的危机，尽管拉拢吴凤岭的可能性不大，但是他还是要试一试，直接用电报或者写信的就显得没有多少诚心了，所以他是派了杨德彪去当说客，就算不能说服他投靠自己，但是也要让他继续保持中立，免的让王英楷给拉了过去。

　　“第二镇那边，变数还是太大，如今关内我们这点部队是远远不够的！”赵东云深知自己此时此刻的危险，自己在关内只有一个第三镇和一个第一骑兵协，这要是打起来的话可挡不住王英楷，段祺瑞和王士珍以及张怀芝他们的联军。

　　赵东云站了起来，然后看向了墙上挂着的大幅地图，半天后才是对身旁李三道：“你记一记！”

　　李三听罢，就知道赵东云有命令要下达了，当即掏出纸笔。

　　“给锦州去电，调教育处总办王占元为锦州城防司令！”赵东云开口第一句，就是把王英楷的这个中坚心腹王占元给彻底架空，不过这还没完：“再给林永权去个密电，让他把王占元保护好了！”

　　这摆明了就是要架空并软禁王占元，嗯，之前冯国璋也是这么对待苏系的曹锟和何宗莲的！

　　自己和王英楷之间的大战一触即发，再留着这个王占元自然是不妥当的，但是赵东云也不会把王占元放走，他可不想让王英楷获得王占元这样一员大将，既然不能为我所用，那么别人也不能用，干脆软禁起来了事！

　　赵东云继续说着：“电令奉天常备军第二镇即日进驻唐山！”

　　“电令奉天常备军第一镇，抽奉天常备军第一协，会同该镇炮队一营为混成协，即日南下进驻唐山。”

　　赵东云一边说自己心里头也是一边估算着兵力，关内这边情况危急，单靠一个第三镇和第一骑兵协可干不过其他北洋诸将联军，自己得再抽调一镇一协入关的话，那么不说胜利，但是守应该是问题不大了。

　　如果不是现在关外日俄在边境还有重兵的话，他估计都会把所有兵力都抽调一空，但是现在还不能，如今关外留下一个奉天第一镇之第二协、第五混成协两部，以及数个巡警标，勉强也能继续稳住局势。

　　现在赵东云就是想要把主力部队拉回关内先和王英楷干一架，干赢什么都好说，干输了就灰溜溜回东北关起门来卧薪尝胆，以后再谋图入关大计。

　　至于说一仗都不打，直接对王英楷俯首称臣然后直接跑回奉天去当东北王，别说他赵东云不甘心，苏系一大票将领们更加不会甘心。

　　他赵东云想要夺得北洋之主的位置，当一个总统过过瘾，而他手下的将领们一个个也都是想着当开国功臣，不少有心思的人还想着等赵东云死了以后自己也过一把总统的瘾头呢。

　　所以从诸多角度上来说，赵东云都不能对王英楷示弱，更加不能俯首称臣，至于所谓先跑回东北关起门来发展，玩广积粮、缓称王的这一套在当代根本就行不通。

　　有时候名义是非常重要的，现在为什么曹锟，陈光远以及大量少壮派军官对赵东云效忠？而且几乎每一天都有众多的年轻人从国内各地跑过来投奔他赵东云，看中的就是他北洋大佬的名声，寄望的就是赵东云有朝一日能够主政北洋，进而统治中国，然而在这个基础上实行自己的各种政治或者权利抱负。

　　你要是直接一枪不放跑回关外去，你让其他人怎么追随你？

　　近代政治，威望这两个字是非常重要的！因为你要拉拢人才，人家首先就看你的威望，其次才是你的真正实力，最后才看你的能力，要不然王英楷怎么能拉拢其如此多的人才来，人家靠的可不是区区一个第一镇，而是北洋第一梯队老大的身份，北洋体系里仅次于袁世凯的威望。

　　赵东云要是不打这么一场，直接退回关内，无疑会让众多人对他失去信心甚至离他而去！

　　所以就算要回关外，他也得先打一场，胜利最好，败了再回去也不迟，这样的话那些追随赵东云的苏系文官武将们才不会直接离赵东云而去，而是大部分人都会抱着悲愤的情绪和赵东云一起卧薪尝胆。

　　所以现在赵东云有三个选择，第一个就是直接掉头会关外当缩头乌龟，这样的话别说后续争霸了，估计一下这个决定立马就无法人反叛了，你赵东云愿意当缩头乌龟，可不代表苏系的其他将领也愿意，曹锟，陈光远，孟恩远这些人一个个都是心高气傲的，你让他们打都没打就直接认输，那根本是不可能的事！

　　而第二个就是打一场，其中最理想的自然是赵东云手下的奉军大发虎威，直接把王英楷为首的联军干趴下，然后赵东云当总统，其他苏系将领当开国功臣，你好我好大家好！

　　而第三个可能就是打输了，这样的话赵东云就只能被迫撤退关外，然后死守山海关！

　　凭借奉军的兵力和装备水平，也许干不过北洋其他诸将的联军，但是要守一个山海关的话，给王英楷十万人他都打不下来，最后大家开始玩静坐，赵东云在东北卧薪尝胆个几年甚至十几二十年，一直等到关内局势出现变化后再谋图入关。

　　其实赵东云也有其他选择，比如说接受清廷的封王，然后继续扛着清廷的旗号和北洋诸军开战，到时候估计张之洞、端方和荫昌就会成为自己的盟友了，不过这个方案不仅仅会对他的名誉造成无法挽回的伤害，而且风险实在太大，南方的那几支依旧效忠于清廷的新军总数也没有多少，而且战斗力距离北洋相差甚大，不客气地说张怀芝一个第五镇就足以挡住江北混成协和第八镇了，更加别说王汝贤的第二十九混成协也已经加入王英楷的同盟序列中，姜桂题的江防军虽然战斗力不咋滴，但是也足以牵制荫昌的江北混成协以及第九镇了。

　　以上三部明显投向了王英楷的北洋嫡系和旁系军队，加起来横扫南方诸省估计难了点，但是要稳住南方局势还是不成问题的，要不然的话人家张之洞早就举旗大旗杀进进行来了，何至于到现在还是待在直隶省边缘，半步不得寸进。

　　所以和清廷结盟，或者是和南方督抚结盟不能给赵东云带来什么利益。

　　万事还得靠自己，这年头的盟友一般都是用来坑人的！

　　赵东云调奉天第一混成协和第二镇入关的消息并没有被隐瞒住，几乎是当天王英楷就是收到了密电，称锦州奉军已经开始调动，目的非常明确，那就是上火车入关！

　　“哼，这个赵东云，果然是不甘心的！”王英楷冷哼一声，不过他可不是之前的王士珍或者冯国璋，他面对赵东云的异动并没有感到多少的意外或者害怕，甚至还隐隐有些期待：“只要自己汇集大军一句击溃奉军，那么天下还能有谁阻挡我上位的步伐？”


第204章 清帝退位

　　十一月二十三号、二十四日，二十五号这三天对于当代中国局势而言可以说是具有决定性影响的三天，如果说十月初袁世凯被刺杀导致了北洋发生兵变，进而推动共和进程的话。

　　那么这三天里所发生的一连串事情却是直接奠定了中国后续共和政治的基础，同时还直接影响到了北洋数大派系的未来选择。

　　二十三号，王英楷之第一镇率先进入京师，和王士珍之第六镇成功会师并掌控京师城内各紧要之地区。

　　当天包括冯国璋在内的大批满清权贵就开始逃亡，少数人成功逃入各国使馆，以寻求政治避难，不过这个时候很显然他们把慈禧和光绪给忘记了，紫禁城里依旧在北洋军的铁蹄下颤颤发抖，不过为了避免过度的政治影响，王英楷和王士珍并没有拿出法国大革命的气势来，而是只包围了紫禁城，并没有直接闯入宫中。

　　这个时候，实际上很多人，尤其是南方的部分督抚，都是清廷能够和北洋达成一个体面的协议，甚至内容他们都想好的，那就是让北洋军自己清洗一批满足少壮派，以报所谓的袁公之仇，然而就是彻底推行虚君立宪制，也就是说把行政权力交给北洋，但是皇室继续保留皇帝称号，作为名义上的最高国家领导人。

　　如此的话，北洋获得了他们想要的权力，而皇室也能够继续保留荣华富贵！

　　但是他们显然是低估了王英楷的决心！

　　身为北洋里头仅次于袁世凯的第二号人物，自从袁世凯死了以后他王英楷就是以北洋新一任的领袖自居！

　　这种身份上的转变使得他也是自我感觉担上了国家和民族的重任，身居历史使命感的他自从起兵的那一天起，就已经是决定要把满清王朝彻底扫进历史的垃圾堆，让光绪的退位来奠定自己的北洋老大的地位。

　　他敢说，只要自己成功把光绪和慈禧赶下台来，只要自己带领着北洋人奠定中国共和基础，那么他的威望绝对能够一飞冲天，甚至超越以往袁世凯的地步！

　　袁世凯没死的时候，人们对他的评价就已经相当高了，而当他死了后，这一个月里其实不分南北，共和派还是立宪派又或者是帝制派，都不约而同的对袁世凯唱起了赞歌，不仅仅赞叹他在辛丑年里接下满清皇室和李鸿章留下的一大堆烂摊子，进而力缆狂澜，而且在短暂的数年内推动的中国新政改革让中国一举从古老的封建国家进步到近代化国家的行列。

　　说实话，这种吹嘘是过分了的点，但是人们的观念里是死者为尊，而且袁世凯主政北洋以来，成绩的确是有目共睹的，就连孙文那些革命党人都是不得不捏着鼻子恭维起来，说什么袁公之死乃国家和民族之痛。

　　被刻意吹捧起来的袁世凯，嗯，已经死了的袁世凯在名声上已经远远超越了北洋的上一代领袖李鸿章，距离伟人也只差那么一小步了。

　　这和历史上袁世凯称帝之后死了后遗臭万年的情况简直就是天差地别！

　　历史上的袁世凯如果不是他临死之前犯糊涂了，非得要过一把皇帝的瘾头，捞一个共和之父的身后名还是相当容易的。

　　现在的王英楷某种程度上来说，就是成为了历史上1911年到1912年阶段的袁世凯，不说别的，单单是打进北京城，然后把光绪赶下台来，就足以让他名流千古，如果再能够坚持推行共和制度，那么一个国父的名头是跑不了的。

　　对未来你有着更多期待的王英楷自然不会轻易答应铁良等满清皇室提出来的各种谈判条件，甚至连慈禧提出封他为首任内阁总理大臣，总管全国政务的条件都给拒绝了，执意要让满清皇室退位，从而建立共和。

　　二十六号，面对慈禧的顽固不从，王英楷下令其第一镇的部队攻克紫禁城，等他们一路杀入瀛台的时候，他们看见了已经表情冷静，眼露哀伤的光绪帝！

　　“我早就知道这一天会来，但是没有想到会来的这么快！”这个亡国之君在最后的关头里，依旧被慈禧软禁着，这光绪也算是“悲剧”的典型了。

　　二十七号，已经悄然回到唐山的赵东云手捧着一份报纸，上面说的可以说是中国数千年来都从来没有过的大事！

　　皇帝退位了！

　　光绪帝在最后关头，写下了这份退位诏书，然后士兵们用皇宫其他地方里找到的国玺给盖上去后，这一份退位诏书也就算成了！

　　中国数千年来，第一次头顶上没有皇帝，而取而代之的则是所谓的共和政府！

　　在这个极端注重名份的国度里，王英楷之前哪怕已经进入京师，哪怕已经是得到了诸多北洋将领甚至少数几个南方督抚的效忠，但是他依旧没有成立所谓的“政府”。

　　而是一直等到了退位诏书后，根据退位诏书里光绪帝的那句授权北洋组建共和政府的条款，这才名正言顺的举起了共和政府的招牌。

　　当天，王英楷就是在京师成立了所谓的“立国委员会”，自号“立国大统帅”，并任命段祺瑞、赵东云两人为“立国副统帅”。

　　并邀请各省督抚、社会各界名望士绅北上京师，共商立国大事！

　　虽然对于王英楷的这些手段早有预料，但是今天看来却是依旧让赵东云心里满是羡慕嫉妒恨啊！

　　是谁攻克通州，逼迫王士珍背叛朝廷，进而一举灭掉冯国璋和满清皇室的？是他赵东云，可是为什么仅仅三四天的时间不到，他王英楷就成为了立国大统帅？然后一副共和领袖的模样。

　　赵东云是个有野心的，你要是说他心里头不念想着总统宝座，那肯定是瞎扯，再加上赵东云手里兵力众多，这加起来足以和北洋其他诸将联军比肩，然而为什么还是被迫居于王英楷之下？

　　尽管理智上他知道这是为什么，不外乎就是威望和资历而已！

　　然而情感上他却是无法接受，这眼睁睁看着本来有希望到自己手里的东西，一转眼就跑到别人手上了，这要是能服气才怪了。

　　别说他赵东云不服，就连苏系的其他将领们也是一个个黑着脸，赵东云和王英楷之间的斗争可不仅仅是两个人私底下的斗争，而是两人为首的两大派系之间的斗争，赵东云败就代表着苏系落败，而这对于曹锟，陈光远等苏系将领来说也是难以接受的。

　　“司令，如今到了这个局势，还有什么好说的，我们直接打过去，老子就不信他王英楷能挡得住我们三镇三协！”孟恩远端坐着，神情虽然和以往一样严肃，但是说起话来却是充满了怒火。

　　一边道陈光远也道：“他王英楷何德何能当我北洋领袖，共和之大总统？今日若退，依照我们两家往日的仇怨，今后还能有我等好果子吃？未来恐怕东北都不保啊！”

　　赵东云继续沉着脸不说话，一旁的顾蓝玉也是说着：“如今这个局势，的确是不能忍了，之前的联名通电还是后续的退位问题上，他王英楷何曾问过我们的意见？他自己一个人就把这些事给办了，而且听说第一镇和第六镇在京师抄家上百，加上从户部以及银行里得到的银钱，最少也能拿个三五千万，这个钱要是让他们用起来，以后我们的劣势就更大了！”

　　赵东云听着这几个人的话，然后看着刚赶到唐山的徐邦杰：“老徐，你也说说！”

　　徐邦杰和其他人一样，也是对如今这个局势赶到头痛万分，这皱着眉头道：“如今我等是进退两难，要打的话，就算等我的第二镇和第一混成协都到了，我军在关内的部队也不过步队两镇一混成协，骑兵一协，总兵力不过四万。而王英楷他们在京师就有三个镇，再加上他们接纳整编了第七镇一部，然后在直隶等地近期扩张的部队，这加起来怕是要超过六万之数。而且张怀芝的第五镇和河南王汝贤的第二十九混成协也能迅速北上，到时候我们的兵力劣势就更大了，所以这打起来的话，要守估计问题是不大的，但是要发起进攻，取得击溃敌人攻克京师，难度还是比较大的！”

　　“但是如果我们要是不打，等这王英楷他们稳住阵脚后，到时候我们要面对的恐怕就不是五六万的敌人，而是十几二十万的敌人了，以我们在关外的人口和财力，断然是无法让我们也扩军到数十万的，到时候恐怕难度更大。”

　　赵东云听罢也是皱紧眉头，这些可能性他也考虑过，但是自己想和听别人说出来差别极大，这听起来就让他更加感到左右为难了。

　　现在的赵东云第一次后悔入关了，假如当初自己不入关，转而投靠清廷的话，估计王英楷和段祺瑞现在还得和冯国璋以及王士珍他们耗着，这打一两年的话，等自己扩军到十万之数，到时候就可以一举出关收拾残局了。

　　不过这种构想也只能想想罢了，当初袁公之死造成的震动是极大的，赵东云要是还想要和王英楷、王士珍他们争夺北洋之主的位置，实际上就不可能一直所在关外看戏，那样的话会安全是安全了，但是威望上立马就会让他沦为和吴凤岭、张怀芝一个层次。

　　你看看当初北洋七位大佬里头，当初躲开去的吴凤岭和张怀芝现在都混成什么样了，在世人眼中他们已经彻底沦为了二流军阀，这以后要是还能混起来，那就得发生一万个奇迹了。而主动参战的其他五个人，实际上哪怕是战败了的冯国璋在威望上都比他们好的多，而王士珍，段祺瑞、王英楷以及赵东云这四个人里头，尤其是赵东云和王英楷，那更是威望如日中天，至少人们在讨论未来之共和大总统的时候，不知不觉中人们已经把王英楷、赵东云列为的候选人，而段祺瑞，王士珍他们算是候补的，但是张怀芝和吴凤岭就没影了。

　　政治，有时候就是这么现实的，而且玩政治，你就不能值盯着所谓的利益得失去考虑事情，因为很多事情哪怕明明知道会让你损失惨重，但是你也必须去做的。

　　就像现在，哪怕明明知道对上王英楷的联军胜算不大，要想攻克京师的话基本上和痴人说梦差不多，但是这并不妨碍赵东云下定了决心要和王英楷开战！

　　当有了政治需要的时候，哪怕是必败的战争，那么也得打，更何况，谁又敢说他赵东云就一定会败了？

　　历史上以少胜多的例子还少吗？

　　自己这一方虽然兵力较少，但是优势也是明显的，首先自己还控制着唐山，而唐山有什么？福元机器厂，有这个机器厂在，赵东云就能够每个月获得七八千支步枪以及数以百万发的子弹，而且还有身管火炮以及迫击炮、重机枪等诸多军械。

　　有了福元机器厂，至少赵东云在后续扩军以及补充战损上就不用太过担心了。

　　另外赵东云比王英楷还有一个优势，那就是赵东云手下的军队都是他赵东云嫡系私军，乃是全部听从他赵东云号令的。

　　然而王英楷呢，他的是联军，联军的意思就是王英楷指挥不了段祺瑞和王士珍，顶多就是协同作战而已，到时候只要自己死死咬住其中一人跟他们玩命打，另外几方来不来救还是个问题呢。

　　这个局势下的王英楷是有钱、有盟友、有威望，而赵东云有的就是军械和统一的指挥，在战争还没有打起来之前，谁敢说赵东云就一定会败了？

　　赵东云沉默了许久后，然后道：“如今我等身处生死关头，进一步这整个国家都是我们的，退一步也许我等就会身败名裂，所以这个当口里，还望诸君和我一起努力！”

　　说到这里，赵东云对着右手旁的方壁永点了点头，当即方壁永就是站了起来，然后朗声道：“遵照司令之指示，参谋部制定作战部署如下：

　　第三镇即可从通州、蓟县回援唐山战区，唐山战区之布防详细如下，唐山西北部一带，即玉田、丰润一线，由第三镇负责，唐山之西部一线，即大钟庄、八门城一线由第二镇负责。

　　第一混成协驻防唐山，构筑防线进行布防，第一骑兵协北上遵化，进而威胁敌军侧后翼的同时，防备吴凤岭之第二镇南下。”


第205章 林亭口之战（一）

　　说完了作战部署后，赵东云把目光落在了陈光远身上，然后道：“秀峰，如今局势紧张，我也没有太多时间兼管着第三镇了，而你这几年的努力我都看在眼里，这样，你先帮我把这第三镇管起来！”

　　陈光远听到这话后，哪怕是事先已经得到赵东云暗示的他也是忍不住心中狂喜，他等着这第三镇统制的位置都等了好几年了，从第三镇成立的那一天起，他就是苦巴巴等着赵东云把第三镇交给他了。

　　如今多年的愿望总算是实现了，当即他就是猛地站了起来，忍住内心的狂喜，大声道：“职部定为司令效死！”

　　赵东云伸出手来虚压了压，把陈光远提起来当第三镇统制，是他早就有了打算的事，随着赵东云手底下的部队越来越多，他如今忙着打理五六万大军的事务，而且还有东三省的诸多政务要他处理，那里有时间去当第三镇的统制啊，实际上在之前的作战中，第三镇的指挥都是由方壁永等参谋部的人实际负责，他赵东云也就是挂了个名而已。

　　不过老是让参谋部的人去处理第三镇的日常作战事务，也是不行的，赵东云迟早是要提起来一个人帮他管着第三镇的，如今这大敌当前，抛出去一个第三镇，也好加强笼络陈光远的效忠。

　　紧接着赵东云继续道：“第五协统领嘛，让孔眺北来做！”

　　调整好第三镇的两大要职后，赵东云就是一心把心里放在布防上头，然后静待战争的到来！

　　而这场战争比众人想象的来的还要快，仅仅是二十九号那天，京师那边甚至都还没有来得及召开第一次立国大会，段祺瑞的前锋部队就已经是抵达了唐山边缘，做出了一副攻击姿态。

　　面对段祺瑞的前锋，赵东云可没有丝毫手软，现在的他实际上已经和王英楷、段祺瑞他们彻底撕破了脸皮，战争左右也就是这几天的事了，加上这几天时间里他从关外紧急调遣而来的奉天第二镇以及奉天第一镇之第一协以及相继抵达唐山。

　　所以趁着张怀芝和王汝贤的部队还没有北上，他得趁早发动战事，先打一场，把王英楷他们的士气和信心给打下去再说。

　　“传令下去，从现在开始，不用顾忌什么来，给老子打！”赵东云可没有什么道德癖好，进行不宣而战也没有什么心理压力！

　　当晚，林亭口外圆月妩媚，光可鉴人，而这朦胧的月色中只见依稀看见一条黑乎乎长龙从远方徐徐而来。

　　“秀山兄，最近大家伙上下可都是憋着一股火气，所以你这一次要狠狠的手势京师里的那几个，让他们知道我们可不是任人欺凌的！”徐邦杰看着在夜色中前进的部队，语重心长的对身旁的奉天常备军第二镇之第一协统领李纯如此道：

　　“这一次本来司令是准备让顾蓝玉率队去宝坻的，不过我和司令说了，我们第二镇之第一协距离宝坻更近，理应让我们打头阵，所以这才把这个机会争了过来！”

　　李纯当即道：“统制放心，卑职绝对不会辱没了我第二真的名头！”

　　“恩，好好干，如今我奉军正在大扩军，未来的机会不少，能不能抓住就要看你自己的了！”徐邦杰说了这么一句后，就是转身带着镇部的人走了，留下李纯等奉天第三协的人。

　　李纯的此时也是回过头来，看着在月色中行军的自家部队，心里头充满了期望，他需要一场胜利！

　　不仅仅赵东云和整个奉天陆军需要一场胜利，徐邦杰也需要一场胜利，而他李纯更是需要一场胜利！

　　李纯，早年也是淮军将领，随后投入袁世凯麾下小站练兵，从而和其他北洋高层一样奠定了自己北洋嫡系的地位，1902年到1903年在教练处任职期间，和身为北洋军政司教练处帮办的赵东云相交甚密，当赵东云升任第三混成协统领的时候，邀请他到第三混成协任职，所以他那时候就算是彻底投入了赵东云麾下，在第三镇里历任管带，标统，随后调任奉天第二镇第三协统领。

　　这晋升的速度虽然不算满了，但是到了一协统领之后，想要再进一步的难度就是增加了无数倍，因为这不仅仅是从协统到统制的一小步那么简单。

　　当个协统虽然算是高级将领了，但却不是独当一面的将领，李纯上头还有一个徐邦杰压着呢。

　　只有当上了一镇统制，或者是混成协的统领，那才算是真正成为了可以独当一面的大将，苏系里当今这种独当一面的大将实际上就那么几个：陈光远、孟恩远、徐邦杰、林永权。而其中的林永权的大将身份含金量太低，基本上苏系的中高层都知道，赵东云重用林永权，为的就是在锦州留下一个心腹，并不是因为他的能力有多强。

　　也就是说林永权能爬到奉天第一镇统制的位置上，靠的不是他的能力和资历，而是他对赵东云的忠诚！

　　而这种依靠个人愚忠上位的办法，其实在北洋体系内是为人所不齿的，至少李纯就是看不起林永权，当然了，他不会知道，实际上他自己在外人眼中也是差不多这种类型的人，如果不是因为当年和赵东云私交甚好，他也不会在军将众多，随便拉出来一个都是后世里显赫军阀的苏系里爬到一协统领的位置。

　　细数当代苏系将领，其实就会发现好多都是后世里名声显赫之辈，比如陈光远、李纯、曹锟、何宗莲、孟恩远、吴佩孚、冯德麟个个都是后人耳熟能详的大军阀。

　　而除了这些历史名人外，实际上还有更多赵东云自行挖掘并培养的才华性将领，比如方壁永、顾蓝玉、孔眺北这些人，一个个才华实际性并不逊于以上诸人多少，而近几年招揽的大量留学回国的狮子，那军事才华更是超过普通将领。

　　单纯比较谁手底下的军事人才最多的话，赵东云敢说第一，国内的其他人就绝对不敢说第二。

　　要在人才济济中的苏系里上位，丝毫不比在袁世凯时代里的北洋上位容易多少！

　　而作为一个以军权为核心的体系里，依赖战功自然是上位的最佳路线，这也是李纯渴望胜利的原因。

　　至于这场胜利来的是不是因为偷袭、不宣而战之类的，赵东云都不在乎，他李纯就更不在乎了。

　　数个小时后，临近黎明时分，月亮已经是悄悄下了山，整个大地都是一片漆黑！

　　“你的第五标都准备好了吗？”昏暗的煤油灯下，李纯把视线放在了冯德麟身上。

　　冯德麟道：“职部第五标已经准备妥当，随时能够发起进攻！”

　　“嗯，这就好，既然都准备好了，那么也就不要拖延了，传令后方之第一炮营，让他们按照计划准时开炮！”李纯看了看手中的怀表，如今时间已经是凌晨五点，再有半个小时，天色就会开始发亮，而天亮之前，他的部队就会发起进攻！

　　时间一点一滴的过去，后方数里的某片树林外的空地上，十余门火炮正一字排开，一名参领放下了手中的怀表后，然后直接下令：“按照预定诸元，开炮吧！”

　　随着他的一声令下，这个依旧被黑暗所笼罩的炮兵阵地上突然火光连接闪起，十余门火炮开火时所爆发出来的炮口焰让这个炮兵阵地看起来一暗一亮，仿佛黑夜里的稀星一般。

　　而就在这个时候，林亭口内几个昏昏欲睡的第四镇站岗士兵忽然听到了什么，似乎像是口哨声，又想是嘘嘘声，不过这声音好耳熟啊，似乎在那里听过一样。

　　然而这个念头并没有停留多久，紧接着他们的脑海里就是不约而同的冒出了一个词汇来：“炮击！”

　　回过神来的他们连忙卧倒，同时口中也是在大喊着！

　　不过就算不用他们大声高喊，实际上林亭口的第四镇士兵们已经是都知道了炮击，为什么？因为那第一轮炮弹已经落地了，爆炸的声音那么响亮要是你还不知道炮击了，要么你耳聋了，要么你已经被炸死了！

　　几乎瞬间里，无数第四镇的士兵们从睡梦中慌乱爬起来，然后连衣服也是顾不上穿了，拿起枪支就是在军官的喝骂声中跑到昨天临时挖好的防御阵地上。

　　尽管他们还不知道怎么回事，但是事实真相也不难猜，无非就是赵东云或者其他几个北洋大佬的军队打过来了，甭管是谁打过来，拿起枪进行防御作战总是没错的。

　　不过遭到突然的大规模炮击，还是让这个第四镇的一个标发生了极大的混乱，尽管视线不佳，但是李纯从望远镜里头依旧可以看见火光中倒出奔跑的敌军士兵，当即就是对身边的冯德麟道：“阁忱兄，接下来就看你的了！”

　　冯德麟这个当年辽西三大巨匪之一，日俄战争中彻底投靠赵东云大土匪，现在一身中级军官的合身军服穿着，看起来也是像模像样了，至少不知道他低细的人看来现在的他，绝对不会想到这人当年是个土匪。

　　“职部领命！”冯德麟并没有太大的耽搁，很快就是出去，然后开始率领他的第五标发起了进攻！


第206章 林亭口之战（二）

　　“怎么回事？到底是谁打过来了？是赵东云还是王英楷还是吴凤岭？进攻的有多少人？他娘的，你他娘的倒是说话啊！”林亭口内的一栋民房里，几个第四镇的军官们正在开着紧急会议的时候，第十六标统带张殿如满脸愤怒。

　　其他几个明显也是刚起来，连衣服都没有穿戴整齐的军官们也是一看看我，我看看你，半天都没人说话，好半天后第二营管带刘朝录才道：

　　“进攻方向是从东边来的，十有八九就是赵东云的人马，而看他们炮击的密度来看，至少也是有一个炮营的支援，这样的话，来人至少是一个协！”

　　虽然大家伙现在还是一头雾水，但是在座的几个也都是老资格军官了，而通过炮击的密度来判断敌人有多少火炮，进而推论进攻的敌人有多少，那也是身为一个军官的基本功了。

　　“至于是奉军的那个协，暂时我们还不得而知，不过现在他们已经炮击好几轮了，估计不用多久就是步队进攻了，标统，你看现在我们？”

　　张殿如深呼吸着，半晌后道：“先看看，到底有多少人来攻，然后立即向宝坻派人，告之我部之情况，并请求立即增援！”

　　林亭口的天色刚刚发亮，冯德麟就已经是指挥着自己的部下发起了首次冲锋！

　　一场进攻战里，冯德麟自然不会把自己的所有部队一股脑都填进去，而是只派出了两个步营，随后一一个作为预备队，除了预防不测外，更主要的目的还是为了准备随时投入战斗扩大战果。

　　而在战线的最前方，史进同和其他的奉军军官一样，身穿着深蓝色的军官常服，肩膀上佩戴着黄底白杠，上别一枚金星的协参领军衔肩章，红底色的领章更是直接表明了他步兵军官的身份。

　　“让第二队先缓一缓，别迎着火力冲，传令机枪排给第二队那边给予火力压制！”史进同此时并没有和其他军官以及士兵们那样显得很兴奋或者害怕。

　　相反现在的他非常的平静，平淡的脸色上看不出任何意思情绪上的波动，只见他是不是的拿起望远镜观察战线，然后就是对身边的传令人员和其他军官们下达一个又一个作战指令。

　　在当代的战争里，如果说排级和队级的军官是需要浴血奋战，直接和敌人拼杀的话，那么到了标统，协统这个层次，考虑的大多已经是整条战线上的布局了。

　　而在这两次低级军官和高级军官之间，营官带这个级别的军官就是起到了承上启下的作用，而且这个级别的军官不仅仅要面临着敌人的火力亲自上前线指挥部队作战，而且还必须具备一定的战略能力，能够让部队发挥出更大的战斗力来，进而配合更大规模的作战。

　　所以当代的军官阶层里，营官带是一个分水岭，营官带以下的那些队官和排长们就是典型的下层军官，而只要军衔达到了参领阶层，当上了营官带之后，那么才能算是一支军队里的中层军官，成为一支军队里的核心阶层。

　　在战斗中，史进同所作出的每一个战术决定，都直接影响到了这场进攻战的过程和结果！

　　“传令营属迫击炮组，让他们对第二队当面敌军进行三发急速射压制炮击！”史进同这话刚说完，不多时他又是传令：“让第三队投入战斗，增援第二队！”

　　“再传令第一队，让他们加快迂回速度，务必在十五分钟内抵达预订阵线，再让第四队提前结束休整，准备投入战斗！”

　　一连串的口令下达后，史进同看着前方依旧被敌军两挺重机枪压制的第二队，当即就是道：“给后方炮队送去炮击最新诸元，请求立即进行炮击支援！”

　　史进同对如今的进展相当不满意，对面的那两挺重机枪已经持续开火多时，而且对面的敌军昨天才抵达这林亭口，根本不可能修筑起坚固的重机枪堡垒，但是为什么己方的迫击炮还是没能打掉他们？

　　史进同虽然算是第一次参加关内的战斗，但是之前第三镇在通州的一连串战事经过早就已经通传全军，几乎所有军官这段时间都在研究通州的各个战例，一些高级军官们普遍对顾蓝玉使用的快速迂回战术非常感兴趣，并以参谋部为中心，展开了大量的理论研究，但是低级军官们更加看重的却是迫击炮攻克重机枪的战术！

　　而奉天武备学堂里更是把如何利用迫击炮攻克机枪阵地的战术列入了优先教学以及考核内容。

　　所以哪怕没有打过重机枪，但是史进同也知道在第一时间里就传令各队，要及时利用手中的六十毫米迫击炮打掉敌人的重机枪啊，可是现在呢，眼看着十几分钟过去了，敌人的重机枪竟然还在持续开火，这怎么看都不正常。

　　而他不知道的是，在第二队前线，队官余壮明看着自己手底下的这个迫击炮排也是满脸的忧色！

　　“该死！”他的迫击炮排在刚才刚准备对敌人的重机枪阵地发起炮击呢，但是由于进攻之前对地形的侦查不够详细，而且又是在晚上，导致对当地的地形不够熟悉，迫击炮组的迫击炮刚放下来组装好呢，就是一连串的敌军机枪子弹扫射了过来，而这个时候他才发现，自己选择的迫击炮阵地竟然刚好在敌人重机枪的射击窗口！

　　当时两个迫击炮组的指挥官和十多名士兵当场就死伤死伤过半，最最关键的是两个迫击炮组的指挥官竟然一死一重伤，两个主炮手一个都没能活下来。

　　这迫击炮虽然相对于传统身管火炮而言简单方便，但是它也是一种火炮，要想发射出去很简单，但是你要打的准了那可就不容易了，至少瞄准镜你得会用吧，射击诸元这些你得会计算吧！

　　而在奉军里头，一般会用这些东西的都是迫击炮组的指挥官以及主炮手，而寻常弹药手、福炮手其实是不会的，至于普通步兵就更不懂这些玩意了。

　　怎么说呢，这玩火炮再怎么样也算是技术性兵种，培养起来难度还是比较大的，而受限于国内士兵的文化素质无尽接近于零，所以哪怕是极端重视技术兵种的赵东云，也只能是挑选一些稍具文化，或者聪明伶俐的士兵进行培养，至于寻常士兵们能听懂指挥口令就行了。

　　至于军官的话，正式班出身的还好，除了基本的战术技巧外，基本上其他的什么都能懂一点，由于迫击炮是配属给步兵的，所以正式班出身的军官大多也会玩这迫击炮。但是以往第三镇随营学堂，现今的奉天武备学堂里速成班出身的军官们，除了速成班炮科的军官外，其他步兵速成军官大多是不会这玩意的，那短短三个月的时间他们基本都得花在充实文化基础、提升步兵战术素养上头了，腾出不了多少时间去学其他东西。

　　按照道理来说，一个队两门迫击炮，会玩这两门迫击炮的人也有四个，如果算上正式班出身的队官，那就是五个了，基本上这已经足够的，但是谁也没有想到，敌人的一个重机枪扫射，竟然把迫击炮组的两个指挥官和两个主炮手都给干掉了，而余壮明又是个速成班出身的军官，你让他玩迫击炮战术他是可以的，但你要是让他亲自开炮，那精度就没准了。

　　余壮明用剩下的炮手和弹药手再一次拉起迫击炮组的时候，却是发现没人会瞄准目标和调整诸元，他也是硬着头皮指挥打了两发，但是他这半吊子水用来指挥迫击炮压制步兵冲锋还行，但是要先做到命中精度缩小到数米范围之内，进而端掉敌人的重机枪阵地，那么就是太为难他了。

　　暗自叫骂了一声后，余壮明拉过传令兵：“你去后头的第三队，让他们支援一个迫击炮的指挥官过来我部！”

　　这有迫击炮还用不了，这种事余壮明可无法容忍！

　　不用很久，一个上士就是到了余壮明的身前，此人的军衔乃是清末军衔制度里的士兵阶层里的士官，清末军衔里除了后人常知的三等九级军官军衔外，还设有额外军官，也就是相当于外军的准尉，同时还设立士官三级上士、中士、下士，士兵三级正兵，一等兵，二等兵，由此形成六等十六级的军衔体制。

　　在赵东云麾下的奉军之中，由于编制和北洋其他部队略有不同，这迫击炮部队是属于新编的，由队辖设立“迫击炮排”，其排长兼任其中一个迫击炮组的指挥官，军衔为协军校，也就是最低级的军官。而另外一个迫击炮组的指挥官则是由资深迫击炮手担任，军衔为上士。

　　再加上两名中士或者下士军衔的主炮手，就形成了一个辖有两门六十毫米迫击炮的迫击炮排核心组成，至于其他人比如副炮手，弹药手什么的随便叫喊几个人过来筹数都行了。

　　值得说明的是，清末新军里的上士、中士和下士之称呼，其实和外军没有什么关系，乃是来源于夏商周三代之官号。

　　不过当代人们口头上还是比较少称呼军人的军衔，一般都是称呼职务，比如赵东云以前当第三镇统制的时候可没什么人叫他为赵都统，一般都是叫赵统制。

　　有了这从第三队借调而来的迫击炮指挥官，余壮明手底下的那两门六十毫米迫击炮才算是发挥出真正的威力来！

　　在经过一连串的密集急速射炮击后，很快对面的第四镇的重机枪就不再响起嗒嗒声了，而这个时候侧翼也是传来了密集的枪声，余壮明就知道，从左翼迂回的第一队已经成功迂回，并且从侧翼对敌军发起了进攻。

　　果然不出他所料，很快他就是见到了传令兵，传令兵带来了管带史进同最新的命令，要求第二队和第三队从正面发起进攻，一举突破敌军阵线。

　　这一个黎明，注定是不安定的！

　　张殿如手下的部队在面临李纯一整个协加上一个炮营的猛烈进攻，根本就挡不住，堪堪抵挡了两个小时后，张殿如就是率领部队从林亭口撤退，并且往宝坻县逃亡而去。

　　此战，李纯以伤亡五十余人的代价，偷袭了张殿如的一个标，杀伤了敌军两百余人后，成功击溃张殿如所部，迫使他带领残部撤往宝坻。

　　消息没有多久就是传到了身在京师的段祺瑞案桌上！

　　段祺瑞当即就是一脸黑色拿着宝坻传来的电报找到了王英楷！

　　“他赵东云欺人太甚，竟然在今天凌晨偷袭了我的十六标，他这眼里还有没有我们，他这是要搞造反！”段祺瑞气呼呼的扔下战报，看着同样也是一脸黑色王英楷道：“绍宸啊，如今不是我们想要打，是他赵东云想要打，横着竖着他就是铁了心要入主京师！”

　　王英楷虽然早有预料会和赵东云开战，但是也没有想到赵东云反应这么快，他那奉天的第二镇和第一协才刚到唐山呢，就这么迫不及待的想要开战了！

　　“打也不是不可以的，不过也不早这么一两天了，你的第四镇先缩回来，等我第一镇还有第五镇北上了后，再汇集第六镇，第七镇一举北上，我倒是看看他赵东云是不是真的那么能打！”

　　眼见王英楷下了决心，段祺瑞的火气才算是略微平息了下来！

　　“既然来了，就吃了午饭再走！”王英楷如此说着，段祺瑞也不推迟，当即道：

　　“那就唠叨你一顿了！”

　　随着午时将近，这两人相继落座准备吃饭的时候，外头却是传来了一阵紧急的脚步声，王英楷看见来人一脸的慌张，出声训斥道：“怎么回事呢，慌慌张张的！”

　　来人乃是他的嫡系随从，但是却对王英楷的训斥没有半点反应，还是一脸慌张的走到王英楷面前，然后递出了一纸电文。

　　这年头写的密密麻麻的电文一般就是通电，而王英楷看了这封通电后脸色迅速黑了下来：“好他个张南皮，当真我北洋无人乎！”

　　段祺瑞这听着有些纳闷，然而等他接过王英楷递过来的这封通电电文看了几眼后，也是心中迅速生出了怒火！

　　“他们敢！”段祺瑞扔下电文，然后就是直接站了起来：“他们要是敢弄这什么中华联邦帝国，我北洋十余万大军立马就挥军江宁，踏平武汉三镇！”

　　与此同时，唐山的赵东云临时官邸内，赵东云看着手中这份张之洞发表的通电，不由得哈哈笑了起来：“这张南皮果然是人老心不老啊！‘中华联邦帝国’，他倒是敢说！”


第207章 中华联邦帝国

　　1906年的十月和十一月份，当被中国北方省份，尤其是直隶和东三省以及山东、河南等省份因为袁世凯的被刺杀而引发的北洋兵变中持续动荡的时候，南方的诸多督抚们也没闲着坐等北洋内斗出结果后乖乖的俯首称臣。

　　而且南方诸多督抚们，尤其是张之洞，端方他们都是老练的传统官僚，他们的行事方式和北方赵东云等新派军阀是截然不同的，至少他们就没和赵东云，王英楷他们一天一个通电，随便什么事都恨不得搞的全天下人都知道。

　　南方诸多督抚，也就是张之洞前期发表了几封不关痛痒的通电，主要还是劝解北洋诸将保持克制，但是接下来当北洋诸将打的你死我活的时候，南方诸多督抚们却是没有了多少声息。

　　哪怕是一直叫嚷着出兵北上勤王的端方和荫昌，都是放下了往日的高调，进而埋首整顿省内军队上头，在过去的两个月里，端方用迅速的手段清理了一大批倾向于北洋派系的军官，进而在中高级军官层面上掌控了驻扎江宁之第九镇、江西之第二十七混成协、安徽之第三十一混成协。

　　而荫昌也是不甘落后，在踢掉了部分北洋派系的中高级军官后，也是勉强掌控住了江北混成协。

　　不仅仅是两江和江北方面在整顿军队，进行扩张备战，实际上湖广、闽浙、两广甚至云贵等南方省份都是不约而同的加速了编练新军的步伐！

　　除了整顿军队外，南方督抚之间还进行了频繁而秘密的联系，依靠南方督抚领袖张之洞的威望，再加上端方为首的满族重臣的支持，实际上南方诸省很快就是达成了类似庚子年那种南方诸省联盟态势。

　　这里从北洋十月中旬起兵以来，没有任何一个南方督抚公开支持就可以看得出来，其实南方诸省对北洋，尤其是袁世凯死了之后的北洋是没有什么好感的，更加别说支持了。

　　在诸多南方督抚的心中，北洋的这一次起兵就是正儿八经的叛乱，是无法容忍的，更加别说让他们对王英楷或者赵东云这些军头俯首称臣了，不管是王英楷还是赵东云，他们说起威望和资历，一般只能在北洋体系内说，但是这个所谓的威望和资历要是放在全国范围内，那基本连二流都算不上。

　　庚子年前后，国内首屈一指的汉人重臣自然是李鸿章，而李鸿章死了后，虽然袁世凯是北洋继承人，但是实际上也压不住诸多清末重臣的，比如说张之洞，人家当年和李鸿章扳手腕的时候，你袁世凯还在朝鲜那疙瘩里勾搭闵妃呢。

　　此外威望通达全国的重臣里头，还有岑春煊这人，然后满族的几个重臣实际上威望也不小，端方、锡良这两个人可是清末政坛了少数几个能和汉人重臣相对抗的满人重臣。

　　所以在当代说起威望这个词汇，实际上轮不到王英楷和赵东云什么事，南边一群督抚都比他们强。

　　在这种情况下，当北方发动动荡的时候，自然也就别指望南方督抚能够服从北洋里的王英楷或者赵东云了，在这个时候，他们毫不犹豫的举起了另外一面领袖的旗帜，那就是张之洞！

　　面对北方的动荡，南方诸省联合起来互保已经不是第一次了，庚子年的时候他们就干过一回，如今虽然情况和当年所有不同，但是京师失陷，北方陷入战火之中却是事实。

　　尤其是在王英楷拿着枪逼着光绪写下了退位诏书后，给予南方省份的震动是极大的，端方等人拒不承认退位诏书的有效性。

　　但是哪怕南方督抚们，尤其是那些满人督抚们不愿意承认，但是事实就是，京师已经落入北洋掌控之中，包括光绪、慈禧甚至载沣、载洵在内的一大票皇族都被抓住，而后被软禁，哪怕是有几个逃入了使馆区，但是也影响不了大局。

　　北洋诸将之前的联合进攻京师，并采取包围后再进攻的方式，再加上满清皇族之前信心还是比较大，完全没有预料到王士珍会阵前反叛，冯国璋会败的如此干脆凄惨，所以满清皇族非常悲剧的失去了第三次西狩的机会，光绪，慈禧，以及光绪的几个皇弟载沣啊之类的，一股脑都落入了北洋军的手中。

　　再加上甭管是被逼的还是自愿的，但是那份退位诏书却是实打实的被颁布了出来，上头的国玺大印可是货真价实的，在这种情况下，实际上从法理来说，南方诸省已经是失去效忠的对象，而让他们对王英楷俯首称臣也是不可能的。

　　在这种情况下，幻想着复国伟业的端方和荫昌等几个满人督抚一商量，然后一转身就是对张之洞表达了效忠！

　　他们的要求很简单，那就是保住爱新觉罗家的皇帝位！

　　也就是说，他们接受仿效英国的虚君制度，皇帝只保留虚名，其他什么权力都不要了！

　　而张之洞呢，本来就对王英楷，赵东云这几个北洋军阀头子相当不爽，你丫的新政本来玩的好好的，你北洋非要叛乱，在张之洞看来，北洋诸将不管是王英楷还是赵东云，一个个都是祸国殃民的野心家！

　　再者，作为一个儒家子弟，和很多传统士子们一样，他本能就是反感所谓的共和，中国人有皇帝的历史数千年了，这一旦没有了皇帝那还了得？

　　当然了，作为汉人重臣的领袖，张之洞也是没有办法接受光绪他们继续呆在汉人大臣上头拉屎撒尿的，所以这几年他才和袁世凯联手推动君主立宪制。

　　在他看来，皇帝还是需要的，要不然你让天下士子的一身才华卖给谁去？

　　但是时代如今也变了，这皇帝虽然得有，但是最好还是不要管事，什么军国大事自然有我等儒家学子管着，你皇帝就别操心了，学明朝的那些皇帝就行了，没事练练丹，锯锯木，偶尔玩玩豹子看个大象啊什么的，那样可就是君臣相处之道的典范了！

　　再者，如果答应了端方他们，那么一个首相可就来了！

　　届时甚至都不能说是一人之下万人之上，而是绝对的万人之上了！

　　诸多理由加起来，再看到南方诸多督抚也是支持自己，而且南方诸省的军队加起来似乎也不少了，好歹也有几镇几协呢，如果再练练兵，估计凑出十几个镇也不是难事。

　　于是乎南方督抚一串联之下，一个“中华联邦帝国”就正式登上了历史的舞台！

　　之所以没继续叫大清帝国之类的，那是因为甭管光绪被逼还是自愿，那退位诏书是真的不能再真了，不承认也没有办法，再加上这年头很多人还是挂念着反清复汉的，为了避免外人嚼舌头，同时也是为了拉拢诸多汉人重臣，所以端方等人是主动建议，这国名得改一改，大清之类的就不再用了，换一个高大上的。

　　于是乎这几个人一琢磨，就是想出来了一个“中华联邦帝国”的国名，然后发表通电表示继续遥尊身陷京师的光绪为首任帝国皇帝。

　　十二月二号，张之洞在武汉召开所谓的“国会”南方诸省派遣过来的代表一同商定了所谓宪法以及各种体制等等。

　　然而张之洞就是成为了首任的帝国首相，荫昌成为陆军部大臣，而北洋的死对头岑春煊也是屁颠屁颠的从上海跑了过去，然后担任了度支部大臣，值得一提的是，这个刚成立的中华联邦帝国首任内阁中，除了荫昌是满人外，其他的清一色是汉人大臣！

　　为的就是向外界表示，这绝对不是属于满人的政权或者内阁，而是属于天下人的内阁！

　　但是这只是表象，因为随后发布通电效忠于中华联邦帝国的诸多督抚中，满人督抚的名字就占据了近半！

　　十二月二号到三号，南方多省几乎所有的督抚们相继发表通电拥护中华联邦帝国，其中的满人就有：两江总督端方、陆军部大臣兼任江北提督荫昌、云贵总督锡良、安徽巡抚恩铭、江西巡抚瑞良、新疆巡抚联魁、上海道台瑞澄等。

　　同时还有大量的汉人督抚，包括两广总督周馥、闽浙总督丁振泽、四川总督赵尔丰、陕甘总督赵尔巽、江苏巡抚陈夔龙、浙江巡抚张曾扬、贵州巡抚庞鸿书等。

　　消息传到了唐山后，原本对张之洞成立所谓中华联邦帝国还感到庆幸的赵东云也是开始担忧起来。

　　为什么？

　　因为赵东云和王英楷之间的斗争，甚至追溯到之前和冯国璋、王士珍之间的战争，这虽然打的激烈非常，但不管怎么说，这都是北洋内斗，这争夺的并不是说对这个国家的领导权，而是北洋老大的地位。

　　怎么讲呢，北洋诸位大佬之间的斗争也算不上什么生死之争，冯国璋虽然兵败了，但是现在照样活得好好的，王英楷就算心里头恶心他，但是冯国璋宣布下野后，王英楷照样得好吃好喝款待着，毕竟北洋诸位大佬之间都是多少年一起走过来的了，许多人曾经都是朋友，甚至私底下都还有不浅的交情，只不过各自派系的利益让他们拔刀相向而已。

　　退一万步说，北洋的这场内斗不管谁输谁赢，这肉都烂在北洋的锅里头，一旦王英楷和赵东云分出胜负来，那么接下来就是统一北洋，进而发展壮大北洋这个体系。

　　但是现在张之洞联合其他南方督抚在南方搞出来一个所谓的中华联邦帝国，这已经是伤害到了北洋的整体利益。

　　要是张之洞他们真弄出来什么北伐军，然后杀进直隶并打败王英楷等人的话，他赵东云的下场也好不到那里去！


第208章 天津会谈（一）

　　张之洞联合南方督抚在十二月初搞出来了一个所谓的中华联邦帝国后，就是给激烈非常的北洋内斗浇了一盆冷水！

　　尤其是张之洞就任中华联邦帝国首相后，提出的第一项政策就是组织南方联邦军队北伐，以迎合圣驾后，就更是让整个中国的局势呈现了前所未有的混乱之中。

　　一时间里，就连原本闹的纷纷扬扬的赵东云和王英楷之间的差枪走火也是悄无声息停歇了起来！

　　本来十一月底，也就是二十九号那天赵东云麾下的奉天第二镇之李纯第三协已经发起偷袭，从而攻克林亭口，并会同第二镇之第四协准备一鼓作气，进而攻克宝坻了。

　　然而南方诸省搞出来了这个中华联邦帝国后，赵东云就是下令前线部队暂缓预定的攻势。

　　相对的王英楷那一边，原本准备北上增援京师方向的张怀芝第五镇、王汝贤之第二十九混成协也是暂停北上，从而迅速把目光瞄向了南方！

　　十二月三号，王英楷面对南方诸省成立所谓的中华联邦帝国发表了措辞强烈的谴责通电，称南方诸省督抚不管共和之大局，妄图颠覆中国之共和大局，实乃国家和民族之大敌！

　　然而通电这玩意也就是表表态而已，实际上并没有任何的作用！

　　十二月四号的京师，阴沉了多日的天空终于是飘扬起来了小雪，在北洋常备军司令部内，王英楷身穿着深蓝色的将军外套，看着窗外挂着雪花的枝条！

　　“为什么想要做些事情就这么难呢！”王英楷低声叹了口气后，把视线从窗外收了回来，然后看向了身边的段祺瑞和王士珍：“你们说，难道我们把皇帝赶下台，给国家和民族谋求共和真的是做错了吗？”

　　段祺瑞冷着脸色道：“我们没有错，错的是他张之洞，是南方的那些食古不化的督抚们！”

　　“他们都是千古罪人！”王士珍也是毫不客气的批判着南方督抚们：“你看看他们做的这些事，不仅仅是想要践踏我国之共和进程，我看他们更是要挑起内战！”

　　王英楷把目光扫过段祺瑞和王士珍，然后再一次投向了窗外的枯枝白雪，自从起事一来他第一次感到了茫然，这个时候他想着，如果是袁公面临着自己的处境，他会怎么处理？

　　如果袁公还在，南方那些督抚们是否还敢如此？

　　他继续看着窗外，口中则是继续道：“唐山那边呢，现在是什么反应？”

　　段祺瑞道：“子杨那边已经发表通电，表示坚决不承认南方联邦政府！”

　　“这么说来，子杨他还是顾大局的！”王英楷说着的时候，手中的手已经不知不觉握紧，然后道：“联系唐山那边，就说我想和子杨坐下来好好地谈一谈我们北洋的未来！”

　　段祺瑞和王士珍听罢，脸色都是齐齐一变，那段祺瑞更是道：“这……”

　　王士珍也是脸色一闪而后叹声道：“没有想到，这一次我们几家争来争去，却是让张南皮做了嫁衣！”

　　王英楷这个时候，回过身来，然后道：“如果袁公还在，如果我北洋还是数月前的北洋？南边的几个省敢反吗？”

　　不等段祺瑞和王士珍回答，他就是自言自语道：“张南皮之所以敢这么做，所看的无非就是我北洋如今群龙无首、内斗不止！”

　　王英楷紧了紧身上的外套，然后再到：“你们，我还有那赵东云，我们加在一起这才是北洋！”

　　唐山，赵东云看着周学熙，不由得苦笑，王英楷倒是选择了一个好说客！

　　这周学熙和他赵东云关系算是比较密切的了，不过袁世凯死了后，周学熙和其他袁世凯的幕僚一样，都是选择了投向王英楷，而没有选择投向他赵东云。

　　今天再看周学熙，仿佛感觉好多年已经过去了！

　　“子杨，你是知道的我周学熙并不是一个单纯的政客，我最喜欢的还是办实业，如果不是不得已，我是不愿意插手到你们几个的争斗中去的！”周学熙如此说着：“如果没有南边的这个事，你们几个争了也就争了，最后不管是你还是王绍宸，总归是有人胜出然后收拾残局，继续率领我等北洋人奋斗的。但是如今这个局势你也是看见了，南边的在张之洞举起一呼之下，几乎所有南方省份都是选择投向了这伪联邦帝国。

　　如今他们更是说要北伐，实乃已经成为我北洋之生死大敌，共和大敌，如今这个局势下，你说如果我们北洋几家还和以前那样各干个的，这不是便宜了张南皮他们吗？”

　　周学熙见赵东云还不说话，于是又是深吸了一口气：“就算你不待见王绍宸，但是一旦王绍宸他们落败，届时怕你的东北也是保不住吧！唇亡齿寒啊！”

　　赵东云听到这里，伸手虚挥了挥：“这大道理我都知道，不过他王绍宸总不能张张嘴就把我打发了吧！”

　　“如今你也不算外人，我就给说句实话，如今这局势我不满意，我手底下的数万将士也不满意，要是他王绍宸想要息兵休战自然是可以的，不过这条件吗！”

　　周学熙听罢面露喜色：“只要你有这个新，那么一切都好谈，至于条件我也不好说什么，届时你们大可亲自谈！”

　　赵东云此时此刻也是在思虑了起来，很明显王英楷如今是两面受敌，哪怕是他手底下的联军兵力比自己多，但是也绝对不可能一南一北两线作战的！

　　张之洞的北伐军北上在即，他必须先停下和自己的战争，然后全力对付南边的督抚，甚至还有可能联合自己一起南下镇压南方督抚。

　　这种情况下，赵东云也不好直接联合南方督抚和王英楷开战，因为这涉及到了一个大义名分的问题，他赵东云身上的北洋烙印是深入骨髓，拆掉骨头都是洗不干净的，哪怕是国内的三岁小儿都知道他赵东云是北洋大佬，这要是背叛北洋和南方联邦合作，那就不是什么利益问题，而是大是大非问题了，低下的一大票文官武将们是绝对不会容许自己做出这种抉择的。

　　而且说实话，赵东云也不愿意王英楷就这么倒台了，到时候没了王英楷，自己就得直接面的南方联邦，到时候可不就不好玩了。

　　当今的最好策略就是，利用如今的局势从王英楷手里割取最大的利益，然后一边扩军，一边做事王英楷和张之洞他们杀个你死我活，等时机成熟了再出来收拾残局。

　　所以他想了想后，然后道：“也好，你回复他，就说我可以和他坐下来谈一谈！”

　　周学熙听罢，面露喜色：“如此大善！”

　　在南方北伐军正在组建，不用多久就会北上的巨大威胁下，王英楷和赵东云的会晤安排的特别快速，王英楷、段祺瑞、王士珍这三个大佬，甚至徐世昌、周学熙等北洋文官幕僚们在两天内就是全部抵达天津，他们都在等着同一个人，那就是赵东云！

　　十二月八号，天津外的铁路上，一辆和寻常客车略有不同的列车正吐着黑烟朝着天津驶去，这辆看上去似乎没有什么不同的列车里却是出现了大量身穿深蓝色军服、佩戴者奉式军衔标志的军人。

　　在其中的一个车厢内，依旧一副军人打扮的赵东云批阅着从奉天送过来的各种报告，不多时车厢的门被敲响，随即李三就是走了进来。

　　“司令，我们快要进站了！”

　　赵东云这才放下笔：“这些批阅好的文件你安排人送回锦州去，不能因为我外出就耽误公务！”

　　李三点头道：“明白，不会耽误事的！”

　　与此同时，天津火车站外，已经汇集了大批民众，同时还有大量警察部队正在四处警戒执勤，自从袁世凯在京师街头被公然刺杀了后，包括赵东云在内的北洋大佬们一个个都是加大了自身的安保力量！

　　这一次来天津会谈，碍于辛丑条约不管是王英楷和赵东云，都是不可能带着大批亲卫部队过来的，但是不妨碍用变通的方法啊，天津不能驻军，可没说不能驻扎警察啊！

　　北洋体系下可是有着天津警察这么一支武装力量，该警察武装脱身与武卫右军，乃是典型的不能再典型的北洋体系军队了。

　　而赵东云来天津，为了避免外交上的麻烦，所以让手下的护卫部队全部换上了天津警察部队的服装，他可不是孤身前来，而是带着三百多人的卫队一起来的，而在天津郊区，奉天第一协则是虎视眈眈着，赵东云在天津内一旦身遇险境，这第一协就会立马杀进来营救了，生死攸关时刻谁还关什么辛丑条约，外交之类的啊。

　　当然了，人家王英楷的北洋常备军第一混成协也就在天津南部的马厂，段祺瑞的北洋常备军第二混成协就在廊坊，随时也能杀进来。

　　提前抵达天津打前站的奉天陆军司令部参谋部会办秦龙标和好几个前来迎接赵东云的人站在一起低声说着什么。

　　“赵先生，此番时间紧张，还是多亏了你的大力支持啊，不然的话我到现在怕是连个下榻的地方都不好找！”

　　赵晨亮却是朗声笑道：“秦会办你客气什么，东云是我侄子，他要来天津我这个叔叔自然是要准备妥当的，你放心，下榻的饭店已经准备好，绝对不会耽误了大家伙的行程，更不会堕了我赵家的面子！”

　　赵东云要来天津和王英楷等人进行会谈，不仅仅是苏系体制内的人忙碌起来，而且福元公司的诸多人员也是忙碌了起来！

　　为了给赵东云安排下榻的地方，福元公司直接把天津最豪华的饭店利顺德给整个包了，这等手笔，哪怕是王英楷也享受不了的，没办法，谁让他王英楷手里没一个资财上千万的超大企业呢。

　　就在秦龙标他们说着话的时候，前头小跑了过来一个士兵，然后对着众人说：“司令的专列要进站了！”

　　当下，秦龙标神情开始严肃了起来，就连一旁的赵晨亮也是不由自己的抚了抚自己的圆顶礼帽，然后看了看自己身上的礼服是否有什么不妥当的地方！

　　时间一分一秒的过去，在众人的一片期待声之中，远方传来了一声鸣笛声，紧接着一辆专列就是驶入了站台。

　　待专列听闻了后，先是下来了近百名身穿天津警察制服的赵东云卫队队员，等他们警戒了周边后，赵东云才在是在万道目光中走下了列车，踏上了红地毯。


第209章 天津会谈（二）

　　在众人的瞩目中，走下火车的赵东云穿着北洋制式的深蓝色上等第一级冬式礼服，腰间带着一柄镀金镶玉的指挥刀，不过肩膀以及袖口和领口上的军衔标志却是不是以往的那种金龙吐宝珠的标志，而是奉军近期才改的黄底金星式军衔标示。

　　赵东云走下车后，代表王英楷、段祺瑞等人前来迎接的乃是周学熙，只见穿着一身西式燕尾礼服的周学熙露出笑容走了过来：“赵司令，您可算是来了，我这等的腿都软了！”

　　“呵呵！”在这等公开、而且还有诸多记者在场的场合里，赵东云露出了标准的政客式笑容，然后主动迎了上去伸出手：“周老哥客气，您怎么亲自出来了，我这是何德何能啊！”

　　这看两人打招呼的情形，让一大票前来接车的士绅以及记者们也是心里嘀咕，看这样子，似乎和谈是要成了！

　　和周学熙见过后，赵东云又是见了秦龙标以及赵晨亮等这些己方在天津的人，他们为了自己的天津一行，估计这两天就没怎么睡过。

　　由于时间紧急，赵东云和王英楷之间的谈判时间安排的非常迅速，但是时间紧迫之下，相关的布置也不能缺了，别的不说，单单是赵东云来了住哪里？他随行的数百名文武官员和卫队士兵们怎么安排，这些都是需要一一操心的事，再者赵东云带着这么多私人卫队过来，虽然都是披着警察的外衣，但是谁都知道这些都是奉天的军人，如何才能够不引起外交上的纠纷也是个麻烦事。

　　幸好天津英租界当局还算比较明朗，没有刻意为难北洋诸将，而是睁一只眼闭一只眼让他们都带着大量的安保人员前来。

　　以上这些为了这一次谈判而准备的诸多事务，都是需要秦龙标等人来操持，而福元公司那边也是给予了大量的经济支援，比如为了安排赵东云以及随行人员下榻，福元公司就是大手笔的直接包了利顺德饭店。

　　如今赵东云来了，对这些工作人员自然也是要问候一二！

　　待匆匆见过了己方的工作人员后，赵东云就是带李三的带领下，走上了火车站广场上的一个小高台！

　　看着下方诸多前来迎接自己的民众，这些人里头以年轻人为主，看他们的服装打扮也都是以年轻学生居多。

　　赵东云抬起头，环视了一圈台下诸人后，然后才朗声道：“在我来天津之前，有人问我，你去天津是为了什么？

　　而今天，我可以告诉诸位，我来这天津不为别的，就是为了中华之共和！

　　十几年前，袁公带领我等在小站练兵，辛丑年后我等全力推行新政，废除科举，建立新式学堂，办新军，兴工商，这一切为的是什么？为的就是让我四万万华夏子民过上有饭吃，有衣穿的日子，可是满清皇朝为了他们的专制统治，以无耻的手段谋害了袁公！”

　　赵东云说到这里的声音低沉了下来：“那个时候，有人告诉我，袁公都去了，你还谈什么共和呢！但是我华夏子民里千万个袁公，一个袁公倒下去了，就有十个，百个千个袁公会站起来，继而再创我华夏之共和！

　　任何人，不管他是谁都不能阻挡我华夏实现共和大统，任何挡在我们前面的人都必将遭到历史无情的见他！”

　　“如今南方有一小撮民族败类，他们忘记了自己身上的炎黄血脉，忘记祠堂里的祖宗牌位，为了一己荣华富贵出卖了这个国家，背叛了这个民族，在我们好不容易挣脱了异族帝制后，他们却是摇摆着尾巴出卖自己的灵魂，把这个国家和民族再一次推向了深渊！

　　如今南方诸省数万万华夏子民正在饱受异族帝制的压迫，他们渴望着有人带给他们自由，渴望着有人带给他们尊严，面对同胞们的苦难，我们能够坐视不理吗？

　　不能！”

　　刚来天津，赵东云就是给国内舆论界甚至国内诸位大佬们带来了当头一喝！

　　面对民众做公开的政治演讲，这种事放在西方国家里算是比较正常的，但是在中国，尤其是当代的中国却还是头一回，哪怕是孙文那些革命党都没进化到这个程度，至于王英楷段祺瑞等人虽然是近代化军人，但骨子里实际上和张之洞他们一样，都是传统的官僚，平常时候都是高高在上，那里会去接触民众，考虑什么民间舆论啊。

　　然而赵东云却不是他们，一直饱受威望不足的赵东云可是比较在乎舆论上的宣传，毕竟他不能和张之洞他们一样，依靠时间来积累威望，他如果想要时间内把威望提升上去，不说和当年的李鸿章，袁世凯他们相提并论，但是至少也得和王英楷他们相当的，要不然的话自己率领着军队杀进京师了，估计京师的民众还会问：赵东云是谁？

　　如今电报和报纸的兴起，完全可以让一些重要的讯息快速传遍国内外，所以起事以来，赵东云有事没事就发几封通电，不为别的，就是为了让更多的人知道自己的名字，让他们知道北洋里头，除了已经死翘翘的袁世凯外，还有他一个赵东云。

　　今天这一场演讲，也是类似计划的产物，就跟后世里想要出名的学着随便逮着某个名气很大的人叫骂一样，现在的赵东云就是把矛头直接对准了张之洞，通过大骂特骂来刷名声。

　　而且赵东云这骂可不是骂张之洞为人怎么坏或者不对之类的，而是直接把民族败类、叛徒之类的帽子扣了上去，再牵扯到共和和异族帝制这几个敏感词汇后，引起舆论是必然的。

　　赵东云上午刚发表演讲呢，傍晚时分上海的几家报纸就是以赵东云的演讲发表了号外！

　　天津里的王英楷看着报纸上赵东云的演讲全文，面上露出了明显的笑意，这赵东云骂人倒是不留一点情面，而且说话又白又直，估计文盲听了都能知道张之洞是民族败类了。

　　赵东云的这份演讲内容，自然是迎合了北方利益阶层，甭管王英楷还是段祺瑞，他们都是欢迎赵东云举起旗帜反对张之洞的，而北方的工商阶层甚至北方地主阶层，也是对南边的省份叛乱没有什么好感的，为什么，因为他们都是北洋的一份子。

　　北洋体系，不仅仅是指北洋七镇十余万大军，这个利益体系实际上可以说成是北方利益体系，包括北方诸省的地主阶层以及工商阶层，他们严格上来说，都是北洋的支持者。

　　而历史上的南方革命党又或者说是现在的南方联邦，他们背后站着的也不是什么满人皇帝，而是南方诸省的地主以及工商阶层。

　　北洋和南方诸省的争斗，从本质上来说就是北方利益阶层和南方利益阶层的争斗，不管是历史上袁世凯为代表的北洋和孙文为代表的革命党，又或者是现在的王英楷、赵东云为代表的北洋和张之洞为代表的南方联邦。

　　表面看起来他们似乎是两码事，但本质来说都是差不多的，不外乎是披着的外套不同而已！

　　这种利益竞争其实都可以从福元公司下属的诸多产业找到例子，比如纺织业上，福元公司之福元纺织厂的最大竞争对手是谁？不是日本人也不是英国人，而是江苏、浙江一带的南方纺织企业，尤其是南通一带的纺织企业。

　　自从1904年日本洋布退出东北市场后，南通土布和福元机制布彼此间就是在东北市场上最大竞争对手。

　　再有近年来兴起的卷烟市场，福元卷烟公司想要进军南方市场，它的最大竞争对手是谁？不是洋资品牌，而是国产的南洋卷烟公司。

　　甚至国内里还比较薄弱的钢铁市场也是如此，福元机器厂的附属钢铁厂的最大竞争对手也不是外国的进口钢铁，而是湖北的汉阳钢铁厂，这两家前头为了争夺国内多条铁路线的铁轨订单可谓是斗得不亦乐乎。

　　工商业上的竞争，再加上晚清数十年来的南北洋之分，更是让北方省份和南方省份存在着相互的不认同感。

　　然后这些因素被政治风波一推动，那么就会迅速演变为南北之间的内战！

　　如果说之前的北洋内战只是单纯的政治斗争，那么现在的南北内战就已经演变为了经济和政治结合到一起的战争。

　　战争，已经不再单纯！

　　赵东云的这篇演讲在北方诸省里反响很好，甚至在国外的革命党眼里也是反响不错，孙文甚至发表文章回应，说中国还是有少数几个人明白国家和民族需要什么的，当然说了这句后他立马转口，不过还是远远不够，而且这少数几个人也是被权力和欲望蒙蔽了眼睛，需要我这个革命领袖来引导他们，而且还说他愿意亲自当介绍人，邀请赵东云加入同盟会。

　　孙文的各种行为和言论都是比较复杂和具有争议的，但是他这一生里的各种演讲和文章千言万语可以汇成一句话：除了我孙文外，甭管是谁主政中国都是不可接受的！

　　但是赵东云的演讲在南方却是遭到了抵制，不少人看了是满脸的愤怒！

　　“这小辈欺人太甚！”张之洞气的胡须都快要漂起来了，他张之洞纵横朝野数十年，虽然被人骂过，但是被人骂成是民族败类和叛徒，抛宗弃祖还是头一回。

　　“他以为他赵宿迁是什么好东西，为了一己私利就兴兵入关，如果不是他当初入关，北方诸省怎么会生灵涂炭，民众商家苦不堪言！而且如果不是我们要北伐的话，估计他现在还在和王英楷他们为了争夺一己私利打着呢！”

　　张之洞这话说的也不算错，从这些角度来看，赵东云于国于民而言，的确不咋滴，死了都嫌脏了土地的那种！

　　然而双方骂归骂，但是正事也没落下，这在火车站发表了一个演讲，刷了刷声望后赵东云就是和王英楷、段祺瑞、王士珍、徐世昌、周学熙坐在了一起，进行着足以影响今后中国百年命运的和谈！


第210章 共和之争

　　宽阔的会议室里，众人并没有和寻常的谈判会议上那么分作两旁，然后就开始什么利益争夺之类的，这众人见了面后，半点都没提什么国内局势，打仗之类的，而是相互之间打起招呼来。

　　“绍宸兄，两月不见，你这看上去又是发福了啊！”赵东云看见了王英楷了后，走上去打着招呼。

　　王英楷也是呵呵笑道：“让老弟见笑了，不过你也知道，老哥我这身瞟是怎么也去不掉的了！”

　　王英楷笑起来的时候，脸上的肉都是一颤一颤的！

　　北洋诸多大佬都是军人出身，加上大多数人还处于身强力壮的四十多岁的年纪，所以身材大多还是比较健硕的，但是王英楷就是个例外，北洋诸将里就他一个胖子，为此这些年来不少人可没少打趣他，甚至人会戏称一声王胖子。

　　“子杨啊，你可不地道啊，直接把利顺德整个给包了，让哥哥我都差点没找到住的地方！”王英楷此时已经走了上来，然后直接揽住了赵东云的肩膀往沙发走过去。

　　现在的这两个人看上去，就像是多时未见的老友，丝毫看不出来这两个人在过去的几天里还挥兵相向。

　　赵东云也是呵呵笑着：“都是下面人不懂事，要不然怎么滴也会给绍宸兄你留下几间套房的！”

　　王英楷却是道：“这也就来天津才住这什么饭店，要是你和老哥我去京师，老哥做主那些王府随你挑，爱住那家就住哪家，老哥我直接送你！”

　　赵东云听罢脸上露出期冀：“真的？那我可就不客气了，听说西苑那边的海晏堂不错，不是老哥能否割爱？”

　　“海晏堂啊！”王英楷此时也是呵呵一笑，脸上闪过一丝不为人见的皱眉。

　　这两人的谈话表面上谈住所，但实际上却已经是开始了言语间的试探，王英楷邀请赵东云来京师来，赐予王府，这意思就是要拉拢赵东云，只要你臣服我王英楷，奉我为北洋之主，那么保证你就是和前清的亲王一样，一人之下万人之上。

　　然而面对王英楷的暗中试探，赵东云却是毫不犹豫的进行了拒绝，甚至直接透露出了想要入住海晏堂的心思！

　　海晏堂是什么地方？这个地方的旧址是西苑仪鸾殿、慈禧的住所，庚子年后被八国联军烧毁，然后辛丑年后慈禧在原址重建了一栋西式洋楼，不过没有继续住了，而是作为招待外国女宾的场所，此楼名为海晏堂！

　　王英楷前段时间率军进入京师后，虽然暂时还没有把光绪和慈禧从紫禁城里赶出来，但却是毫不客气的把西苑给占了，然后自己住进了海晏堂！

　　这栋西式洋楼在原有历史里也颇为重要，辛亥革命后袁世凯就是在这里居住办公，并在称帝后在这里接受了朝臣的恭贺朝拜，袁世凯死了后，先后主政北洋的冯国璋、曹锟等历任北洋大佬也是在居住和办公，此后这栋西式洋楼一直都是掌控京师的军政首脑居住和办公地点，李宗仁、傅作义等人皆如此。就连我党也不例外，中央军委和总参谋部都是在这里办公的，而其他附近的院落则是成为了重要领导人的居所。

　　也许一大通翻根问底听起来有些繁琐，简单说，这地方就是后世的中南海！

　　赵东云说要住进海晏堂，这不就是摆明了争夺北洋老大的位置嘛！

　　如果是前几天的王英楷听见这句话，估计立马就得脸色阴沉，然后回去就跟赵东云刀兵相见，但是今时今日却已不同，南方联邦已经是足以动摇北洋根本，他王英楷不能坐视张之洞慢慢整合南方诸省力量，然后对自己发起北伐的，他必须尽早的结束北洋内战，然后挥兵南下。

　　而且今天赵东云既然来到了天津和自己谈判，那么就代表着赵东云肯定是已经同意了几个原则性的问题！

　　首先就是北洋内战必须结束，这一点是这一次谈判的根基所在，赵东云要是不同意这个原则性问题，根本就没有必要来天津。

　　第二点，既然都已经统一结束内战了，那么赵东云也就代表着，他以及放弃了争夺北洋老大的位置。

　　现在赵东云之所以这么说，在王英楷看来不外乎就是心里不服气，想要借机恶心恶心自己，然后再想要狮子大开口狠捞一笔。

　　此时，众人也是相继坐了下来，来天津参加会议的人虽然不少，但实际能够在这间会议室里坐下来交谈的话并不多，赵东云、王英楷、段祺瑞、王士珍四个人而已，至于徐世昌和周学熙，他们主要是居中联络，真正的核心问题他们插不上话。

　　这四个人围着沙发坐下后，这首先说的依旧不是正事，而是继续唠叨说闲话，他们四个人虽然彼此间都是竞争对手，但是也不能否认，实际上他们都是相交多年的老朋友了，早些年也都是兄弟相称的，赵东云当年待在保定的时候，可没少和段祺瑞和王士珍以及王英楷他们吃饭喝酒之类的。

　　所以这闲聊起来，也是话题多多！

　　只是众人来这天津自然不是为了叙旧的，眼见气氛差不多了，王英楷这才轻咳了一声，然后看向赵东云道：“子杨啊，如今南边已经乱了，而我们几个也不能和以前那样一盘散沙了，必须联合起来先把南边的几个省给压下来，要不然的话我北洋基业恐怕就要毁于一旦啊！”

　　赵东云听王英楷这话，就知道今天的正式会谈要开始了，当即也是斟酌了会后才道：“这南边乱了，自然不能坐视不理，还是要早日南下才好，毕竟南边的那些省财力甚多，这等几个月的话，怕是他们的兵力都要翻一番了！”

　　王英楷继续道：“嗯，子杨你不愧为我北洋人，既然子杨你都这么说了，那么老哥我也就不遮遮掩掩了，如今这局势是断然不能再这么下去了，所以按照我的意思就是，这共和我们还得继续办，先把共和政府的架子搭起来，然后汇集诸家兵力一起南下！”

　　赵东云道：“理当如此！”

　　现在共和这两个字，就是北洋唯一能够竖起来的大义名分，毕竟不管怎么说，北洋诸将起兵在很多人看来就是犯上作乱，属于典型的不能再典型的造反了，尤其是王英楷逼着光绪退位，筹办立国委员会后，更是让很多传统思维的人对他们的印象下降。

　　而这个时候，北方为了摆脱自己乱兵贼子，叛军之类的外人影响，就得举起共和大旗，为自己树立起一面大义上的典型，毕竟国人虽然不反对帝制，但是也没人会说共和不好，他们只能狡辩暂时不适合共和。

　　所以现在这个时候，甭管是王英楷还是赵东云，都是牢牢抓着共和二字，试图把自己变成正义的哪一方！

　　此外，共和这两个字对于吸引新式人才还是有极大吸引力的，很多想要推翻帝制，但是要不想和孙文那样玩暴～动革命的，就会选择第三条路，那就是选择投靠北洋的那几位支持共和的大佬。

　　当然了，他们选择了北洋之后又会选择北洋那位大佬，那就是后续的问题了，暂时先不提这些。

　　“不过，既然办这共和政府，这共和政府是什么章程还得商讨商讨。”说罢赵东云拿出来一纸文件，然后递给王英楷道：“这是这两天我参考了法兰西和美利坚等共和制列强制定出来的共和章程，你可看看！”

　　王英楷在喊起共和口号之前，实际上他手底下的诸多幕僚就已经提前制定好了共和政府的各项章程，不过他也知道这些事情他一个人无法决定，得和赵东云，甚至也要和段祺瑞以及王士珍一起商量着来。

　　当即他就是仔细看了看，不过看了后他道：“责任内阁制？这恐怕不太好吧！”

　　赵东云早知道王英楷会反对自己的提议，为什么？因为他提议组建的共和政府采取“责任内阁制”。

　　什么是责任内阁制？也就是国家的领袖为大总统，但是这个大总统只是象征而已，具体政务由内阁总理负责。

　　赵东云之所以提出这些，倒不是因为他自己想要跑到京师去当这个内阁总理，然后和王英楷玩什么府院之争，而是为了限制未来的王英楷权力。

　　事情到了这个局面，王英楷当上共和政府的总统实际上已经没有悬念，而且赵东云想要反对也反对不了的。

　　停止北洋内战，停止争夺北洋老大的地位！这两条是赵东云来天津参加会谈的前提原则性问题。

　　既然王英楷要当这个大总统，那么赵东云肯定要想办法限制王英楷的权力啊，要是让王英楷借着这个机会一举整合北洋，他赵东云不得哭死啊，所以你王英楷要当总统可以，但是得弄责任内阁制，你王英楷是别指望能够彻底掌控共和政府的所有权利了。

　　此外，这个责任内阁总理由于是掌权实际行政权力的，所以不管是王英楷还是段祺瑞又或者是赵东云，实际上他们都不可能当上，再说了就算给赵东云当这个内阁总理，他也不敢孤身一人跑到京师去上任啊，如果说他带着第三镇去上任，他肯定是乐意，不过王英楷到时候就得跳脚了。

　　“届时绍宸兄你当这个大总统，小弟我不才，这副总统重担也能勉强扛得起来，至于内阁总理嘛，张安圃也可，徐菊人也可，就算是周止庵也都没有问题！”

　　王英楷听到赵东云这话，不用猜他都知道，赵东云这话的意思就是：这个位置可以给北洋文官体系里的张人骏、徐世昌、周学熙甚至随便一个阿猫阿狗都行！唯独不能给在座诸位！

　　哼，我赵东云得不到的东西，你们也都别想得到！


第211章 内阁人选

　　赵东云的一句“责任内阁总理制”就是让这场原本谈笑风生的会谈陷入了沉寂之中，在座四人也都不是什么笨人，尽管他们可能一个月之前还不知道共和到底是什么玩意，但是自从举起共和大旗以来，低下的诸多幕僚们肯定已经是给他们详细讲解了各种共和体制。

　　所以这一听赵东云的“责任内阁总理制”立马就是明白，这种体制对于共和来说也许无关紧要，因为就本质来说总统制和总理制其实对于中国之共和来说，区别并不大，然而对于在场诸人来说，这两者的区别就大了去。

　　段祺瑞这个时候看了看王英楷，在看看赵东云，心里头也是转着诸多想法，沉默了片刻后，他开口道：“子杨这个提议还是有较高可行性的！”

　　说完这句，他就是闭嘴了，因为他刚说完，对面的王英楷就是投来了近乎刀光剑影般的目光，如果眼光能杀人，估计王英楷这会已经把段祺瑞杀了千百会了。

　　不过这个时候，王士珍也是开口了，只听他慢悠悠道：“总理内阁制固然有诸多好处，不过如今局势紧张，正是需要让外人知道我北洋上下一心的时候，我看还是行总统制来的妥当一些！”

　　在场四人的意见分成两种，而且还是两人对两人！

　　这个时候，王英楷面色已经重新平静下来：“这行总理制也不是不可以，不过东云你的部队必须从蓟县、宝坻撤军！”

　　赵东云对于这一点，倒是没有太多的犹豫，当即道：“可以！”

　　如今北洋诸将的军队都在蓟县和宝坻一带对持，而且赵东云的部队不从这些地方撤退的话，王英楷根本就不敢把部队也撤出来，然后抽调前往南方作战。

　　如果赵东云答应了这个问题，虽然实际意义也不算太大，但是也可以说明赵东云还是有可能继续从关内撤军的。

　　眼见赵东云答应了这个至关重要的问题，而且还是答应的如此迅速，这让王英楷都有些意外，不过他如今也没有什么心情去考虑赵东云为和会答应的如此快速了，而是继续道：“这成立内阁后，这陆军部总长，就是你芝泉来做！”

　　“至于聘卿你，就来当陆军部次长吧！”

　　这几个安排实际上并没有太大意义，基本上就是按照现有的诸人地位和实力来安排的，原则上就是保持现状不改变！

　　至于内阁总理，虽然在座四人都不可能亲自坐上，但是也希望自己自己派系里的人或者说是和自己交好的人做上去啊，但是另外一方面，其他三个人都是防着别人玩这一手呢，所以赵东云刚提议周学熙担任内阁总理的时候，就是被王英楷，段祺瑞以及王士珍毫不客气的联手反对否决了。

　　但是赵东云也没丝毫退让，王英楷刚提议让让徐世昌担任内阁总理，赵东云就是轻咳一声：“徐菊人才干虽然有些，不过到底还是缺乏了主政一方的经验，不过如今局势紧张，内阁总理人选必须是个有丰富主政经验的人！”

　　徐世昌虽然算得上当代北洋体系里的文官第一人，但是他却是有着非常明显的缺点，那就是他是袁世凯幕僚出身，这并不是说当袁世凯的幕僚不好，而是指他之前一直当袁世凯的幕僚，然后在袁世凯的大力推动之下就是一步登天入军机处，担任部堂尚书等要职。

　　也就是说，徐世昌并没有主政一方的从政经验和资历，而这内阁总理将来是要负责全国行政事务的，这弄一个没啥经验的人来自然是不行的。

　　当然了赵东云之所以反对他，那是因为这个徐世昌和其他袁世凯的幕僚们一样，都齐刷刷的投靠了王英楷，徐世昌去当内阁总理和王英楷去当内阁总理也就没有什么区别了。

　　“哦，既然他们两人不行，那你们看鹿传霖如何？”段祺瑞也是提议了这么一个人选，说实话他提议这个人倒是没有多大的私心。

　　因为段祺瑞和王英楷，赵东云两人不同王英楷和赵东云麾下或多或少都有着几个文官体系的人，就算麾下没有文官，但是和他们关系好的也有几个，但是段祺瑞和王士珍两个人就要逊色的多，他们麾下各种军官不少，但是文官的话还真没几个。

　　当代那些文官士子们选择投靠北洋的话，首选的就是王英楷这个威望上的老大了，而部分人则是选择投靠赵东云这个军事力量上的老大，而段祺瑞和王士珍夹在中间，兴许会有几个中低级官员来投效，但是那些名望重臣是不太可能投向他们的。

　　反正段祺瑞和王士珍都不可能推出自己的人，那么他们干脆就推出一个和在座诸人没有多大关系的鹿传霖了。

　　鹿传霖，此人的早期履历就不提了，能够让段祺瑞提起他，乃是因为他是当代清末政坛里，资历排得进前三的军机大臣了，而更重要是，他当年乃是荣禄举荐起复的，而袁世凯的政治恩人是谁？那可不是李鸿章，而是荣禄，也就是说，实际上袁世凯和鹿传霖当年是一起在荣禄手底下混的，算是半个同僚。

　　庚子年后鹿传霖也是一直在中枢和奕劻一起给予了袁世凯大力支持，乃是袁世凯在中枢的亲密盟友！

　　然而今年上半年的新官制改革中，奕劻、袁世凯这一派系遭到惨败，不仅袁世凯的嫡系幕僚徐世昌被罢直，就连袁世凯的政治盟友鹿传霖也是惨遭罢直。

　　从此人的近五六年的履历就可以轻易地看出，这人实际上算得上是北洋体系内的文官，只不过和其他人不同是，他不是袁世凯的下属，而是袁世凯的盟友！

　　这样的一个人来担任内阁总理，威望和资历那是足够了！

　　赵东云听罢鹿传霖这个名字后，心思转动的非常快速，他有些怀疑段祺瑞今天提出他来，背后会有所政治交易，不过他也相信鹿传霖这种混了一辈子政坛的人，绝对不会选择投靠段祺瑞，理由很简单，段祺瑞没那个资格！

　　如果只是政治交易的话，那么赵东云自信自己能够拿出来的东西绝对比段祺瑞更多，后期谁能拉拢到他还说不定呢！

　　而最关键的是，这人和王英楷没啥关系，这一点非常重要！

　　现在赵东云是防贼防盗防英楷，只要不让王英楷掌控中枢实权，那么其他的都可以退让一二，让段祺瑞吃点甜头也无妨。

　　当即他就是点了点头：“迂叟公的威望和资历都是足够的了，如果他能够辛苦一些掌控中枢，那么我等也就能放心了！”

　　这话就是同意了段祺瑞的建议，而一旁的王士珍左右看了看，片刻后也是出言道：“迁叟公自然是当得的！”

　　王英楷虽然想要反对，但是眼见其他三人都已经表示了支持，他如果不想闹翻这场会议，把自孤立在外的话，那么也是不得不硬着头皮说：“我看也可！”

　　于是乎，这引起诸多争议的内阁总理人员总算是定了下来了，后续又是共和政府的一些详细体制，这些都没有什么好说的，众人也不怎么在乎，拿着手底下的幕僚们提供的建议方案随便商讨也就给定了下来。

　　而后续的内阁各部总长人选中，里头也没有太多需要争议的，因为北洋本身就是一个行政体系，里头有着各种类型的文官，比如工商部总长这个位置，除了周学熙也就没有别人可以坐上了，而巡警部总长这个位置，也只能是让赵秉钧来坐！

　　而其中的陆军部总长嘛，自然是给段祺瑞了，这陆军部总长的位置实际上也是个虚名，段祺瑞不可能当上了陆军部总长就能够指挥得动其他人的部队的。

　　这立国筹建共和政府也许对于外人来说是一件大事，一件能够影响后世百年的事情，但是在与会在座的四个人眼中，这建立一个共和政府的意义不在于什么共和之类的，而在于给诸人头顶上重新挂上一副北洋的招牌，是诸人达成军事联盟的一层外衣。

　　所以政府这些事虽然也重要，但实际上和诸人的实际利益没有多大关系，毕竟不管是谁当了总统或者内阁总理，难道这个共和政府的手就能够伸到赵东云的东三省来了？

　　不可能的事！

　　如果说南方“中华联邦帝国”是南方诸省的联邦体制，各省还保持着和前清的那种半独立模式的话，那么北方赵东云等人弄出来的这个中华共和国，实际上就是一个彻头彻尾的军事联盟政府。

　　所以这共和政府虽然诸多也有所争夺，但是都不算太注重，注重的还是地盘的划分！

　　“子扬兄，你的部队什么时候回东三省？”王英楷如此问着。

　　而赵东云却是听罢皱眉：“绍宸兄还要唐山？”

　　王英楷却是呵呵笑了一声：“兄弟几个也都不是外人了，所以这接下来大家说话也就不用遮遮掩掩了！如果子杨你的四五号人马还留在唐山，你让哥几个怎么放心？”

　　赵东云的脸色一下就是冷了下来，他从十月起兵入关到现在，麾下军队死伤过千，这军费都花了上百万，获得的战利品有什么？

　　也许有人会说缔造了共和，把满清赶下了台，但说实话，这些关他屁事啊！

　　到目前为止，赵东云占领的唐山以东的地盘才是他入关以来最大的收获，其他的都是浮云！

　　而现在，他们竟然想要让赵东云把唐山重新给吐出来！


第212章 瓜分地盘

　　王英楷等人让他从宝坻和蓟县撤兵还好，毕竟不撤的话自己随时能兵临京师城下，打死王英楷也是不放心的，但是现在他们竟然还想要让自己从唐山撤军？

　　难道自己率领五万大军入关两个月，死伤过千，花费百万两银子的军费后一根毛都没捞着，就这么灰溜溜的回奉天？

　　他赵东云不怪自己，他手下的苏系将领们都得喷死他！

　　赵东云立即就是把脸色黑了下来，既然刚才王英楷说了大家不用遮遮掩掩，他赵东云也就不客气了：“今天我把话放在这里，你们要唐山可以，但是得从我麾下数万将士的尸体上踏过去！”

　　这刚才大家还是好言好语，但是王英楷等人那里会想到，赵东云说翻脸就翻脸！

　　这不是谈判吗，自然是狮子大开口乱开价的，你赵东云不同意也就算了，还说出这么强硬的话！

　　这搞的王英楷这几个人一阵沉默！

　　王英楷要想赵东云撤出唐山，自然是为了不让自己南下作战的时候，被赵东云直接杀进京师来。

　　倒是段祺瑞和王士珍在旁边看好戏，赵东云撤不撤军和他们没啥关系，他们两个虽然一个是陆军部总长、一个是陆军部次长，但是这只是个虚名，等这场谈判结束了后，他们就得率军南下了，王英楷已经提前许给了他们第一军军长、第二军军长的位置，届时这两人就是会分别率军进攻两江和湖广等地了。

　　不过眼看着僵持下去也不好，毕竟谈崩了对大家都没好处，所以段祺瑞轻咳了一声道：“这唐山这等紧要之处，加上福元兵工厂也在那边，这要是没点兵守住大家伙也不能放心不是，这样，我看子杨你可以在唐山留下一个镇，其他的部队就调回东三省弹压地面！”

　　王士珍也是点点头道：“我看如此也可！”

　　这两个人说得轻松，因为他们未来的地盘实际上都不在北方，这北方诸省里，东三省不用说了，是赵东云的，而直隶地面上虽然诸将都在，而且王士珍还是前清任命的直隶总督，但实际上直隶里除了唐山以东的地区被赵东云控制了外，其他地方都是处于王英楷的实际控制下。

　　而热河那地方目前是吴凤岭管着，不过那地方基础太差，实在是没有什么好争的。而山东，现在已经被张怀芝经营着，王汝贤管着河南，而这两个人都已经是相继向王英楷表达了效忠，也就是说，北方诸省地盘里、直隶大部、山东、河南是属于王英楷这一派系的地盘。而东三省、直隶东北部则是赵东云这一派系的地盘。

　　热河的吴凤岭则是属于中立派系。

　　那么问题就来了，王士珍和段祺瑞是空有部队，但是却没有实际地盘啊！

　　王英楷要是不好好安排他们，他们肯定是要反的，为此王英楷的解决办法是相当简单而有效的，那就是他已经给段祺瑞许下了两江总督的位置，又给王士珍许下了湖广总督的位置。

　　当然了，这两地盘都还在南方联邦帝国手中，段祺瑞和王士珍要想拿的这两块地盘，那么就得自己去抢了。

　　这样一来不但解决了王士珍和段祺瑞和王英楷之间的矛盾问题，而且还能够让段祺瑞和王士珍为他所前驱，主动挥军南下进攻叛军。

　　王英楷的算盘打到叮当作响，但是段祺瑞和王士珍也不是善茬，他们不管愿不愿意都是被逼着南下作战，但是也不愿意让后方的王英楷好过了，所以两人是齐齐张口支持赵东云保住唐山，不为别的，就为了能够让赵东云在关内插上一把刀子，随时都能够捅进王英楷心脏的刀子。

　　王英楷脸色数变之后，这才道：“子杨你不从唐山撤军也可以，不过在关内驻扎的兵力不得超过一个协，其余兵力必须尽数撤回关外！”

　　这个提议在王英楷看来已经是做出了巨大的让步，但是在赵东云看来这种条件依旧是很难接受的！

　　不过如今这个时局，做意气之争也没有必要，只要能够保住唐山，那么驻扎一个协就一个协，到时候自己在山海关部署重兵，一旦唐山有变。自己的部队在京奉铁路的支撑下就能够迅速增援唐山。

　　这种战略部署对于想要进攻京师兴许是不行了，但是作为防守还是可以接受的。

　　当即他就是点了点头：“那就一个混成协！”

　　这种谈判他可不想让外人玩什么文字游戏，一个协和一个混成协是有着极大差别的，一个混成协才能够独立作战，而一个步兵协可没这能力！

　　王英楷也是及时加上了自己的限制条件：“兵力不得超过五千！这兵力不管是巡警还是在正规部队，都算在其中！”

　　赵东云点头表示了同意！

　　王英楷此时心里头还是有些不服气的，这没了唐山等地盘，对他的直隶实力影响还是有一些的，不过要想让赵东云退出唐山除非是发动一场战争，而且还得打赢赵东云，不然的话是没有什么可能性的了。

　　现在能够让赵东云缩减驻军数量已经是他做能够做到的极限了！

　　如果唐山只有五千兵力的话，那么王英楷也就不用提心吊胆防着赵东云的大军随时从唐山挥军进军京师了。

　　说完了这些后，王英楷又是开口道：“如今我们既然要创共和体制，这军制也要改一改了，听说南边已经是重新整顿安排番号了，我们这边也不能和以前那样，得有统一番号才好让国人知道，我北洋任旧是一个整体。”

　　这统一番号的事也无伤大雅，所以赵东云等人自然是没有什么意见的，当即王英楷就是道：“以前的各种番号先不用了，统一改成‘中央陆军’而称呼上也不能沿用前清的镇、协，可效仿泰西诸国，变更为师、旅、团等。

　　军衔也如此，把前清之上等第一级改为上将，中等第二级改为中校，下等第三级改为少尉，士官和士兵照旧不变。其他各等级依次推论，至于军衔标示，我看子杨你前头弄出来的就不错，我看可以直接推广全军所用！”

　　找东云听罢呵呵一笑，他这王英楷倒是不顾小节，这番号和军衔的称呼还算正常，但是军衔标志竟然直接采用自己的奉天标志，这要是放在后世就算侵权！

　　“如今我们手底下的几个师里，也不用多改，我手底下的第一镇改为第一师、吴凤岭的第二镇改为第二师、子杨你的第三镇改为第三师、芝泉你的第四镇改为第四师、张怀芝那边的第五镇改为第五师、聘卿你的第六镇改为第六师、然后第七镇残部改为第七师。然后王汝贤的第二十九混成协改为第八师、子杨你手底下的奉天两个镇也改为第九师和第十师、那个骑兵协就改为第一骑兵旅。

　　至于大家伙手底下的几个混成协，也是统一安排，我手底下的常备军第一混成协改为陆军第一混成旅、芝泉你手下的混成协改为第二混成旅，再有马玉昆将军的武卫左军也要改为第三混成协、子杨你手底下的两个混成协也改为第四混成旅、第五混成旅。

　　姜桂题的江防军如今已经退往山东，也可以给他一个第六混成协的番号！”

　　这些番号的改变并没有太大的实际意义，就是称呼上改变一些，王英楷总不会因为统一了番号就能指挥得动其他部队了，更加不会因为给了你一个中央陆军的番号，然后就要出钱帮你养军了。

　　说白了，这些都是面子功夫！

　　那所以大家都是笑呵呵的接受了！

　　而这么统一番号了后，就会发现北洋嫡系和旁系部队加起来实在不少，师级部队就有十个，混成协六个、骑兵旅一个。

　　这些部队里实力相差也比较大，比如整编后的王汝贤第八师，实际上也就是一个空架子而已，兵力连四千都不到，给他一个师级部队的番号，是因为王汝贤掌控河南，这扩军是肯定的，而王英楷为了进一步拉拢王汝贤，这给一个师的番号也算正常。

　　又比如马玉昆和姜桂题这两个北洋旁系，他们虽然已经表示效忠北洋共和政府，但他们依旧是半独立的性质，手下部队也都是旧军，不能够和其他北洋诸将手下的部队相提并论的。

　　而如今北洋的真正战力，还是袁世凯时代组建的老部队，也就是第一师到第六师，至于第七师已经被打残，虽然王英楷已经收拢残部重新编练，但是要想缓过气了恢复以往战力可是没那么容易的事。

　　至于赵东云手底下的原奉天部队，也就是新番号里的第九师和第十师，虽然人员和装备不缺，但是成军时间比较晚，而且近段时间抽调了大量人员和装备用于组建第四混成旅和第五混成旅，对实力影响比较大，所以战斗力上来说，自然是不如赵东云的老部队第三师的。

　　相对于北方共和政府名下的十师七旅，张之洞弄出来的南方联邦帝国手底下有多少部队呢？


第213章 山西之争（一）

　　如果只是说两三个月前，也就是前清灭亡之前的南方新军数量，实际上并不多，而且很多都是徒有其表的，但是不管实际战斗里多少，但是从文件上来看，南方各省的新军还是有不少的！

　　比如湖北张之洞手底下就有第八镇、第二十一混成协、端方掌控的第九镇、江南混成协、荫昌手底下的江北混成协、江苏之第二十三混成协、江西之第二十七混成协、安徽之第三十一混成协、陕西陆军混成协、福建第十镇等。

　　以上说的还是人员比较满的那种，还有很多人员缺编的各支南方省份新军，比如湖南之第二十五混成协，这个第二十五混成协只有一个步兵标而已；四川也有个第三十二混成协，不过该协也不足额定编制半数，山西之第四十三混成协也只有一个步兵标而已；浙江混成协只有四个步兵营，其余的广东、广西、贵州等省新军虽然大多挂着一个混成协的名头，但实际上普遍只有一个标左右的兵力。

　　而且上面说的还只是步兵，至于技术性兵种，比如骑兵、炮兵这些就更不要说了，南方诸省军队里，普遍缺乏骑兵部队，第八镇、第九镇以及第二十一混成协等湖北、两江的部队还好一些，骑兵虽然紧缺但是勉强也可以配上。

　　但是其他省份的骑兵部队就是大多徒有其表了，比如福建之第十镇，骑兵部队只有区区一个队而已，连百骑都不到。

　　炮兵部队的情况也类似，也就第八镇和第九镇的炮兵能拿得出手，但是他们装备的也多是五十七毫米的汉阳厂自产的架退火炮，别说国际列强，包括北洋诸军在内列装的三英寸级别的管退火炮了，他们甚至连同口径的七十五毫米架退炮都没有多少门。

　　至于说其他省份的新军就更加悲剧了，还是以福建第十镇为例子，这个镇也就是南方诸省里少数挂着暂编名头的三镇之一，他也只有区区十二门旧式火炮。这个第十镇说是镇呢，其实实际兵力也就一个不满编的混成协而已。

　　而其他省份的就更悲剧了，都没有必要去提！

　　以上说的就是袁世凯死之前的南方各军情况，不过自从袁世凯死了后，北方局势动荡，北洋起兵之后南方督抚，尤其是端方等效忠满清朝廷的督抚更是大力扩军，甚至都不惜重用那些有着革命党背景的留学生。

　　基本上南方的那些新式军官，只要是没有北洋背景的，基本上都在短时间内获得了重用，某种程度上来说，孙文等革命党也是借了赵东云等人的春风，要不然也不会有那么多革命党人短时间内混进南方新军里头了。

　　不过革命党的事以后再说，至少现在来说，南方新军的扩军是迅速而有力的，短短两个月内，南方各省督抚手底下的兵力都是增加了不少。

　　张之洞联合其他督抚城里中华联邦帝国后，统一番号组建北伐军时，可是把镇的番号一直排到了二十六镇之多，至于其中有多少能打的说实话没人知道，甚至张之洞自己都不知道。

　　但是不敢实际情况如何，但是这二十六个镇的番号却还是很吓唬人人的，尤其是当张之洞大张旗鼓的号称要齐聚二十镇大军北上讨伐北洋诸将，迎回圣驾的时候，也是把北边的王英楷等人给吓得不轻，要不然也不会急急忙忙的召开停战会议进行谈判了。

　　要不是张之洞在南边搞出这么大的声势，严重威胁到了北洋的整体生存利益，估计现在赵东云和王英楷等人还在继续打着呢，哪里会跑到天津去进行什么停战谈判啊。

　　而且让王英楷以及赵东云等人放下冲突进行和谈的还有另外一个原因，那就是南方联邦有着一个让王英楷和赵东云所没有的优势，这个优势是什么？

　　一个字：钱！

　　江苏、浙江、湖北、广东甚至四川，这些省份一个个都是国内的财赋大省，这要是赵东云的地盘是在江苏，他都敢暴兵十个师以上，要是让他同时占据江苏、浙江，他都不用费什么心思，直接暴他几十万大军就能平推国内诸多军阀。

　　那里会和现在这样，以东北苦寒之地养这三师三旅都吃力的很。

　　尽管南方督抚们捞钱和办洋务的本事差了点，但是要捞钱扩编几个师问题还是不大的，所以时间拖得越久，留给张之洞他们的时间越多，那么对北洋而言就越不利。

　　这就是王英楷等人急着进行谈判的原因之一，因为留给王英楷、赵东云等人的时间已经不多了，一旦拖延下去让南方联邦汇集财力和人力真的弄出来什么“二十六镇北伐大军”的话，别说王英楷得哭死，赵东云都得跳进辽河里头。

　　现在的北洋可不是历史上1911年到1913年之间的北洋，历史上这段时期的北洋虽然已经开始僵化，堕落，但是最起码袁世凯还在，他说往东，冯国璋和段祺瑞他们就绝对不敢往西，但是现在的北洋呢，说分裂都是轻的，实际上早已经是刀枪相对，相互之间都打了两场战争了。

　　南边各省呢，历史1911年后甚至一直到二十年代，南方各省实际上就是一盘散沙，诸省虽然都举着孙文的大旗，但实际上就没几个南方督抚听孙文的调遣，要不然历史上的南京临时政府也不会这么悲剧了。

　　然而现在的南方诸省呢？

　　南方督抚领袖张之洞是什么人？他可是清末少数几个值得大书特书的汉人重臣，在名望上可是和李鸿章、左宗棠同一个层次的人物，他这么登高一呼南方的诸多汉人督抚立马就响应了。再又有着端方为首的满人督抚支持，这才能短短两个月里里头联合起来搞出来一个“中华联邦帝国”。

　　在这个联邦帝国的框架下，各省和联邦政府之间的关系和前清类似，各省督抚虽然拥有一定的地方自主权利，但在大是大非上，尤其是军政方面却是听从联邦政府的调遣，这里从张之洞一上台，就罢免了两广总督周馥，并任岑春煊担任兼任新的两广总督就可以看得出来，南方各省督抚的自主权利是无法和北方诸省的军阀们相提并论的。

　　如果军政任命还不能说明什么，那么从张之洞调江西新军北上也可以看得出来，南方联邦帝国政府对诸省的掌控力还是相当强的，至少比王英楷等人搞出来的北方共和政府要强得多，张之洞能调动江西、四川，云贵等省份的部队北上，但是你让王英楷调动下赵东云的部队试试？

　　而王英楷和赵东云等人也不都是傻蛋，自然是看出来了南方联邦的巨大威胁，自然也明白知道北洋继续这样窝里斗，估计不用多久人家南方的北伐军就得杀进京师了，到时候大家还混个毛啊！

　　在这样的巨大威胁下，才有了这一次的天津谈判，正是因为有了南方的威胁，才能够让王英楷和赵东云做出了一定的让步，以便达成联盟协议，共同对付南方联邦这个巨大的威胁。

　　“这统一了番号之后，也就要南下作战了，这南下作战的话，当分三路，一路从山东南下江苏、进军江北、江宁等两江之地。

　　第二路则是沿着京汉铁路南下，直扑武汉三镇，击破南方联邦伪都！

　　再有第三路，则是西进山西，以保西面的安全！”

　　王英楷刚说完统一番号的事，就是开始说起南下作战的事来，毕竟对于在座诸人来说，首要大事还是南下作战，而之前的所谓筹建共和政府、统一番号实际上都是为了南下作战而准备的。

　　听到王英楷说起了这些，赵东云并没有立即说话，而是静静听着！

　　王英楷继续道：“这南下两江一路，是为第一军，由芝泉兄你来统帅，这南下湖广一军，是为第二军，由聘卿兄你来统帅！”

　　这第一军和第二军的任命，可不是现在张口就来的，而是王英楷和段祺瑞以及王士珍来天津之前就已经是商量妥当的，如果王英楷不肯给他们南下的机会，估计段祺瑞和王士珍就得和王英楷翻脸，然后支持赵东云入主京师了。

　　“至于这第三路吗，山西那边敌军不多，顶多就是一个标左右的新军兵力，这样去的人也不用太多，让王占元带着第七师过去就行了！”

　　王占元本来是在锦州被赵东云软禁了的，但是自从双方启动谈判后，王英楷亲自开口向赵东云要人，而且还表示愿意以二十多名同样被他软禁的苏系军官作为交换。为了不破坏谈判，再加上为了换回来那些被王英楷软禁的苏系军官，所以赵东云就把王占元给放了。

　　这王占元前天刚回到京师，王英楷就是立马任命他为新一任的第七镇统制，如今统一番号和称呼后，也就是第七师的师长。

　　王英楷这话一出，对面的赵东云却又是轻咳了一声：“芝泉兄和聘卿兄各自领着一个军南下，依照两位兄长的能力，这南下作战自然是手到擒来的，大家也都是放心的，只是这山西那边，据我所知山西巡抚恩寿在这两个月里可是练了不少兵，没有个三五万，但是万八千还是有的，早就不是以前那会两三千人的情况了。这第七师遭遇重创不久，要恢复战力怕还是要些时日来重建的，这贸然进入山西，怕是力有不逮啊！”


第214章 山西之争（二）

　　开什么玩笑，段祺瑞和王士珍不管是被逼的还是自愿的，但是王英楷让他们南下和张之洞以及端方拼个你死我活，赵东云也是乐于看见的，毕竟北方这点地盘，实在是养不起四家军阀，如今赵东云占了东北，王英楷占了直隶，而王汝贤和张怀芝也不是善茬，想要他们把山东和河南让出来也是不可能的事，所以这段祺瑞和王士珍南下抢地盘是必然的。

　　只是这两江和湖广是诱惑大但是风险也大的话，段祺瑞和王士珍表面上得到了一个湖广总督和两江总督的位置，但是要打下来还不知道得猴年马月，要死伤多少部下呢。

　　然而山西那边却是不同，王英楷也说了，山西那边恩寿手下的能打的新军顶多就一个标，就算赵东云说他这两个月新招了不少新兵，但是战斗力也好不到那里去，依照老北洋部队的战斗力，这别说派一个镇过去，就算是随便去一个混成协，也是能够把山西稳稳妥妥的拿下来。

　　这不用费多少力气就能够拿下的山西就是典型的肥肉！

　　而且这还没算山西的战略地位呢，只要掌控着山西，就能够随时威胁直隶、河南，如果让赵东云掌控了山西，他都不打算和王英楷搞什么谈判了，直接两军夹击，先把直隶给抢了再说。

　　相反，如果是王英楷掌控了山西，那么直隶、山西联合起来，他就能够迅速扩张自己的直接管辖势力范围，然后也能够进一步拉拢河南的王汝贤以及山东的张怀芝，进而彻底奠定四省联盟，届时王英楷就是名副其实的北洋老大了。

　　然而这种情况赵东云会让他发生吗？不可能的事！

　　王英楷听到赵东云反对，虽然已经所有预料，但还是免不了皱眉：“哦，那以子杨你的意思是？”

　　赵东云道：“第七师力有不逮，第一师要驻防京畿，第四师和第六师、第五师和第八师都是要南下作战的，第二师要驻防热河，第三师要驻防锦州，第九师要驻防奉天，而其他几个混成旅也是新成没什么战力，我看还是让第十师过去，那山西也就能拿下来了！”

　　赵东云这说的几句话里头，前面的都是废话，后面的那句才是重点，这第十师是谁的部队？就是原来的奉天第二镇，他赵东云的嫡系部队。

　　面对山西这么一块肥肉，谁不想吃啊，他王英楷想要，但是他赵东云同样想要！

　　果然，听赵东云这么直白地说要山西，王英楷也是脸色略变：“东三省那边日俄重兵任在，这没有重兵驻防，我等实在是不放心，我看第十师还是要回东北驻防好！”

　　赵东云听罢没有立即反驳，而是不开口说话，反正没他首肯，他王英楷是绝对不敢私底下就派王占元的第七师去山西的，因为他要是敢在赵东云反对的情况下这么做，第二天他赵东云就敢发兵京师，端他王英楷的老巢。

　　这山西的议题一时半会是得不出答案的了，而眼见外头已经天黑，这众人都已经谈了一天了，所以段祺瑞提议先休会，大家回去休息一晚，第二天接着谈！

　　于是乎，众人就是先散了，等回到利顺德饭店后，赵东云叫来了李三：“杨德彪那边情况如何了？和吴凤岭谈的怎么样了？”

　　李三道：“早上刚收到他的电报，说是吴凤岭虽然语气和善，但是还是没有接受！”

　　“没想到还是个硬骨头！”赵东云皱眉，他派人去拉拢吴凤岭的时候，南方联邦帝国还没有成立了，那时候拉拢吴凤岭的理由是为了一起打王英楷，甚至赵东云都抛出了未来的陆军部总长、甚至直隶总督的诱惑。

　　但是拉拢吴凤岭的不仅仅有他赵东云，王英楷也是没闲着，而且拿出来的条件也不少，据说王英楷派去的人都是直接带着黄金去见的吴凤岭。

　　然而吴凤岭也是个明白人，知道保存实力的重要性，更加明白只有王英楷和赵东云相争的时候，他才能体现出最大的价值，所以面对王赵两人的拉拢，他倒是好胃口，赵东云送去的五百条枪被他收下了，王英楷送去的黄金也收下了，但是愣是没有答应投靠任何一家。

　　赵东云此时站了起来，然后走到了墙上临时挂上的地图看了起来！

　　哪怕是不明白军事战略的人都知道，山西的重要性其实是要超过山东甚至河南的，不管是王英楷还是赵东云，他们谁掌控了山西就代表着谁掌控了未来的主动权，都能够给对方发起致命一击，然而这些谁都知道，那么就代表着谁都不肯相让。

　　王英楷手底下的第七师要去山西赵东云不答应，赵东云手底下的第十师去山西，他王英楷也不答应！

　　至于王汝贤和王士珍他们要派人去山西，王英楷和赵东云都不答应！

　　但是山西也不能一直空在那里啊，要是真让山西的恩寿弄出好几万大军来，到时候可就事情大条了！

　　沉思了半天后，赵东云才到李三道：“给杨德明去电，让他立即和吴凤岭谈一谈，只要他答应投过来，我保他一个山西总督的位置！”

　　李三自然不知道赵东云说出这句话之前，已经是做出了诸多的取舍选择，既然王英楷和自己都允许对方掌控山西，那么就的安排其他人去了，而可选的人里头，也就吴凤岭合适一些。

　　而且吴凤岭一旦去了山西后，那么热河就是空了出来，虽然那地方要啥没啥，但好歹也算一块地盘不是，到时候和王英楷争一争，多少能捞到一些利益。

　　再者很重要的一点就是，只要吴凤岭的第二镇离开热河，那么就代表着赵东云入关部队就能够获得北方安全，不用和以前那样，天天得防着吴凤岭和王英楷联合起来切断自己的后路。

　　如果能够掌控热河的话，赵东云就能够很大程度上解决自己将来大举入关的战略安全问题！

　　热河，也就是当代热河都统所辖区域为直隶承德府、内蒙之古昭乌达盟、卓索图盟，位于赵东云所实际控制的唐山、山海关、锦州一线的西北部地区。

　　从军事战略上来说，从热河就可以轻易威胁到唐山、山海关以及锦州一线，而掌控了这片地区后对于赵东云而言，就是代表着可以彻底解决西北方的战略安全问题。

　　如果未来赵东云想要大举入关的话，那么热河是肯定需要掌控的，不然的话入关部队的战略安全就得不到保障。

　　不过热河实在是太穷，如果把热河搞到手，就相当于要让东三省的财政还得再养一个热河，这对于原本就已经艰难维持的东三省财政而言，无疑是一个极大的挑战。

　　但是很多事情不能只考虑所谓的经济或者短期利益，赵东云如果还想要有朝一日入住京师，最好的自然是能够把山西拿到手里，只是如果能够拿下京师，赵东云的战略立马就得发生变化，山西在手的话他还等什么，直接挥军京师，两边夹击先把直隶拿下来再说，然后再慢慢和那边的联邦死磕。

　　但是这个战略方案和白日做梦也差不多，打死王英楷都不会让赵东云的部队越过直隶然后掌控山西的。

　　其次的话，就是采取逐步为营的方法，先把热河拿下来，然后再慢慢图谋内蒙古、山西、直隶这些地方。

　　这种情况下，为了解决山西问题和热河问题，他推动吴凤岭入住山西也就成为了必然选择。

　　热河承德，吴凤岭听着眼前这个杨德明口若悬河，神情虽然依旧平静的他内心里却是惊喜若狂！

　　“你说的这些当真？赵司令真的愿意支持我进山西？”吴凤岭有些不相信自己的耳朵，他赵东云要支持自己去山西，这完全是天下掉馅饼的事啊，这也能让自己遇上？

　　说实话，这两个月来吴凤岭混的比较悲剧，当初从山海关遁走不愿意参加北洋内战，看似避开了风暴中心在边上看戏，但实际上这种行为却是给他带来了严重的后果，那就是边缘化！

　　两个月过去后，世人说起北洋只知王英楷和赵东云，偶尔也会说起段祺瑞和王士珍，但是谁还知道他吴凤岭和张怀芝啊，再加上热河这鬼地方也许对于赵东云而言具有极大的军事战略价值，但是对于吴凤岭来说，这地方一毛不值。

　　从扩张战略而言，东边和南边是赵东云的东三省和直隶唐山一带，西南边是王英楷的直隶、他吴凤岭要扩张只能是跑到草原上去和蒙古人干架了……

　　而且更关键的是，热河这地方穷啊，过去两个月里头赵东云等几个人个个都是在扩军，就连山东和张怀芝和河南的王汝贤都在扩军，唯独他吴凤岭非但没有扩军，而且连养现在的一个第二师都勉强的很。

　　前清时代还好，北洋军的军费都是朝廷给了大头，然后剩下的是袁世凯到处凑钱解决，但是如今清廷都完蛋了，北洋也分裂了，不管是王英楷还是赵东云又或者是吴凤岭，他们都得自己自力更生解决军费了。

　　赵东云有东三省的地盘，自然是能养着好几个师的部队，山东和河南也不差，王英楷有直隶，而且王英楷还和段祺瑞以及王士珍把京师给翻了地底朝天，一个个腰包里都是装满了钱，所以你别看现在段祺瑞和王士珍没有实际地盘，但是人家现在不缺钱，手里头至少有几百万两银子备着，说起这钱，比赵东云有底气多了。

　　唯独吴凤岭，别说几百万了，现在他连部队下个月的饷银都拿不出来！

　　这种情况下，如果能够去山西并抢下来当地盘，别说养现在的第二师了，估计还能再扩军几个师呢。

　　想到这里，吴凤岭的眼光就开始发亮了：“赵司令真的愿意支持我？”

　　杨德明喝了口茶润了润嗓子，继续道：“我家司令的为人吴大帅你也是知道的，向来是说一不二，说出去的承诺就没拉下过！他说保你一个山西总督的前程，自然就会保你一个山西总督的前程！”

　　听到这句肯定的答复，吴凤岭就道：“好，只要你家司令所到做到，我老吴这条命卖给他又何妨？”


第215章 共和前夕

　　十二月十号，上海外滩街头，一个报童光着脚从远方飞奔而来，寒冬里冰冷的地面仿佛低下烧着火一样，让他奔走如飞，身上的单薄而破烂的衣裳仿佛舞衣一样迎风飘扬，兴许因为是奔跑，小脸庞不再是以往的青色，而是变得略微红润。

　　只见他一边跑动着，手中一边挥舞着手中的报纸，口中用充满喜悦的声音叫喊着：“号外、号外、北洋不日即将挥军南下！”

　　街面上的人听着他不断地叫喊，一些穿着普通的人们依旧低着头走着自己的路，哪怕是连抬头看一眼，听一句的心思都没有，然而一些穿着光鲜的人却是听了不约而同的放缓了脚步，很快第一个穿着马褂的中年人就是上前，随手掏出了数枚铜元：“来一份报纸，多的赏你了！”

　　报童咧嘴笑了，连忙递上报纸，然后躬身：“谢老爷赏！”

　　这卖出了今天的第一份报纸后，而且还得了赏钱后的报童面色更加喜悦了，口中继续叫喊着报社那边教给他们的口号：“号外、号外，赵东云发表声明，天津会谈已经取得决定性进展！”

　　此时，一个同样身穿西服、和很多年轻人一样剃着村头的年轻男子走了过来，报童熟练的递上报纸，小心翼翼的接过那枚铜元，然后小跑着到另外一名叫要报纸的人跟前。

　　按照这情形，兴许不用一会功夫就能把所有报纸卖掉呢，然后自己还能回去再领一份报纸来卖，这样就能赚上以往三天都赚不到的钱了。

　　报童一边叫喊着奔跑在街头，一边心思已经是飞了起来，今天要买两个白面做的馒头回去，自己吃半个，再给妹妹半个，留下一个明天再吃！不，给妹妹今天吃一个，明天再给她吃一个，自己是大人了，吃粗面馒头就行。

　　要是天天都打仗多好啊，那样自己的报纸就不愁卖了，也不知道那个赵东云是什么人，怎么那么多人听见了他的名字就都买了报纸呢？

　　报童胡思乱想着，背包里报纸也是越来越少，他的笑容越来越满，当他卖掉最后一份报纸的时候，他朝着对面的包子铺小跑了过去，他要去卖好久好久都没有吃过的白面馒头！

　　距离包子铺的距离越来越近，报童甚至都能看见包子铺里那些热气腾腾的馒头了，而就在这时，转角处突然传来一阵喧哗声，喧哗声里还伴随着马蹄声，报童回过身一看，只见一辆马车已经直奔自己而来，下一瞬间他仿佛飞了起来一样，能看见的只有湛蓝湛蓝的天空，天空里里白云朵朵，像及了他日思夜想的白面馒头。

　　此时马车已经停了下来，驾车的印度人此时已经慌张的小跑了下来，然后打开马车的门不断的对立面用蹩脚的英语不断说着对不起之类的话。

　　随即马车里下来了一个穿着燕尾礼服，带着圆顶礼帽的中年洋人，他瞧了瞧了地上的报童，眉宇略微一皱，然后从口袋上掏出了一枚银元随手一弹，就是仍在了报童身上，然后对印度车夫道：“还等什么，走！”

　　下一刻，马车就是远去，只留下地面上无法动弹的报童，这个时候一个穿着西服、带着礼帽的华人男子悄悄走了上来，盯着报童看了好几眼，然后迅速蹲身捡起了报童身边的那枚银元，紧接着又是昂首挺胸，挥舞着文明杖走了！

　　与此同时，天津！

　　赵东云和王英楷、段祺瑞、王士珍这四个人又是重新坐在了一起，又是一篇毫无营养的废话后，赵东云首先扯到了正事上：“昨天绍宸兄你说到这山西之事，这里头第七师去怕是力有不逮，而第十师也要在东北里担任防备日俄的重大，轻易调动不得，你看这样可否，让那个吴凤岭去山西！”

　　“他手下的第二师也是老部队了，战力是不用担心的，而且热河那边如今局势也比较平定，把第二师这支雄师放在那里，也是过于浪费了！”

　　赵东云这话一出，在座几个人又是沉默了，王英楷脸色数变，不用想他也知道这吴凤岭肯定是和赵东云达成了什么协议，甚至有可能是彻底倒向了赵东云。心里头已经是暗下决心：这个吴凤岭如此不识好歹，自己拉拢了他那么多天都没有回应，这中立也就算了，如今竟然还倒到了赵东云那边，以后他王英楷要是能让他好过，他王英楷就不是王英楷了！

　　正当他想要开口反对的时候，突然就是听到旁边段祺瑞开口道：“老吴这个人，能力还是有的，让他去山西的话，局势倒是能够掌控下来！”

　　王英楷听罢，脸色又是一变，然而下一刻他又是听到王士珍道：“如果有老吴护着我西北面侧翼，我南下湖广也就更能放心了！”

　　王英楷这个时候，心中的怒火已经直接冒了出来，但是他还是强忍着，他知道今天一开始这段祺瑞和王士珍就突然支持赵东云，这三人背后必然是达成了什么协议的，而这种协议并不会因为自己反对就作罢。

　　因为在座四人里头，谁都不是他王英楷的下属，表面上算是军事盟友，但说实话，其实他们的关系是“竞争对手”。

　　他们为了各自的利益而出卖王英楷的话，是绝对不会皱眉的！

　　看见在座三人都同意了吴凤岭进入山西，虽然王英楷有心反对什么，但是他也知道自己反对也反对不了，这是一场四人之间的谈判会议，三个人都同意了他王英楷还能反对什么，除非他能够和赵东云一样叫嚷着：“谁要是想要入住山西，就要从我王英楷的尸体上踏过去！”

　　南方大敌当前，他王英楷自负为北洋领头人，是不绝不会轻易破坏北方军事联盟的，所以他不会和赵东云一样！

　　再者，吴凤岭是什么人？从他之前的一系列表现来说此人就是典型的不能再典型的墙头草了，赵东云能给他好处拉拢他，王英楷同样能给他好处拉拢他，到最后这吴凤岭会投靠谁还说不定呢！

　　所以王英楷只是沉默了会，然后就是同意了让吴凤岭入住山西的提议！

　　此时，赵东云也是松了口气，说实话他还真怕王英楷硬抗着不同意，这样的话说实话他也没有什么好办法，他总不能和拉拢段祺瑞以及王士珍那样拉拢王英楷的。

　　为了拉拢段祺瑞以及王士珍，赵东云今天凌晨就派人过去，表示只要他们支持吴凤岭入住山西，那么赵东云就能够在后续以优惠价售给他们一批军械，每人四千支福元造步枪和一百万发的七九圆头子弹。

　　这批军械虽然还要段祺瑞和王士珍拿出真金白银去买，但说实话这也是大手笔了，当代在远东由于日俄战争，北洋内战以及如今的南北内战相继爆发，这军械价格涨起来后就没下跌过，虽然国际军火商不少，只要能够拿得出钱来基本上什么军械都能够买到手。

　　但是这些军阀手底下又不是只有几百几千人，而是手底下有着好几万手下的大军阀，这购买军械就得考虑极为重要的性价比问题，同时还得考虑后勤以及枪械型号统一的问题。

　　目前来说，北洋诸多军阀中所用的军械大约有三种，分别是福元造的枪支和火炮，另外就是日式枪支和火炮，剩下的还有德式火炮。火炮方面不说了，基本上各家是有什么就用什么，福元造和日式以及德式的都有，枪械方面则是比较正规了，包括赵东云手下的奉军、段祺瑞手下的第一军、王士珍手下的第二军、张怀芝的第五师、吴凤岭的第二师、王汝贤的第八师等部队，使用的都是清一色的福元造步枪。

　　但是有个例外，那就是王英楷手底下的第一师以及第七师为代表的部队，这两支部队的前身就是北洋常备军左镇、京旗常备军，他们从建军开始就是使用日械了，袁世凯死了后王英楷又是向日本人购买了大批二手的三十年式步枪以及弹药等，这就导致了王英楷手底下的这两个师以及其他混成协等辅助部队都是使用日械的。

　　而其他的赵东云等人虽然也向日本人购买军械，但是主要还是集中在那些三十年式的火炮上面，此外日本在日俄战争期间紧急采购应急的英制、德制马克沁重机枪也在他们的购买清单上。

　　这些日本人手中的二手军械里，火炮是因为架退炮开始全面退役，而那些马克沁机枪的话，日本人已经开始全面仿制并装备法式的气冷式哈奇开斯重机枪，所以那些日战争期间紧急采购水冷式的马克沁式重机枪就成为了异类，战争刚结束就是被封存退役。而随着中国内战爆发，就是和那些同样退役下来的三十年式步枪、三十年式野炮、山炮等抛售到了中国军火市场上。

　　赵东云也是从日本人手里采购量不少退役的三十年式火炮以及德式马克沁重机枪，此外俄国方面也是存在类似的问题，大量战争期间从德国、赵东云手中采购的发射7.92毫米子弹的德国制式马克沁重机枪也是因为和俄式的7.62毫米的重机枪子弹不通用，而被迫大量退役封存，然后开始转售给赵东云。


第216章 灰色共和

　　此时，虽然远东的军火市场上军火不缺，但实际上价格普遍都比较高，他段祺瑞和王士珍两个人的部队使用的都是7.92毫米的步枪和子弹，日本和俄国甚至英美方面都是无法供应的，导致他们的来源只能有两个，要么是国产，要么是从德国进口。

　　德国进口货嘛，肯定是你要多少就有多少的，人家的库存步枪和子弹多的不得了，关键是贵啊！

　　然而国产方面，国内能够大规模量产7.92毫米步枪和子弹的厂局只有三个，其中的江南制造局和汉阳兵工厂如今都在南方联邦手中，所以也指望不上了，剩下的只能从福元机器厂里购买。

　　而现在问题的关键是，这福元机器厂也是在赵东云的地盘里，虽然赵东云不可能公然没收或者直接干预福元机器厂的生产和运转，但是他却是可以把福元机器厂的所有军械产品甭管用不用得上，一股脑全部优先购买下来。

　　这样一来，段祺瑞和王士珍甚至其他军阀想要从福元机器厂获得军械，就得从赵东云这个二道贩子手中购买了。

　　赵东云此举倒不是从中为谋取多少经济利益，只是为了控制福元机器厂的军械流向而已，自己费那么大力气保住唐山，不就是为了这个福元机器厂吗，所以这福元机器厂出产的军械产品自然得优先装备他的奉天陆军，而必要时候，也可以拿出一部分作为政治交换卖给其他军阀。

　　这一次，赵东云以低于远东军械市场价，仅仅以三十二两银子每支的价格向段祺瑞和王士珍供应高达总数八千支的福元造步枪，这可不是那些用过的二手货，而是全新的，放到军火市场上，价格至少三十五两银子。

　　而且赵东云保证月内就分别向他们提供一千支的步枪以及三十万发子弹，这对于即将南下作战的他们来说，这批军械是相当重要的，比从德国进口时间上要快速的多。

　　所以段祺瑞和王士珍才是一股脑的答应了赵东云支持吴凤岭！

　　把吴凤岭和山西这事解决后，这热河都统方面的人选又得商讨，然而这一次王英楷却是态度强硬，把赵东云试图让孟恩远或者陈光远担任热河都统的意图彻底斩断，甚至语气里透露出为此不惜谈判破裂，最后大家再打一场的架势。

　　不过赵东云把吴凤岭弄到山西去，为的不就是拿下热河吗，所以也是坚持不退，眼看着谈判再一次陷入僵局，最后双方开始妥协了，赵东云表示热河都统的位置他可以放弃，但是他必须在承德县驻扎部队。

　　此时王英楷也是不愿意在这个问题上继续和赵东云纠缠，直接表示可以废除热河都统管辖区，改由直隶管辖，由双方共同派遣部队驻军，双方驻军以唐山、遵化、承德县以北为界，以西归直隶驻军，以东由奉天驻军。

　　但是行政权依旧归属直隶方面，同时以承德为中心，方圆百里内双方驻军不得超过五千人。

　　这个提议，基本上就是把热河一分为二，王英楷和赵东云一人拿一半，同时还限定了双方驻军人数，那么就一定程度上打消了该地的军事战略地位。

　　对于赵东云来说，他以后就不用担心王英楷或者吴凤岭他们直接从承德南下，然后切断自己的后方补给线，对于王英楷来说，也不用担心赵东云从北方包围过来。

　　谈完了热河问题后，这一次天津会谈基本已经算是可以落下帷幕了，不过最后关头，赵东云却又是道：“几个大哥，你们是不是忘了什么？”

　　王英楷皱眉，说实话他还真不知道这一次会谈还落下什么没谈的，所以就是道：“哦，子杨你是说？”

　　赵东云面带笑容道：“这京师一战，当初我也是有去的，但是最后进入京师的却是只有你们三家，而且我听说京师里被抄家者达数百，奕劻、载沣等人都是被全数抄家充公了，这里头怕是弄了不下五千万吧！”

　　听到这话，别说王英楷面露不满，就连段祺瑞也是面露不善：“当日京师也没向子杨你关上大门不是，你自个不来客怨不得别人！”

　　赵东云呵呵一笑：“当初我身体不适，所以就先回了唐山，不过一直以为诸位兄长都是明事理的人，这事后怎么也得给小弟我一份吧，要不然的话我奉军入关死伤过千，花费百万，如今连死伤兄弟们的抚恤都还没着落呢，诸位兄长让我如何面对死伤将士们的家属？”

　　看着赵东云的这副嘴脸，王英楷脸色阴沉的可怕，不过看着桌上一大堆已经起草好的文件，这些文件只等着四人签上大名，然后今天这个“中华共和国”就算是成了，而自己也将会成为中国有史以来的第一个共和总统。

　　所以他道：“说个数吧！”

　　赵东云竖起一根手指：“我也不多要，我们这里是四家，那么我就只要四分之一，你们在京师那边所获得的财物少说也有五千万之巨，我只要一千万两，多一分都不要！”

　　王英楷终于是忍不住了，只听他冷哼一声道：“子杨，做人要懂得自重！”

　　随即他转头看了段祺瑞和王士珍，然后道：“我出五十万，你们一人拿出二十五万来，凑足百万给你子杨，然后此事就算完了！”

　　然后也不等赵东云说话，就是冷着脸在那些文件上签下自己的大名，然后把文件一推，就是推到了赵东云面前，然后就是盯着赵东云看。

　　赵东云看见王英楷那冷得可怕的神色，也没有说话，这要钱只算是临时起意之举，毕竟看见王英楷他们在京师抢了那么多钱，要说不眼红是不可能的，但是他也知道想要把钱从他们口袋里逃出来，那难度不比打下京师小多少，如今能捞回一百万两银子，其他不说，这一场入关作战的军费窟窿算是填平了。

　　所以他也没有心思继续激怒王英楷，而是笑了笑，然后拿起笔就是在文件上签下了自己大名，那段祺瑞和王士珍看见在最后关头赵东云和王英楷又是冷眼相对，一个个也是不知道想着什么，但是也是很快相继签下了自己的大名。

　　看着四人签下的文件，王英楷深吸了口气，然后朗声道：“我立即回京，明日就召开开国大典！”

　　由不得王英楷慢腾腾来了，南边的中华联邦都已经成立十天之久了，张之洞叫嚷的北伐军都已经快要北上了，这北方成立共和政府已经不能继续拖下去了，拖一天就是多一天的麻烦。

　　王英楷一脸黑色匆匆走了，一旁的段祺瑞和王士珍也没有丝毫建立共和的喜悦，也是一脸忧色的出去，他们去了京师参加开国大典后，然后就得率军南下作战了。

　　至于赵东云，最后一个走出会议室的他看见李三小跑着上来，只见李三一脸担忧问道：“司令，是不是谈崩了？”

　　李三刚才是连续看见王英楷一脸黑色走了出来，随后的段祺瑞以及王士珍也是脸色不善，怎么看也不像是达成了谈判协议的样子，要不然的话不说大家笑谈风声，但是脸色看上去至少要和善一些吧，然而前头出去的三人，一个个都是心事重重的样子，那里有一丝一毫的喜庆色彩啊。

　　赵东云看了看李三，也是叹了口气，然后道：“瞎担心什么呢，谈判已经成了！”

　　李三听罢，就更加纳闷了，这谈判成了算是好事啊，怎么一个个看上去都是忧心忡忡的呢！

　　赵东云也没有在天津停留，谈判刚结束呢，他的专列就是驶出了天津火车站，然后直奔唐山。

　　至于去京师参加开国大典，说实话他想去，但是他又不敢去，这京师现在已经成为了王英楷的地盘，自己要去京师的话，除非带着一个整个师去，不然的话下次会很悲剧的。

　　如果他孤身一人去京师，王英楷会毫不犹豫的把他赵东云给干掉，然后拉拢苏系将领。如今的苏系就是当年的北洋，赵东云一死，这苏系分裂在即，届时以他王英楷的威望拉拢大部分苏系将领不是什么难事，就算林永权、赵东平等少数几个死忠要反，但是也影响不了大局。

　　所以尽管谈判已经达成，而且他赵东云还是未来这个中华共和国的副总统，但是他依旧没胆子去京师参加开国大典，更加别说去京师任职了。

　　回到了唐山后，赵东云立即开始着手部署新的防线，首先是得按照天津和谈协议把军队从宝坻以及蓟县一带撤出来，然后以唐山、遵化、承德一线重新构筑防线，做好和王英楷长期军事对峙的准备。

　　同时由于天津和谈协议限定了赵东云在关内驻军的人数，那就是唐山一带一个混成协，承德一个混成协，其他的都得尽数撤回关外。

　　在这种情况下，赵东云抽调原奉天第一镇第一协，会同炮兵、辎重等部队，组建了“中央陆军第七混成协”同时抽调原驻扎山海关的何宗莲第四混成协奔赴承德驻防。

　　以上两个混成协将会成为赵东云在关内的主要武装力量！

　　而其余的主力部队，包括第三师、第十师以及第一骑兵旅都是要撤回关外的！

　　此外，由于唐山到山海关一带还存在三个巡警营，而按照赵东云和王英楷的协议，赵东云在关内驻扎的部队是两个混成协，总兵力不超过一万人，而这个总兵力包括不限于正规军、巡防营、巡警营等。总之甭管你用什么名目，但是只要你扛着枪就都算在里头。所以赵东云还得把这三个巡警营调回到关外。

　　接下来的几天里，赵东云都是忙着撤军了！

　　而与此同时，在京师王英楷也是迎来了他人生中最辉煌的时刻，十二月十一号，在这一天京师的天空阴沉无比，在灰暗的天色下王英楷匆匆召开了开国大典，并站在天坛上宣布成立中华共和国成立了，同时还宣誓就职中华共和国首任大总统。

　　看着报纸上王英楷身穿总统礼服宣誓就职的照片，赵东云也是露出了一丝羡慕的神情，身为男儿还有什么比建立一个全新的国家更有成就感了？

　　先不论王英楷之前或者以后会做出什么事，但是仅仅凭借这开创共和这一手，就足以让他名流千古，戴上共和之父这顶耀眼无比的光环！

　　王英楷刚宣布成立中华共和国后，甚至在首届内阁还没有正式上任的时候，刚换上了“中央陆军”名头的北洋军就是在京师进行了大规模的阅兵，阅兵刚结束，段祺瑞和王士珍就是分别统帅第一军和第二军南下，准备迎战南方联邦的北伐军！


第217章 东北巡阅使

　　王英楷在京师宣誓就职大总统的时候，赵东云也是在唐山宣誓就职副总统，与此同时王英楷在京师提名前清军机大臣，当今天下里少数几个可以影响全国局势的汉人重臣鹿传霖为首任内阁总理，并立即获得了国会通过。

　　随后和诸多北洋军政要员一样，剃掉了辫子的鹿传霖身穿西式礼服，然后宣誓就职中华民国首任内阁总理，并立即着手组建首届内阁。

　　而首届内阁名单自然也是早在天津会谈的时候就已经定了下来，其中陆军部总长为段祺瑞、次长为王士珍，此外几个比较重要的职位里，和赵东云关系匪浅，但是又向王英楷表达了忠诚，游走在赵东云和王英楷两边的周学熙担任工商部总长；创立了中国第一个警察机构，天津警察的赵秉钧担任巡警部总长。

　　北洋的另外一名外交、财务要员唐绍仪被任命为财政部总长，此人能够当上至关重要的财政部总长，除了他的能力外，也和他在北洋内斗中一直保持中立有关，毕竟财政部这个关键职位，不管是王英楷和赵东云不都想让对方染指，从而选择了很多中立派的人士。

　　这种情况不仅仅体现在以上的鹿传霖、周学熙以及唐绍仪这三人上，实际上首届内阁的各部总办们大多都是有类似的情况，比如外交部总长陆微祥，此人就是纯粹的外交家，实际上此人现在还在欧洲呢，之前南方联邦的张之洞已经多次电邀他担任南方联邦帝国的外务部大臣，但是都被他拒绝了。

　　这一次是王英楷和赵东云以及鹿传霖三人发起联名电报，邀请他回国担任北方军事联盟政府，也就是中华共和国的外交部总长，陆微祥已经是答应了下来，不过他暂时还不会回国，而是继续在欧洲支持外交活动，为共和国争取英法等欧洲列强的外交支持甚至财政上的支持。

　　此外还有交通部总长，此人不是别人，就是之前奉慈禧之命，以辽王之惑来拉拢过赵东云的林绍年，此人某种程度上来说乃是前清的保皇派，不过政治家的主张肯定是会变化的，这不，清廷一倒台他就是迫不及待的举起了共和的名头，加上此人和鹿传霖关系匪浅，当然更关键的是，这人和王英楷以及王英楷都没啥关系，所以鹿传霖推荐上来，他们也就准了。

　　此外的海军部总长，则是刘冠雄，至于海军另外一名要员萨镇冰，则是已经被南方联邦之张之洞招揽，成为了南方联邦帝国政府的海军部大臣，顺手还带去了当今中国海军的过半海上力量，导致北方共和政府里的海军部目前只有少数几艘军舰而已。

　　以上诸位内阁总长有着几个共同的特征，第一就是他们要么是前清重臣，要么就是袁世凯时代里的北洋体系内的洋务要员，第二个就是没有彻底倒向赵东云或者王英楷任何一方。

　　而至于王英楷和赵东云手底下的嫡系文官，没有哪怕一个坐上了内阁总长的位置，比如王英楷手底下的徐世昌，这一次也是被压着没办法进入内阁，最后王英楷只能是给了他一个直隶都督来安排他。

　　而赵东云手底下的多位文官要员也是没办法混进去内阁，比如他手底下以创办葫芦岛工业区而闻名的熊希龄，连个工商部次长的位置都没捞着，而其他人也是没有类似的机会。

　　不过好在赵东云手底下的地盘不小，也有足够的位置来安排他们！

　　内阁成立后，依旧是按照之前的天津和谈，先是更变了一系列的称呼，比如前清的总督这个称呼不能继续用了，得用能够体现共和性质的称呼，再加上还得尊重华夏传统之类的，所以搞出来“巡阅使”“都督”这两个称呼来代替前青岛总督、巡抚。

　　于是乎在接下来的一系列中央任命中，各人的官职名就是发生了变化。

　　中央内阁任命由副总统赵东云兼任“东三省巡阅使”，全权主持东北三省军政事务。

　　任命段祺瑞为两江巡阅使，全权负责两江三省之军政事务。

　　任命王士珍为湖广巡阅使，全权负责湖广两省之军政事务。

　　除了以上的北洋四大巨头的任命外，还有北洋内部的几个第二梯队军阀的任命，比如任命张怀芝为山东都督，任命王汝贤为河南都督，任命吴凤岭为山西都督。

　　同时还有一个空有虚名的直隶都督徐世昌！

　　当然了，作为一个自诩拥有整个中国统治权，把南方联邦帝国政府视为叛乱者的中央政府，北方共和政府还毫不知廉耻的任命了南方诸省的新任巡阅使、都督，比如就任命了已经被南方联邦帝国政府剥夺职位的周馥为两广巡阅使，任命已经退缩到山东的姜桂题为江北都督等等。

　　这里得说一说，为啥周馥会被张之洞赶下台呢？要知道他之前可是两广总督啊，而且还是南方联邦帝国的主要创始人之一，理由其实很简单，因为他是周学熙他爹！

　　周学熙乃是北洋核心要员，他周馥虽然政见和周学熙不同，但是张之洞和端方那里会放心他啊，这南方联邦帝国政府刚成立呢，就把周馥赶下了两广总督的位置。

　　但是他虽然是周学熙的老爸，但父子俩政见不同，加上他还是南方联邦政府的主要倡导者，可是很不着北洋的几个大佬待见，所以也就没敢回京师，而是和很多被赶下台的军政要员一样，跑到上海租界当寓公去了。

　　不过北洋这边本着拉拢周学熙的态度，同时也是为了恶心恶心张之洞，所以干脆就把寓居在上海租界的周馥再一次抬了出来，任命他为两广巡阅使。

　　只是这些都是没有什么实际意义的举动，只是为了向外界表明北洋共和政府依旧对以上地区宣示主权而已，就跟后世台湾还留着一个“福建省政府”一样！

　　北洋共和政府动作频繁，内阁的各种诏令几乎每一天都发出无数条！

　　而这里得说一说，这些诏令并不是总统诏令，而是内阁诏令，也就是说这些命令并不是王英楷发出去的。

　　实际上自从鹿传霖就任内阁总理的那一天起，王英楷就已经失去了中央行政权力，他能管的地盘实际上只有直隶一省而已，勉强还能对山东和河南施加影响力，但是绝对没有权力去任命一省都督或者数省巡阅使。

　　但是话又说回来，这个共和政府内阁也只是徒有其表而已，乃是北洋诸将退出来的一个表面化产物，除了弄点虚名外，实际上并不具备全国行政权。

　　比如说东三省？他鹿传霖虽然是内阁总理，但他管不到赵东云头上来，更加管不了东三省的军政事务！

　　也正是因为知道这些，王英楷和赵东云才没有去争夺所谓的大总统、内阁总理甚至内阁总长等职位，因为在北洋实际统一之前，这个共和政府就是用来看的，没啥实际作用。

　　所以尽管外界对北方共和政府的动作频繁极为关注，但是对于赵东云来说，自从天津会谈结束了后，所有的事情都已经决定下来，接下来他所需要做的就是执行他和王英楷以及段祺瑞以及王士珍的协议了。

　　站在唐山火车站广场上，赵东云看着脚下的这个城市，深深吸了口气：“终有一天，我回再回来的！”

　　随即转身，身旁的李三也是连忙跟上，而随性的军政要员也都是齐齐随着赵东云登上专列，和赵东云专列一起走的还有数辆军列。

　　赵东云要回奉天了，而他带入关内的大量主力部队也会随同他一起回去！

　　随着火车启动，赵东云的心情也是有些乱杂，这段时间发生的事情是一件接着一件，几乎让人喘不过气了，而且诸多事情都是事发突然，事先根本就没有预料到过的，比如说入关后让众人最为担心的外国干涉军没有来，但是张之洞却是搞出了一个南方联邦政府，由此成为了北洋诸将的心腹大患。

　　最后迫使原本准备大战一场的赵东云、王英楷等人放下内斗，转而开始汇集力量南下镇压南方联邦。

　　这些预料之外的事让赵东云感到非常不习惯，以往的赵东云一直都是喜欢做计划周全的事情，以便让自己获得战略主动权，然而之前的两个月来，他却是感觉自己被局势牵着走，一直只能是见招拆招，应对起来让人筋疲力尽。

　　好在现在总算是把这一波变动给应付过去了，在未来的一段时间里，至少在南方联邦被灭掉之前，自己和王英楷之间的矛盾就能缓和下来，而自己也能够继续执行自己的发展经济以及扩军计划了。

　　京师，王英楷道：“他真的走了？”

　　“的确是走了，今天早上他的专列就启程回奉天了！”徐世昌道：“如今赵大帅已经出关，下面大总统我们是不是也该抽调一部分部队南下了，这两天听说南边其他几个省的部队都已经增援到了湖广和两江，仅仅靠第一军和第二军，怕是力有不逮啊！”

　　王英楷却是摇头：“不着急，芝泉和聘卿的能力我比你清楚，以他们现今手底下的兵力还吃不了亏！”


第218章 筹建巡阅使政府

　　“如今我们的当务之急，还是继续整顿好财政，然后抓好扩军工作，争取早日把第七师重建完毕，然后第一混成旅也要早日满编，等这两支部队满编后，我是打算再练两个师的，番号我都已经定下了，就是第十一师和第十二师。”

　　王英楷着急着和赵东云谈判，除了需要时间来应对南方局势外，也需要时间来扩军，前段时间他和段祺瑞以及王士珍等人联手把京师给抢了一遍，手底下拿了至少千万两的浮财，这有钱不扩军可不是好军阀。

　　再者他现在手底下的嫡系兵力就一个第一师，以及不满编的第七师和第一混成旅，至于张怀芝和王汝贤，别看现在他们表面上对王英楷言听计从，但是平时壮壮声势还行，到涉及核心利益的时候，王英楷可没打算指望他们。

　　“你看看他手底下的三师三旅，全都是他一手练出来的，这样的部队才能用，才敢用！如果赵子杨没有这三师三旅，这天津和谈我等何至于连山西都保不住！”

　　王英楷一想到山西就是一阵烦闷，视山西为囊中之物的他没能阻挡赵东云的伸手后，却也没有闲着，他赵东云固然可以付出代价拉拢吴凤岭，但是他王英楷同样也能拉拢吴凤岭。

　　“这两天老吴他就要路过京师了，到时候你安排安排，我要和他好好地谈一谈！”

　　王英楷还就不信他拉拢不了吴凤岭，就算不能彻底拉过来，也要让吴凤岭不能彻底投向赵东云，要不然的话他王英楷的战略态势就太恶劣了，面临山西和奉天的前后夹击，一旦事发就得两线作战，到时候不死都难。

　　所以尽管他对吴凤岭投靠赵东云很不满，但是也得按下心中的不满，拿出笑脸来拉拢吴凤岭。

　　如果说天津会谈谁得到了最大的好处？那肯定是吴凤岭了。

　　王英楷和赵东云两人的话，基本上就是避免了战争并保持了现状，段祺瑞和王士珍虽然有了两江巡阅使和湖广巡阅使的名头，但是要拿下这两个地区的难度非常大，尤其是他们只能依靠自身的力量南下作战的情况下。

　　而王汝贤和张怀芝基本上也是保有了旧状，总体变化不大。

　　唯独吴凤岭，从鸟不拉屎的热河都统换到了山西去，虽然这山西依旧需要他去打下来，但是山西新军力量薄弱，拿下来的难度不大，不像段祺瑞和王士珍那样南下面临着困难重重。

　　所以天津和谈，收获最大的不是赵东云或者是王英楷，而是一直处于边缘化的吴凤岭。

　　京师以及南边的事我们暂且先不说，且说赵东云，他的专列从唐山出发，在抵达山海关后再一次停留了下来。

　　山海关关系到关内外安全，此地退可守，而进则是可以作为入关的桥头堡，所以赵东云对山海关的防务还是比较关注的。

　　“这榆关的重要性也不用我多说了，你们心中都是有数的，如今这边的兵力不多，我看这样，第三师就先在这里布防，第一骑兵旅也留在这里，第十师、第二骑兵旅随同我回防奉天。”赵东云继续说着：“老孟，你来当这个榆关防务司令，负责榆关以及榆关以西防务！”

　　孟恩远听罢立即站起来：“职部领命！”

　　这平静的脸色下，孟恩远也是忍不住的露出喜色，这“榆关防务司令”可不是通俗意义上的一师一旅的指挥官了，而是一个已经上升到了战区层次的指挥官职位，严格上来说和段祺瑞的第一军司令和王士珍的第二军司令已经没有多大差别了。

　　这未来孟恩远手底下管辖的部队就有第三师、第一骑兵旅、第四混成旅、第七混成旅，甚至连山海关的一个巡警团在战时也是归属他指挥。在苏系内，和“锦州防务司令”是相当的职位。

　　其中所辖的第一骑兵旅也不是原来的那个第一骑兵旅了，之前赵东云手底下的奉天第一骑兵协，虽然挂着骑兵协的名头，但实际上拥有高达五千的骑兵兵力，这基本上就是一个骑兵师。

　　这一次新军制改革后，赵东云也不想弄出一个骑兵师来，因为那样骑兵编制太大不利于作战。之前的入关作战中就已经暴露了这个问题，奉天第一骑兵协由于骑兵众多，而且骑兵部队除了早期防备天津外，中后期一直都是游走在北部以及后方，担负包围拦截以及控卫后方运输线的任务，实际作战里多是以一个骑兵营（团）为核心。

　　实际上在过去的一个多月里，孟恩远的骑兵部队从来就没有聚集起来过，而是广泛的分散在了京师以东的诸多方向里。

　　面对编制过于庞大的情况，同时还考虑到今后不但需要骑兵部队控卫关内控制区，还得在东北三省内布防，尤其是黑龙江以及吉林等地区，是比较依赖骑兵的机动性的，所以赵东云不可能把所有骑兵部队都部署在山海关一带，而是得带回去一部分。

　　考虑到这些问题，所以趁着新军制改革，赵东云把所辖的诸多骑兵营直接改为骑兵团，撤销骑兵营这一级编制，从称呼上真正实现现代化的大连小团制的骑兵编制。

　　在这种情况下，手底下三个师的骑兵营直接改称骑兵团，而混成旅的骑兵队也是根据新军制改称骑兵连。

　　而纯骑兵部队里的第一骑兵旅只留下三个骑兵团，同时由于孟恩远升任榆关防务司令，该骑兵旅的旅长由华振基继任。

　　而抽调出来的三个骑兵团则是直接编成第二骑兵旅，并随同赵东云一起返回东北，将会成为东北三省内的主要机动骑兵力量，首任旅长则是绿林出身、外号为吕双枪的吕城童。

　　“如今榆关防区的兵力我们还是不占什么优势的，所以今后老孟你的主要工作还是以守为主，一旦情况有变，只要你守住唐山和承德就是大功一件！”赵东云对关内的防务，尤其对唐山的防务还是相当重视的。

　　这个唐山里头可是有着一个福元机器厂呢，里头可是供应着整个奉天军队的军械弹药，但是还供应着段祺瑞和王士珍等人部队的弹药，再怎么重视都是不为过的。

　　孟恩远道：“司令，我等自然是知道唐山的重要的，只是唐山距离天津以及北京都太近了，很容易被战火波及，您看是不是把福元机器厂搬到奉天去？”

　　赵东云听罢一笑，他倒是没想到孟恩远也有这个想法，当即道：“福厂位于唐山，自然是有诸多不便的，但是谈搬迁的话问题也同样大，福厂里之大你也不是没看过，厂内机器数千，工人已达两万之数，这要搬谈何容易！”

　　把福元机器厂搬到奉天来，这事赵东云已经考虑过不止一次了，但到目前为止以及没能下定决心，理由很简单，那就是一旦搬迁的话，基本上和重建一个福元机器厂也没有多大差别了，这要让福元机器厂搬迁到奉天里，然后恢复生产，这里头金钱花费还是小事，关键是时间！

　　最保守的估计，从搬迁开始到恢复如今的正常产能，最少也需要一年半的时间甚至两年，这意味着什么？意味着一年半内赵东云都无法从福元机器厂获得大量军械，而对于正处于高速扩军时期的苏系而言，是不可接受的重大损失。

　　所以明明知道福元机器厂还在唐山比较危险，但是赵东云短时间也不愿意轻易去动！

　　“不过我已经和福厂董事局谈过了，这全体搬迁自然是不行的，不过后续他们将会把后续投资转移到奉天去，再逐步转移部分的生产设备和技术人员到奉天筹办新厂，尽量在不影响福厂现有生产的情况下筹办新厂！”

　　前文说过，这福元机器厂不是他赵东云的私人资产，他虽然在里头占有股份，但是没有控股权，福厂的管理是掌控在福元机器厂董事会手中的，这按照正常情况的话，他们是绝对不愿意搬迁的，但是奈何赵东云手里有军队啊，所以福元机器厂董事会虽然不愿意，但是也被迫接受了赵东云的提议。

　　那就是转移后续资金以及技术和设备，在奉天设立一个全新的分厂，而唐山这边的旧场则是保持现有的生产，同时逐步缩减规模。

　　新厂将会由福元机器厂、福元公司以及奉天官方联合进行投资，不过官方投资也只是表个态而已，只是拿出区区三十万两银子来，大头还得是福元机器厂和福元公司出。

　　只是现在这个新厂还只存在文件里，甚至连正式的名字都还没有，要等这个新的分厂建立起来，估计也要两年时间左右，所以目前来说位于唐山的福元机器厂对赵东云而言，依旧有着不可代替的重要性。

　　吩咐了孟恩远要重点保护唐山后，赵东云就是率领剩余的主力部队继续东返，十二月二十号，赵东云抵达锦州，在视察了锦州防务后，他的专列并没有停留多久，而是随后就带着大量军政要员前往沈阳。

　　沈阳，这个名字也是刚改的，因为之前的奉天有两个含义，一个是指奉天省，而另外一个则是指奉天府，同时还代指省城盛京。

　　由于盛京富含浓厚的前清气息，同时为了不让奉天的称呼更明晰，以共和自诩的赵东云等人自然是直接给改了，奉天则是专为奉天省之称呼。而原来的奉天府也是遵照共和新称呼改为沈阳市。

　　这一次赵东云几乎是带上了全套的军政行政班子去沈阳，是因为他是要把“东三省巡阅使政府”的驻地建立在沈阳。

　　而这也是赵东云掌控奉天多年来，首次来沈阳！


第219章 入主沈阳

　　十二月二十四号，赵东云率领东三省大批军政要员登上专列，火车通过刚全线通车的京奉铁路驶往沈阳火车站。

　　当他走出火车站的时候，就是看到了外面众多前来迎接的人群，前头乃是东三省的诸多军政要员。

　　里头有诸多熟悉的第五混成旅旅长曹锟，也有前一步来打前站的秘书处一等秘书杨德彪，同时还有前盐务总局总办，如今改任营口市市长的周自齐等人，另外还有现任吉林省都督朱家宝，此人和赵鄂一样，都是赵东云在镇压广宗民变时结识的老相识了，此人当年任职南和知县的时候，可是有过凭借手底下数十名县队就击退上前乱民，救出数百练军的功绩。

　　被袁世凯称之为京畿循吏第一，广宗民变后就是升任保定知府，任职保定期间和赵东云相交甚多，前些时候前往日本考察政务，回国后被升任盛京将军的赵东云招揽，先是担任锦州知府，后短暂担任过工商局总办，当赵东云升任东三省总督的时候，他任命朱家宝为吉林首任巡抚。

　　如今共和了，朱家宝也和程德全一样，改任吉林都督。

　　同时还有赵东云不太熟悉的几个人，其中就有前黑龙江将军、黑龙江巡抚，共和后被赵东云任命为黑龙江都督的程德全，以及其他几个陌生的面孔。

　　值得一提的是，东三省的这三个都督虽然叫着都督，但是和张怀芝、王汝贤、这样的都督是不同的，张怀芝等人是名副其实的一省首脑，内阁任命他们的时候是明确了他们的军政权力的。

　　由于共和新创，北方共和政府很多行政习惯不可避免的受到了前清时代的影响，具体体现在高级军政要员的任命，就是很大程度上仿效了前清的任命，对一省都督正式任命是“都督某某省军民事”，人们口中的都督只是简称而已。

　　而程德全和朱家宝等人的任命却是“都督某某省民事”这里头少了一个“军”字，也就是说，其实这种任命类似于前清时代没有兼任督军权的巡抚，只有行政权力，但是没有军权。

　　这个时候，刚被赵东云任命为奉天都督的赵鄂走了过来：“司令您可来了！”

　　赵东云看赵鄂等人，也是面露笑容：“这段时间来，大家都辛苦了！”

　　随后是一个一个握一握手，然后说几句问候的话，然后这才和一大票军政要员们往前东三省巡阅使府而去。

　　东三省巡阅使府设立在金库库胡同，也就是原来的盛京将军府里头！

　　本来比赵东云提前一步来打前站的诸多人是想要把巡阅使府设到盛京皇宫，也就是后世之沈阳故宫里去的，不过赵东云怕印象不好，现在都是共和了还住皇宫成何体统，京师的王英楷都能经受住不入住紫禁城的诱惑，他赵东云更就不好大大咧咧的住到充满了封建王朝含义的盛京皇宫了。

　　再说沈阳故宫虽然说是皇宫，但是都几百年没住过人了，偶尔有所修缮但是距离住人还不知道要整修多久了，还不如直接住盛京将军府来的妥当。

　　不过这个前盛京将军府的格局小了点，而且还是传统的老式院落，这让住惯了西式洋楼的方若莲看了就是黛眉轻皱。

　　挽着丈夫的手，方若莲露出了明显的不满神色：“我不喜欢这地方！”

　　说着还看看地上的雪花，然后又加了句：“太冷！”

　　赵东云知道她向来是怕冷的，在保定的时候就嫌冷，后来和他到了锦州一到冬天就更受不了，几乎每年冬天她都会南下上海，名义上是看望她的父母，但另外一个主要目的也是避寒，如今来到这沈阳，而且还是大冬天的自然也就别指望她能够沈阳什么好脸色了。

　　相对于方若莲的不满意，一旁的李婉倒是一脸的期待，她本来是东北的本地人士，自然不会和方若莲这个广东香洲人一样怕冷，大冷天的还穿着西式裙装的她只披了件狐狸披肩，一双玉臂只带着薄薄的轻纱手套。

　　虽然眼前的这座将军府宅院看起来略微破旧，而且也远不如自己家的宅院华美，但是李婉却是不在乎这些，她现在想到的却是以后自己就要和赵东云一起住在这里了。

　　李婉和赵东云的关系早就不是什么秘密了，前两年方若莲还有意见，但是随着结婚数年后一直都没有怀孕，这让方若莲遭到了来自赵家的极大压力，去年赵家老太太来锦州看望她那个已经多年没有回家的宦游子，老太太在锦州一个月，就没给过方若莲什么好脸色看，就差直接骂她要断绝她老赵家的香火了。

　　虽然方若莲一直坚守着不允许赵东云纳妾的底线，但是一方面是苦恼自己多年不孕，另外一方面李婉今年春天的时候怀孕，所以无奈之下也就慢慢接纳了李婉是赵东云情人的事实，不过依旧没允许赵东云正式纳李婉为妻。

　　所以如今李婉虽然跟在赵东云身边还是没名没份的，但是好歹是能够公开待在一起了，在外人眼中她就是赵东云的姨太太了。

　　赵东云此时低头对李三道：“三叔他一个人人生地不熟的，年纪也大了，你先帮着他安顿好夫人们，然后再到前头来！”

　　李三道：“知道了，我一定帮着徐管家安排的妥妥当当的！”

　　这后院的搬家诸事，赵东云自然是没有心情，也没有时间去处理的，那些家事自然有徐管家和李三他们处理，断然不会让方若莲和李婉他们委屈了的。

　　相对于后院还需要收拾，这前头的办公所在却已经是早早准备妥当了，和当代的所有官衙一样，这东三省巡阅使府也是后院作为赵东云的私宅，而前院乃是办公场所，也就是巡阅使府所在。

　　赵东云走进前院的时候，只见里头是一片忙碌，大量的办公人员正在走进走出，很显然已经是进入了办公状态。

　　此时一等秘书杨德彪及时走了上来：“熊局长、周市长还有邓局长他们都已经候着了！”

　　赵东云点点头：“既然人都到了，那么就开始吧！”

　　赵东云虽然今天才刚刚抵达沈阳，但是他的事务繁多，根本就没有时间让他休息几天，这在火车上刚安排好了吉林和黑龙江的军事防务呢，这下了火车没有几个小时，关于筹办营口工业区的会议就已经是等着他了。

　　走进会议室里，里面已经是齐座着赵东云手下的诸多文官，在座诸人中又以财政、工商体系的人为主，包括新任财政局局长的熊希龄、工商局局长邓嘉缜以及新任营口市市长周自齐等。

　　众人刚落定，工商局的邓嘉缜就是开口道：“依照大帅月前的手令，我等如今已经仿效葫芦岛工业区的章程，拟定在营口开办工业区，如今各项准备已经完善，此乃筹办之详细章程！”

　　赵东云并没有翻看那本多达十几页的计划书，而是粗略看了一眼后：“营口办这工业区，各方面之优势是有的，不过交通问题怎么解决？如果还是按照以往单纯依靠内河运输，恐怕是竞争不过大连吧！”

　　大连，虽然是在庚子年前夕才建立的新城，但是借助旅顺港和中东铁路，发展非常迅速，尤其是大连和旅顺被多国共管后，“旅顺租界公共管理局”正式成为了旅顺租界的最高行政机构，并刚成立就是宣布大连和旅顺成为自由港和自由城市，欢迎任何国家的商人来投资经商、居住，同时采取低税收甚至免税的政策开发大连和旅顺。

　　大有建设北方之上海的架势！

　　而这导致短短数个月内，大连就成为了东北境内最具活力的新兴工业城市，甚至就连福元公司都是跑到大连投资开设了一个大豆加工厂。这个大连虽然名义上还属于中国领土，但实际成为公共租界后它可不向赵东云缴纳哪怕一毛钱的赋税，而且大连也抢夺了原本属于营口、葫芦岛以及沈阳的大量投资机会。

　　面对这种情况赵东云自然不能坐视不理，他一方面是通过旅顺租界公共管理局董事会的三名自己掌控的中方董事阻碍旅顺、大连的一些政策，同时也是加大了对葫芦岛工业区的扶持政策，而现在，他更是打算筹建营口工业区，为的就是和大连进行竞争。

　　“交通方面，我方打算仿效葫芦岛工业区的前例，建设一条营口到大石桥的铁路支线，同时投资对营口的港口进行疏通、扩大建设，进一步加大停泊海船的能力。另外已经着手整顿辽河的多道关卡，让辽河之内河运输更加通畅！”新任营口市市长，也就是营口工业区的直接负责人周自齐如此道。

　　“要做这些，资金方面如何解决？营口地方能解决多少？财政局可有财政预算支持？”赵东云知道这些方案都是合情合理的，但是要搞这些，不管是铁路支线还是疏通内河以及扩大海港建设，这些都是需要大量金钱的，没有上百万两银子砸下去，估计是连水花都看不见。

　　财政局局长熊希龄面露难色道：“财政局这边已经是严重入不敷出，是不可能再拿出额外的经费来了！”

　　1906年度东三省的财政情况是极其严峻的，东三省的财政收入主要依赖奉天一省，黑龙江和吉林则是财政弱省，贡献不了多少财政收入的。

　　而作为东三省财政支柱的奉天一省，今年的财政收入顶多也就两千万两银子而已，这两千万两银子的大头基本上都得充当军费，而另外一项重要开支“行政经费”也得挤占不少，剩下的得给教育以及其他方方面面，别说剩多少了，而且还会有极大的缺口需要解决。

　　自从熊希龄上任财政局局长后，适逢赵东云率军入关作战，这作战经费都花了上百万，然后露出的扩军又是需要几百万几百万的砸下去，已经是把东三省的财政彻底压垮，说是财政赤字都是简单的，说是破产才是比较恰当的。

　　过去两个月来，熊希龄除了想尽办法扩展财源外，还通过拆西墙补西墙的方式，这才勉强支撑到现在，这从熊希龄那满脸的憔悴就可以看得出来，如今东三省的财政压力有多大，他熊希龄的压力有多大了。

　　财政局拿不出钱来，那么凑办营口工业区所需的钱，就得依赖营口地方自筹了。


第220章 营口工业区

　　“对于财政局的困难，我也是知道的！”周自齐这话也不是给熊希龄面子，并不是他不想从财政局获得财政支援，而是他也知道这财政局的确是苦难无比，据说前头连修缮将军府的钱都拿不出来。

　　要知道，李三亲自找到熊希龄那边要钱，说这将军府不修的话，你让赵东云怎么住进来啊，但是熊希龄愣是一毛钱都没给，最后还是赵东云自掏腰包直接把整个原盛京将军府给卖了下来，然后掏钱修缮。

　　说实话，现在赵东云的私人资产比东三省财政局都多。

　　熊希龄都快被人骂成铁公鸡了，基本上每天都有不少人堵着他要钱，不过任凭这些人怎么叫喊，该给的他不给，不该给他更不给，反正一句话：没钱！

　　所以周自齐就从来没指望过能从熊希龄手头上拿到多少钱！

　　“关于建设计划以及建设经费的问题，我们营口市政府的意见是，前期主要利用现有的工业城区，通过一系列的优惠政策吸引商家进驻，不比和葫芦岛工业区那样在郊区建设新城。这样的话能够有效降低基础建设的巨大成本，港口和内河运输目前来说还是能够初步满足需求的，留待以后不足使用的时候，再凑集资金进行扩展和疏通，目前我们的难题是铁路支线。”

　　“我们已经和福元建设公司、奉天铁路公司等洽谈过，已经是初步商讨了，奉天铁路公司对筹建营口支线铁路有非常大的兴趣，只要我们这边批准商办的话，那么奉天铁路就会和福元建设公司合股承办营口支线铁路，具体施工由福元建设公司负责。”

　　赵东云听罢周自齐口中的一连串企业名字，心里头也是评估着得失！

　　奉天铁路公司，前身是葫芦岛官办铁路公司，主要管理运营葫芦岛支线铁路，但是两个月前赵东云起兵入关后，派兵接管了沿途铁路线，并把掌控的铁路交给了葫芦岛官办铁路公司，该公司由此更名为奉天铁路公司，管理运营着如今的京奉铁路，同时为了开发抚顺煤矿，还投资建设了抚顺铁路支线。

　　福元建设公司，这家公司倒是没有什么实体资产，乃是一家纯粹地施工企业，福元公司所属的诸多企业工程以及葫芦岛的大部分基础建设工程都是该公司承建的，造房子还只是他们的小业务，主要业务是港口建设以及铁路建设，也算是国内第一家拥有超大规模工程建设，尤其是铁路建设能力的公司的。

　　1905年袁世凯凑办京张铁路的时候，福元建设公司就是承担了其中大量的建设工程，大名鼎鼎的詹天佑就是该公司的总工程师。

　　像营口筹办工业区如此大规模的开发计划，是离不开福元建设公司的支持。

　　“奉天铁路公司那边资金也紧张，同时投资建设两条铁路怕是力有不逮吧，你帮我转告他们要妥善安排好投资计划，不好盲目扩张以造成资金链的断裂！”

　　赵东云说了说后，然后又道：“这营口方面的建设，到时候我会和福元公司那边说一说，看看能不能让他们前期垫资一部分建设，先把架子搭起来，不过你们市政府那边也要尽快融资。”

　　周自齐听到赵东云这么说，当即就是笑容浮现，这福元建设公司是什么企业？看名字就知道是福元公司的子公司，而福元公司这家企业虽然外人不太熟悉，但是高层军政方面的人都知道，这家企业就是赵东云的名下企业。

　　赵东云开口了让他们垫资建设，这也就让周自齐松了一大口气，这样他的融资期限就能够更宽松一些。

　　“不过这营口铁路支线是要接到中东铁路，再联通京奉铁路的，中东铁路公司那边怎么说？”赵东云如此问着。

　　当代东北说起铁路，就绕不过中东铁路！

　　东三省的铁路网，如今是由京奉铁路、中东铁路所组成的。

　　京奉铁路，即原名之关内外铁路，该铁路早在甲午战争时期就开始逐步修建，等到庚子年时已经修到了新民府，不过随着庚子事变、日俄战争等事件持续爆发，政治以及军事和经济方面的因素都严重影响了后续铁路的修筑，导致关内外的新民府到沈阳一段一直到日俄战争平息，日俄双方开始谈判后，没有了战争的影响，该段铁路才加速修建。

　　并在数月前正式建成，由此关内外铁路全线通车，恰逢共和新立，所以就顺势改称“京奉铁路”。

　　京奉铁路的全线开通，代表着东三省的铁路交通已经达到了初步完善的程度。

　　除了京奉铁路外，剩下的就是中东铁路了！

　　中东铁路源之于中俄国合作修筑的东清铁路，该铁路在庚子年后被俄国方面彻底侵占，日俄后改称“中国东方铁路”，简称“中东铁路”。

　　该铁路以哈尔滨为中心，西至满洲里，东至绥芬河，南至旅顺，该铁路在日俄战争后改为多国共管经营，同时日本在日俄战争时期修筑的窄轨军用铁路“安奉铁路”也是纳入多国共管范围，并准备修改为标准规，成为中东铁路的一部分。

　　以上的“中东铁路”由“英、美、法、德、俄、日、中”七国共同组成的“中国东方铁路公司”进行经营，同时按照前清时代签署的多款条约里，由多国组成的“中国东方铁路公司”依旧拥有铁路沿线的优先开发权等一系列权力。

　　但是以往极为重要的铁路驻军权却是被淡化，由于是多国共管，这驻军也得多个国家一起来，但不是每个国家都和日俄那样有着全面吞并东三省的野心，英美德法四国要的就是钱，优先开发权，对驻军倒是不怎么在乎。

　　而且日俄两国想要驻军的构想也是遭到了英美德法中五国的一致反对，但是这铁路也不能不保护啊，尤其是中东铁路公司还是一个在铁路沿线拥有驻军权，行政权，司法权，类似殖民地政府这样的企业。

　　于是乎稀奇的事就出现了，中国东方铁路公司拥有了一支私营军队，即“中国东方铁路护路队”而这支军队就跟后世的联合国维和部队一样，是一支纯国际化的部队，总人数高达三千多人，护路队司令为英国退役海军上校约翰，下设四个步兵营和一个骑兵营。

　　当然了，表面上是雇佣兵，但实际上大多都是各国的现役军人，比如那个骑兵营就是俄国陆军的骑兵营，四个步兵营里头，日本人占了一个，俄国人占了一个，赵东云手底下的一个巡警营占了一个，还有一个则是英法等国派遣的士兵占了一个。

　　这个中国东方铁路公司在后世人看来也许是丧权辱国的一个产物，但实际上这已经是中国所能够收获的最大条件。

　　中东铁路以及旅顺的多国共管，其最大的作用是什么？

　　就是切断了俄国和日本对东三省的全面渗透以及控制，至于旅顺港就没成为日本的海军基地，而是成为了和上海一样的公共租界，而旅顺港也由此成为了公共港口，也没有了好几万人的关东军之类的。

　　至于些许主权和商业利益的丧失，这也是没有办法的事，这世道本来就是一个比烂的世道，如今多国共管再怎么样也比让日俄侵吞来的强。

　　中东铁路、京奉铁路这两条大干线，再加上沿线的少量支线，比如抚顺铁路、葫芦岛铁路、营口铁路等，就是组成了当代东三省的铁路网。

　　1906年的东三省拥有中国最为完善、密集的铁路网，可以说东三省的铁路网奠定了后世东北成为工业基地的基础。

　　商定营口铁路后，代表着营口工业区的最大一个障碍就是消失了，随后周自齐又是说起了详细的招商引资等方案。

　　“根据营口以往的产业结构，我们还是认为要继续把大豆加工业作为主要方向加以发展，以和大连方向进行直接竞争！”周自齐道：“以打造远东大豆产业基地为核心目标！”

　　赵东云点头：“这个想法还是比较踏实的，营口有着他的传统优势，也有着他的缺陷，不要一味的学习葫芦岛工业区那边！”

　　葫芦岛工业区那边，早年为了发展基本上是企业都往里头拉，大豆加工业、酿酒、纺织、甚至机器制造、水泥、化工等几乎或多或少都有，最后里头啥都有，对于工业区的持续发展和管理都造成了一定的挑战。

　　“大豆加工产业是营口的优势产业，不过纺织业近几年的发展势头很好，你们营口那边也要多多注意！”赵东云瞧着桌子道：“这两年来，我们东三省这边的工业发展路子还是正确的，大豆加工业、纺织业齐头并进，不仅仅要发展传统的大豆加工这种优势产业，更加要兴办新兴的纺织产业！”

　　“回头，你把详细的招商方案做出来！”赵东云合上手中的计划书，这营口工业区的筹办早一天定下来就早一天上正规，要不然的话等大连那边那所有的投资都抢走了，这营口还办什么工业区啊。

　　送走了周自齐等人后，赵东云还没有来得及松口气，外头的杨德彪又是说，曹锟和林永权等军方将领也是到了！

　　赵东云揉了揉头，然后道：“让他们都进来吧！”


第221章 军务会议

　　宽大的会议室内，长方桌两边端坐着十余位将星闪闪的将军，放眼望去，包括了当今苏系大部分的高级将领。

　　坐在赵东云左手侧的是现任榆关防务司令的孟恩远，右手侧的则是苏系的另外一名深受赵东云信任，同时比孟恩远还任职防务司令的“锦州防务司令”兼任第九师师长的林永权。

　　除了这两个苏系内的两大防务司令外，还有其他的诸位军方要员，比如第十师师长徐邦杰、第五混成旅旅长曹锟，第二骑兵旅旅长吕城童等。

　　以上这些人都是野战部队里的将军，不过今天参加这场会议的人更多的则是陆军司令部里的高级将领，包括参谋处总办方壁永、军械处总办赵东平、军需处总办洪浦涛、新任教育处总办扬善德，以及司令部内几个比较重要的科室科长，比如参谋部作战科科长杨德明、情报科安于同、编制科秦林军等人。

　　里头军衔有高有低，高如孟恩远、林永权、徐邦杰这三个中将、还有曹锟、吕城童、方壁永、赵东平、扬善德这些少将们。也有杨德明、安于同这样的校官。

　　但是不管军衔高地，今天能够在这个会议室里拥有一席之地的他们都已经是苏系里的核心将领阶层了。

　　赵东云合上手中的报告书：“这关于缩减火炮编制的大家的意见我都听了，如今我们经费紧张，的确不宜继续保持大规模的炮兵营编制，既然大家都没有意见，那么就依照编制科提出的解决方案办吧！”

　　苏系早就有缩减炮兵营编制的想法了，不过一直都不能成行，如今随着经费持续紧张，加上入关作战期间也是发现一个炮兵营辖十八门火炮实在是太多，对作战造成了诸多不便，为了能够更灵活的使用现有的炮兵资源。

　　当然更主要的是为了挤出一部分火炮来装备新扩编的部队，缩减现有部队的火炮数量，挪用到新扩编的部队里也是不得不为之的事情。

　　刚确定下来的新炮兵编制恢复到了北洋常备军时代的标准，也就是一团辖三个炮兵营，每营辖十六门火炮。同时也不再强求每个师的炮兵团必须是两个野战炮营、一个山炮营的搭配，而是视情况可以改为一个野炮营、两个山炮营，至于混成旅部队，一律辖山炮营。

　　之所以不再强求二比一的野战炮数量，是因为野战炮比过山炮要贵的多，而且赵东云手底下控制的福元机器厂能够生产管退的过山炮，但是却无法量产长身管的野战炮，这就导致了赵东云要想获得长身管的野战炮，就必须进口。

　　在这种情况下，为了能够在有限的军费里装备更多的火炮，加大过山炮的装备数量，缩减野战炮的装备数量也就是必然的。

　　放下手中的炮兵改编计划书，赵东云就是从方壁永手中接过了第二份计划书，翻看粗略一看，这份计划书还是参谋部编制科那边的，说的是轻机枪的正式入编事项。

　　赵东云对着方壁永看了眼，后者立即明白而朗声开口道：“在座诸君都知道，我军在入关作战期间已经开始批量装备丹麦产的麦德森轻机枪，尽管装备数量不算多但是却是发挥出来极大的作用。

　　根据前线部队的报告，该款轻机枪由于重量轻，能够有效的伴随步枪发起进攻，同时其火力持续性远远超过传统步枪，一挺轻机枪就足以压制敌军一个班的火力。

　　对此我们参谋部建议，确定该枪的正式编制，并向全军推广装备。”

　　林永权道：“哦，这机枪装备是应该的，不过具体编制如何？”

　　方壁永道：“结合该枪的具体性能，编制科认为该枪最好是配发到步兵班中，最优是每个步兵班装备一挺！”

　　这话刚落下，那边负责军械采购、军费各项支出，苏系小金库的实际掌管人赵东平就是开口了：“这样的话，一个师岂不是要准备四百多挺？”

　　林永权道：“只计算步兵部队，每个师需要四百三十二挺！”

　　赵东平毫不客气的冷哼一声：“这麦德森轻机枪，我们向洋行购进的价格有多贵就不说了，单单是福元机器厂那边给出的报价，每挺就高达八百两银子，如此昂贵的军械一个师就装备四百多挺，你觉得可能吗？”

　　这年头的轻机枪价格是非常昂贵的，其实不比重机枪便宜多少，这八百两银子还是福元机器厂那边报出的价格还是优惠价了，如果按照远东军火市场的正常价格，这一挺丹麦原产的麦德森价格，在中国卖上一千两银子都是轻易的，谁叫远东这边日俄战争刚结束，现在又爆发了中国内战呢，这军火商不往死里抬价都不是好军火商。

　　福元机器厂虽然说被赵东云掌控了呢，但人家说到底还是个私营军火企业，就算是把军火都卖给赵东云，他们也是要赚钱的，要不然你让福元机器厂怎么缴纳那高额的赋税。

　　赵东云一掌控唐山后，就是毫不客气的撕毁了当年福元机器厂和当地衙门的定额纳税协议，仿效葫芦岛工业区内企业的优惠措施，实施三年免税、五年半税的政策。这以往每年只缴纳一万两银子赋税的好日子已经一去不复返了。

　　赵东平这么一说，在座众人也都是一阵低语，很显然哪怕他们数学再不好，也知道依靠东三省目前的财政状况，是根本不可能拿出这么大一批钱给全军装备如此多的轻机枪的。

　　方壁永却是没有被抢白的尴尬神色，而是道：“当然了，每一个班配属一挺轻机枪是最理想的情况，不过如今我们的财政紧张，所以经过取舍，我们参谋部的意见是，必须保证一个排装备一挺，这样才能够最低限度的发挥轻机枪在进攻作战中的作用！”

　　一个排一挺，这就是目前第三师装备轻机枪的编制嘛，赵东平心里头也是在估算着假如全军装备的话，对自己手底下的小金库会造成多大的压力。

　　这个时候，赵东云又是发现赵东云已经看向了自己，两人不仅仅是堂兄弟，而且是工事多年了，赵东平立马就知道赵东云看向自己的含义，当即就是点了点头：“一个排一挺倒是还能勉强接受，不过如今福厂那边的轻机枪生产线刚建立，要完全装备怕还是等上几个月！”

　　方壁永却是不关心这些的，编制确定下来后就没他什么事了，至于要多久才能装备，先装备那些部队，那些都是军械处和几个军头博弈了。

　　果然，孟恩远立即开口道：“榆关地处西线紧要之地，第七混成旅更是要守备唐山之地，这轻机枪目前产量少，我看还是要优先满足第七混成旅那边！”

　　徐邦杰却是也不甘示弱：“如关内诸部压力打，不过关外这边面临日俄两国，压力可是更大！”

　　孟恩远摇摇头：“这轻机枪是作用干什么的？是用来进攻的？我榆关诸部面对王英楷他们，打个进攻战还可以，但是在关外，莫非徐兄你是打算打进朝鲜去？”

　　赵东云这个时虚抬了抬手，虽然往日里他对属下们的争论一般都是置身事外，往往是等他们争论出符合自己心意的结果来，自己再顺手推舟确定下来，然而今天他已经没有了这个心情。

　　“轻机枪的编制就按照一排一挺先用着，以后等财政宽松了再加装。福厂那边出产比较少，前期的产量先给关内部队配属，不过也要挪出一部分来逐步装备关外部队，以便让第十师等部队尽快熟悉轻机枪的性能，培训相关技术人员！”

　　赵东云看了看外头的天色已经暗了下来，再看看方壁永前头依旧还有五六份报告，这要是慢慢来，估计他连晚饭时间都得和这帮子将军们呆在一块了，而自己前头可是答应了李婉陪她吃晚饭的，于是他道：“其他的先压一压，先议三省防务部署！”

　　方壁永听罢当即道：“是！”

　　而下方的诸位将领们听罢这话也一个个是面露正色，今天下午的这场军事会议，前面的诸多议题比如确定辅助兵力的军衔、缩减炮兵营编制、确定轻机枪编制等，这些都只能算是小事，而这三省防务部署才是今天会议的大头。

　　方壁永开始朗声道：“目前我东三省所面临的军事威胁来自三个方面，一个是来之于俄国远东部队，一个是来之于日军驻扎朝鲜之部队，一个则是来之于关内王英楷。

　　以上三个方面，日俄两军实力庞大，一旦我们和他们发生军事冲突，参谋部的建议是以拖延时间为主，争取拖到英美等诸国外交干涉为止。

　　而关内方面，一旦和王英楷爆发战争，参谋部的建议是关内部队以守为主，等待关外援军，等援军抵达后一举攻克京师，荡平直隶！”

　　可以说，包括方壁永在内的诸多苏系将领，对日俄还是抱有较大的畏惧心理的，这倒不是因为因为说日俄两军战斗力有多厉害，而是因为这两个对手的实力实在太强。

　　日俄战争后，日俄两军虽然相继撤出东北三省，而且两国都因为经济压力而开始裁军，但是这两方在远东和朝鲜保留的兵力依旧足以让任何一个苏系将领畏惧。

　　俄国在远东地区保留的部队超过三十万之众，而日本在朝鲜保留的部队还有十五万之多，也许以后他们还会继续裁军和撤军，但是战争一旦爆发，他们就能够迅速增兵，到时候东北三省面对的就可能是数十万的日俄大军。

　　在这种情况下，哪怕是再自信的苏系将领都是不敢说能够凭借苏系仅有的数万军队就挡住日俄两国大军的。

　　因此苏系将领在面对日俄威胁的时候，基本上都是保持了同一个态度，那就是采取战略防守的态势，前期哈尔滨、长春、甚至沈阳能守就守，守不了就退到锦州，然后依托苏系在锦州构筑了多年的锦州防线进行死守，以锦州防线的工事来抵御日俄两军的兵力优势和火力优势。

　　但是相对于面对日俄的畏惧，苏系对关内的其他军阀却是没什么畏惧的，当初兵力劣势的时候，都敢主动攻击王英楷、段祺瑞、王士珍的联军，现在段祺瑞和王士珍南下了，只剩下一个王英楷，这苏系将领就更没把王英楷放眼眼里了。

　　方壁永粗略说了后，看向了自己手底下的作战科科长杨德明，那杨德明这才站了起来，然后走到后方的一副巨大军事地图前，手拿着指挥棒的他开始说了起来。


第222章 三大防线

　　站在大幅的军事地图面前，手挥着指挥棒的杨德明开始说了起来：“大帅、诸位长官、同僚！”

　　“目前我军一共有步兵三师三混成旅，骑兵两旅，以上部队之第三师、第一骑兵旅驻扎榆关、第四混成旅驻扎承德、第七混成旅驻防唐山。

　　第九师驻扎锦州防线。

　　第十师、第五混成旅、第二骑兵旅目前驻扎沈阳。

　　我军编外之巡警八千余人，目前编成三个巡警团、六个巡警营，其中三个巡警团分别驻扎葫芦岛、锦州、沈阳。另外六个巡警营分别驻防榆关、新民、盘山、营口、长春、哈尔滨等地区。

　　另外黑龙江、吉林两省还拥有相当数量的旧军以及巡警、捕盗营等部队，遵照十二月八号司令部颁发的二十六号大帅手令，目前教育处已经联合参谋处对两省旧军进行整编，通过裁汰后预期能整编为十八个巡警营，共约九千余人，届时可分驻各府县担负地方治安任务！”

　　尽管这些数据对于在座将领而言都是早心中有数的，但是现在听杨德明说出来却是更加清晰了。

　　只听杨德明继续道：“以上部队里，共有现役野战部队五万三千人，巡警一万七千人。不过目前我军之大量野战部队存在严重缺编的情况。

　　此外我军目前的各种技术兵器存在着一定的缺口，第九师、第十师目前分别只有两个炮兵营，第三师入关作战时期损失了四门火炮和十六挺重机枪以及二十六门迫击炮，目前还没有得到补充，此外还需要配属轻机枪。”

　　过去的两个多月里赵东云下令进行了大扩编，在以往的三个镇基础上，直接扩编为三师三混成旅两骑兵旅，而这种扩编按照北洋军扩编传统，都是直接从现役部队抽调一定的部队，作为新编程部队的骨干进行扩编的。

　　所以赵东云在短时间内搞出了三师五旅，但是也导致了诸多部队严重缺编，尤其是第九师由于其掉入关内的一步兵旅一炮兵营被抽调出去组建了第七混成旅，如此也就导致目前第九师实际上只剩下一个步兵旅、两个炮兵营而已。

　　第十师也是被抽调了一个步兵团和一个炮兵营。

　　第三师也不例外，同样被抽调了一个步兵团和一个炮兵营。

　　以上三师被抽调出去的部队都用于组建第四混成旅和第五混成旅和第七混成旅了。

　　也就是说，过去两个月里，赵东云手下的奉军实际只是编制扩张了很多，但实际兵力上并没有多出太多，战前他的三个满编师就有将近将近五万人，过去了两个月后也不过是多了六千多人而已。

　　之所以前两个月里兵力增长不多，这倒不是奉军没有招收新兵，而是这两个月里紧急招收的新兵大多还在新兵营里训练呢，要这个月和下个月开始，他们才会开始大量补充到现役部队中去。

　　毕竟这是现实而不是战略游戏，不可能说赵东云张张嘴说扩军，眼前立马就出现好几万大军了。这中间得有一个时间过程，从士兵走进征兵站开始，大约需要三个月左右的时间才能够完成各种训练并补充到各部队里，现在时间紧迫缩减了新兵训练期，但是也需要大约两个月的时间，再短的话教育处那边就很难保证新兵的质量了。

　　赵东云这个时候看了看军械处的赵东平：“部队的军械补充，大约需要多久完成？”

　　赵东平又是一脸的苦色，政府的财政大管家熊希龄近期来为了维持财政愁白了头发，但是他赵东平也好不到那里去。

　　他是奉天陆军的军械处总办，而他主管的这个军械处不仅仅管着军械研究、采购等，他手底下还有一个薪饷科，负责发放全军的薪饷，说白了，他赵东平在奉军里就是属于花钱的那个人。

　　然而财政总局那边没有军费拨过来，他赵东平也是巧妇难为无米之炊，自从入关作战后，奉军的军费是直线飙涨，人们看在表面上的兴许是入关的战费只花了百万左右，但实际上这两个月奉军花出去的军费高达八百万之巨，其中战费只是小头，大部分都是用来扩军以及采购技术兵器上！

　　单单是从德国方面进口七十五毫米野战火炮，就是花了他赵东平五十万之巨，然后又从日本方面采购旧式的野炮火炮，同时还向福元机器厂下采购了新式的管退过山炮，此外还有花费丝毫不逊于火炮自身的炮弹采购。

　　火炮以及炮弹还有重机枪、轻机枪、步枪等军械的采购费用，就花了赵东平至少四百万之巨。

　　而这个钱财政总局那边只给了半数左右，哪怕是赵东平亲自找到熊希龄家里，那熊希龄也是耍无赖说要钱没有，要命也没有，反正财政总局就那么点钱，榨干了也没有，所以赵东平只能花小金库里的钱。

　　而这小金库里的钱可都是过往几年里辛辛苦苦攒下来的，为了积攒这些家底，赵东云等一大票苏系将领可是冒着风险和日俄两国做军事物资生意，甚至把奉天地面上叫得出名号的土匪都给剿杀了，如此才攒下来五百万左右的家当，而过去两个月里一下子就没了小一半，这让赵东平如何不担心。

　　这小金库里的钱可是用来预防万一的，救急用的，这不到临死关头是怎么也不能用的。

　　如果财政总局那边的赤字持续恶化，这几个月内还无法挤出来足够的军费，那么赵东平手里的那剩下两三百万的小金库也得花光，到时候大家伙估计都得喝西北风了。

　　面露苦色的赵东平开口了：“这补充所需的军械，前头都已经下了单子，约莫这两三个月就能够陆续补齐，只是还有一部分的尾款没给，而这个月的部队薪饷财政局那边还没拨过来！”

　　听到赵东平诉苦，赵东云略微皱眉，这财政困难他比赵东平更清楚，不过今天的场合不是说这些的时候，要解决财政难题还得他和政府方面另外想办法，没有必要在军事防务会议上说这些。

　　所以他打断了赵东平的话：“嗯，有军械补充就好，至于军费问题押后再议，明日你和熊局长一起过来！”

　　他很快转头看向扬善德：“教育处的新兵训练情况如何了，要多久才能够把现有部队补充满编？”

　　扬善德的神情比赵东平好很多，毕竟他不管钱，这上头的军费压力大可和他没什么关系，他只管招兵训练就是了，缺钱的话自然有赵东平去解决。

　　“十月份的新兵目前已经即将完成初步训练，预计月底就能够开始分配，十一月份的新兵要下月的下旬才能够完成初步训练分配，以上两个月的新兵总数为一万三千人，已经能够初步满足我军现有部分的缺额了！”

　　赵东云听罢露出满意神色，这教育处的工作一直以来都是他比较放心的部门，从林永权时代就是如此，中间虽然有王占元过渡了个把月的时间，但是也没有造成什么负面影响，等扬善德接手教育处的工作后，依旧稳步健康发展着。

　　此时赵东云再一次看向了杨德明，杨德明这才重新开口：

　　“作战科认为，目前我军的防务工作主要集中在三个方向，南线之安东、旅顺、北线之哈尔滨、西线之榆关。

　　西线榆关方向，目前已经定论，职部就不再多言复述，下面我说的是南线和北线方向。

　　南线方向，以防备朝鲜之日军，旅顺租界之各国少数驻防部队以及可能之登陆部队，朝鲜方向上，作战司的建议是前期死守安东为上，依托鸭绿江以及安东这座未来的中朝两国铁路必经点，如有可能务必攻占该铁路大桥或炸毁该桥，如果顺利安东能够为我们赢得至少三个月以上的动员准备时间，如果局势不顺利，也应该能够赢得一个月左右的准备时间。

　　该地防御部队应不少于一个混成旅，最好是能有一个师。

　　旅顺方向，由于旅顺租界现有各国兵力不多，同时因为诸多条约的限定，我军不好进入辽东半岛腹地，所以作战科的建议是在中东铁路附近的营口部署一个旅左右的部队，一旦爆发军事冲突，以最快的速度抢占大石桥，同时防御敌军在营口方向可能性的登陆。

　　北线方向，以防备俄国远东部队为要，由于北方地广人稀，俄军之补给和运动严重依赖中东铁路，所以作战司的意见是放弃黑龙江其他地区，集中兵力守哈尔滨。只要我们把哈尔滨守住了，那么就能够切断俄国人从满洲里到海参崴的铁路交通，哈尔滨一日不失，长春、沈阳一日无忧。

　　由于该地可能面临俄军之重兵进攻，因此做作战科的建议是，该地驻防兵力至少需要一个师，最好是能够有两个师以上。

　　以上南线和北线之防守策略为最理想的情况，不过考虑到战争一旦爆发，兵力相差甚大的情况下，如方长官所言，我军在必要时候就要弃守哈尔滨和安东等地，退守沈阳，如再遇困难，则是退守锦州，依托构筑多年的锦州防线进行死守。”

　　虽然杨德明说的都是南线和北线的部署，而孟恩远是西线榆关防务司令，但是身为苏系的少数几个重量级的大将之一，孟恩远自然是代表诸多将领率先开口的：“依杨上校所言，这一南一北，最少就需要一师两旅进行布防。如今我军在关内的部队不过两师两旅，这都填在了北线和南线，沈阳和锦州以及葫芦岛那边防务该如何解决？”


第223章 防务安排

　　杨德明则是道：“作战司意见是，再扩军三个师，这样我们才能够保持最低限度的军事控制！”

　　这说了等于没说，要是能扩军的话还用他杨德明开口，赵东云早就下令扩军了。

　　依照苏系目前控制的地区来说，包括东三省、直隶的东北部地区数十万平方公里，加上三面临敌，这保持最低的军事部署就需要至少十五万甚至二十万的部，依靠苏系手底下的五万奉军，是根本无法满足这个庞大需求的。

　　所以杨德明说要扩军三个师，也是基于这个考虑，然而这个想法只是单纯的从军事角度去看，而实际上影响东三省兵力数量的并不是军事需求，而是财政能力。

　　这要扩军三个师，没有上千万根本连架子都搭不起来，以东三省目前的财政状况，把现有的三师五旅齐装满员以及维持下去就困难无比了，如果还要扩军三个师，就算是把在座的诸位将领卖了都拿不出足够的钱来。

　　眼见着陷入沉默，一旁的徐邦杰也是开口了：“我们不是还有小两万的巡警吗？我看他们可以用起来！”

　　只是这刚说起巡警，一边的曹锟就是出言道：“这驻扎沈阳里头的那个巡警团，还有驻扎辽阳的那个巡警营我都是亲自看过的，说实话，这巡警剿匪弹压地方还勉强可用，但是让他们日俄作战，就是太勉强了！”

　　东三省如今保有的巡警，包括奉天省的巡警以及整编当中的黑龙江、吉林两省巡警，主要是来源于整编旧军，包括练军、捕盗营、巡防营等各种各样的旧式军队，总之赵东云是把东三省内的所有旧军一股脑的整编为巡警部队。

　　这种整编由于额外支出的花费稀少，士兵的薪饷极为低廉，远远不如正规军的士兵，加上某种程度上也是为了稳住原有的旧军士兵，所以导致巡警部队里的士兵存在诸多老弱。而所用的武器大多是老式的单发步枪，机枪和火炮更是一门都没有。

　　唯一情况略好一些的就是驻防锦州的奉天第二巡警团，他们装备的是日本三十年式的新式步枪，他们之所以能够装备新式步枪是因为赵东云整编东三省旧军的过程中，以及在日俄战争中或多或少弄到有近一千多支的日本三十年式步枪，这些步枪因为口径和型号不同，是无法装备给野战部队的，但是好歹是新式的连发步枪呢，放在仓库里生锈也不是个事，再加上福元机器厂那边也有日式子弹的生产线，所以这一批日式步枪就是配属给了第二巡警团。

　　此时林永权也是皱着眉道：“这巡警部队虽然人数不少，不过军士大多是老弱，将领也多是旧式军官，所配属的枪支多是老式的单装步枪，如果要让他们上战场和日俄硬拼，恐怕还得给他们配上新式步枪和机枪还有火炮，有这钱我们还不如直接扩编一个师呢！”

　　不过徐邦杰却道：“我何曾说过让他们上战场和日俄硬拼，如今我们野战兵力紧缺，自然是要用在紧要地方的，而一些内陆地方大可不用部署野战兵力，以巡警代替。如此可以腾出不少野战兵力来呢！”

　　赵东云听着低下众人再说，也是环视一圈后也是开口了。

　　“南北西三线防御是不管怎么样也要搭起来的！”赵东云一边说着，脑海中也是一边思索着：“这样，第九师调去哈尔滨驻防！”

　　“曹锟你带着第五混成旅过去安东！”

　　“第十师调一个标过去驻防，师部和主力驻沈阳！”

　　“第二骑兵旅驻扎辽阳！”

　　赵东云说罢后，然后回头看了看身后的军事地图，然后又是翻了翻手中关于巡警的报告书，然后接着道：“如今巡警过于分散了，虽然装备略微陈旧了些，但还是应当承担起更重要的责任来，这样把奉天剩下的六个巡警营继续合编为两个巡警团，黑龙江和吉林两省的十八个巡警营也合编为六个巡警团，番号方面不要用以往的各省番号，统一用‘奉天陆军’的番号。

　　里头的第一巡警团依旧驻防沈阳、第二巡警团依旧驻防锦州、另调第三巡警团驻防葫芦岛！其余巡警团里，哈尔滨、长春、昭乌达盟、绥芬、满洲里这些地方都是需要一一驻军的，届时参谋部这边做一个详细布防计划出来，我再看！”

　　赵东云对这些重大军事向来都是喜欢独断专行的，深知这一点苏系将领们之前在会议里，也是多次用到了“建议”这个词汇，尤其是杨德明这个制定详细作战计划的作战科科长，更是从来不会说“决定”这种词汇，尽管实际上作战以及布防事务都是作战科一手包办，但是至少表面上，这些决定都是赵东云自己下的，参谋部的下属各科只是提供各种建议而已。

　　以上的布防里头，虽然哈尔滨去了一个第九师，但是如今的第九师还缺了一个步兵旅和一个炮兵营，总兵力万人都不到，可以说是严重不满编。安东那边去一个曹锟的第五混成旅，而曹锟的这个第五混成旅也成军不过月余，只有一个步兵标以及两个队炮兵而已，也是眼中不满员。

　　情况好一些的只有营口和辽阳、沈阳这一带，第十师并且还算比较完整，同时还有一个第二骑兵旅在以上方向由于兵力稀薄，就需要大量辅助部队来填补某些空缺，这也是赵东云决定进一步整合巡警的原因。

　　巡警再怎么说也是一种军队，尽管战斗力渣了点，但是这打仗不行到时到了驻地后，和平时期挖挖工事，战时承担后勤护送、守备次要战线还是勉强可以的。

　　“抽调巡警后，可能会对地方的治安造成一定的影响，这样诸位都准备准备进行剿匪工作，尤其是黑龙江和吉林两省大量悍匪决不能姑息，我希望三个月内能够看到初步成效！”

　　东北土匪多如牛毛，而自从驻扎锦州后赵东云就是经常剿匪，一方面是肃清地方的治安，另外一方面也是可以让士兵们见见血增加少许的实战经验，当然运气好还能够捞上十几万两银子的缴获。

　　如今苏系家大业大，区区剿匪的十几万两银子对他们已经杯水车薪，但是有总比没有好不是，蚊子再小也是肉啊！

　　“此外蒙古草原那边也不能放松，剿匪工作要深入到蒙古地方，为当地牧民解决安全威胁，这西边的蒙古草原地区安全了，我们才能够从那边招募更多的骑兵，购买更多的战马！”

　　和国内其他军阀比起来，实际上赵东云最有优势的并不是炮兵或者步兵，而是骑兵部队！

　　当代中国里，有骑兵旅编制的，也就只有苏系一家了。

　　入关之前苏系就有足足九个满编的骑兵团，如今骑兵部队经过数月的扩编和整顿，虽然有些部队也是遭到了削弱，但是两个骑兵旅的六个骑兵团却是依旧保持齐装满员，其他三个师属骑兵团也是陆续补齐骑兵部队，同时还编成了三个混成旅属的骑兵连。

　　除此之外，巡警那边也是通过整编旧军，整编出了三个巡警骑兵营。

　　赵东云的骑兵除了一部分是东北境内招募的骑兵外，主要还是来源于蒙古草原上的牧民，很多牧民来应募当兵的时候往往都是自备战马，这些骑术精湛的牧民子弟在经过初步的枪械训练后，就能够成为一名合格的现代轻骑兵。

　　目前赵东云手下的各类骑兵总数已经是达到了将近七千人，拥有乘骑战马上万匹，骑兵兵力仅次于俄国远东的哥萨克骑兵，比日本驻扎在朝鲜的骑兵部队还多。

　　这骑兵优势赵东云可是不能轻易放弃的！

　　随着三大防线的部署和剿匪话题的进行，天色逐渐的暗了下来！

　　“今天就先说到这里吧，剩下的几个议题明天参谋部递上详细的报告来，诸位都先回去吧！”这军务是永远说也说不完的，赵东云也没有打算把所有的将领们都拖在沈阳，在座的诸多将领们都是要率军奔赴各地驻扎的，比如孟恩远这一次匆匆回了趟沈阳后，这明天就得赶回榆关去，要不然的话榆关防区那边一旦发生什么事，他这个最高指挥官不在可就不是什么好事了。

　　把这一群将领们赶了出去后，赵东云回到后院时已经是华灯高挂！

　　李婉听着大肚子上前想要接过赵东云的外套，赵东云却是道：“身子不方便就不要乱走动！”

　　李婉却是一笑，然后接过外套挂上了衣架，然后道：“怎么那么晚，这才来沈阳头一天呢，外头的那些大人们也都是不懂事的，也不让你先休息一天！”

　　赵东云挽着她的手走到了桌旁：“都是些紧要事，这拖延一天了，下头的人怕都是要怨声倒哉了！”

　　也许很多的军政事务对于赵东云而言只是琐碎的事务，但是对于很多人来说却是关系前途、身家性命的大事了，比如营口工业区的凑办事务，对于赵东云来说兴许就是说两句的事，但是这事在周自齐心中已经是进阶苏系核心高层的跳板，就想要着办好了获得赵东云的重用呢，在下去对于营口内的诸多商家而言，这工业区办不办，怎么办可是直接关系到他们的身家性命。

　　次日，赵东云起的有些晚，起的时候都是太阳高高挂了，这刚上了餐桌，徐管家把已经熨过的报纸拿了上来。

　　“老爷，李处长已经到了！”

　　赵东云道：“他都等久了吧，让他先进来吧！”

　　往常赵东云起身的时间比较早，而李三身为赵东云的秘书处处长，基本上赵东云和同一个作息时间，基本上每天七点多就会候着，然后陪同赵东云开始一天的工作，如今看看这时间都临近九点了，那李三在外头偏厅里少说也等了一个半小时！

　　不多时，李三就是出现在了餐厅里头，今天的李三并没有身穿往日里的军服，而是该穿了一身的西服。

　　李三到目前为止，他的身份实际上还是现役军人，还挂了个上校的军衔，不过他又不在军方系统里的奉天陆军司令部内或者各野战部队里任职，而是在巡阅使府的秘书处任职，这个职位可是地地道道的文官职务，加上他手下的秘书们以往穿长袍马褂的时候，他穿军服还好一点，但是现在共和了，他手底下的秘书们齐齐剪掉辫子，穿上了西服，他这个秘书处处长也不好一个人天天穿军服。

　　赵东云却是没有注意到李三穿着上的改变，而也没抬头，依旧是吃着早餐然后看着报纸，期间传出来一声：“吃过早饭了没有，没有就坐下吃吧！”

　　李三本来想说吃过了，但是话到了嘴边却是变成了：“这吃早了，如今正好也饿了！”

　　跟在赵东云身边多年的李三自然是知道什么时候该跟赵东云客气，什么时候该不客气，眼下这个时候就是不应该客气的时候，这要是大晚上他赵东云如果随口说留你一起用餐，那么绝大部分时候都得婉拒的，因为李三知道，这晚饭赵东云一般都是陪内院的两个夫人一起用的，这种场合一般都是要正式邀请，然后自己得带着夫人一起来，随意就去的话不妥当。

　　而像今天早上的这种，说让自己一起用早餐，是属于私底下的一种笼络心思，这贸然拒绝却是不好了。

　　当然了，以上想法只是李三的想法，而对于赵东云来说却是简单得很，不过是随口一说罢了，吃不吃也没有什么关系。

　　赵东云的心思依旧放在报纸上，这报纸有今天沈阳的报纸，也有专人从天津、上海那边购买了然后紧急送回沈阳的报纸，在报纸边上，还有情报科的一份报告“每日要闻”，里头的内容普是情报科通过各种手段收集的诸多军政事务，其中以各地电讯为主，比如说今天就有武汉来的电讯，说南方联邦首相张之洞昨日已经正式宣布组建北伐军第一军、第二军、第三军，不日就会率军北上。

　　不过情报科在南边的人员过少，暂时还无法探知北伐三军的详细情况，就连各部主官都还没有查明。

　　这看完了报纸后，赵东云就是站了起来往外走，旁边已经吃下了一晚小米粥的李三也是连忙站了起来，然后跟上了赵东云的步伐！

　　随着两人进入前院后，已经自动进入工作模式的李三道：“赵总办和熊局长已经在偏厅候着了，还有方参谋长和杨科长也已经抵达，大帅先见那个？”

　　赵东云道：“让赵总办先进来吧！”


第224章 清算余孽

　　奉天沈阳金银库胡同，巡阅使府内的会议室里，赵东云和诸多人齐坐一堂，这场漫长的财政会议已经进行了三个多小时，参加会议的人从刚一开始的赵东云、熊希龄、赵东平，但是随着会议的进行，话题的深入，更多部门的负责人被叫进了会议室，不知不觉中，这场原本只是小规模的面谈已经变成了数月来最大规模的一次财政会议了。

　　赵东云翻看着手里头的报告书，看着里面的诸多数据，然后眉头是一而再再而三皱起：“怎么抄没的土地这么少？据我所知我们东三省这边皇庄、围场、贵族田庄、旗田可不少啊，怎么可能才抄没了三百万亩不到！”

　　农林局的陈振先当即解释道：“前清时代的皇庄、围场以及贵族田庄虽然不少，但是其中的大部分皇庄以及围场在过去的数十年陆续开发中已经被拿了出来，其余部分虽然没有开发，但是大多在前清时代也都划入了官田行列，至于旗田大部分都是寻常旗民赖以养家的土地，早年也都是一一分配过了的，这一块也不可能没收太多，所以这一次抄没的主要对象还是前清被抄家的部分有罪权贵！”

　　东三省尤其是奉天一省虽然存在大量的皇庄、围场、旗田之类的，但是这些土地并不能一股脑的全部没收，其中的皇家田庄、围场之类的也不存在“没收”这种情况，因为这些土地只是名义上属于皇家，实际上一直都是作为官田在处理，这本来都是在官府手里，谈何没收啊？

　　而所谓的旗田嘛，在当代的东三省大体上可以这么理解：旗田就是满人的土地，和民田是汉人的土地是同一个概念，这两者实际上并没有本质上的区别，赵东云就算清算满清余孽，也是不能直接拿走寻常旗人赖以生存的土地。

　　所以真正能够进行抄没的只有那些满清贵族的土地！

　　王英楷在京师玩抄家，赵东云在东三省也没闲着，同样玩抄家这种事！

　　那些被公开判定罪名的数百名满清贵族在东三省的资产一律没收，比如大名鼎鼎的奕劻家族在福元机器厂的股份、以及在葫芦岛投资开设的一家榨油厂、嗯，还有在奉天官银号的存银二十万两以及大量在东三省的土地就是全部都被没收。

　　而东三省本地倒是没有太多所谓的满勤贵族，只有些许满族官员勉强称得上是贵族了，对于这些人赵东云也是没有什么同情心，基本上能清算就清算，能捞多少是多少！

　　其中的抄没行动中，房产、浮财等自然是归财政局管理，而土地的话则是依照管理归入农林局管理，这些新罚没的土地将会被化为官田，然后和其他官田一起用于招垦。

　　在这场最初为解决军费而开始的财政会议到了现在，已经是完全变了味道！

　　农林局的陈振先继续道：“按照我们农林局的计划，这一批抄没的土地由于都是熟地，而且原来也都用细户进行耕种，所以我们的意见是让现有的细户优先购买这些土地，为了减轻他们的压力，可以采取农作物分期付款的方式！预期首批可以获得约两百万两左右！”

　　这些抄没的熟田和官方招垦的荒田不同，官方用于招垦的都是荒地，出让给移民的土地是极为廉价的，一亩地少则几钱银子，多也不过一两五钱。然而熟地的话，也就是开垦过后的熟地价格就是偏高一些。

　　农林局的这些官老爷们也不都是什么善人，自然不会把这些新抄没的土地白白送给那些农民，而是制定了一个比市场价略低的价格让原有的细户进行优先购买，只不过为了减轻农民的压力，准许分期付款，而且是可以直接支付收获的农作物作为地价。

　　当然了，放到全国的大环境去看，这些土地的价格还是极为低廉的！

　　东三省如今是地广人稀，土地多的是，就是没有足够的人去开荒，去耕种，从去年到现在，农林局虽然管着和土地、林业甚至渔业有关的诸多事务，但实际上工作重心一直都是放在招垦上，单单是农林局派遣到直隶、山东以及河南诸省的移民招垦站就高达三十多个，几乎每个月都是组织了大量关内的无地农民拖家带口，甚至整个家族，整条村的往东北迁移。

　　不过今天的会议赵东云对招垦工作已经是没有什么心思关注了，这两天来他关注的就是一个字：钱！

　　至于未来发展之类的可以以后再说，现在得先把明年年初以及夏天的诸多军费以及行政花销给弄出来，要不然的话过上两个月等陆军的小金库花光了，那么也别谈什么争霸了，下面的军队搞不好就会哗变。

　　连军饷都不给士兵发，你让他们怎么养家？你不让他们养家，难道还指望着他帮你扛枪打仗？世界上哪有那么好的事！

　　士兵喊“大帅万岁”的前提是赵东云给他们发饷养家！

　　所以赵东云对陈振先后面的话没有关注，直接插口道：“这首批两百万什么时候可以到账？”

　　陈振先略微盘算了下时间，然后才道：“约莫要到一月下旬！”

　　赵东云听罢点头，“嗯，这开会几个小时了，总算是有了个好消息，现在已经是十二月末了，登上大半个月就有两百万款子应急的话，至少这几个月里的军队饷银总算是能够勉强应付过去了！”

　　随后，他转头看向熊希龄：“抄没的诸多前清权贵资产里，财政局那边现在可理清了？大约能有多少？”

　　熊希龄的神情可没有陈振先那么轻松，这场会议里过去的三个小时里，他的表情就没松下过来，听到赵东云如此问，他答道：“抄没从十月份就已经开始，过去两个月里我们抄没了一批固定资产以及部分现金以及房屋、古玩、书画等财物，由于这些财物里的部分难以估算价值，所以目前我们只统计了固定资产以及现金等！”

　　“过去的两个月里，财政局一共收缴现金以及公司股份、债券等有价票据等，总值六百五十万两。其中可以立即挪用的现金为三百二十万两银子，这一部分现金有两百万已经拨付给司令部军械处用于充当军械采购之费，剩余一百二十万两银子里，拨给了唐山、承德等关内地方三十万两银子，拨给新办之奉天职业师范，新办六所小学、选送留学生前往日、德、美三国留学等教育经费四十万两银子，有二十万用于增股奉天银行，剩余三十万用于发放三省官员上月之薪俸。”

　　熊希龄一张口就是几百万两银子，众人开始听着还纳闷，这财政局有钱啊，怎么天天都哭穷啊，然而等他听到熊希龄又一张口，几个地方的花费加起来就把三百多万花的一毛都不剩的时候，一个个心理都是暗骂：“败家子，有你这么花钱的嘛。三百多万啊，这才两个月呢就被你花光了……”

　　赵东云听着熊希龄说着这些数字，也是一脸的肉痛，他可是知道熊希龄说的还只是这些额外花费，实际上财政局今年花的钱可不仅仅是这三百多万呢。

　　今年奉天一省两千万两左右的财政收入基本都是熊希龄给花光了，这战争爆发之前情况还好，熊希龄手里头的钱还够花，但是战争一爆发后，军费的大幅涨上涨，在预算外多出来的八百多万军费一下就把奉天财政给压垮了。

　　好在熊希龄的理财能力不弱，这左腾右挪，通过拆东墙补西墙等诸多方法，愣是通过各种手段把这八百万的缺口给抗了起来，勉强支撑到现在还不至于彻底财政破产！

　　但是熊希龄也不是神仙，可没办法凭空变出钱来，他这手头上的钱就那么多，但是花销却是远远多过了收入，在他也是没有太好的办法，只能是依赖整个苏系的军政班子来一起开源节流了。

　　这节流嘛，可能性不大，行政和教育等经费本来就不多，再压缩也是压缩不了多少，至于军费要压缩倒是能够压出一大块来，但是缩减军费就代表着裁军，这事别说军方将领不同意了，赵东云也是不会同意的。

　　这军费不压缩，反而继续增加的话，那么唯一的办法就是继续开源了！

　　“那些固定资产和其他债券呢？一一变卖需要多久，能够腾出多少来？”赵东云继续问着。

　　熊希龄道：“这些固定资产的大头是一些公司里的股份、债券，总价值大约在两百万左右！其中的福元机器厂的股份已经有多家企业和票号、银行询价，不过该厂的股份乃是优质股份，财政局的诸多同僚们认为最好还是继续持有这些股份，以便获得可观的分红！

　　其余几家企业大多也都是情况比较好，直接变卖怕是损失不少！”

　　赵东云却是道：“这些股份能变卖就变卖，留下手里做什么！”

　　说到这里，他再一次看了眼熊希龄，然后又看了看周自齐、赵鄂、邓嘉缜等人，语重心长道：“过去的一年多里，诸君的工作我都看在眼里，不过也是发现了一些问题，诸君把施政都当成了做生意，要知道你们手里是管着整个东三省的财政、工商、农林，需要关注的是千万民众的生活福祉，不要把心思都方在某些企业拥有一些股份，收获多少分红这些枝节小事。”

　　说到这里，他再一次强调：“你们是官员，不是商人！”


第225章 财政座谈会

　　听到赵东云突然这样说，而且语气似乎也不怎么好，这让一旁的熊希龄感到压力巨大，虽然他自认为没有做错什么，但是跟在赵东云身边做事的时间久了，就越是能够感受到赵东云所带来的巨大压力。

　　在手下诸多军政要员的眼中，赵东云在视察军营、学校的时候，他对待士兵和学生们都是极为和善，问寒问暖几乎可以让每个月士兵和学校都从中感受到赵东云的关心。

　　但是他们更知道赵东云从来都不是什么善待下属、赤足相迎的人，官员，尤其是高级军政要员是很难从赵东云得到什么如沐春风之类的感觉，即便赵东云对他们的称呼大多也是称兄道弟，但是语气是谁听了都知道，他是在和你客气呢，你要是不懂事直接回一句赵兄、子杨之类的话，下场会很悲剧的……

　　也许这种态度在普通人看来是很难相处的，但是从另外一个角度上来说，赵东云的这种态度才让很多官员，尤其是那些五六十岁的高级官员们把赵东云当成了效忠的对象，而不是三十岁都不到的年轻小伙子。

　　“把这些固定资产都尽快处理掉，回笼资金，军方从德国订购的一批火炮已经在下个月就要抵达，这尾款还是没给的。此外福元机器厂那边的单子也不少，那边的董事会已经把报告打到了我这里来，说是我们已经拖欠了他们六十万两银子的货款，这再拖延下去的话，他们的资金就要出现周转困难了。”

　　福元机器厂是一个商办企业，它要生产军械就得采购各种原料，支付工人的工资，别的不说单单是把那上万工人每个月的薪水就不是个小数目，如今福元机器厂的各项军械产品被奉军统购，如果奉军还只拿军械不给钱的话，不用几个月这福元机器厂就得破产，福元机器厂要是破产了，谁给他赵东云生产军火去？

　　熊希龄却是不甘心，他手头上本来就资金匮乏，这手底下的抄没的几百万固定资产可都是优良资产，而且其中很大一部分他还是准备另有他用的，这要是一股脑填进了军费这个无底洞里头，那么他辛辛苦苦筹办的奉天银行怎么办？货币发行怎么办？

　　眼见着赵东云就要独断独行把这批资金投入军费里头，熊希龄也顾不上其他了，当即连忙开口道：“这批资金财政局原本是作为纸币推广资金的，再加上奉天银行自身的资金，这勉强也能够搭起纸币发行的架子了，这要是被挪用了，恐怕纸币发行就！”

　　赵东云听到这里，并没有直接回答什么，而是看向了奉天银行行长贾秉云：“贾行长，你那边纸币发行准备的如何？本金方面有何困难吗？”

　　贾秉云，江苏徐州人，甲午年前夕曾自费前往英国留学，毕业后回国接管家族企业，先后改革了自家的产业，庚子年后投身进入金融业创办沧隆票号！尤其其人家族和赵家同在徐州，往日多有交情，赵东云大伯的一个女儿就是嫁给了贾秉云的大哥，因此某种程度上来说，这两家算得上是姻亲。

　　赵家随着赵东云在北方发迹，同时创办福元纱厂、福元机器厂时，也是多次找贾秉云融资合股，其人在福元公司的诸多下属公司里都拥有股份，并且还和福元公司共同投资在上海凑办了一家商业银行，称之为“福隆银行”，该行规模虽然不大，业务也仅限于上海地区，但这也算是福元公司首次涉足金融业了。

　　由于其人和赵家关系密切，同时又是难得的金融人才，所以赵东云在创办奉天官银号后，由于深感财政局里的那群洋务官员虽然处理政务可以，但是玩金融还是不如那些专业人士，所以他就考虑聘请专业的金融人才来打理奉天官银票号，一开始他是准备直接把福元公司的财政总监亨利士德喊过来当奉天银行总经理的，那亨利士德有着资深的金融从业资历，是福元公司当初直接从美国华尔街高薪聘请过来进行财务重组的，福元诸产业重组完毕后就顺势担任了“福元公司”的财务总监。

　　但是这人却是个美国人，让一个美国人来当东三省中央银行的负责人，总觉得不对头，很有种卖国的嫌疑，所以赵东云不得不找其他人，最后看中了这个和赵家关系密切的贾秉云，此人的理财能力自然是不如福元公司每年支付上万美金聘请，并给予丰厚的激励才留下来的亨利士德，不过相对于当代国内那些玩财政、玩金融的人来说，贾秉云也算是一流水平了。

　　贾秉云开口道：“纸币的发行已经进入到最后阶段，从美国进口的印刷机器已经开始调试，预期三个月内就能够完工进行量产阶段，另外从美国聘请而来的钢凹版师傅已经在上半年抵达营口，目前已经开始雕版工作，预计下个月就能够出第一批的样板！”

　　“为了保证纸币的信用价值，银行以现有存银为本金，目前银行共代理政府库银五百万两，另外吸纳的企业存款为两千四百万两，民户储款八百万两，一共有库银三千七百万两，另外有黄金、日圆、美元、英镑、卢布等有价黄金储备总值约十三万英镑。”

　　“以上的库存银子将会作为纸币发行的保证金，发行纸币面值为一元、五角、两角、一角、五分、两分、一分七种，新纸币的价值将会照比造币局的新造银元、铜元，以一元纸币兑换奉造一银元为主。

　　预期首期纸币将会发行在一亿元！”

　　贾秉云说完这些后，却是话头一变：“不过纸币发行的准备金虽然充足，但是我行目前的分行还是过少，各分行大部分都集中在奉天一省，如果要全面发行纸币，势必要面向吉林、黑龙江以及关内地区全面铺设分行驻点，以我行的现有资金而言，想要在半年内完成分行铺设工作将会非常困难！”

　　这银行里的大量存款可不是银行自身的钱，银行虽然可以拿这些钱当准备金发行纸币，也可以用来贷款，但是绝对不能直接拿来花，因为那是钱都是客户的，不是银行自己的，而奉天银行的自身资产其实并没有多少，而且大部分资产都是固定资产，能够腾出来的活动资金其实也就百万两上下，所以要在短时间内把奉天银行开遍东三省的每一个府县，就需要大量的资金支持，开分行也是要钱的！

　　赵东云听罢后：“纸币发行的事关乎我东三省金融大局，自然是要重视的，不过纸币的发行也不能说一步登天，总是需要一步一步来，既然奉天银行在黑龙江和吉林以及关内地区分行不多，那么纸币的发行就先在奉天一省发行，这分行开到那里了，再发行到那里，不用急着一夜之间就遍布关内外！”

　　饭得一口一口吃，一下子就想把奉天银行开到东三省关内外的每个角落，一次性就想要发行上亿的纸币，是属于典型的步子太大，搞不好就会扯着蛋！

　　赵东云都这么说了，熊希龄自然也是不好说什么，当即表示等把抄没的资产转换为现金后，表示会把大部分都拨给军方充当经费。

　　随着时间的过去，很快就是到了午时了，开了一上午会议的赵东云看看诸人，这把这么多人都叫过来也不容易，反正下午这会议还得继续，也就不让他们各自回去吃饭了，当即就是吩咐人在前院的前厅里摆了一席，自己和在场的诸公们一起用午饭。

　　由于人比较多，被留饭的有差不多二十人，所以下人们自然是不会搞一个中式大圆桌，那样人太多坐不下，而是直接摆在了一张西式的长方桌上。

　　赵东云的管家以及其他几个下人跟着赵东云在李家住了几年，这搞中式或者西式的宴会自然是受到擒来的，不用一会就连徐管家都是脱下了那身马褂，而是换上了一身的西式燕尾服，带着侍女们上菜。

　　不过这看起来也奇怪，一般来说这种西式宴会里端菜倒酒的都是男性的侍者，不过在中国里却是把侍者换成了侍女，此外在国外这种宴会，一般都会有女性在场，但是在国内，哪怕是西式宴会里也是男女有别，寻常宴会里都是男宾一桌，女宾另有一桌，更加不要说今天大家伙也都没带什么家人来，所以一大桌子里清一色的男人。

　　仅仅从这个午餐里，就能够看到所谓“中西合璧”了，很多国外的东西到了国内就是变了味道，不仅仅生活习惯如此，思想也是如此！

　　众人用罢餐后，赵东云为了让气氛缓和一些，就是让众人到了旁边的书房的沙发上坐着，准备来个座谈会。

　　坐下后，侍女们端上酒，雪茄和烟，几个烟瘾大的也是没有顾忌太多，拿起雪茄或烟就是抽了起来，这气氛虽然松缓了下来，但是正事却是没有停下来，赵东云坐下后也是拿起一支烟抽了起来，这洗了口后道：“农林局和财政局这边虽然能够挤出几百万来，不过对于我们明年的财政缺口而言还是远远不够的，诸君有什么开源的好办法都一一说出来，大家一起商议着来，总归是能够找到解救目前财政困局的办法的！”


第226章 财政困局

　　十二月低，刚抵达沈阳的赵东云首日就是召开了东三省防务会议，并确定了未来之东三省的防务部署以及后续的军队整编、扩军计划。

　　其核心内容就是保障现有三师五旅的齐装满员计划，司令部之参谋部乐观预期在未来半年内就能够做到把现有部分做到齐装满员，届时苏系之野战总兵力将会达到七万三千人，其中包含八千余人的骑兵部队、两百余门七十五毫米身管火炮、各口径迫击炮五百多门、重机枪近四百挺，轻机枪六百余挺。

　　此外还有将拥有十二个团的巡警部队。

　　军方方面甚至提出在明年的下半年，也就是等现有部队都齐装满员后，再编练一个步兵师，当然了这个师还只存在计划书里。

　　而这一系列的整编和扩张都是需要花钱了！

　　负责全军军费花销的军械处总长赵东平在财政会议上，提出了要求在明年获得一千两百万银子的要求，同时表明这是最低要求，如果下半年还需要再扩张一个师的话那就得额外再支出大约三百万两左右的军费。

　　这个军费支出实际上已经不弱于袁世凯时代的七镇军费支出了，以前袁世凯每年投在军队上也不过一千多而已。

　　奉军的军费开支之所以高，其中很多成都上都是因为扩编部队需要采购大量的军械，同时为了准备战争而囤积大量的炮弹和子弹等。

　　面对如此庞大的军费压力，赵东云连续召开了三天的财政会议，商讨1907年的财政情况，核心的议题就一个，那就是该如何在明年弄到足够的钱以供养军队。

　　财政局的熊希龄在第二天的会议上，提出了1907年度财政预算计划，该计划里的支出情况很简单，陆军、巡警这两块共同组成的军费占据了大头，其次是东三省所辖的三省一区（奉天省、吉林省、黑龙江省、直隶东部奉军控制区）关内外的行政经费、包括各级官员、公务员、警察等政府机构雇员的薪资以及办公经费。排第三的则是经济发展费，这一块包括招垦经费、交通建设经费以及市政建设经费等，排第四的则是教育经费、主要是用于维持以及新办各类学校以及提供官派留学生的经费。

　　还有其他一堆乱七八糟的各种名目的支出，最后得出的总额是三千二百万两银子的支出！

　　这是最低限度的支出，也就是说建立在奉军不和其他势力爆发大规模战争，没有什么天灾人祸，甚至不扩军的前期下。

　　而作为对应的财政收入是多少呢？

　　农业税、商税、盐税等各种税收加起来大约是两千六百万银子，预期的收入和支出相差高达六百万两银子。

　　造成收支相差如此巨大的原因固然有赵东云维持了一直庞大军费的原因，但是也和接受了黑龙角、吉林、热河以东地区造成了巨大的财政包袱有关。

　　目前苏系掌控的三省一区里头，贡献财政收入的主要是奉天一省，唐山地区也有一定数量的贡献，大约能够贡献数百万这样，吉林那边虽然少但是一年也有四百万左右，黑龙江则是典型的财政弱省，往年收入几乎都是依靠户部拨款和各省的协款，现在清朝都完蛋了，这些收入自然也就没有了，所以黑龙江自身贡献的财政收入竟然只有区区百多万而已！

　　而以上诸省的1907年度各种花销中，黑龙江和吉林以及承德地区却是一分都不能少！

　　换句话说，现在的东三省财政是用唐山以及奉天两地财政养着整个苏系控制区！

　　如此也就造成了巨大的财政缺口！

　　清朝时代的东三省财政是如何维持的？远的不去说了，就说1905年到1906年期间，黑龙江和吉林几乎都是严重依赖户部拨款和各省的协款，就连赵东云刚担任盛京将军的时候也不例外，那时候他还厚着脸皮向户部以及南方各省请求协款呢。

　　说白了，1906年度的东三省除了奉天和唐山外，其他地区都是缺乏自力更生的经济能力，严重依赖中央拨款的地区！

　　这也是好在赵东云在奉天经营了好几年，尤其是1905年后奉天经济呈现爆发式增长，年收入达到了两千多万两银子，这个收入在国内虽然还不如江苏、广东这些财政大省，但是在中国里也算得上财政大省了，要不然赵东云也搞不出来五六万大军来。

　　所以从经济角度而言，接受了吉林和黑龙江甚至热河东部这些都是亏本的买卖，非但没有给苏系带来多少的经济收益，反而每年还得支出不菲的经费以维持当地的统治以及扶持当地的经济发展。

　　但是很多问题也是不能用单纯的经济角度去考虑的，总不能因为维持在热河的统治和驻军是亏本买卖就把这地方让给王英楷吧，更不能因为黑龙江、吉林两省的财政入不敷出，甚至需要财政局补贴就干脆把他们让给俄国人吧！

　　东三省的财政情况如此恶化，赵东云召集了手下的诸多文官一连召开三天的财政会议也就不奇怪了。

　　三天的会议里，各部门的头头脑脑们是提出各种各样的建议，试图开源节流！

　　比如黑龙江的程德全表示，黑龙江多金可以加大当地金矿的开发力度，不过这建议短时间内也没啥作用，为什么？黑龙江尤其是漠河有金矿又不是什么秘密，而且这都不是第一天开采了，就算是加大了开采力度也不会比现在多出多少来，至于找新金矿？要是能找到新金矿还用说？他早派人去挖黄金去了，但是赵东云手头上没有从后世带来一份中国矿产详细分布图，没办法金手指在地图上随便一指就告诉下面的人：这里有金矿，这里有银矿！

　　相对于黑龙江都督程德全的话，吉林都督赵鄂的建议就要现实的多，他说如今奉天的招垦已经上了规模，未来的招垦可以继续往北扩张，也就是吉林、黑龙江两省地区，在这两个省份里有着大量荒芜的土地，只要有移民愿意来，当地政府甚至愿意免费分发这些土地给移民，当然了该缴的农业税可不能少，要不然地方政府分给移民土地图什么啊，不就是图个农业税嘛！

　　而移民这事，赵东云也是一直在办，从他上任盛京将军成立农林局，农林局已经在直隶、山东、河南甚至山西设立了数十个招垦站，以招募无地的农民前往东北垦殖，这个工作甚至在十月份开始的北洋内战里都没有停止，每天都有数量众多的移民坐上火车，或者是拖家带口步行千里“闯关东”。

　　如今苏系控制区里多了吉林和黑龙江，这两省的招垦工作提上日程也是正常的。

　　不过此举依旧不能短时间内给东三省财政提供大量的收入！

　　唯一能够在短时间内提供大量现金收入的，也只能是依靠奉天银行发行纸币了，只要按照一定比例进行超额发行纸币，那么就等于凭空多了一笔钱来，只要这纸币信用维持下去那么就可以一直拿来花！

　　此外财政局下属的造币局也能够贡献不少的现金收入，这个造币局制造奉天官方发行的银元、铜元，这可是很赚钱的事，一年少说也能捞个百来万。

　　这造币局制造发行的银元、铜元，因为正面有着“奉”字样，北面是的“一圆”，当地百姓称之为“奉洋”“奉圆”。

　　现在共和了，这种银元边缘的“光绪三十二年奉造”字样就是换成了“共和元年奉造”不过在人口眼中，这依旧是“奉圆”。

　　这种奉圆也是即将发行的纸币的实体货币，一圆纸币兑换一块奉圆。

　　除了造币、发行纸币外，财政局还提出了其他几个办法，比如仿效奉天，也在吉林、黑龙江、唐山地区整顿农业税以及各项杂税，而奉天的农业税也需要进行大规模的继续整顿。

　　这个农业税整顿是赵东云主政奉天后的核心财政措施，其目的不仅仅是为了整顿税务，增加财政收入那么简单，也不仅仅是为了减轻农民肩负的各类杂捐杂税的负担，整顿农业税就和整合商税一样，乃是赵东云把财政权力收归到中央的一大举措。

　　甚至可以说，这项政策的政治意义大于它的经济意义！

　　当然了，这是对于赵东云来说的，而对于财政局来说，在吉林、黑龙江、唐山等地区施行农业税以及商税的整顿，其最大动机还是为了能够获得更多的税收。

　　税务改革、纸币发行，货币和金融等方面的改革，扶持工商上、招垦等诸多措施这些都算是长远的计划，这些措施可没办法短时间内，尤其是在这几个月内让财政局获得大量的资金。

　　军方的整编计划基本上都集中在上半年，尤其是一月份到三月份这三个月时间里，急需大量的资金用于采购军械以及支付招募新兵所需的各项花销，军方的代表，军械处总长赵东平提出，在这三个月内，军方至少需要获得八百万两的资金，其中的大部分都得用于采购各种军械。

　　别的不说了，现在军方可是欠了福元机器厂一屁股的货款，前头的六十万货款还没给呢，而后续几个月里福元机器厂又会提供价值百万以上的军械，这些钱军方要是不拿出来，福元机器厂那边就得破产。

　　福元机器厂那边的董事长赵晨滨都亲自找到赵东云这边来了，赵晨滨没有埋怨军方不给钱，他只是说：如果这个月奉天军方还不给拖欠的货款，那么他们就没有活动资金用于采购各种原料了，如果拖上三个月，福元机器厂就得破产！

　　福元机器厂被拖得破产的话，谁最心疼？不是福元机器厂的股东们，而是奉天军方的那一大票将领们，要不然他们也不会咬着牙先从小金库里掏出了两百万用于军械采购。

　　同时也是一二再，再而三的向财政局甚至整个文官体系施加压力，要求政府方面解决这批军械货款，要是等军方小金库里剩下的两百万都花光了而政府那边还没有筹到足够的资金，估计军方的那一票将领都能挥舞着军刀杀上熊希龄的财政局去。

　　而军方的那一票将领们看见政府的那群人开了几天的会都没什么好办法解决这燃眉之急的时候，一边是喊着政府无能、熊希龄该死之类的口号提出了所谓的“军票计划”。

　　说既然没钱咱们就印钱，也不要多，印他个几百万的军票，然后充当军饷发出去，并强迫社会各界承认并收支这些军票，等军方以后有钱了再一一赎回。

　　这个军票计划一经抛出就是遭到了文官体系，尤其是熊希龄为首的财政体系人员的一直反对，认为这会给东三省经济造成不可挽回的重创。

　　赵东云对军票也是不太感冒，作为一个有野心的军阀，嗯，不对，应该是说有理想的政治家，赵东云对自家的地盘还是比较在乎的，这要是弄个军票下来估计东三省的百姓得把自己骂死。

　　不过军票计划不行，这军费缺口，尤其是最近两三个月的军费缺口总得解决不是，最后赵鄂提出了一个解决方案。

　　这个方案很简单，就一个字：借！


第227章 老子不干了

　　赵鄂，原先只是北洋体系下的一名普通文官，早年在直隶省内任职知县等职务，算不上混的有多好，在原先的历史上此人就是个默默无闻的清末官员之一，唯一能够在历史上找到些许记载的估计也就是他和广宗叛乱些许的记载了。

　　然而自从1905年被赵东云邀请到奉天任职后，担任葫芦岛工业区总办一职成为了他人生仕途上的一个重大转折点。

　　葫芦岛工业区的成功创办以及后续的迅速发展，让他成为了东三省内，尤其是赵东云手下里少数几个得力的经济发展官员，近年来在北洋体系内的威望也是迅速崛起，甚至在国内也是略有虚名。

　　葫芦岛工业区的成功也让他一举迈过了中层官员的门槛，被赵东云一举推上了吉林省都督的位置，赵东云调他担任吉林都督的意图也是相当明显的，那就是希望利用他在葫芦岛工业区的成功经验，进而推动吉林省的经济发展。

　　而在财政会议上，他也是根据自己在葫芦岛工业区的经验，提出了所谓的借款计划。

　　这个借款计划倒不是说和国外银行或者政府借款，而是说要在东三省境内发行一定数量的政府债券，从而筹集继续的资金。

　　“拟定发行的债券名为‘东三省建设债券’分为一年期、三年期和五年期、十年期不等，为了能够快速筹集资金，吸引广大商家和民众购买，利息定的略微高一些，从五厘到七里不等。初步预计由奉天银行代为发行！”

　　赵鄂虽然是提出发行债券的人，但具体承担此时的还是财政局，熊希龄道：“按照我们的预计，首期应该能够卖出去百万左右，不过具体销售情况还是需要发行后才能确定！”

　　赵东云接过计划书，略微看了看后问旁边的奉天银行行长贾秉云：“贾行长，这债券的发行有没有问题，会不会和纸币发行造成一定的冲突？”

　　贾秉云道：“总体来说，问题应当不大，从前几天我们放出去的风声来看，这首期债券由于利息比较高，诸多商家和票号、银行都表示有兴趣，不过他们应该不会购买太多，主要还是试试水！”

　　这一次的债券发行，虽然说是面对整个国内市场，但实际上并不面向普通民众，这一方面是普通人并没有太多的资金来购买这些债券作为投资，第二个普通民众对官府发行的这些债券也存在一定的忧虑，生怕东三省官府赖账。

　　对这些债券感兴趣的还是各大商家，尤其是那些私营的票号、银行等金融行业，因为这些债券的利息比较高，而且有短期的一年、三年债券，很多金融业的人对赵东云能够入关统治中国虽然不抱什么希望，但是也不认为赵东云会在三年甚至一年内就倒台了。

　　因此不少具有冒险心理的资本家们是打算来一个短期的投资！

　　赵东云对这种现状也是比较清楚的，这个时候他道：“我会吩咐福元公司那边，让他们带个头！”

　　福元公司资产众多，虽然一下子让他们拿出几百万很困难，但是拿出个百万来资金购买债券应该是不成问题的，有了这个开头后，也能够影响后续的商家购买债券。

　　其实这一次的债券发行，购买的主力还会是奉天银行为主，奉天银行吸引了那么多的存银，总是要贷款出去赚取利息的，虽然说要留出一大部分库银充当纸币发行的准备金，但是挪出一部分来购买建设债券也是可以的。

　　实际上，不仅仅是东三省财政局发行的东三省建设债券主要由奉天银行购买，实际上营口工业区以及葫芦岛工业区甚至沈阳市政府这三家地方政府发行的建设债券，主要也是由奉天银行购买。

　　奉天银行的成立以及发展，可以说是解决了相当多的奉天经济发展难题。

　　这确定了发行建设债券后，看到借款能够解决燃眉之急的熊希龄又提出了另外一项建议，那就是继续找国外借款，最好是能够借它个几千万然后用于奉天的经济建设。

　　不过这种想法也只能想想而已，如今诸国的列强对于中国的混乱局势，尤其是即将爆发的南北内战感到极大的担忧！

　　到目前为止，列强甚至都判断不出南北哪一方会获得胜利，在这种情况下很多列强国家都没有开始下注，反正是南北两个政府一概不承认。不过日本和俄国倒是活跃的很，日本之所以活跃的理由也简单，他们希望看到一个陷入战乱的中国，所以到处活动，前面卖给赵东云十几门的火炮，后头就给王英楷卖去了上万支三十年式步枪以及三十多门的火炮，这还不算，然后他们又跑到南边去，竟然又卖了十几门火炮给端方。

　　这军火生意做的红红火火的背后，也是隐含了他们希望中国陷入内战的迫切心理。

　　而俄国方面也是和赵东云做了一些军火生意，不过他们对远东局势尤其是东三省局势更为看重，他们驻扎在沈阳的外交人员频繁活动，增加了和赵东云之间的联系。

　　只是赵东云虽然和俄国人有过良好的合作记录，但是想要从俄国人手里头拿到真金白银，也不是张张嘴就能办到的事，要是不给俄国人一些好处人家可不会把钱贷给你赵东云，而俄国人最想要的好处是什么？那肯定是领土啊！

　　至于其他国家，比如美国人家倒是希望和中国展开一定的合作，然后一起扼制日本的发展，但是人家凭什么看上你赵东云啊，他们要的是一个统一的中央政府，那样才能成为他们的合作对象，如今嘛别说他赵东云了，张之洞和王英楷都没这个可能性。

　　而英法德之流就更不用说了，人家不傻，不会屁颠屁颠的跑过来给你送钱来扶持你！

　　所以想要从外国获得贷款的想法是不现实的！

　　至于军火人家倒是愿意卖，德国、日本人甚至俄国人都在向赵东云推销各种武器，只要有钱，什么火炮，炮弹，机枪，步枪，子弹都可以卖，但是没钱的话一切免谈，就连带有浓厚政治目的的日本人都不给国内的这些军阀们白送武器，甭管赵东云还是王英楷想要从日本人手里获得武器都得给钱。

　　这财政局和新成立没多久的外交局和俄国人甚至和日本人谈了几次说要贷款，结果一个都没谈成，俄国人很大方地说，只要赵东云愿意把黑龙江割让给俄国，立马就能够提供高达五千万两的贷款，而且还是低息的。

　　日本人也说了，只要东三省把安东租界给日本人，也能提供给你一千万的贷款。

　　问题赵东云心里就算愿意，但是他敢吗？

　　他不敢，这事要是弄出来他保证低下的一大票少壮派军官们就得发起兵变！

　　想要卖国也不是那么容易的！

　　向列强寻求贷款甚至扶持都没啥希望后，赵东云只能是寄望在国内的债券能够卖出去了，好在奉天银行够给力，首批六百万的建设债券，它一家就购进了四百万，只是它不给现银，他给的是纸币……

　　福元公司也是购入了八十万两，锦州李家本着紧跟赵东云的心思，也是咬咬牙购入了五万两，其余东三省内的几家私营银行以及票号，这家几万，哪家十几万，最后这些加起来也购入了两百万。

　　算是把第一期的六百万建设债券给销售了出去，只是这些建设债券以一年期和三年期为主，而且利息也比寻常贷款要高一些，这代表着1908、1910年度的财政还没收起来呢，就已经背上了至少六百万的债务，这利息还没算进去呢！

　　不过不管怎么样，这1907年上半年所急需的军费总算是凑出来了，福元机器厂那边累积拖欠的上百万货款也总算是收到了，避免了破产的命运！

　　但是还没等财政体系的熊希龄等人松口气呢，军方那边又是动作频繁，竟然在二月份喊出了让巡警部队换装新式步枪的计划。

　　军方说如今的十二个团的巡警部队装备老旧杂乱，新式的有福造步枪和日式步枪以及俄国步枪，而更多的则是老式的单装步枪，而这些老式单装步枪的型号竟然多达八九种。

　　并且还说东三省的主要军械供应商，也就是福元机器厂在去年就停产了各种乱七八糟的旧式弹药的生产，这些老枪现在用的都是库存的弹药，所以要求统一装备福造步枪。

　　这一项计划代表的又是巨大的花销。

　　这还不算，三月份军方再一次向赵东云提出筹建一个新步兵师的计划，而新建一个步兵师后续费用就不说，单单是前期费用没有三百万两银子就起不来头。

　　面对军方对扩军的热衷和无止境的巨大军费支出，熊希龄再一次耍无赖了，再一次拒绝向军方支付额外的军费，说要扩军可以，你们这些丘八自个筹钱去，反正是别指望财政局给你们一毛钱扩军。

　　赵东云说到底还是个军阀，这扩军一事是他最重视的事，眼看着三师五旅快要齐装满员了，军方不扩军就等于原地踏步，而此时直隶的王英楷扩充了第七师外，又搞出来所谓的第十一师和第十二师编练计划，所以赵东云虽然没出面，但是也支持军方的扩军计划，说到底军方之所以提出扩军计划还是他的暗示。

　　不过熊希龄也是善茬，面对军方的施压，赵东云有意无意的暗示，熊希龄直接向赵东云递交了辞呈！

　　老子不干了！


第228章 文武之争

　　东三省的军方大本营，位于沈阳金银库胡同边缘的“东三省陆军司令部”内，一大票将官们汇集在一起，交头接耳的说着什么。

　　自从赵东云主政奉天以来，其手下的各种机构的名称也是一直在变换，比如他只掌控锦州等辽西地区的时候，其手下的主要机构就是第三镇的内设各处，等他就任盛京将军后，第三镇的各个内设机构一分为二，像李三以及秘书处、督察处里个文官幕僚们都是进入了盛京将军府衙门各总局、各处任职，而军方要员则是陆续兼任奉天督练公所的职务。

　　那个时候开始，赵东云手底下的文物官员正式分道扬镳，各走各路！

　　紧接着去年袁世凯被刺，清廷迅速任命赵东云为东三省总督，当时赵东云虽然没有上谢恩表之类的，但实际上他依旧接受了这个职务，并且用着东三省总督的名头起兵造反！

　　那个时候，其盛京将军府衙门就成为了东三省总督衙门，奉天督练公所则是改制成为奉天陆军司令部。

　　数月后北洋诸将推翻满清，建立共和国后，赵东云就任副总统兼任东三省巡阅使，这东三省总督衙门自然也就再一次更换了招牌，成为了东三省巡阅使府，内设各机构挂上了“东三省巡阅使府政务院”的招牌，而政务院的院长目前由赵东云亲自兼任，副院长暂时也没有，基本上依旧赵东云垂直管理政务院的内设各局。

　　相对于政务院在去年就成功改制，奉天陆军司令部的改制要延后很多，一直到一月下旬，赵东云才将“奉天陆军司令部”改为“东三省陆军司令部”，归属巡阅使府直辖。

　　该司令部所辖的各机构也依旧是原来的参谋、军械、军需、教四大部门，不过是改处为部，随后又添设了海军处、总务处、以及铨叙处，至今该司令部一共直辖四部三处，由赵东云亲自担任总司令，并不设副司令或者总参谋长之类的职务，他垂直管理四部三处。

　　改制中，赵东云还仿效日本军部以及德国参谋部等机构，着重突出了参谋部的权力，导致参谋部内设了一系列的重要科室，全权指挥全军之训练、部署、作战事务。不过为了牵制参谋部，赵东云依旧保持了教育部这个机构，把招募以及新兵训练的权力依旧独立出来，同时还把铨叙科从参谋部里独立出来成立铨叙处。

　　这个铨叙处是什么机构呢？和京师中央里的铨叙部门只有授衔的权力不同，东三省的这个铨叙处除了掌管授衔外，还实际拥有任命军官的权力，除了部分重要的中层职位以及高级职位由赵东云亲自安排外，其他的中低层任命统一由铨叙处安排，换句话说这机构拥有人事权。

　　这个机构单独设立也算是赵东云对参谋部以及在外将领日益权重的一个平衡安排，当然最为重要的是赵东云得始终把人事权抓在手里，容不得其他人染指，哪怕是孟恩远和林永权这些最嫡系的苏系将领都不行。

　　实际上铨叙处的存在以及教育部的存在，加上连军饷都是由军械处的薪饷处统一全军发放，而且是直接发放到士兵在奉天银行的银行账户里，这就导致苏系高层将领对部队的掌控力远远没有北洋其他几个军阀那么强悍。

　　以上都算是赵东云收拢中央军权、加强自身对部队掌控力的措施。

　　而伴随着东三省陆军司令部的改制一起进行的还有军方的布防工作，比如调第九师去哈尔滨，调第五混成旅去安东等。

　　随着这些部队的调动，赵东云也是及时调整了指挥体系，一月中旬，他撤销了锦州防务司令部、同时成立沈阳防务司令部、哈尔滨防务司令部，其中哈尔滨防务司令部由第九师师长林永权兼任、沈阳防务司令部由第十师师长徐邦杰兼任。

　　由此，赵东云麾下的三位最权势的将领都是分别坐上了防务司令的位置，军衔都是中将衔，而苏系里有中将衔的除了这三人外，还有一个就是新任第三师师长陈光远了。

　　至于少将就比较多了，六个步兵旅的旅长比如孔眺北、顾蓝玉等人、三个混成旅的旅长比如曹锟、何宗莲、两个骑兵旅的旅长也就是华振基、吕双枪他们，然后还有司令部里的参谋部方壁永、军械部赵东平、军需部洪浦涛、教育部扬善德。

　　东三省或者说苏系的高级将领一共就二十来个，说多不多，说少也不算少了，而今天在东三省司令部的这个小会议室里，却是有了两个中将以及五六个少将，占据当今苏系高级将领的一小半了。

　　其中身着高级将官礼服，佩戴者中将肩章的徐邦杰低声对孟恩远道：“老孟，这一次政务院那边怕是不好对付啊，那熊希龄那老匹夫竟然不顾脸皮，向大帅递交了辞呈！”

　　孟恩远也是皱眉：“我就知道，政府那边肯定不会眼睁睁看着我们整军的！”

　　“明天我就去见大帅，如今西边的王英楷整军备战，一出手就是要扩编两个师，榆关那边现在压力很大，我们要是不及时扩军一个师应对着，等王英楷的第十一师和第十二师成军了，我们怎么办？”孟恩远面露狠色：“决不能让政务院的那帮只知道钱的家伙坏了我东三省大计！”

　　什么是东三省大计？自然是入关拿下直隶，把赵东云推上总统宝座，然后底下的文官武将们齐齐过一把开国功臣的瘾了，嗯，兴许等赵东云死了，自己也能当个总统过把瘾。

　　去年因为南方局势的混乱，加上当时王英楷的势头的确强了点，拉上段祺瑞和王士珍以及王汝贤、张怀芝的王英楷弄出了一个所谓联军，兵力可是超过了苏系军队，这才迫使双方进行和谈，然后苏系罢兵回奉天，但是谁都知道这仅仅是暂时的，赵东云这个老大怎么想的孟恩远不知道，但是他却是知道不管是自己还是军方的其他高层将领，一个个做梦都想着杀进关内掌控直隶甚至整个北中国。

　　甚至可以说前几个月的齐装满员计划以及现在的扩编一个步兵师的计划都是为了入关而准备的。

　　“我看有点悬，这也有两天功夫了，但是大帅那边却一直扣着，没准也没说不准，就这么拖着！”

　　熊希龄递上了辞呈后，赵东云玩起了留中不发的把戏，他没说批准熊希龄辞职，也没说不准，反正就当是没受到辞呈一样，熊希龄那人也是光棍，上了辞呈后就是没去财政局办公了，而是待在家里静候消息。

　　这一场辞职风波虽然是熊希龄挑起的，但是主要原因还是军方那边对他压迫过甚，而奉天的财政情况这几个月虽然依靠发行国债支撑了过去，但是依旧没好到哪里去，他熊希龄根本就没办法给军方搞来额外的三四百万军费来。

　　加上赵东云也是对他有所暗示，要求财政局尽一切努力也要满足军费，甚至挪用部分行政和教育经费都是可以的。

　　两头压力下，熊希龄干脆来个以退为进，老子不干了，你们爱找谁干找谁干去。

　　“你说，我们会不会把政务院那边逼得太急了？我看他们也的确拿不出什么钱来，要不让他们先拿一部分，我们一步一步来，先练一个旅，再逐步扩编练一个师？”一旁的第十八旅旅长林平雄少将开口道：“我听说政务院那边风声不小！”

　　不过孟恩远却是皱眉：“王英楷他们弄两个师，我们才弄一个师就已经够少的了，如果还慢慢来，估计到明年也没办法成军，到时候恐怕王英楷的两个师早就练出来了，那样的话唐山还要不要了，承德还要不要了？”

　　这场小会谈并没有改变什么，只能算是军方高层的一个集体吐槽会议罢了，次日，回来沈阳述职的孟恩远见到了赵东云，两人在赵东云的书房里交谈了大半个小时，出来后孟恩远的脸色有些不太好看，这让秘书处看见的几个秘书也是心里头不断猜测着，这一次军方和政务院之间的战争怕是不简单啊。

　　前头参谋部的方壁永和沈阳防务司令徐邦杰刚手推动扩编计划，后头孟恩远就接着述职的名头回到沈阳见赵东云。

　　当秘书处猜测着的时候，赵东云也是在他的书房里叹了口气，这当老大也不容易啊！

　　如今的他算是体会到了当年袁世凯面临段祺瑞、王英楷等人相互争斗时候的感觉了，这平衡属下虽然是好事，但是看着他们天天玩内斗也不是个事啊。

　　这一次的军方和政务院之间的争斗发展可以说出乎他意料之外的，当初他把文武分化的时候可没想到竟然会造成如此大的文武体系的竞争。

　　但是他也明白，这一次事情之所以闹出来，最主要也是最直接的原因还是钱的问题。

　　财政局那边钱倒不是没有，挤一挤三五百万还是能够拿出来的，但是他们却是不能给啊，因为这些钱都是东三省后续的行政以及教育经费啊，什么是行政经费？说白了就是官员们的薪资！

　　由于赵东云玩的是和前清时代类似的高薪养廉制度，简单说就是把前清时代的各种陋规、养廉银之类的都统一收纳中央，然后换成薪水以及奖金发放，一个县长每年的薪水少说也有好几千两银子，多则七八万甚至上万，比如熊希龄担任葫芦岛工业区会办的时候，年薪和奖金加起来一年收入达到两万多两银子，比赵东云的薪水都高……

　　这种收入水平其实远远超过寻常的商人、地主了，只是官员们的薪资普遍偏高，这给东三省那么多官员发工资所需要的钱就不是小数目。

　　如今军方竟然把手都伸到了行政经费里头，这不是要直接捧走人家的饭碗嘛，大家都是有着一家老小的，这一个月不拿薪水你让政府诸公如何养家啊？

　　可不是每个政府官员都是和赵东云这样有着千百万身价的，很多人虽然颇有产业但是这薪资收入依旧是大头，一年几千上万两银子的收入对于绝大部分中高级官员来说，哪怕是他们还会受贿拥有其他来钱的途径，但是一年几千上万两银子依旧是他们的主要收入。

　　至少表面上那些官员们是绝对不会承认自己没有了薪水还能养家糊口的！

　　除了薪水外还有教育经费，这教育经费本来就不多，而且还得维持整个东三省的教育发展，每年送出去的官派留学生也是需要不少钱财的，其他不说，单单是年初为了安排奉天武备学堂的二十余名毕业生去德国学军事、以及安排奉天中学、锦州中学等学校的十多名学生去英国的几个大学留学，就花费了教育局整整近万英镑经费。

　　这送官派留学生，而且还是大规模的派遣留学生，所需的经费是极其高昂的，一名留学生的最低花销都得三百英镑以上，三十多人就是近万英镑了。

　　加上东三省还在大规模兴办小学、以及师范教育，这需要花钱的地方也是不少，这教育经费本来就紧张，而军方那边竟然还打算伸手，自然是因为政务院的诸多不满。

　　熊希龄的辞职虽然是个人行为，但是代表的却是政务院文官集团的集体意志，所以赵东云不能草率处理，而这也是他一直压着熊希龄的辞职信没有做出反应的原因。

　　他得找一个平衡点，妥善处理政务院和军方之间的矛盾，而且还不能自己亲自牵涉进去，当老大就得有当老大的样子，下面人相互争斗，你要做的是当好裁判者的角色，而不是自己披上盔甲亲自上阵！


第229章 妥协和人才

　　赵东云在这场军方和政务院之间的经费斗争中，并没有太过深入的插手其中，尽管军方的扩张计划有着他的默许甚至是支持，但是他却是不能亲自从裁判坐席上走下来充当选手。

　　当然了他也不会让军方和政务院彻底决裂而造成苏系内部的纷争不断，所以尽管他没有出面，但是依旧有人充当了这场文武之争的和事佬。

　　熊希龄府邸里，今天就是迎来了这样的一个人，巡阅使府秘书处一等秘书袁金恺！

　　这几天里，来求见熊希龄的人多了去，有来声援他的，也有劝说他以大局为重的，不过这既然是一场政治博弈，那么熊希龄自然也是得把辞职做全套了，所以很多时候都是以闲居不见外客为由拒绝见大部分人的，只有少部分重要的人他才会见。

　　比如说这个袁金恺！

　　袁金恺，奉天辽阳人士，前清秀才出身，庚子年后在奉天组办过地方团练，1903年后投身赵东云帐下，其资历虽然不如杨德彪、林永权等人那么深厚，但也是赵东云帐下的资深幕僚之一了，1904年出任锦州警务提调，1905年调任秘书处任职二等秘书，1906年初升任秘书处任职一等秘书。

　　“袁枢密，不是我熊某人不懂大局，而是军部的那几个人欺人太甚，一张口就是四百万，而且还说要在两个月内筹齐，我这要是批准了，下个月政府诸公的薪水都发不出去！”

　　前文说过，赵东云搞出来的这个秘书处并不仅仅是个秘书机构，而是拥有票拟权力的机构，而且不仅仅处理文官体系里的政务，而且也处理军务，大体上赵东云要做什么事，他们就跟着需要做什么事！

　　如此也就导致该机构的权力日益权重，1905年的时候还只是个寻常秘书机构，但是1906年初就已经有了极大行政权力，而等1907年成立政务院，把财政局、工商局等机构划入政务院，但是秘书处却是和督察处、顾问处直属巡阅使府直辖的时候，秘书处有了前清之军机处、明朝之内阁的部分权势了。

　　1907年初的东三省行政体系中，以东三省巡阅使府为最高，巡阅使府下辖：东三省陆军司令部，政务院，秘书处、顾问处、督察处。其中的顾问处不具备实际行政权力，里头的也不设具体机构，只是给予一些没有直接在军政两届任职的重要的工商军政人士一个虚名头衔，比如福元机器厂的董事长赵晨滨就是顾问处里的“一等顾问”，而锦州李家的李迩坚则是“二等顾问”，此外还有刚来投靠赵东云的前北洋要员之一段芝贵，这个人近段时间比较倒霉，袁世凯死之前，他为了谋取黑龙江巡抚的位置而巴结了奕劻等满清贵族，然而袁世凯一死，共和新立的时候王英楷对那些和满清贵族有密切联系的官员进行打压。

　　段芝贵本来就和王英楷关系不怎么样，这一次自然在打压之列，所以和很多北洋人一样，打起了此地不留爷自有留爷处的心思，这偌大一个北洋又不是只有你王英楷一家，东边还有赵东云呢，再不济还有南边的段祺瑞和王士珍呢。

　　抵达沈阳后，赵东云对他也算笼络，这刚来就安排了住宅，并且先在顾问处先挂个“一等顾问”的名头，等融合进来后再另行安排。

　　和顾问处无名无实相比，秘书处却是实打实的实权机构，尤其是里头的十二个一等秘书，每天的工作可不是给赵东云拎包，那些是二等秘书的工作，这些一等秘书的主要职责还是负责处理近乎海量的军政事务，对下面诸多部门递交上来的各种报告先行判读，然后拟出回复意见，再转呈赵东云批阅，然后这些公文会再由秘书处转交各部门具体执行。

　　在赵东云死抓诸多权力，直辖了政务院和司令部诸多部门的情况下，虽然牢牢掌控住了军政权力集一身，但是如果没有秘书处的话，累死赵东云也处理不完那么多公务啊。

　　这个类似于削弱版内阁的机构，别看里头办公的秘书还挂着一等秘书、二等秘书的名头看上去只是个拎包的，但在外人眼中，他们已经是中枢要员了，甚至给面子的话还会客气喊一句“枢密”。

　　当然了这个称呼只能私底下喊几句，公开场合是没人会这么说的。

　　熊希龄说实话心里头还是略微看不起袁金恺这个小秀才的，如果不是赶上了秘书处直辖于巡阅使府的好时候，给他一百年都爬不到中枢要员的职位，不过心里鄙视归鄙视，这表面的面子还是要给一个，加上这是私底下的场合，所以熊希龄也就大方了喊了一就袁枢密了。

　　袁金恺虽然才华和熊希龄、赵鄂、朱家宝等人无法相比，但是也是在苏系里混了好多年的人了，所以尽管他看出了熊希龄对自己的一丝蔑视，但是他却是不在乎。

　　他今天来可不是他自己的主意，而是受到了赵东云的暗示才来！

　　“秉三兄你也是知道，如今我们东省正是大步往前的时候，难道你就甘愿留在原地？”袁金恺一边喝着茶一边说：“昨晚我也去拜访过孟将军和徐将军，他们的态度虽然还比较坚决，但是也表示，如果财政局这边愿意配合，他们也是愿意妥协一二的！”

　　熊希龄抬头：“哦，妥协？他们还要多少？”

　　袁金恺道：“他们说，扩军一事是势在必行，不过财政既然紧张，他们表示可以逐步来办，先练一个步兵旅，然后逐步扩编为一个师！”

　　熊希龄对军方怎么扩军不懂，也不感兴趣，他直接道：“你直接说他们要多少钱吧！”

　　“首月第一批一百万，随后每月拨款二十万万，如此总数为两百万两一共分半年拨款！”

　　熊希龄听到这半年分批拨款，而且索要的四百万两也减少一半变成了两百万，心里头暗道看来军方的那些土鳖还算有点诚意，不过他依旧道：“如果是半年时间筹两百万，我财政局那边勉强还可以筹到，不过首批百万还是太多，首月给的款子不能超过五十万，剩下的分月支付！”

　　熊希龄额外还解释了句：“这上半年我们的财政压力比较大，而且今年的税收很多都还没有收上来，这银钱怕是要到下半年才能略微宽松一些！”

　　“我想军方的几位将军们应该会体谅财政局同僚们的苦心的！”

　　在赵东云的暗示下，袁金恺居中协调，总算是把这首次文武之争给压了下去，军方被迫放弃了短时间内建立一个步兵师的计划，而是接受了逐步扩编的计划，财政局那边虽然依旧财政紧张，但是不用一下子拿出好几百万也不至于让财政局一下子破产。

　　于是乎又过了两天，赵东云才正式批示熊希龄的辞职信，嗯，不准！

　　于是乎熊希龄又是装出一副不是我熊某人恋权不去，而是国家和民族需要我的态度，屁颠屁颠地又跑回财政局上班去了。

　　不过经历了这一事后，也是让赵东云对熊希龄的好感略微下降，尽管理智上他理解熊希龄的做法，换了他估计也会玩辞职要挟的把戏，但是在感情上他依旧觉得不爽，不过不爽也得继续用着熊希龄。

　　目前财政体系上他能用的人真不多，赵鄂、周自齐、朱家宝他们几个虽然能力都不错，但是他们算得上是洋务将领，你让他们发展地方工商可以，但是要让他们玩财政的话，以他们的能力还是略微欠缺了些，至于赵东云麾下的其他文官，连算得上洋务派的都少，要想要找出一个人来主持财政工作还真不是一件容易的事。

　　当代中国能够支持一国财政工作的人其实真不多，那些前清时代的老派官僚包括担任过户部尚书的赵尔巽、徐世昌等人其实都是不合格的，他们尽管为政多有杰出的方面，但从本质上来说他们连洋务派官员都算不上只能算是传统的行政官僚。

　　如果不是民族、国家这些因素的话，赵东云宁愿从伦敦或者华尔街直接高薪聘请真正的财务专家来当他的财务局局长，而不是让国内官僚来掌管东三省财政局。

　　国内的诸多人里，其实也就周学熙和唐绍仪合格一些，不过现在周学熙和唐绍仪可都是中枢要员，现在一个是内阁财务部总长、一个是工商部总长，自然不会跑到沈阳来给他赵东云当财政局局长。

　　在这种情况下，如果熊希龄撂担子不干，赵东云一时间内还真找不到合适的人来管理财政，顶多就是让赵鄂或者周自齐或者干脆让赵东平上去，这几个人去管理财政局的话就是属于典型的赶鸭子上架，别指望他们能够和之前的熊希龄那样在巨大的财政缺口情况下还能支撑下去了。

　　别看最近半年来东三省的财政情况糟糕无比，熊希龄天天喊没钱，但不可否认的是在高达千万的财政缺口情况下，熊希龄还能够通过各种手段维持东三省财政至今不破产，这已经是极为高超的理财能力，这要是换了苏系的其他几位财政、工商体系的官员来，估计一个月都撑不下去。

　　“唉，不管什么时候，人才都是最宝贵的啊！”看着外头的春雨蒙蒙，赵东云叹着气，后头的袁金恺道：“如今我们这边的财政人才的确是欠缺了一些，不过我听闻财政局还有工商局那边还是好几个能力不错的，大帅大可不用担心！”

　　赵东云听罢呵呵一笑，这为上者多年，而且和这袁金恺也算是同事多年，很多话略微一提就是猜到了背后的意思，这袁金恺说起财政局和工商局那边有几个能力不错的，这摆明了就是要举荐嘛！


第230章 唯才是用

　　秘书处身为赵东云处理政务的辅助机构，除了票拟权力外，由于常年伴随赵东云办公，可以经常接触到赵东云，尤其是那些一等秘书，他们几乎天天都是跟着赵东云处理公务的，因此这见的多了，不可避免的也会在诸多事务上承担了智囊的角色。

　　秘书处向赵东云举荐人才也是常有的事情，近期赵东云为了财政一事苦恼，这下头的几个人自然都能看得出来，这也是袁金恺今天主动提出举荐的原因所在。

　　听到赵东云准许他说了后，他就是开口了：“有员唐文冶、此人出访过泰西诸国，后任工商部侍郎，制定商律，去岁曾署理工商部尚书，共和前丁忧去职专办教育，该员善于商事、见多识广，经秘书处多方联络以及熊希龄多次去信邀请北上任职，日前已经抵达沈阳！”

　　赵东云点点头，这唐文冶在前清时代也算高官了，赵东云之前也多有耳闻，这样的人如果愿意来投自己，他肯定是举手欢迎的。

　　袁金恺继续说着：“有工商局商务处处长方濂桐，此人数年前回国后历任葫芦岛工业区、工商局等职，工作颇为出色，多得政府诸公的赞赏。”

　　“有奉天铁路交涉局总办宋小濂，此人通晓洋务，和中东铁路公司的多次交涉里有理有据，成功签订购地、木植两改合同，收回中东铁路公司非法侵占的全数土地以及林区。”

　　“有财政局税务处烟酒税科科长王永江，主办烟酒税科以来，整改税制，严压烟商偷税漏税，任职近年烟酒税涨幅三倍之多！”

　　听着袁金恺的话，赵东云也是一个个心理评价着他提起的这些人，这几个人中，唐文冶比较特殊，因为唐文冶虽然在历史上没啥名声，但是在当代来说却是前清高官之一，这年头署理过工商部尚书的人可没几个，至少赵东云手底下就没有这样高资历的人，如此高官按照道理来说应该就近投靠张之洞或者端方才是啊，怎么会跑到沈阳来投靠自己呢？

　　这里头肯定是有原因的，不过赵东云也没心思去乱猜，因为这里头原因太多，比如说他和张之洞和端方不和，又比如说他不看好南方联邦，又比如说他被熊希龄说服了，赵东云对这些都不关注，他只知道这人跑到沈阳来投靠自己了。

　　对于这样的人，先不说他能力如何，但是要想拉拢过来的话，就不能安排一个不上不下的职位，得是高层职位才行，不过也不能一下子安排到权重职位上，总的有一个过渡考察期不是，具体怎么安排还得亲自见过了再说。

　　至于袁金恺说的其他几个人，却都是目前东三省体系里几个才华比较难得的中层官员了，赵东云以往也多次听过他们的名字，比如方濂桐这人虽然年轻，但是办事能力的确不差，很多老辣的老官僚都是远不如他的。

　　此人先后在葫芦岛工业区、工商部任职，而且都表现的相当出色，以至于让他短短的从政生涯里耀眼无比，不仅仅袁金恺这些人注意到了，甚至赵东云也是注意到了，只是此人实在太年轻，也就二十来岁而已，这贸然登上高位的话怕是很难服众，而且由于能力杰出以及留学经历，导致他对很多传统官僚都嗤之以鼻，甚至有过在公开场合嘲讽顶头上司工商局局长邓嘉缜不懂工商事务的经历。

　　那宋小濂，原本倒是没有什么知名度，不过随着日俄战争结束后，按照一系列的合约，成立的中东铁路公司接管了原来的东清铁路以及安奉铁路，由于之前俄国人侵占了大量不在协议里的土地，加上安奉铁路也是日军私自构筑的军用铁路，对于这些权益中方自然是要一一收回的，而代表东三省和中东铁路公司进行谈判的就是这个宋小濂了。

　　其人目前担任奉天铁路交涉局总办，算得上东三省体系里少数几个经历过真正外交谈判的外交人员了，加上如今和中东铁路那边已经处理好了诸多外交上的纠纷，这些铁路交涉局也就没有继续开办下去的必要了，赵东云想着是不是该弄一个外交局呢？

　　而后头的王永江吗，这人赵东云就不太熟悉了，毕竟东三省体系里文官多了去，赵东云不可能记住每一个中级官员的名字和履历，所以自然就更不知道此人和袁金恺是至交，当初王永江能够从政进入财政局任职，也是袁金恺向熊希龄举荐的结果。

　　不过此人的能力的确不错，担任烟酒税科以来让烟酒税大大增加，涨幅达到三倍之多，赵东云不管他用了什么手段才达到这个涨幅，但终归是涨了三倍不是，就凭这一点就足以让赵东云对他另眼相看了。

　　袁金恺随后又是连续举荐了数人，大多也都是现在东三省体系里的中下层官员，尤其是以中层官员为主，这些人如果没有特别举荐的话，依靠他们的能力虽然爬的比较快，但是要熬到能够入赵东云的法眼进而获得重用的话，没有个几年时间是不可能的。

　　如今袁金恺的这一次举荐，自然不可能让他们一步登天，但是少奋斗个三五年还是不成问题的。

　　对于自己手底下的这些有才华的人，赵东云也没有太多的顾忌，随后几日就是相继提拔任用，方濂桐从工商部商处处长调任葫芦岛工业区任职副区长，这个升职的跨度可以说非常大了，别看葫芦岛工业区只管着屁大点的地方，但是这个地方却是属于巡阅使府直辖，并不归属奉天省管辖，行政地位比同为工业区的营口市、奉天首府沈阳市还要高一个级别，和关外的唐山地区是类似的。

　　而且这个葫芦岛工业区可是连续出了两个大员啊，比如现任奉天都督的赵鄂，他之前就是葫芦岛工业区的总办，现任财政局局长，最近在东三省风头最大的熊希龄，他之前是葫芦岛工业区的会办。

　　而现任葫芦岛工业区区长的朱启玲也是老资格的东三省官僚了，此人在1905年到1906年期间担任巡警部会办、1906年秋担任督察处总办，1907年初被调任葫芦岛工业区区长。

　　从朱启玲的任职经历就可以看得出来，这个葫芦岛工业区区长的重要性是要高于督察处总办的，实际上和政务院下属的各局总办的地位是同等的。

　　又调任王永江担任财政局下属的税务处处长，至于原来的那个税务处处长被落下了一个“业绩平平”的考语，被调任到吉林省长春当县长，算得上贬官了。

　　又考虑到东三省诸多行政机构里还没有一个专职的外交机构，而东三省这边日俄两国就在边上，加上中东铁路公司和旅顺公共租界的存在，这外交活动可是不少，以往的外交事务都是依赖秘书处之外事科以及奉天铁路交涉局办理，这一次赵东云把这两个机构合并入政务院，成立“外事局”，由赵东云手头下唯一一个拿得出手的外交人才宋小濂担任首任局长。

　　其他几个官员也多有升迁，就不一一说了，倒是唐文冶不太好安排，最后赵东云亲自接见了他，当唐文冶说自己有心教育事业的时候，赵东云郑重的聘请他担任教育局局长，不过人家没接受，而是把目光瞄向了奉天大学。

　　实际上唐文冶之所以北上，他倒不是说想要当多大的官，而是熊希龄跟他说现在奉天大学堂已经初具规模，规模上甚至已经不属于山东、直隶的几所大学堂，所以他就是想着来就任奉天大学堂的校长一职。

　　对于唐文冶这种有着传统文人情结的人来是说，担任国内少数几所大学的校长之一，成为当代的教育大家，可比给赵东云当个区区教育总办好多了。

　　对此赵东云虽然有些失望，他还打算着把唐文冶当典型呢，用来招揽大量前请的高级官员投效，前清时代的很多高级官员如今可都是闲赋在家，其中有一部分还是有才华的，赵东云要是能够招揽一些的话，可以很大的缓解自己麾下文官集团人才不足的压力。

　　如果不是人才不足，赵东云也犯不着把才二十多岁的方濂桐推上葫芦岛工业区副区长的位置上去啊，这不是手底下实在找不到合格的人才嘛！

　　这年头对人才的标准已经提高了许多，要么留学回国的人或者有着出洋考察的经历，能够清楚认识当代世界发展的，比如方濂桐，唐文冶就是其中的两个典型，要么就是办理洋务多年的实干型人才，比如熊希龄、周学熙。

　　这种人才可不容易得到！

　　不过唐文冶既然决心投身教育，他也不好阻拦，所以就任命了唐文冶为奉天大学的校长，至于原来的校长而是教育局局长徐鸿宝兼任的，现在徐鸿宝忙着教育局的诸多事务，尤其是筹办各县的小学、多所师范学校、各省中学等事务让他忙的脚不沾地，那里有时间待在奉天大学里头处理学校事务了，基本上行都是让奉天大学里的其他人处理了。

　　而且徐鸿宝虽然号称教育家，但人家还是有仕途上进心的，可不会为了大学校长的虚名就放弃自己的仕途，见唐文冶不和他争教育局局长后，就很高兴的把校长位置让了出来。

　　不过尽管没能把唐文冶当成典型竖起来，但是并没有妨碍赵东云继续招揽外省的诸多人才，比如梁士诒！


第231章 沈阳兵工厂

　　1906年底到1907年初的这几个月里，赵东云回到关外奉天后就是把主要精力都放在了内部区整顿上，军事上把三师五旅齐装满员，并利用有限的兵力布防东三省，整编巡警部队编成了十二个巡警团近两万人，同时还对东三省境内的大量土匪进行剿杀，为部队增加实战经验的同时也是肃清地方匪患。

　　政务上，他组建了东三省巡阅使府，裁并了大量行政机构的同时，也顺应时局建立了一批新式行政机构，从而奠定了东三省的现代化军政行政机构，以东三省巡阅使府为首，东三省陆军司令部和政务院并立，再有秘书处充当中枢、督察处充当司法监察，形成了由军方、文官、中枢、司法共同组成的行政体系。

　　经济上，赵东云组建奉天银行，推出奉天银元以及奉天纸币的同时，也是大力扶持民间金融业，推动传统的票号、钱庄进行现代化银行改革。

　　而在工商上，除了继续发展葫芦岛工业区外，他还筹办了营口工业区，喊出了打造“世界级大豆产业基地”的口号，以东北的大量土豆为基础，深入发展大豆加工业，并且把大豆的两个主要加工产品：豆粉、豆油出口到日本、欧洲，为东三省换取极为宝贵的外汇收入。

　　除了深入发展大豆产业外，赵东云自然也不会说放弃或者轻视其他产业，比如说纺织业，这个产业过去两年来一直都是东三省重点扶持的产业项目，工商局那边已经是制定了两大目标，一个是重点发展安东地区的生丝产业，安东地区的生丝产业虽然不如南方浙江、江苏这些地区的规模，但是在北方地区也算是勉强过得去了，而且生丝是中国当代少数几种能够大量出口创汇的产品，所以甭管规模大小，先发展了再说，能捞多少外汇就捞多少外汇。

　　第二个就是重点发展以葫芦岛工业区为核心的棉花纺织业，包括纺纱、织布、染布等一系列的棉花纺织产品，不过棉花产业压力比较大，它们不但要和日本、英国等洋布竞争外，也要和南方南通土布为代表的南方国产纺织业竞争。

　　大豆、纺织这两大产业就是赵东云拟定的现今以及未来的东三省主要支柱性产业了，除了这两大产业外，还有造纸、面粉、酿酒、矿业、机械、化工等产业，不过这些规模都不大，暂时而言还无法成为东三省的经济支柱。

　　如今的东三省还不是后世的重工业基地，而是一个非常典型的农业经济地区，其最主要的产品实际上并不是钢铁和煤炭，而是小麦和大豆，而工业的发展实际上也是主要依靠这两种农产品。

　　赵东云倒不是不想弄出来几个超大型的钢铁厂，搞什么重工业，但问题是他没钱投资啊，退一步时候就算有钱投资，这练出来的钢铁他卖给谁去啊？

　　任何工业生产都是必须有市场支撑的，不可能说赵东云张张嘴，挥挥手建起来一大批的工厂，然后这些工厂就能够生产出产品给他制造税收了，这些工厂生产出来的产品还得有市场呢。

　　就拿人们最熟悉的布匹来说，这生产出来的布匹不是说卖就能卖出去的，你还得和洋布、国产其他商家的布匹进行竞争呢。

　　再说钢铁，这年头国内的钢铁消费主要集中在两方面，一个是铁路，一个是军工，至于其他的民间钢铁消费几乎可以忽略不计，军工方面用不了多少，福元机器厂的附属钢铁厂，也就是唐山钢铁厂完全能够满足福元机器厂的钢铁消耗，之所以说福元机器厂还需要进口不少的钢铁材料，那是因为需要进口的这些材料都是高品质的合金钢，比如炮管用料，国内包括唐山钢铁厂在内都无法炼制这些炮管用钢。

　　而铁路所需的铁轨方面，目前国内修建的铁路并不多，南方的京汉铁路以及粤汉铁路这些铁路的铁轨都是被汉阳钢铁厂包揽了去，而北方的京张铁路以及东三省的两条直线铁路则是唐山钢铁厂占去了。

　　民间用铁上，东北方面情况还算比较好的，赵东云大力开发的葫芦岛共和区和营口工业区都是需要不少的钢铁用量，不过这些用量唐山钢铁厂就已经能够满足。

　　唐山钢铁厂，也就是福元机器厂的附属钢铁厂，投资规模可不小，历尽数年投资，福元机器厂以及累计投资三百多万两银子，产能目前虽然还不如汉阳钢铁厂，但是也算是中国第二大钢铁厂了。

　　该厂虽然是作为福元机器厂的附属钢铁厂筹建，但是其钢铁产量太大，福元机器厂只能消化一部分，大部分还是被京张铁路、东三省的几条铁路所需的钢轨所消化，说实话如果没有京张铁路和如今正在进行标准轨改造的安奉铁路这两大市场支撑着，这唐山机器厂就会陷入刚建成就停产的尴尬局面。

　　所以在市场不大，同时已经有了一个唐山钢铁厂的情况下，赵东云总不能再投几百万两银子建一个钢铁厂和唐山钢铁厂相互竞争不是，所以目前来说钢铁产业并不是赵东云的优先发展产业。

　　当然了，不优先发展钢铁，不代表赵东云不发展其他重工业了，比如煤炭业他就很支持，为啥？因为这煤炭挖出来有市场啊，如今国内外的工业可以说是蒸汽工业，火车运行需要煤炭，工厂运行需要煤炭，船只运行同样需要煤炭，这国内的煤炭市场一直都是在持续扩大，哪怕是唐山那边已经有了几个大型煤炭厂，但是赵东云依旧决定在奉天大规模开发煤炭，准备用来供应葫芦岛工业区以及未来的营口工业区。

　　其重点开发的就是抚顺，日俄战争期间抚顺由于生产大量煤炭，其煤炭被广泛用于俄军之中，而俄军也是在抚顺驻扎了相当多的部队，由于辽阳前线日军一直没能取得突破，所以这抚顺也就一直处于俄军的掌控之下。日俄战争结束后，俄军撤离，抚顺各矿山恢复正常运营，而赵东云也是在抚顺设立了“抚顺矿务局”，全面管理该地区的煤矿生产。

　　并引进了北洋滦州矿务公司，也就是历史上大名鼎鼎的开滦煤矿的两个前身之一，不过该公司和历史已经不一样，历史上该公司是官办的，但是由于福元公司的加入，该公司成为了商办企业，只是和很多商办企业一样，有着一条“洋人不得直接或者间接参股”的条款而已。这家矿务公司主要由周学熙主办的天津官银号、福元公司合股投资创办。

　　除了引进了滦州矿务公司在抚顺设立分厂外，赵东云还指示工商部下属的矿务处出资和福元公司以及另外几家商人一起合股成立了抚顺煤矿，并直接吞并收购了抚顺原有的几家小煤矿公司，比如王承晓主办的华兴利公司。

　　甚至为了开发抚顺的煤炭，奉天铁路公司还投资建设了奉天到抚顺的支线铁路。

　　赵东云如果说对煤炭产业只是有限度支持的话，那么对于军工产业那么就完全算得上全力支持了。

　　由于赵东云和当年的袁世凯一样，是想要办兵工厂但是手里没钱，想要办一个和福元机器厂同等规模的兵工厂，单单是用于购买设备的硬件投入就得至少三五百万两银子，而东三省财政局现在连扩军所需的四百万军费都拿不出来，那里有钱搞什么兵工厂啊，所以还得是走商办的老路子。

　　当年福元机器厂要是不搞商办，引入大量北方资本一起搞的话，这个资产已经超过千万两银子的兵工厂单凭北洋或者赵东云自身是无论如何也搞不起来的。

　　所以他用行政手段来迫使福元机器厂抽调资金，人员到沈阳设立分厂，不过这设立分厂投资动辄数百万以上，福元机器厂一时间拿不出来那么多现金，赵东云又让那个奉天银行给他们提供贷款支持，又牵桥搭线寻找有实力的商家一起合股。

　　最后形成福元机器厂占股六成，其他各商家占股四成的投资比例。

　　这费了不少劲才把沈阳兵工厂给搭起架子来，目前已经进入搭建厂房，安装少量设备的阶段，而更多的设备已经在英国、德国甚至美国下了订单，未来数月内就能运抵国内进行安装调试，预计明年年初就能够小规模试生产，至于达成设计产量，那是后年以后的事了。

　　除了这个筹办中的沈阳兵工厂外，赵东云在军队内部还设立了三个修械所，分别是哈尔滨修械所，锦州修械所、沈阳修械所。这三个修械所是接受了前清以前在东北地区的一些官办兵工厂以及其他企业的部分老旧设备和人员，技术和规模自然不可能有多大，但是修理修理枪械还是问题不大的，总不能步枪坏了就拿到福元机器厂去修不是。

　　而当赵东云在东北发展工商，扩编军队的时候，段祺瑞、王士珍的部队如今却在两江、湖广地区和南方联邦打着呢。


第232章 南方战事

　　自从1906年十二月北洋诸将停止了北洋内斗，进而成立共和政府后，北洋的数大军阀中，王英楷以大总统继续坐镇京师，掌控直隶。赵东云出关回奉天，吴凤岭从热河南下，进军山西。

　　而段祺瑞和王士珍则是分别率领着第一军、第二军南下和南方联邦交战。

　　十二月底，沿着京汉铁路南下的王士珍率军抵达河南，河南的王汝贤也是率领其只有三个步兵团，一个炮兵营的第八师加入第二军作战序列。

　　此时王士珍麾下的第二军拥有第六师、第八师、第八混成旅。其中第六师是王士珍的嫡系部队、第八混成旅是王士珍当初在京师收编了部分第七镇的部队后又通过招募部分新军而组建的，战斗力虽然差一些但也是王士珍的嫡系部队。

　　而第八师自然是王汝贤的部队了。

　　而第二军的主要敌人则是南方联邦之北伐第一军。该部辖有“伪中华联邦帝国”之陆军第一镇、第二镇、第三镇，去年年底这支北伐第一军已经进入河南境内。

　　该北伐第一军的三个镇其实就是原来前清之第八镇、第二十一混成协、以及湖南之二十五混成旅改编扩张而来，其第一镇统制是张彪、第二镇统制黎元洪、第三镇统制是舒清阿，其军总统官由张之洞亲自兼任。

　　这北伐第一军三镇中，由第八镇改编而来的第一镇自然是战斗力最强，人员和装备都是满编的，由第二十一混成协改编而来的第二镇则是稍逊，人员虽然经过数月扩编也满员了，但是装备却是比较欠缺，只有两个炮营，而湖南新军改编而来的第三镇就差了很多，人员都没有满编，只编成了三个步兵标和一个炮营而已，能打的老骨干实际上只有一个标而已。

　　以上三部分别驻扎河南郑州、许昌以及信阳。

　　南方北伐第一军在之所以掌控了河南的南部地区，这倒不是说他打下来的，而是因为前段时间北洋内战，北洋军力都在北方，王汝贤的部队也是进入了直隶境内，导致河南空虚，而张之洞麾下的第一镇，也就是原来的第八镇当初也是进入了直隶，不过后来迅速南返然后占领了河南开封。

　　随后前身为第二十一混成协的南方联邦第二镇也是率军抵达河南许昌，后续整编扩张而来的湖南新军之南方联邦第三镇则是进军到了信阳。

　　也就是说，实际上南北大战爆发的时候，河南的大半部分地区，尤其是开封以南地区都是在南方联邦的控制下，北洋系的王汝贤这个河南都督其实只控制了河南北部而已。

　　一月初，王汝贤之第八师和王士珍麾下的第三混成旅进攻河南郑州，守城的是南方联邦第一镇，双方激战数日后，张彪向张之洞去电说伤亡惨重，弹药紧缺，友军支援不利云云，这时候王士珍亲自率领的主力部队第六师也即将抵达郑州，所以见势不妙的张彪就是率部南撤，他这一撤到好，直接连许昌也不要了，然后和第二镇一起跑到了信阳，然后各种通电说决死保卫信阳云云……

　　没费多少力气拿下郑州后，王士珍又是接受了许昌等地，休整了小半个月后才是率领部队继续南下进攻信阳。

　　这一次南方联邦也没有好到哪里去，如果让他们应对第八师和第三混成旅还好，勉勉强强还能打，但是当王士珍把自己的嫡系主力第六师也投入战场的时候，南方联邦当中的湖南新军第三镇很快就支持不住先崩溃了，侧翼的第三镇崩溃后，直接导致张彪和黎元洪的部队也是陷入险境，于是乎又一次大崩溃上演了，而这一次人家直接逃回了武汉。

　　到三月底的时候，王士珍已经是率领部队正式进入湖北境内，准备对武汉三镇发起总攻，不过这一次和前两次不同了，如今武汉已经是张之洞的老巢，而且还是南方联邦帝国所谓的首都，这要是失守了估计会很不秒。

　　加上近几个月来张之洞又搜罗了不少援军，扩编了不少部队，据称围绕武汉三镇部署的南方联邦部队已经高达六个镇，号称总兵力已经超过十万，而且南方之湖南、江西、甚至四川的部队都还在源源不断地被张之洞抽调到湖北来，但是以王士珍目前的三万多主力，再加上沿途编练的万把辅助兵力要拿下来估计不容易。

　　而且还有一个主要因素就是，南方联邦还有海军，南北分家的时候，大部分海军船只可是投向了南方联邦，尤其是长江一带的南方联邦作战船只可不少。

　　武汉三镇虽然还没有拿下来，但是王士珍如今好歹已经拿下了湖北北部地区，这湖广巡阅使的名头总算是沾了点边，而且他还插手了河南南部，不但在这些的确索取军费而且还就地征兵，王汝贤这个河南都督虽然有心反对但是也只能睁一只眼闭一只眼了，人家王士珍没有直接把整个河南吃下来就已经够给你王英楷面子了，至于你王汝贤嘛，想要争地盘还嫩了点，如果没有王英楷在后头撑着，估计河南北部都保不住。

　　相对于王士珍率领的第二军进展迅速，在湖北那边搞的风生水起，这才三个月功夫就打下来了半个河南和半个湖北的地盘，段祺瑞的动作就要缓慢的多。

　　其理由非常简单，那就是段祺瑞南下没有铁路支撑，这一路上除了利用运河运输外，大部分都是依赖步行南下，加上江北和山东那边局势还算稳定，端方和铁良麾下的南方联邦之第二军、第三军在前期中虽然击溃了姜桂题的江防军，迫使姜桂题向山东退却，但是他们短时间内也无力北上山东。

　　局势还算比较稳定的情况下，加上段祺瑞一路上也忙着扩军招兵，王士珍南下之弄出一个第八混成旅和近万兵力的民团，他段祺瑞也是扩编了一个混成旅，并且和姜桂题称兄道弟，又和张怀芝拉拢关系。

　　所以等他段祺瑞从山东南下出发的时候，他麾下的第一军兵力比较强势，而且也不存在王士珍和王汝贤相互不对头的那种情况，他二月份从山东正式南下江苏、安徽作战，麾下第一军辖有其嫡系的第四师、第二混成旅以及一个所谓的第四师补充旅，这个补充旅虽然喊着补充旅的名头，但实际上是独立编制的混成旅。

　　然后还有山东张怀芝的第五师、北洋旁系姜桂题之第六混成旅。

　　一共是两师三混成旅，这第一军的兵力比王士珍指挥的第二军多多了。

　　但是段祺瑞面临的麻烦也多，首先是缺乏铁路，后勤物资非常麻烦，只能依赖运河和路上民夫进行运输，而且南方多水网，北洋部队相对而言重型装备比较多，这大小火炮上百门呢，面对密密麻麻们的水网还真不好运输，就连北洋的另外一个优势“骑兵”也不好施展。

　　同时段祺瑞要面临的战区也比较大，不仅仅有江苏，而且安徽也是，这又是被迫分兵到安徽。

　　不过尽管有重重困难，但是也架不住段祺瑞对地盘的渴望啊，二月下旬，段祺瑞率领主力部队在江北和南方联邦之第二军，也就是铁良麾下的第四镇、第五镇展开激战。

　　双方激战将近半个月后，铁良所部损失较大，最后被迫南撤，同时段祺瑞派遣到安徽的第二混成旅也是顺利攻克蚌埠。

　　随着南方联邦之第二军、第三军撤往南京、镇江一带，段祺瑞也是事实上控制了江北、安徽北部地区。

　　然而就在段祺瑞信心满满的准备渡江攻克南京和镇江的时候，却是在渡江的时候遭到了南方联邦海军舰艇的密集炮击，损失不小的段祺瑞也是放弃了趁机扩大战果的想法，转而是消化现有战果，巩固地盘中来。

　　到了1907年四月份，南方联邦各军依旧控制着武汉三镇、合肥、滁州、南京、镇江、南通等长江流域的重要据点城市。而这些城市以北地区则是落入了北方共和政府掌控中，并分别由王士珍、段祺瑞等人所割据。

　　而到了四月份，在历尽了前面数月的激战后，双方，尤其是北方共和两军的弹药和军械都消耗的差不多了，一时间王士珍和段祺瑞都是凑不出来足够的炮弹和子弹来发动下一波大规模的攻势，所以只能是暂停攻势，转而大规模向福元机器厂，嗯也就是向赵东云采购弹药，同时也向各大洋行采购各类的军械弹药，为下一次的大规模工事囤积弹药。

　　可以预见的是，也许是一两个月以后，也许是三四个月以后，等北洋两军囤积够了足够的弹药后，就会发动下一波的大规模进攻，而到时候南方联邦能不能抵挡下来就是个问题了，一旦抵挡下来后，那么就有可能形成长期的南北僵持，如果当不下来，这南方联邦帝国就会被扫入历史垃圾堆了。

　　相对于南方两大战事引人瞩目不同，山西和陕西那边的战事虽然也打着，但是却引不起外人关注。


第233章 山西战事

　　吴凤岭去年年底率领部队途径正太铁路从石家庄杀进了山西，效忠于南方联邦的山西巡抚恩寿率领麾下的第四十三混成协以及大量旧军进行顽抗，但是恩寿集结起来的山西军队虽然不少，但是能打的新军却是不多，满打满算只有在袁世凯死之前编成的一个标而已。

　　至于第四十三混成协的剩余一个标都是从旧军改编而来，甚至连枪支都是杂乱的旧枪，火炮也没有几门，这第四十三混成协都如此不堪了，你就更别指望恩寿手底下的其他数千名各式旧军了。

　　吴凤岭这人虽然在北洋体系里不如北洋四巨头那么出名，但人家好歹也是袁世凯死之前的北洋七镇统制之一啊，手底下的第二镇可是正儿八经的北洋嫡系部队，战斗力某种程度上而言甚至比段祺瑞的第四师和王士珍的第六师还要强，这收拾一个山西还不是手到擒来。

　　于是乎小打了半个月后，吴凤岭硬生生的依靠优势兵力冲破恩寿设置的重重兵力拦截，然后一路杀到太原，并只花了两天时间就拿下了太原。

　　但是拿下太原后吴凤岭的日子就不太好过了，因为他也陷入了兵力不足的情况，而当时他虽然拿下了太原，但是山西的大部分地区，尤其是南部和西部地区的府县依旧效忠于南方联邦帝国。

　　于是乎他又是被迫分兵一个接着一个府县去打，而山西的地形也不是直隶那种大平原，这铁路也只修到了太原，而山西其他地方可就没有了，导致第二师进军山西西部以及南部的速度极为缓慢。

　　从石家庄出发到攻克太远，吴凤岭只花了半个月时间，然而后续的几个月时间里他都没能彻底的控制山西各地府县，其中的缘由不仅仅是地形不利于大军机动，更主要的还是他兵力不足，分兵之后导致各路的兵力都严重不足，尤其是南下部队更为如此。

　　毕竟他忙着收复山西各地府县，想要把整个山西都纳入掌控股份范围的时候，人家陕甘总督赵尔巽也没闲着啊，他汇集了陕西和山西其他地区的兵力，甚至还有从甘肃等第增援而来的兵力，准备反攻山西呢。

　　面对赵尔巽四处搜罗兵力在山西进行抵抗甚至反攻，吴凤岭的部队虽然胜仗不断，把南方联邦的那些什么新军啊，旧军打的够狗一样，但是也不可避免的造成了不小的损失，积少成多之下吴凤岭的部队竟然也在四个月里死伤达两千余人，而弹药更是消耗众多。

　　为了补充兵力的不足，吴凤岭也是和当代所有军阀一样大肆扩军，搞出来了两个所谓的山西民团。这新编部队也是需要军械和弹药的，加上原本第二师的军械弹药消耗极大，也是需要补充诸多的弹药。

　　如此一来，吴凤岭也就面临了和段祺瑞、王士珍、张怀芝、王汝贤等人同样的问题，那就是需要购进枪械！

　　这购进枪械最简单方便的自然是进口，只要有钱人家洋人甚至能送货上门！但问题是进口货贵啊，这去年中国爆发内战后，远东国际军火市场上的价格再创新高，以标准的75毫米炮弹为例子，德国原产的价格已经高达四十五两银子一枚，其余英美等军火商的价格也在四十两左右，日本货倒是便宜一些但是也要三十八两上下。

　　就连质量最低，价格也最低的国内福元机器厂出产的75毫米炮弹受到进口原材料价格的上涨，对外公开售卖的价格也是超过了三十五两银子一发，赵东云哪怕是用出厂价向福厂购买，但是价格也需要三十二两银子，至于赵东云过了一手再卖给段祺瑞和王士珍他们，价格则是要三十五两甚至三十六两了。

　　要知道日俄战争前，福厂生产的75毫米的炮弹价格只要二十五两而已！

　　炮弹如此，步枪也不例外，以目前国内大批量使用的日本三十年式步枪和德式88式步枪为例子，日本的三十年式步枪在日俄战争前，北洋军从日本手里购买全新的三十年式步枪价格也不会超过二十八两银子，然而现在呢，王英楷从日本人手中购买二手的三十年式步枪都要二十两银子一支，要知道往年这些二手枪支连十五两银子都没人要。

　　88式步枪的话，福厂的出厂价倒是波动不大，近年来一直维持在三十两左右，南方汉阳和江南两家兵工厂虽然没有出厂价这么一说，但是他们的成本价素来比福厂的要高，估计要三十二三两左右。至于德国人大批量推向的二手88式步枪，前几年都是受限于清廷的命令，勒令地方督抚要优先采购国产88式步枪后，德国人的二手88式步枪总体上来说卖的不多，价格一度低到十五两银子都没人要。

　　但是去年十月份后，随着中国内战的爆发对军械，尤其是对7.92毫米口径的制式步枪的需求量大增，那时候无论是南方的两家兵工厂还是北方的福厂，他们的产量都是远远无法满足国内对枪械的庞大需求，于是乎很多人都把目光瞄到了二手货上。

　　一直使用日械的王英楷购买日本的二手三十年式步枪，而其他军阀却是清一色的选择了德国人的二手88式，这导致远东地区的二手88式价格飙涨，一支八成新，膛线任在，保养得当的二手88式可以卖上二十两，而德国人没用过的封存88式步枪更是比福造步枪还贵，达到了三十五两银子一支。

　　就这价格，你还不一定买得到，买到了你也不能短时间内拿到货，所以现货的价格往往还要在这个价格的基础上继续上浮。

　　在远东市场上军械如此紧缺的大环境了，手握福元机器厂的赵东云可谓是幸运的。

　　他除了长身管的野战炮、火炮瞄准镜、望远镜、炮兵气球这些技术含量非常高的军械需要进口外，其他的步枪、炮弹、甚至是山炮、轻重机枪基本都能从福元机器厂购买，这价格可是比进口便宜多了。

　　而且由于福元机器厂的产量比较大，等赵东云手底下的三师五旅齐装满员后，虽然还有巡警团换装计划和筹办一个新步兵师的扩编计划，但实际上依旧是无法消耗掉福元机器厂的庞大产量的，尤其是步枪。

　　要知道福元机器厂随着这几年的逐步扩张，增加步枪的产量，加上战争时期加班加点，日产步枪一度高达三百多支，如今虽然暂缓了昼夜开工，但是随着近半年的扩产以及依旧保持加班制度，如今的白昼产量已经达到了两百多支，比国内的汉阳兵工厂和江南制造局加起来都要多。

　　这一天就是两百多支的产量，一个月就是六千多，这样的产量赵东云自然是无法单独消耗掉的，毕竟福元机器厂当初设计规划的时候，这厂子的任务就是承担整个北中国的军械供应，可不是为仅仅为了供应赵东云手底下的这几万部队的。

　　这福厂的步枪除了用于对新扩编部队以及对巡警部队的换装外，还储备了一部分，至于多出来的那些则是有条件的供应其他几家北洋军阀了。

　　北洋诸多军阀里头，除了王英楷手底下清一色用日械外，其余各家都是用7.92口径的军械，如果赵东云肯卖的话，他们自然也是愿意购买福厂的军械，这和喜好无关，只是因为赵东云给出的价格更便宜，而且运输也及时，能够早些时候拿到货。

　　“这个月又给了段祺瑞那边一千条枪吧？”赵东云并没有去看手中的报表，而是直接开口问着。

　　作为军械部部长，管理者军械采购，同时也管理着军械出口这些私底下生意的赵东平道：“是的，除了一千条枪外，还有四挺重机枪，另外有三十万发子弹！”

　　“那边昨天又有人找到我这边，说是要下三千条枪和二十挺重机枪、两百万发的单子，除了这些，还问我们能不能买他们几门火炮？过山炮要，迫击炮也要！”

　　赵东云听罢点头：“看来段合肥在江北捞的不少嘛，前几个月至少也购进了六千条枪，如今又要三千，怕是要再扩编一个旅了。”

　　赵东云并没有立即作出买不买的决定，而是继续问道：“王士珍还有吴凤岭，张怀芝他们呢？这个月的单子有多少？”

　　赵东平道：“湖北的王士珍这个月采购了一千五百条枪，子弹八十万发，另有机枪八挺！”

　　“山西的吴凤岭也是派了人来，说要采购三千条步枪，子弹三百万发，机枪十二挺！”

　　“河南王汝贤这个月没下新单子，他们前半年已经累计采购了四千条枪，如今怕已经是满编了。”

　　“山东的张怀芝这个月也没来新单子，上个月也只采购了五百条枪，职部听闻他和青岛的德国人勾搭上了，购买了德国人的一批二手88式步枪！”

　　“另外这些人或多或少都想要购买我们的火炮！”


第234章 军贸和炸药

　　赵东云听着，听罢后才是拿起手中的报告书，略微看了看后出口道：“这几家的步枪和重机枪只要他们下单子，给足了现银就卖给他们，价格照比前例，子弹和炮弹的话略微紧一紧，子弹超过五十万发、炮弹超过一千发的采购没我批准一律不得擅自同意，轻机枪和迫击炮还有火炮还是老规矩，一门都不准买！”

　　赵东云虽然手里头囤积了大量的军械准备出手，但也不是什么都打算卖掉的，其中的步枪和重机枪基本是敞开了供应，而且价格也比较优惠。这是因为就算赵东云不卖给他们，他们也能够从各大洋行获得足够的货源供应，还不如赵东云卖给他们赚钱呢。

　　而且想要卖出去赚钱还得进口货竞争呢，嗯，主要是德国人的二手88式步枪和毛瑟98以及日本的三十年式以及三十八年式，福造步枪的价格现在是低于毛瑟98和日本的三八式，高于二手88式步枪和三十年式步枪，而且高的不多的话，所以福厂的福造88式步枪对于国内军阀来说还是有相当大吸引力的。

　　毕竟在国内军火市场上，全新步枪的话福造步枪可是最便宜的一款了，价格远远低于德国的毛瑟98以及日本刚列装不久的三十八年式。至于说二手步枪虽然便宜，但是总归是不如全新步枪来的好用，而且你要二手人家赵东云也有啊，他的第三师装备88式步枪也有好几年了，你要是要二手的，赵东云就直接换装全新的步枪，把二手的腾出来卖给你，而且价格还比德国人的二手88和日本人的三十年式更便宜。

　　重机枪类似，福元机器厂虽然可以生产重机枪，但是洋人的重机枪也多，日本和俄国人以及德国人甚至法国人和英国人都在远东兜售重机枪，只有有钱购买到进口重机枪不算什么问题，所以这钱与其让外国人赚取还不如自己赚呢。

　　但是子弹、炮弹、以及轻机枪、火炮却是不同了，前面两者的子弹和炮弹虽然赵东云也卖，但是却限量供应，这倒不是说福厂的产量不足，而是赵东云不想让北洋的其他几家军阀囤积大量的弹药，总之是要吊着他们，不能让他们没有弹药但是也不能他们囤积太多，而且价格还得比洋人便宜，避免他们直接向洋人进口。

　　而后两者的轻机枪和火炮却是完全的禁制出售了，为什么？因为这两样国内其他军阀没办法从各大洋行里短时间内弄到很多，而且就算能买到价格基本也是天价，比如连赵东云自己都需要进口的长身管火炮，以德国人的1903年型火炮以及各种改进版，比如1906年型等，价格可不低，那可是超过了万两银子一门的昂贵武器，哪怕是坐拥东三省的赵东云要想购买这些长身管的管退野战炮，那也是得思前量后。

　　而且通常是有钱买不到，毕竟人家德国人的火炮产量也是有限的，当初日本人花了大价钱购买的数百门火炮，德国人可是使劲生产了一年多才陆续交货，现在国内这些军阀就算舍得花上万两银子购买这些先进的管退野炮，他们也别指望在一年内拿到太多的现货。

　　而福厂虽然不能生产野战炮，但是却能生产短身管的75毫米管退过山炮，这玩意在国内也是大杀器，福厂出产的产量也不多，赵东云自己用都还嫌不够，还得想办法从日本人和德国人手里进口火炮，那里会卖给国内的其他军阀啊！

　　轻机枪也类似，如今国内军阀能够买到轻机枪的途径只有两条，那就是找丹麦人购买麦德森轻机枪，然而人家麦德森公司现在红火得很，来自丹麦国内以及德国甚至英国等国家的订单都排到了好几年后，国内的这些军阀是别指望一两年内能够获得大量的轻机枪了，至于第二条途径吗，就是福元机器厂，但是赵东云也不卖，这轻机枪自己用都嫌不够，自然不会卖的。

　　而迫击炮的产量倒是足够，但是全球目前独此一家，别无分号，国内其他军阀根本没办法从其他途径获得这种武器，再加上迫击炮对于奉天军队而言，具有极大的战术作用，所以也别指望赵东云会出口轻机枪了。

　　本来说这迫击炮技术含量并不算高，国外的兵工厂如果要生产并装备的话问题不会太大，但问题是迫击炮虽然在中国也出现有几年来，但实际上一直都没有参加过大规模战争，国外列强的军队根本就没有注意到或者说重视这种武器，国外军队没这个需求，人家国外的那些兵工厂自然不会研发并生产了。

　　国内的话，倒是因为赵东云部队里应用了大量迫击炮引起了一定的重视，不过目前来说江南和汉阳两厂也没有展开仿制生产，所以南方军阀暂时还无法得到迫击炮。

　　至于北方诸多军阀，比如段祺瑞他手底下顶多也就是有一个修械所，修理修理枪支还勉强可以，但是其他的就不行了。他们连步枪、子弹和炮弹这些都不能自产，更别指望他们能自造迫击炮了。

　　“另外你也要多注意，福厂那边的货款能不拖延就别拖延，他们这个月又给我打了报告，说你们这边又拖欠了他们三十万的货款？”赵东云继续道：“福厂的重要性想必你也清楚，拖延他们的货款对我们没什么好处！”

　　赵东平道：“前头他们发货过来的两批炮弹都存在质量问题，几个炮兵团的主官都找到我这边来说这几个批次的炮弹不但威力比原来的小，而且还容易出事故，半个月前的训练中出现了炸膛事故，我军不但损失了一门75毫米的过山炮，而且死伤了多人，根据我们军械处的调查，是福厂那边调换了炮弹的装药才出现质量问题，所以职部这边才暂缓了炮弹采购款项的支付！”

　　不料赵东云却道：“这事我之前已经知道了，是我让他们换装新式猛炸药的！”

　　“之前我们的各类炮弹用的都是进口的猛炸药，迫击炮的炮弹用只是黑炸药，随着近年来进口炸药逐渐昂贵，所以福厂那边就自己仿制研发了猛炸药！这刚弄出来嘛，肯定会有些许问题，也怪我为了降低价格让他们用上这些新药，回头我给他们去个信，让他们先用回进口火药，你这头也别拖着款子了，不然他们的炮弹分厂就得关门了！”赵东云说着也是叹了口气。

　　这研发并生产猛炸药的难度其实比生产火炮的难度还要大！

　　历史里的中国直到新中国成立前，性能好不好另外说但是火炮好歹造的出来，然而却不能大规模的量产苦味酸或者TNT炸药，国内所需的炮弹炸药从清末到1949年长达半个世纪里都是严重依赖进口。

　　一枚中小口径的炮弹装药一般有两种，其一是火药或称发射药，顾名思义这种火药就是把炮弹发射出去的。发射药前有黑火药、栗色火药，后有无烟火药，目前国内诸多兵工厂最近几年都已经迈入了无烟火药的时代，不存在技术和产量的问题。

　　其二就是炸药，炸药的作用就是让炮弹爆炸，而当代使用的炸药大体上有三种，那就是传统的黑火药，当代日本使用的苦味酸为主要成分的下濑火药、其他列强使用的TNT。

　　福厂进口用于75毫米炮弹的也是TNT，由于进口的TNT价格昂贵，为了降低成本，所以福厂生产的另外一种炮弹也就是迫击炮弹所装的炸药则是黑火药。

　　为了能够自产猛炸药，福元机器厂也是前几年就开始尝试仿制苦味酸和TNT，去年年底成功仿制苦味酸成功，年初的时候开始小规模试生产并装入75毫米的炮弹里。

　　然而苦味酸这玩意实在不够稳定，加上福元机器厂的技术还略有欠缺，研发时间也过短，这匆忙装弹后出现事故也就不意外了。

　　弄出苦味酸来是一回事，如何安全的利用起来却也是个麻烦事，人家列强为什么不用苦味酸啊，就是因为这玩意不够稳定，全世界里也就日本人敢大规模用这玩意了。

　　福元机器厂同时也在仿制TNT，不过这种火药更加难仿制，各国对此的技术也是相当保密，在尝试购买专利失败后，福元机器厂只能自己组织科研人员研发仿制，什么时候能弄出来只有老天才知道了。

　　所以尽管知道苦味酸不够稳定，用起来麻烦但是赵东云还是决定先少量用着先，以后慢慢改进嘛，人家日本人就用了几十年，没道理我们就不能用啊！

　　但是他没有想到这刚试生产呢，就出现了重大事故！

　　不过尽管发生了事故，暂时也打算停用苦味酸炸药，但是赵东云却不打算就此放弃苦味酸炸药了，只要TNT炸药一天没研究出来，这苦味酸他就得用一天，再怎么样也比天天进口昂贵无比的TNT炸药来的好。

　　这装上自家生产的苦味酸炸药，不但75毫米所用的炮弹成本能够下降很多，而且奉天陆军里广泛使用的迫击炮炮弹也能够采用苦味酸炸药，以较低的成本上涨来获得更大的爆炸威力。

　　毕竟如今都1907年了，哪怕是迫击炮的炮弹也不能一直用黑火药啊！

　　处理完和福元机器厂相关的事务后，赵东平并没有离开，而是又道：“大帅，去年我们从德国订购的第二批火炮也到了，您要不要去看看？”

　　“哦，那批加农炮到了？”赵东云听罢露出喜色：“前面几个的75毫米炮也就罢了，不过这六门一百五十毫米的加农炮却是要去看看的！”

　　赵东云从德国订购的多个批次火炮里，除了数十门75毫米野战炮外，还有十二门一百毫米的加农炮！


第235章 重炮和炮战

　　说起这一百毫米的加农炮，还得从去年说起！

　　去年赵东云率部进攻京师的时候，虽然各方面打的顺风顺水，但是却也吃了不少的亏，比如火炮上，当初虽然赵东云所部装备了不少火炮，而且还有大量的迫击炮，可谓是占据了火炮优势，但是人家冯国璋和王士珍手底下的炮兵却也不是吃干饭的，大量的炮击给予了进攻的奉军极大压力。

　　而当时赵东云手底下也没有远程重炮可以直接敲掉冯王两人的炮兵部队，所以当时的赵东云就是想着看看能不能购进一些远程重炮，不为别的就为了以后打掉敌人的炮兵部队。

　　有了这个想法后，赵东云就是派赵东平和外国的洋行们洽购，先后排除了洋行推荐而来的各种大口径火炮，最后选中了德国人克虏伯厂的100毫米加农炮。

　　该炮身管长达三十倍，采用德国火炮一贯采用的液压弹簧式制退装置，战斗射速虽然不算太快，但是也有每分钟五发以上，和德国1906年型88毫米速射加农炮每分钟十六发的速射比起来自然是没发比，但是赵东云选择这款100毫米加农炮却不是没有理由的！

　　他的理由很简单，那就是在各国军火商所提供的所有射程能够达到一万米以上的各种加农炮里，这款火炮口径最小，重量最轻，嗯，价格也是最便宜的！

　　说白了就是赵东云对口径和速射没有太大的要求，他只要求射程至少要一万米，这样才能在炮战中压制国内尤其是北洋各军中广泛装备的75毫米野战炮，而对其他方面的要求不大。

　　这款1904年型100毫米加农炮的最大射程达到了一万两千多米，其重量只有两千八百公斤，对于当代中国的交通而言，勉强可以接受。

　　至于其他的那些火炮，比如德国克虏伯厂大力推荐的120毫米野战榴弹炮甚至150毫米的榴弹炮，还有其他的120毫米加农炮，150毫米加农炮就是被赵东云所拒绝，理由很简单，那就是他们要么射程不够，要么实在太重不利于在中国的落后交通环境下进行机动。

　　当然了，也和这些大口径火炮价格昂贵有关！口袋里没什么钱的赵东云是只要求射程，其他的什么速射啊，口径威力啊对于他来说都是浮云！

　　比如说每分钟十六发速射的德国88毫米速射野战炮，这速射是厉害了，但是射程只有七千五百米，还不如赵东云现有装备的75毫米野战炮呢，根本起不到压制敌军75毫米火炮的作用，而且还贵的要死。

　　又比如说120毫米野战榴弹炮，这玩意倒是不贵，日本人就向德国人采购了很多，并且仿制生产了不少，但是这种火炮的射程更短，只有五六千米左右，这个射程比奉天陆军大量装备的120毫米重型迫击炮也强不了多少，射速又没迫击炮那么快，两者的炮弹如果用同种装药的话，那么爆炸威力也相当，也就是精度上榴弹炮会比迫击炮好一些。

　　这种情况下赵东云宁愿装备多两门120迫击炮，也不愿意花费宝贵的资金去进口120毫米野战榴弹炮。

　　至于120毫米的加农炮甚至150毫米的加农炮，这些射程是够了，但是也重的要死，在平原地区还好，但是中国的西部和南部都是多山地区，脱离了铁路这些五六吨甚至十吨重的火炮根本没法机动。

　　而且还有一个最关键的因素，那就是120口径以上的加农炮价格非常昂贵，寻常列强国家都装备不了几十门，何况赵东云这个小军阀，根本买不起甚至用不起这些昂贵无比的大口径火炮。

　　结合射程、速射以及重量还有价格因素，赵东云才是选择了这款1904年型100毫米加农炮，无独有偶，远东地区里日本人也是从德国人引进了100毫米的加农炮并仿制出了三十八年式10CM加农炮，性能上和赵东云从德国人购买1904年型大体类似。

　　赵东云其实也找日本人尝试购买该款火炮，不过日本人自己的产量也低，日俄战争后日军正处于新旧大换装的时代，很多后世人耳熟能详的经典武器其实赵东云都买不到，比如日本人一系列的三十八年式武器，比如三十八年式步枪、三十八年式七十五毫米野战炮、三十八年式七十五毫米过山炮、三十八年式重机枪等等，这日俄战争中定型的新一代武器日本本身产量有限，短时间内至少这一两年内很难从日本手中获得这些新式武器，人家日本人现在买的都是三十年式系列的二手货。

　　从日本人那边买不到的情况下，赵东云才是从德国进口，这价格自然又是贵上好几分！

　　这苦等了小半年，这十二门的100毫米加农炮终于是回来了，这让赵东云有些兴奋，这75毫米的野炮和过山炮玩的多了，但是这100毫米的加农炮却还是头一回装备。

　　而且为了这十二门100毫米的加农炮以炮弹，赵东云为此可是付出了将近四十万两银子的代价，这花了大价钱买回来要是看都不去看一眼，实在对不住自己的钱。

　　于是乎，数日后的某个风和丽日的上午，赵东云就是带着一群将军们齐齐抵达了沈阳郊外的军营。

　　沈阳南郊军营，这里驻扎着奉军大量部队，有第十师的两个步兵团，一个炮兵营以及骑兵团。和西郊军营里驻扎的一个巡警团、一个陆军步兵营工程组成了沈阳的主要控卫力量。

　　此外，刚组建没有多久的奉天陆军重炮营也会驻扎在这里，而今天赵东云要来看的就是这个刚宣布组建的重炮营了。

　　“一个月前我们就开始抽调军官和骨干炮兵了，如今虽然部分炮兵和辎重部队的士兵还是新招募的，不过有原先的大量骨干在，这架子也算是搭起来了，顶多三个月该营就能具备初步的战斗力！”方壁永一边走在赵东云身边，一边介绍着：“这位是魏安坡中校，该营营长！”

　　方壁永介绍着的时候，魏安坡也是上前两步，然后立正向赵东云敬了个军礼，身穿军服的赵东云仔细打量着这个魏安坡，脑海里也是略微回忆关于此人的履历。

　　如果赵东云记得没错，此人应该是从第三协时代就跟着自己的老炮兵了，记得当初还是他第一个组建迫击炮部队的，不过当年不过区区副军校的他经过这几年，显然也是爬到了中校了，如今又是担任重炮营营长一职，显然比普通炮兵营的营长更加资深。

　　“嗯，安坡你这几年也是变的成熟稳重了，好！”一晃也是五六年过去了，当年就跟着赵东云一起混的很多手下不过二十来岁，但是如今一个个也都是三十多了，就连赵东云自己也是临近奔三了。这时间过去了诸多人变化也大，原来的小队官，营官带们一个个也都是成为了军中高层，看不见往日的那种年轻活力了。

　　“这两天训练的如何了，有没有信心把等下的演习打好！”赵东云走上前，握住了魏安坡的手，然后用着鼓励的神情看着他。

　　魏安坡脸色有些激动：“职部所属虽然训练日短，不过职属多为军中精干之士，绝不会辜负大帅重托！”

　　这的确算是重托了，奉军里头炮兵部队可不少，这年头的北洋军可不是后世里的国民革命军或者解放军，上万人的师也拉不出十几门火炮，如今的北洋军，不管是赵东云麾下还是王士珍以及段祺瑞他们手底下的部队，都还保留着袁世凯时代的大量底蕴，加上他们最近半年来的大力外购，这火炮数量其实并不少。

　　赵东云麾下的三师五旅满编后，迫击炮就不说了，单单是75毫米的传统身管火炮就有十四个炮兵营，加上备用的火炮就足足有两百多门。王士珍和段祺瑞他们虽然没有那么多，但是多则百余少则数十是肯定有的，可比南方联邦的炮兵部队强多了。

　　然而奉军如此多炮兵部队，里头拥有数十名中级炮兵军官，他魏安坡却是担任了唯一个一个重炮营营长，这如果还算不上重托那么什么才算是？

　　“嗯，这就好！”赵东云随口说着，然后左右看了看，眼见下面的人也准备好了，当即道：“既然大家都准备好了，那么就开始吧！”

　　随着赵东云的一声令下，今天的这场炮兵演习也算是开始了，不过名为炮兵演习，不过既然弄出一场演习来了，参谋部的人自然不会放过机会，所以又是临时加入了一个营的步兵和一个骑兵连，弄出了一个步骑炮三军齐全的联合演习来。

　　首先出场的自然是骑兵和步兵部队，不过很快双方阵地上就是升起了炮兵较射气球，双方的七十五毫米火炮开始发射训练弹，为前方的步兵们提供掩护。

　　不过很快，战场的更后方又是升起了一个巨大的炮兵较射气球。

　　方壁永也及时对赵东云解说着：“那边就是重炮营的阵地，他们已经升起较射气球，预计不用多久就能够确定射击诸元了。”


第236章 人才争夺（一）

　　果然，不用多久，重炮营那边就是开火了，100毫米的加农炮发射时候的声音比75毫米的火炮更为响亮，这让人一听就知道发射的不是中小口径的火炮，而是大口径的火炮。

　　随着100毫米加农炮的开火，再经过炮兵较射气球的较射后，很快对面的炮兵阵地就是相继停下了炮击，那边的演习裁判们迅速得出结果：乙队的75毫米野战炮阵地遭到毁灭性打击，被摧毁半数火炮后被迫撤离。

　　尽管这个结果在演习之前就已经确定了下来，正常演习就算是演戏一样，但是不管怎么说，这演戏至少也要这一百毫米拥有过万米的射程才能演得起来啊。

　　所以赵东云对演习结果还是相当满意的！

　　甚至他都想着，等自己第二次带着部队入关的时候肯定是要和王英楷打一仗的，届时自己可就要用这些射程超远的加农炮给王英楷好好上一课，什么才叫做战争之王，什么才叫做真正的炮战！

　　“很，很好，你们要继续加强训练，争取百发百中！”赵东云自然不会吝啬自己的夸奖。

　　魏安坡呵呵笑着：“只要训练和实弹充足，我部的训练就绝不会落下！”

　　“这个是自然的！”他当即转头，对着赵东平道：“重炮营所需的训练弹你要多注意，尽量优先满足！”

　　赵东平道：“这个没有问题，我已经和福厂那边进行商讨，让他们仿制生产100毫米的炮弹，应该不用多久就能够出来了，再有该炮也随同进口了数千发的炮弹，短期内够用了！”

　　赵东云说着也是叹息：“如果福厂那边能够仿制这款火炮就好了，有个三十五门的话可以极大的提高我军战斗力啊！”

　　赵东云对于仿制这款加农炮的事也就是想想而已，福元机器厂虽然自诩技术能力是中国第一，可以生产步枪，机枪甚至过山炮和迫击炮，但是这几年来愣是没搞出来长身管的野战炮。

　　毕竟这些动辄身管三十倍以上的野战炮可不是那种十多倍口径的过山炮，对于短身管的过山炮来说，福元机器厂那边依靠唐山钢铁厂的钢材，勉强还可以生产出来，但是说如果要生产长身管的野战炮，那么唐山钢铁厂的钢材质量就略有不足了。

　　这两年试作的两门都是以炸膛而告终，后来福元机器厂又想办法直接进口炮管用料，然后自己进行加工，但是发现进口诸多原料后，自己竟然还无法大规模加工，勉强动用了大量经验丰富的老技师来料手工加工了几门后，发现造出来的成本价比直接进口德国货还贵一半！

　　于是乎福元机器厂就是彻底打消了短时间内量产长身管野战炮的幻想，开始逐步逐步进行技术攻关，先是练出合格的炮管用料，然后再解决炮管加工等一系列技术问题，只有等他们真正解决了这些技术问题后，福元机器厂才能够谈得上进行大规模量产长身管的野战炮，现在嘛，也就是玩玩短身管的过山炮和迫击炮了。

　　但是福元机器厂造不了这些长身管的野战炮，不代表他们连炮弹也无法生产啊！

　　当年福元机器厂在过山炮都还没研发出来的时候，可就是已经有了多条的炮弹生产线，日俄战争时期赵东云卖给俄国人的炮弹，几乎全都是福元机器厂生产出来的，产品线不但有北洋陆军大量使用的75毫米系列炮弹，甚至连海军所用的炮弹也能供应一二。

　　共和之前，福元机器厂不单单是北洋各省陆军的军械供应商，同时还为北洋水师提供部分的军械弹药，甚至还造过少量的八英寸炮弹用于海圻号巡洋舰上，不过水师那帮家伙嫌福元机器厂制造的炮弹质量不如进口货，所以只接受了少量后就拒绝采购该厂的八英寸炮弹，转而继续进口。

　　所以制造大口径炮弹对于福元机器厂来说不算什么问题，当然了质量方面你也别指望能够把进口货相比。

　　如今让福元机器厂那边生产一些一百毫米的炮弹，自然不存在什么问题。

　　看完了这重炮营的演习后，赵东云又是顺路视察了其他几支部队，期间免不了又有看望士兵，嘘寒问暖的举动，随行的记者也是会让赵东云摆出姿势来，拍几张照片。

　　于是乎两天后的奉天日报上，就是刊登了这么一条新闻：共和国副总统兼东三省巡阅使赵东云大帅某某日前往军营慰问，给士兵们带去了亲切的问候，上头还有一副赵东云和士兵代表合影的照片。

　　这些举动在后世人看来是明显的不能再明显的做戏了，但是在当代赵东云这种和放下神丹给士兵以及民众亲自问候的举动，绝对是属于当代统治者的异类。

　　在人们心中，赵东云这样的人应该是和王英楷、张之洞他们一样高高在上的，眼神瞧都不瞧底层人民一眼的，然而赵东云却是三天两头就搞什么视察，慰问，他做也就算了，偏偏他还喜欢带着官方的记者一起去，然后就是大篇的报道，生怕别人不知道。

　　赵东云这种为了自身政治影响而做的举动，毫无疑问让他在士兵阶层以及民间里赢得了大量的关注，可以说在当代的中国几个实权军阀里，赵东云在媒体上的曝光率是最高的，其他几个人的话往往要在通电里才能够看到他们的片言只语。

　　然而赵东云却是喜欢搞视察、慰问，又喜欢时不时的搞一场演讲，演讲又经常冒出一些极为新鲜的概念来，让人们为之更加关注。

　　比如三月中，他在奉天大学的小礼堂里面对该校的师生以及部分士绅进行的演讲里，除了老生常谈说共和外，还再一次把国家和民族这几个词汇挂在嘴边大谈特谈，最后叫嚷着国家和民族已经到了最危险的边缘，号召有志之士勇敢地站起来，为国家和民族而战。

　　临了他又不要脸的抄袭了一把为什么读书这个话题，最后神情严肃对着奉天大学的上百学生道：“我恳请诸君为了中华崛起而读书……”

　　于是乎第二天的报纸上，一句“为了中华崛起而读书”就是充当了奉天日报的头条，然后这句话在那些以“天下为己任”的读书人群体里引起了广大反响，不管是年轻一代的学生们听到这句话如雷贯耳，就连那些手捧四书五经的老夫子们也不得不承认这话说的好，当然他们对为了中华崛起而读书这话非常赞同，但是读什么书他们就是有意见了。

　　在东北尤其是在沈阳，你几乎天天都能从报纸上看到赵东云的消息，不是这里视察就是那里慰问，再不济也是为了解决人民的幸福生活福祉而召开工作会议，总之一句话：领导很忙！

　　频繁地曝光，偶尔喊出几句煽动人心的话来也是让赵东云在国内民间的影响力开始大力增加，尤其是在年轻一代的心中，赵东云几乎就是充当了这个时代的年轻人典型正面形象。

　　他年轻，嗯，这一点非常重要，没什么年轻人喜欢把一个老头子当成自己的人生前进目标。第二点，他的军阀生涯目前来说很成功，这点更重要，因为没人喜欢把失败者当成自己的人生目标。

　　赵东云对国内年轻人的影响力之大，实际上早几年就显示出来了，当初人们看到了年纪二十几岁的赵东云成为封建大臣的时候，国内不知道有多少年轻学子以他为目标，试图重复他成功的途径，这里从越来越多学子前往德国留学就可以看得出来。

　　要知道历史上虽然也有国内士子去德国留学，但绝大部分人选择的却是去日本，少数人则是去英国或者美国，而去德国的非常少，然后自从赵东云之后，国内就是掀起了去德国留学的风潮，其中又以军事留学生为主，这几年国内各省派遣到德国的军事留学生已经和派遣到日本陆士的留学生不相上下了。

　　单单是在柏林军事学院毕业以及还在就读的学生就有七人之多，在德国其他各所军校留学的军校生高达一百余人，其中大部分都是袁世凯时代的北洋体系派遣过去的，赵东云主政后，今年年初也是派遣了三十余名的留德学生，甚至王英楷今年也是仿效袁世凯时代，向德国派遣了二十余名军事留学生。

　　当代中国里，如果说寻常学子要学文理科的话，那么首选的留学国度就是日本，近几年来前往日本的留学生每年是以千人为单位的。不过如果要学军事的话，南北不同，南方各省主要派遣到日本，以日本陆士为主。

　　而北方也就是北洋体系的话，首选的却是德国，袁世凯时代开始几乎每年都派遣数十名最顶尖的精英前往德国，然后报告该国的各所军校，其中又以柏林军事学院为主，不过能考入该校的屈指可数，大部分都是转考德国的几所士官军校。本来前几年北洋除了向德国派遣留学生外，也向日本陆士派遣留学生，不过后来日本留学生出现大量革命党后，就是减少派遣数量。

　　到了1907年的今天更是完全停止了向日本派遣军事留学生，其中理由很简单，因为南方各省派遣的大量陆士生回国后在南方联邦军队任职，成为了北洋的敌人，再加上革命党的因素导致赵东云和王英楷都是没在向日本派遣军事留学生了，不然的话派出来的留学生学了几年后估计就跑到南方联邦军队任职，然后成为自己的敌人了。

　　赵东云和王英楷今年继续派人去德国留学的同时，自然也会有学生今年学成毕业回国，对于这些袁世凯时代就派遣出去，在德国各大军校学习数年后回国的精英人才，不管是赵东云和王英楷、还是段祺瑞和王士珍，他们都是使出了浑身解数，试图把当代中国里仅有的几个接受过现代化军事教育的人才拉拢到自己麾下。


第237章 人才争夺（二）

　　说起香港，后世人的第一个反应就是，它是东亚地区的大型城市，亚洲四小龙，然而1907年的香港虽然已经作为殖民地被英国人经营了数十年，但是依旧是个不甚繁华的港口城镇，其最大的作用就是作为英国人的远东海军基地，至于经济发展只能是说呵呵了。

　　当代说起远东大城市，人们的第一反应就是上海，第二反应还是上海，第三反应就是除了上海，远东还有现代化城市吗？

　　爱丽丝号，这艘三千多吨的英国客轮正缓缓驶入维多利亚港，它从英国伦敦出发，途径法国，西班牙、意大利以及印度等多个港口，最后跨越万里抵达香港。

　　它所乘搭的乘客多数都是欧洲各国想要前往远东发财的流氓，商人，而除了这些白人面孔外，还有数名少见的东方人面孔。

　　头等舱甲板上，一身德式军服的，佩戴着德军中尉军衔的伊良旭正端着美酒混迹在几个贵妇人中，不时可以看见贵妇们用带着的手套的手轻捂红唇，同时还不时传来低笑声。

　　这让刚出来甲板的李想浓眉略皱，随即他轻咳了一声，然后道：“景晨兄！”

　　他刚出来，那边的几个贵妇小姐就是齐齐转过头来，其中一个贵妇赫赫笑了起来：“又一位德皇陛下的军官来了！”

　　那边的伊良旭原本也想打趣两句，但是看见李想神色有些严肃，当即就是收回了玩笑话，然后站起身来，用着略微滑稽的德式法语道：“几位小姐，容我失陪！”

　　说着的时候，还挤了挤眼，又是让那几个太太小姐发出哈哈低笑！

　　伊良旭走了过来，看着眼前这个和自己穿着同样的德式陆军军服，但是却佩戴着上尉军衔的李想道：“卫国兄，你怎么上这来了，我记得你去了二等舱甲板找陈兄和方兄了啊！”

　　“我刚才也找过他们了，如今二等舱的几个都在下层甲板呢，我来叫你去一趟！”

　　李想听罢道：“怎么不叫他们上来啊！”

　　“你又不是不知道那些固执的英国人不让他们上来！”李想说着的时候又是皱眉。

　　这年头可没人跟你说不许阶级歧视，他们这一行人今年从德国各大军校毕业，然后结伴返回国内，在登船的时候人家买票的死活不肯给他们的另外几位同窗头等舱的船票，当然人家还不至于用民族歧视这么落后的借口，人家的理由简单而实用：身份有别！

　　一同回国的这些中国留学生里头，除了柏林军事学院毕业，曾在德国参谋部服役，并被授予了德国陆军上尉和中尉军衔的两位“德皇陛下的军官”外，其他几个只是寻常士官军校毕业，毕业后也没有被授予德国军官军衔的留学生，这些人在那些固执的英国人严重显然没资格登上头等舱，和那些绅士小姐们待在一块的。

　　事实上如果不是英国人看来李想和伊良旭这两位军官的面子上，人家连二等舱的票都不会卖给他们，只会给他们三等舱的票，让他们和平民百姓呆在一块。

　　伊良旭低骂了一声：“这些顽固的英国人！”

　　不过骂归骂，伊良旭和李想他们自然不会为其他同胞抱不平，他们还没那个觉悟。担待等级之分不仅仅是在英国人的船上有，在国内的客轮，火车上也是有着严重的等级之分，普通人就算有钱也是很难坐上头等舱的。

　　实际上李想和伊良旭这两个人自己都不认为自己和其他几个回国的学子是同窗，作为柏林军事学院的第三批，第三个和第四个毕业的中国军事留学生，他们有着自己的骄傲。他们和那些前往德国其他军校留学的学子们可不是同窗，他们和杨德明、赵东云才是同窗，至于其他人顶多是同胞，也许以后还会是同僚，嗯，不出意外下面的大部分人都将会是他们的下属。

　　这从他们的前辈杨德明回国仅仅一年就晋升为上校，担任奉天陆军司令部参谋部下属至关重要的作战处处长一职就可以看得出来，同时是留德军事学生，但是回国后的前途却是天差地别的。

　　跟在李想的后头，伊良旭道：“你和他们几个谈过了？他们怎么说？”

　　李想一边前头带路一边道：“有几个还没给我准信，陈锋岚已经说了，他可能要在先回江苏老家一趟，看望双老！”

　　不料伊良旭却是冷哼一声：“屁话，那小子说是要回老家，但是我看他就是要去投靠南方联邦，亏我这两年来多照顾他，如今竟然背叛我们去投靠南方联邦！”

　　李想却是叹口气道：“人各有志，我们总不能逼着他跟我们去沈阳，不过方庆坤、康殿桥已经私底下对我表态，愿意随同我们一起去沈阳！”

　　两人说着的时候，又是下到了二等舱的甲板，然后加入了其余留德学生里头，这相互交谈起来的同时，爱丽丝号客轮已经是停靠在了码头上。

　　“诸位，宴席总有散去的时候，如今也该相互道别了！”李想说罢后，就是和伊良旭以及另外三名决议去沈阳的学生下了船，而其他几人也是相继下船，随后他们都会换乘船只分别前往营口，天津，上海等不同的城市，追随自己的人生目标，而在此相见怕是要兵戎相见了。

　　不提另外几名留学生下船后去了何方，但是李想等人，他们刚下船呢，伊良旭就是眼尖的看见了码头前边一个熟悉的身影，这人还没到呢，就是兴奋的高喊了起来：“杨前辈，我们在这里！”

　　片刻后，杨德明就是打量着身前的这几个人，不过这数了一数人数才发现只有五个人后，就是皱眉道：“还有四个人呢？”

　　李想道：“他们另外走了！”

　　听到李想这么说，杨德明也是略微皱眉，没想到自己亲自到香港来接人，竟然还是让他们跑掉了四个，用脚趾头想都知道，另外而去的四个人今后不是去效忠王英楷和段祺瑞他们，就是会跑到南方联邦去，甭管他们去那里都会成为苏系的敌人。

　　自从共和国驻德国使馆那边发回电报，说有一批留学生即将回国的时候，赵东云就是亲自吩咐杨德明要抢在其他势力之前把人给截下来。

　　甚至不顾老脸，直接给还在德国的两名同校后辈李想和伊良旭发去电报，以前辈的身份邀请他们到东北任职，并在电报里暗示，如果他们愿意来东北，那么高官厚禄绝不吝啬！

　　面对赵东云的亲自邀请，李想还好，此人虽然是湖北人，之前毕业于湖武备学堂，但是后来又进入第三混成协随营学堂的进修班，跟随赵东云学习，最后被赵东云看中并保送到德国留学。

　　他身上的苏系烙印甚至比杨德明还要来的深，这回国后自然是会继续为苏系效力。

　　至于伊良旭嘛，他是江苏人，前头毕业于北洋军校，他之前和赵东云没什么关系，乃是袁世凯亲自挑选派遣到德国留学的，依靠自身努力考上柏林军事学院之后才和赵东云沾上边，成为外人眼中的赵东云同校后辈。

　　然而不管他们之前的身份如何，但是他们和赵东云是校友，外人眼中的赵东云后辈却是实打实的。这年头的同窗说值钱也值钱，说不值钱也不值钱，比如说天津武备学堂、北洋军校这些军校甚至陆士的同窗关系都不管用，因为人太多，几百上千号同窗和没有也差不多了。

　　但是国内柏林军事学院毕业的数来数去就那么几个，无非就是赵东云、杨德明、李想、伊良旭，就算加上在读的另外五人，一共也不过九个人而已，乃是正儿八经的屈指可数。

　　这物以稀为贵，这人数少了同窗、校友这些关系才值钱。

　　再加上杨德明的前例在，所以李想和伊良旭也是没有多想就是打算回国后投奔赵东云这个同校前辈去，混个几年少说也得捞一个将官当当。

　　这两位柏林军校的后辈没有太多考虑就选择去东北，但是其他几个人就是有诸多顾虑了，其余一起回国的七名留学生中，都是袁世凯派遣去德国的，说实话和赵东云没什么关系，而且也不是每个留德学生回国后都能够和杨德明他们这几个人一样迅速得到赵东云的重用，毕竟赵东云手底下的军事人才可不少，各种留德、留日学生随手一抓都能抓一大片出来，他们去了东北总归是要从基层做起，一步一步和他们竞争。

　　再者，也不是每个人都看好赵东云的，在当代人们心中的主导中国历史进程的其实还是张之洞和王英楷，至于赵东云虽然三天两头上报纸，但是没能主导中枢的他在人们心中，依旧只是一个偏安一隅的军阀，顶多就是实力大了点而已，和段祺瑞、王士珍、吴凤岭之流并没有本质上的区别。

　　赵东云当初为什么要和王英楷争夺北洋老大的位置，主要原因就是这个，你不当北洋老大人家怎么看你都是个小军阀，上不了台面，那些人才或者进行投机的政治家、商人们就不会把目光投向你。


第238章 现代化军事建设

　　反观王英楷，你看他去年十月份以前有什么？吹破天了手里头也就一个第一镇，单纯说军事力量的话，当初的赵东云单手就能挑翻他，但是自从王英楷比赵东云先一步踏进京师，然后灭掉满清以共和奠基人自居后，再加上他原有的北洋第一梯队老大的威望，就是让他成为了当代北洋名义上的老大，这才让他拉拢到了袁世凯时代的诸多幕僚人才，甚至联合了段祺瑞和王士珍以及张怀芝和王汝贤他们，搞出一个联军来和赵东云打擂台。

　　搞的当初的赵东云极为被动，甚至都被迫独自对抗北洋其他军阀，以武力强夺京畿，但是恰逢南方联邦成立，这才缓和了北洋诸位军阀的矛盾。

　　但是那个时候，王英楷的地位已经是很难动摇，不管赵东云承不承认，反正别人是认为王英楷已经是北洋的当代老大，袁世凯的继承人。

　　从上述王英楷、赵东云的发展轨迹来看，那么就可以很明显地看出，在这年头军阀们除了要手握强大的军事力量外，实际上威望也非常重要，甚至可以说起重要性丝毫不弱于军队。

　　很明显，1907年国人心中能够带领中国统一并崛起的并不是他赵东云，而是张之洞和王英楷其中之一，嗯，兴许还能把端方算上，但是绝对没他赵东云的份。

　　如此情况下，也就怪不得那些留学生们会选择投诚其他人了。

　　杨德明接到了李想他们后，也是没有在香港做过多的停留，而是次日就乘坐客轮北上，直抵旅顺这个当代中国除了上海外的第二个公共、自由港口。

　　他们刚抵达旅顺后，就是换乘火车前往沈阳，四月二十四号，沈阳巡阅使府内，赵东云就是亲自接见了这几个远到归国，甚至连家门都还没来得及回的军事人才。

　　“诸君一路都辛苦了，我代表东三省的十余万将士欢迎你们来到沈阳，我相信只要诸君一起努力，国家兴盛，民族崛起指日可待！”

　　接风宴上，赵东云丝毫不掩饰自己对这些人才的重视，尤其是对李想和伊良旭这两名后辈的重视。

　　赵东云之所以重视他们的理由非常简单，他们是当代中国里仅有的几个现代化军事人才，而且还是高端化的军事人才。当代国内各种军校以及留学生多了，比如北洋军校，前奉天武备学堂，今东三省陆军军官学校。还有诸多人耳熟能详的日本陆士留学生以及德国的几所军校的留学生，但是以上军校通通都是以培养基层军官为目标的军校，培养出来的都是排级、连级的军官。

　　至于说这些低级军校培养出来的军官以后会有部分人成长为名将，军事家之类的，几率太小，不可靠，赵东云总不能指望用大浪淘沙的方式然后从几千上万名基础军官里头挑出将帅人才来吧，要不然就是用时间来沉淀，说不准几十年如今的这些基础军官也能涌现几十个名将来，但是赵东云那里能等几十年啊。

　　一支军队是需要战略层面的高端性人才，依靠时间来沉淀对于现在的赵东云不现实，至于现有的人才库，尤其是高级将领这个群体里说实话素质真不咋地。

　　尽管陈光远、孟恩远、曹锟这些人在后世都是大名鼎鼎的军阀、名将之流，但说实话他们的现代化军事素质相当一般，你让他们带领个把师打仗问题不大，但是你让他们承担整个军队的建设，肩负起全军的战略指挥，以及最为重要的就是专研并开发各种新式战术，那就真难为他们了。

　　这些工作之前一直都是赵东云一肩挑，其他人真搞不来这个，后来杨德明回国后，加上方壁永也勤奋好学，这才分担了部分赵东云在这方面的工作。

　　现有人才库没有，靠时间沉淀也不可行，那么唯一的可行办法就是直接获得经历过高级军事院校培养的人才，比如说日本陆大、德国柏林军事学院这些高端院校的毕业生，这些军事院校毕业的人才先不说会不会成为名将，赵东云也没指望他们有几个是名将，但是人家在校几年所学的东西就不是那些陆士生所能比较的。

　　你陆士生学的是什么？连排级的战术，教你如何列队，怎么冲锋攻克敌人的机枪堡垒。而陆大生学的是什么？国防经济、战略指挥、前沿军事理论这些东西，两者根本不是一个层次的东西，都没发比。

　　当代国内南北方甭管高级还是低级军官都拉出来，赵东云保证除了他手底下的杨德明、李想他们外，没一个人说的出国防经济到底是什么玩意，除了这些年上过自己进修班的那些人外，90%以上的国内军官连弹性防御理论也说不出个所以然了，至少50%以上的军官连如何布置机枪交叉防御都不懂，而日俄战争后刚冒头，为了如何应对战壕战术而发展的渗透战术估计都没几个人听过这个词汇。

　　当代的中国军队，就是由一群文盲和一群只懂得连排级战术的低级军官所构成的！

　　恩，这说的中国军队也包括赵东云手底下的奉军，尽管奉军的大炮和机枪比国内其他军阀多一些，但彼此间并没有本质上的差别，距离赵东云心目中的现代化军队还差十万八千里呢，而要改善这种情况，靠所谓的历史名将之类是不靠谱的，靠信仰、党派之类的更不靠谱，得有真正的现代化高端军事人才来搞，这才有可能办成。

　　当代中国里有几个人受过高端军事教育，懂得这些东西？嗯，不客气地说连同赵东云自己在内，只有今天在座的四个。

　　赵东云自己其实也是个半桶水，空有原身的记忆，但是对军事的理解还不如很多职业军官呢，他只是有着原身以及后世的记忆而已，而且他当年从柏林军事学院就读的时候可没机会进入人家德国陆军参谋部里服役，而是到野战部队实习。

　　但是后续的四批在袁世凯的安排下的留学生，却是除了到野战部队实习外，还可以到德国参谋部实行。

　　有了这些经验后，赵东云对他们就更为期待了！

　　赵东云并没有指望杨德明、李想、伊良旭他们会成为什么绝世名将，估计也没什么可能，甚至他都不准备让他们在短时间内带兵上战场，他所期望的是他们充实到司令部工作后，利用他们在德国所学到的诸多知识，帮助赵东云打造出一支现代化军队出来。

　　次日，赵东云就是宣布授予李想、伊良旭为陆军中校，任李想为参谋部战略处处长，兼任东三省陆军军官学校之教官，伊良旭则是被任命为军需部之弹药供应处处长，同时还兼任东三省陆军军官学校的教官。

　　对于他们的任命，赵东云是有详细考虑的，其中李想主攻的是国防经济，玩的是国家战略这些，所以安排他到战略处当处长是最适合的，而伊良旭主攻的是后勤，对炮兵也略有涉及，所以赵东云先让他到军需部任职，准备让他帮着弄出来一个现代化的后勤供应体系，别再出现去年通州战役的时候，前线等的是迫击炮炮弹，送来的却是手榴弹，炮兵营要榴散弹送来的却是榴弹的尴尬情况！

　　至于到东三省军校任职，这在苏系里是一个普遍现象，由于东三省陆军军官学校的师资严重不足，加上招生规模日渐扩大，所以这担任讲师的大多数是军中的现役中高级军官，其中以归国的留学生为主，甚至赵东云自己现在还兼任着校长一职，每个月还会固定去给进修班讲课呢，其他人就更不能置身事外了。

　　而其他几名回国的留德学生他也没有落下，在接风宴上一样嘘寒问暖，后续任命上也是比较大方，两个人被他安排到了作战处任任职二等参谋，而另外一个学骑兵的则是安排到了骑兵处任职，统一授予少校军衔。

　　其实赵东云对这些留德学生的安排还算是低调了，随同李想他们一起回国，并前往武汉投奔张之洞的陈锋岚，他人还没到武汉呢，人家张之洞就任命他联邦帝国陆军部军令司会办，上校衔，去了武汉后没两个月就是转任军令司总办，少将衔，这升官速度比坐火箭还快。

　　随着手底下又加入了几个人才后，参谋部里的诸多参谋们终于是推出了所谓的现代化建军方案，并编写推广了第二版本的步兵操典，要求全军按照改良之步兵操典进行训练。

　　该步兵操典乃是1903年第一版本的改良，主要是参考了当代日本和德国两国陆军的最新版本的步兵操典，日本方面的步兵操典在日俄战争后变化极大，去年年底就是推出了全新的步兵操典，德国那边根据李想的描述也是，德国陆军也是在吸取了日俄战争时期的一些战例改良了现有的步兵战术。

　　向来以紧跟时代潮流为己任的赵东云自然不会慢下步伐，看见日本和德国人改了步兵操典后，他也是下令让参谋部重新对现有的步兵操典进行改良，最后结合奉天陆军的自身情况以及日军和德军的改良，弄出了这个第二版本，并准备推广全军。

　　在这个步兵操典里，除了和上一版一样继续强调重机枪、战壕的防御作用外，也是把迫击炮、轻机枪的诸多战术应用加入进去，同时还更为强调迂回进攻这一理念。

　　如果不考虑其他东西，单单看这个步兵操典的话，那么就会发现其实赵东云带着一大群参谋们搞出来的这个步兵操典里所采用的诸多战术，实际上已经有二十年代和三十年代的各国广泛采用的步兵战术。

　　如果说第一版的步兵操典倾向于防御的话，那么现在第二版本的步兵操典更倾向于进攻，嗯，这个进攻也不是说正面进攻，而是迂回进攻，这一点实际上在去年的通州战役就有所体现。

　　当初率领第六旅的顾蓝玉在防御战术大行其道的情况下，率领部队大胆的采取迂回进攻战术，并利用迫击炮、轻机枪攻击敌人侧翼，最后造成敌人的整条通州防线崩溃，从而使得奉军一举攻克通州。

　　如今，赵东云他们要做的就是继续加强这理念，并且根据这种战术理念调整军队的建设，为此，为了解决部队迂回进攻时火力不足的问题，赵东云再一次加大轻机枪、六十毫米迫击炮的装备数量。


第239章 东三省陆军第一师

　　随着重机枪普遍装备，不管是赵东云手下的奉军还是其他北洋军阀部队，防御能力都是得到了极大加强，甚至连南方联邦部队如今都是大规模的装备重机枪，导致南方一线的战斗都倾向于防御战。

　　在部队的防御能力大大提高的时候，为了能够攻克敌人的重机枪为主的防御战线，那么就要求进攻部队拥有更为强大的火力。

　　其中的主要火力构成自然是火炮了，但是火炮昂贵，一个师装备四十五门就已经是极限了，更不要说国内军阀包括赵东云所辖奉军在内都是军费有限，火炮数量稀少，很难一直保证让每支部队都拥有大规模的炮兵，全中国里拥有满编制师属炮兵团的部队屈指可数，各大军阀，尤其是北洋诸位军阀大力搞所谓的“混成旅”就是缺乏火炮下的无奈之举。

　　你看，一个师拥有四个步兵团一个三营制的炮兵团，但是混成协拥有两个步兵团的情况下，却是只有一个炮兵营左右，赵东云麾下的三个混成旅还算好的，拥有十六门的山炮，而且这些火炮还能保持为管退七十五毫米的山炮。

　　但是随着战争的进行和军队的持续扩编，国内军阀的部队是越来越多，但是火炮的装备数量却是没能及时提高多少，比如段祺瑞的主力部队第四师，战前拥有满编的五十六门火炮，如今经过调遣，战损已经剩下了四十多门，又比如第二混成旅只有十二门火炮，第四师补充旅更是只有九门火炮。

　　段祺瑞等人火炮数量已经越来越难满足部队的扩张，赵东云实际上也好不到那里去，他弄出来的三师五旅整编计划里，为了让各部队的火炮数量满编可是花费了极大的功夫，从去年十月份开始到现在，半年时间才把这些部队的炮兵部队弄满编，至于预计下半年新扩军，还没有给予正式番号的那一个步兵师，如今的炮兵部队连一门火炮都还没有呢。

　　在传统身管火炮价格昂贵，数量稀少的情况下，但是部队又需要极大的提高现有炮火火力的情况下，赵东云唯一能够做的就是加大迫击炮的装备数量。

　　比如为了补充重炮的不足，赵东云不但让手下的三个师分别装备了一个十六门制的一百二十毫米迫击炮营，而且还给三个步兵混成旅也配属了一个九门制的一百二十毫米迫击炮营。除了师属迫击炮营外，赵东云还筹备成立了三个重型迫击炮营，暂时加强到某条战线以加强火力。

　　如果说一百二十毫米的重型迫击炮是为了补充炮兵部队火力不足，用于加强对敌军阵线的炮击能力外，那么加强六十毫米的迫击炮但是单纯为了提高前线部队的步兵火力。

　　奉军内，一百二十毫米的迫击炮是归属炮兵部队管辖，但是八十毫米以及六十毫米的迫击炮却是规模步兵军官指挥，尤其是六十毫米的迫击炮更是连级部队的主要支援火力。

　　“如今一个连两门六十毫米的迫击炮虽然火力不弱，但是在具体实战中依旧无不足以为一整个步兵连提供火力支援，我们参谋部的意见是，一个步兵连最好是辖有三门的六十毫米迫击炮，这样才能够在战时为所辖的三个步兵排提供火力支持。”

　　“轻机枪方面，目前的多场演习已经证明了该枪在进攻作战中的作用，甚至某种特定情况下已经成为了步兵排的核心支援火力，而根据编制处、作战处诸多同僚们的意见，认为我们必须进一步加强轻机枪的装备数量，最好是能够达到每个步兵班一挺，这样的话才能够顺利的执行我军现有的步兵班进攻战术！”方壁永一如既往的劝说赵东云加大轻机枪的装备数量。

　　“一个步兵班装备一挺重机枪是不现实的！”赵东云对方壁永道：“福厂那边的轻机枪产量还不足，而且价格昂贵！”

　　赵东云比方壁永更加清楚轻机枪的作用，他也知道一个步兵班装备一挺轻机枪是未来的潮流，但问题是他没有那么多钱来装备那么多轻机枪啊，一个班一挺的话，那一个师就得四百多挺，他手底下三师五旅还不得要两千多挺啊！

　　“对于轻机枪的装备，目前还是按照现有编制进行，先把现有部门的轻机枪装备齐全了！”赵东云继续道：“等下半年略微宽松了后，在试着在步兵连上配属一个两挺制的轻机枪班。”

　　“至于六十毫米迫击炮嘛，福厂那边的产量倒是不少，价格也算降下来了，可以在三个主力师里试行一连三门制的配置！”

　　这年头，轻机枪比六十毫米的迫击炮贵多了，福厂那边的轻机枪生产线由于新建，这几个月才开始量产，产量少，而且由于麦德森轻机枪结构复杂，技术含量偏高，导致福厂的轻机枪价格目前来说依旧偏高。

　　至于六十毫米迫击炮嘛，福厂那边已经是生产了好几年，一开始采用进口无缝钢管，价格还算比较贵，但是后来为了降低成本，福厂那边大胆采用唐山钢铁厂生产出来的炮管，这弄出来的迫击炮虽然重量多了不少，而且射程也略微缩小，但是成本却是降低了一大截。

　　同时六十毫米迫击炮的炮弹依旧还在坚持采用唐山钢铁厂的钢材为弹壳，自产黑火药为装药，这炮弹的价格也是较为低廉。

　　唯一的高成本就是从德国进口的迫击炮瞄准镜了！

　　产量既然高了，而且价格也降低了不少，所以赵东云也不会犹豫继续极大六十毫米迫击炮的装备数量，以让部队满编。

　　“这迫击炮和轻机枪的事就先这样定下了！”赵东云挥了挥手，示意方壁永别继续说，因为不用方壁永开口他都知道，接下来肯定是要求加大八十毫米甚至一百二十毫米迫击炮的装备数量和重机枪的装备数量。

　　这些不说也罢，要说扩军赵东云比他更急迫，但是口袋空空要扩军哪是那么容易的事啊，如果张张嘴说几句就能多上几百门火炮，他早就说一万遍了。

　　“新编师怎么样了？”赵东云转换了话题，问起了新编旅来。

　　新编师，也就是三月份军方提出的扩军一个步兵师计划的第一环，根据当初军方和政务院，也就是文武官员之间所达成的私下协议，政务院会在半年内提供两百万两的额外扩军军费，至于这些军费怎么用人家就不关心了，反正今年是除了额定的军费和这两百万的额外扩军军费外，除非爆发战争，不然的话是别指望政务院再给军方拨款哪怕一两银子了。

　　虽然只依靠这两百万两银不太可能扩编一个步兵师出来，但是军方也是有着自己的小算盘，这有了两百万打底后，军方内部挤挤挪挪估计也能腾出个几十万两银子来，然后东北大剿匪行动还在进行当中，预计剿匪所获的战利品也能捞个几十万，这样的话勉勉强强三百多万两银子就能够凑出来了。

　　有了三百多万两后，那么勉强也就可以把一个师练出来了，至于练出来之后怎么维持下去，那就不是这些军方将领操心的事了，赵东云总不能把一个新扩编出来的师又裁撤掉的。

　　于是乎三月份开始，军方就开始筹建这个新步兵师，由于赵东云还没有正式向中央要番号，也没有给出和巡警部队一样的东三省陆军番号，所以目前只能是“新编师”作为临时称呼。

　　“如今新编师已经从教育部接受了三千名新兵，已经搭起来了初步的架子，预计到五月份就能够人员满编，相关武器到位，预计七月份就能够初步成军，下半年具备初步战斗力！”方壁永道。

　　赵东云点头：“嗯，这个进度还算不错，这新编师既然已经搭起了架子，那么也不能没有番号，不过中央军番号也麻烦，这样先用着省陆军的番号，就定为东三省陆军第一师。”


第240章 混乱时代

　　目前东三省的军事体系里有三种，第一种就是拥有正式番号的中央陆军，他们就是第三师、第九师、第十师、第四混成旅、第五混成旅、第一骑兵旅，这些部队的番号一律都是中央陆军第某某师、第某某混成旅等。

　　第二种就是省陆军，如第七混成旅、第二骑兵旅、第一师，他们的正式番号是东三省陆军第某某师、某某旅。

　　以上两种都是野战军的部队，编制都是一样的，只是番号上有中央陆军和省陆军的区别，实际上两者没有实际上的差别。

　　此外还有第三种，那就是巡警部队，巡警部队的正式番号是东三省第某某巡警团，不设旅、师、也没有陆军的前缀。

　　赵东云虽然也可以向京师那边要个中央师的番号，但是中央给番号又不给饷银，而且还会暴露自己扩军的规模和速度，还不如直接采用省陆军的番号呢，避免外界探知奉军的真实兵力和编制。

　　赵东云说了番号，随后又道：“你们也不能松懈，京师传来消息，说王英楷的两个新编师进展也不满，都已经练出来两个团了，你们这个第一师务必要在半年内成军。”

　　方壁永道：“我们编练新军的经验丰富，只要按照程序来半年内编成一个师绝不会有问题！”

　　这话倒是不错，赵东云麾下的奉军扩编已经是经验丰富了，从1905年开始，就开始迅速扩军，一年后的1906年就扩编为三个师，又半年后扩编为三师五旅，如今三师五旅刚成军，半年后又会有一个师成军。说实话这等扩军速度丝毫不亚于当年袁世凯组建北洋常备军的速度，甚至还更快。

　　当然了，北洋其他军阀的扩军速度也不能慢，王英楷去年年底不过一个师，如今就已经是有了两个半师，而且不用多久就能拥有四个师，段祺瑞也是从一个师发展到一师三旅。

　　而更快的则是南方联邦，他们去年年底的新军数量屈指可数，但是半年后的今天，据说“镇”级番号就已经有了三十多个，混成协番号三十几个，根据张之洞以及端方、铁良他们的夸张性说法就是，南方联邦的北伐三军已拥军八十余万。

　　当然这个数字水分极大，但是二十几万还是有的，至少武汉三镇那边就至少有十万大军，南京、镇江一带也有十余万兵力。

　　但是南方联邦这些新扩编的部队战斗力普遍较差，能打的还是前清时代组建的几支老部队，主要是前清的第八镇、第九镇、江北混成协、第二十一混成协等少数几支部队，其他的嘛，大部分是缺少兵员和武器，尤其是极度缺乏重武器，南方联邦近半年来采购了大量的德国军火，加上汉阳和江南制造局两厂的产量，这轻武器还是不缺乏的，但是火炮就是缺口非常大了。

　　如果这些新组建的部队都是和赵东云按照严格编制扩编的部队，段祺瑞和王士珍早就被赶回来了，也不至于以少大多还能打的南方联邦节节败退。

　　比如在安徽合肥，自从蚌埠被北洋军攻克后，端方就是依托合肥等城市继续顽抗段祺瑞的南下攻势，最后导致五月初双方在合肥一带爆发大战。

　　端方麾下的两个镇，两万余兵力和张怀芝的第五师发生激战，六天后，端方麾下的两个镇伤亡高达三千余人，最后不支逃往安庆，张怀芝成功攻克合肥后，继续率军南下安庆。

　　这个时候，除了安庆依旧被南方联邦所掌控外，长江以北诸多地区已经是落入了北洋之手。

　　毫无疑问，1907年的五月，对于北方共和政府而言是局势一片大好，湖北方向，王士珍所率领的第二军已经抵达武汉三镇城下，安徽方向张怀芝已经攻克合肥，即将向安庆进攻。江苏方向，段祺瑞率领嫡系第四师已经攻克扬州、泰州、南通等地。山西方向，吴凤岭也是扩军数月后，攻克了山西大部分地区，并且亲自率领第二师在临汾围歼了赵尔巽麾下一个混成协，使得赵尔巽的兵力受到了重创，被迫退出了山西南部地区，缩回到陕西。

　　这个时候，海军方面也是出现了些许的变故，之前被萨镇冰率领投向南方联邦的多艘海军船只悄然驶离南京，然后前往上海宣布共和，其中就有海圻号。

　　这样一来，两江方向的南方联邦就更加悲剧了！

　　南北占据发展到今天，也许湖北那边王士珍要取得突破还比较困难，但是在东南方向，面对已经遭到数次惨败的端方，段祺瑞的第一军跨越长江，已经是指日可待的事。

　　然而这种局势一片大好的情况却是让国内的不少人都是皱起了眉头。

　　京师居仁堂，王英楷皱着眉头：“南京和镇江那边的联邦军真的到了最后绝境？”

　　“如果不出大的意外，他们不可能守住苏南，短则一月，长则三月，端方必败！”王占元也是神情不太好。

　　“张怀芝那边呢？安庆的情况如何？”王英楷又问。

　　“安庆如今有守军约两万，而且多是残兵败将，如果第五师发起进攻的话，他们断然也是挡不下来的！”王占元道。

　　“看样子，事情已经有些脱离掌控了！”王英楷转身，看向了桌子上的中国地图，思量半天后道：“你的第七师做好准备！”

　　王占元听罢略微心惊：“哦，这是要南下？”

　　王英楷却是摇头：“不，你去山东！”

　　“我去山东？这样的话，张子真那边……”王占元面露忧虑，他倒不是想去山东，而是山东可是张怀芝的地盘，尽管张怀芝现在都跑到安徽去打仗了，但是各家却是都知道，这山东是张怀芝的地盘。

　　“张子真那边不用担心，他如今在安徽，而这安徽也是刚打下去，总不能没人管着，我会让他兼任安徽都督，至于你去山东，只驻兵，不当都督！”王英楷如此道。

　　王占元是个聪明人，一下子就是猜到了王英楷的想法，不外乎就是段祺瑞南下的进展太顺利，这眼开着段祺瑞就要南下江苏、安徽甚至长江以南地区，到时候段祺瑞拥有两江之地，依靠江南地区的就能够迅速成长为国内最有钱的军阀，但时候王英楷等人的对手就不是什么南方联邦，而是段祺瑞了。

　　所以王英楷虽然赶着段祺瑞去了两江，但是也没有想过让段祺瑞顺顺利利拿下两江的，按照他的设想，应该是段祺瑞南下和端方他们拼个两败俱伤，然后自己在北方练出几个师部队后再南下收拾残局，届时一举接纳段祺瑞和王士珍的残部，到时候南方联邦各省基本都是望风而降了，等平定了南方，搞定了段祺瑞和王士珍后，他王英楷才会汇集主力进军关外，和赵东云一决胜负。

　　只要最后把赵东云打败，那么他就从能够真正的统一北洋，嗯，顺带统一中国。

　　然而这种战略构想却是因为南方联邦的部队实在太渣而陷入了困局，如今他王英楷的新扩编的部队还没有编成，第十一师和第十二师要到年末才能成军，但是现在段祺瑞就要南下两江了，这可不是他愿意看见的事。

　　如果说让张怀芝兼任一个安徽都督，虽然会提高张怀芝的实力和影响力，但是也会大大削弱段祺瑞的实力，这对于王英楷而言是有好处的。

　　至于让王占元去山东，乃是为了军事上控制山东，也可以防备段祺瑞突然北上山东，至于没有让王占元担任山东都督一职，也是为了拉拢张怀芝，张怀芝虽然投靠了王英楷但是也是有着自己的小算盘的，要是自己把山东彻底拿走，估计张怀芝要翻脸！

　　当然了，要做这些事情他王英楷一个人还不够，他还得再拉上一个个人，谁？赵东云！

　　“哼，我不想让段祺瑞做大，他赵东云自然也是不想的！”王英楷很清楚，赵东云和自己一样，都是满脑子想要当北洋老大，统一北洋之类的，北洋诸位军阀哪一位势力大涨都不符合赵东云的利益。

　　至于说让段祺瑞成长起来，然后和赵东云南北夹击王英楷这种事不靠谱，段祺瑞一旦手握两江之地成长起来，届时他就能掌控南方诸如浙江、福建甚至广东这些省份，这样的一个段祺瑞就会取代王英楷，成为赵东云的头号敌人，到时候赵东云就不是联合段祺瑞打王英楷，而是联合王英楷先把段祺瑞干掉再说了。

　　其实掌控两江以及南方诸省的不管是南方联邦还是段祺瑞又或者是其他什么人，都将会成为赵东云和王英楷共同的敌人。

　　“给沈阳发个电报，问问子杨的意思！”王英楷挥了挥手后，就是让王占元出去了，再看看桌子上的中国地图，地图上的诸多省份都是颜色不同，而且可以清晰地看见当代的中国实际上已经四分五裂，东北有赵东云，直隶山东一带有王英楷，山西有吴凤岭，陕西有赵尔巽，湖北湖南有张之洞，两江有端方、铁良、江北有段祺瑞、安徽有张怀芝、湖北、河南一带有王士珍、河南北部有王汝贤。

　　偌大一个中国，北有共和，南有联邦，而手握实权的大小军阀数十！

　　这是一个混乱无比的时代！

　　而看着混乱无比的地图大小势力，王英楷感到了深深的无力感！

　　统一，为什么就这么难呢！


第241章 两江局势

　　沈阳的五月早已经没有了深冬初春时节的寒冷，春夏交替之际南来的暖风给这个北方城市带来了许久不曾有过的温暖。

　　已经换上了初夏轻薄衣裙的李婉带着满脸的笑意看着一旁的赵东云，此时赵东云怀里抱着数月大的小女儿，露出了平日里难得一见的笑容。

　　这种笑容和赵东云日常露出的那种和蔼笑容不同，往日的这种和蔼笑容虽然给人一种亲切的感觉，但是看多了的人都会知道，那是一种职业性的微笑，你可以从中感受到亲切，但是你会很清晰的知道那绝不是他真心的笑容，因为那种笑容是属于政治家的笑容。

　　然而现在赵东云露出的这个笑容，却是一种发自内心的笑容，那是属于父亲的笑容！

　　李婉看着赵东云用手指逗着小女儿，小手刚够抓住他的手指，然后抓来抓去发出了咯咯的笑声，看着这些的李婉自己也是露出了笑容，数月前女儿出生的时候，她可是让很多人都失望了，尤其是赵家老太太更是丝毫都没有掩饰自己的失望，虽然表面没有说什么，但是失望之色却是任何人都可以感受得到的。

　　加上年底方若莲无孕多年后也终于怀孕，那赵家老太太更是瞧都不瞧李婉和她的小女儿一眼了，天天在大帅府吃斋念佛，祈祷老天爷让方若莲生一个大胖小子来，好继承她老赵家的香火。

　　好在其他人虽然不待见她生下的这个女儿，但是赵东云却是没有半丝的不满，相反还极为疼爱这小女儿，这才让李婉放下心来。

　　就在李婉遐想的时候，却是看见李三从外头走了进来，这让李婉皱了皱眉，因为她知道每当李三来找赵东云的时候，就代表着赵东云又要工作了，在赵东云本来配她们母女的时间就少，这难得的一天陪伴估计又会让李三给搅合了。

　　只见李三走到赵东云身边说了几句什么，然后赵东云就是抱着女儿过来：“外头有些事我要去处理下，晚上我再过来！”

　　李婉尽管对现在的这种情况有些不满，但是也知道这种时候不是刷小性子的时候，故而挤出笑容：“嗯，你去吧，工作要紧！”

　　待走出了院门后，赵东云道：“你把方壁永还有情报科的安于同也都叫过来！”

　　刚才李三进来告诉他，王英楷给自己发来了密电，说中央要任命张怀芝为安徽都督。安徽再加上密电、张怀芝这几个词汇，足以让任何人都知道其中绝对没有那么简单，出于军阀的本能，赵东云几乎立马就是联想到王英楷要对段祺瑞动手。

　　因为谁都知道安徽是两江巡阅使所辖的省份之一，北方共和政府的都督、巡阅使制度实际上和前清并没有多大的区别，由于时间紧迫，所以对于前清的督抚制度并没有进行直接的改变，只是换了个称呼而已，简单来说就是把巡抚换成都督，总督换成了巡阅使，甚至连行政辖区都是延续前清旧例，比如东三省巡阅使就是前清的东三省总督，前清的两江总督就是两江巡阅使，湖广总督就是湖广巡阅使。

　　段祺瑞的两江巡阅使辖区是包含：江苏、安徽、江西，也就是说，这安徽应该是段祺瑞的地盘，甭管段祺瑞有没有彻底打下来。

　　对于地方军阀的官员安排，虽然不可能仿效前清，也不可能说毫无章法，根据目前北洋四大军阀的默契，那就是地方的人事权力由地方掌管，具体下来就是由巡阅使或都督提名，然后内阁批准。

　　比如赵东云任命赵鄂为奉天省都督，就是赵东云向内阁举荐赵鄂为奉天都督，然后内阁批准正式任命。

　　说白了就是京师里的内阁只是个橡皮图章，没有决定权！

　　安徽都督的任命按照北洋数大军阀最近半年来的默契，应该是段祺瑞向中央举荐，然后正式任命，这一点非常重要，因为这代表了段祺瑞对安徽的统辖权。

　　但是这只是众人私底下的默契而已，你内阁要是直接绕过巡阅使任命某个地方官员，从法理上来说是可以的。

　　王英楷通过内阁，直接任命张怀芝兼任安徽都督，从法理上来说是可以的，但是毫无疑问这打破了北洋数大军阀最近半年来的默契，王英楷一旦这样做，就是露出了一个非常明显的信号，那就是王英楷要削弱段祺瑞的权势，恩，或者说地盘。

　　意识到这一点后，赵东云就是感到了事情的不同寻常，不管这事是好是坏，他都得先弄明白事情的来龙去脉，总不能王英楷说什么自己就同意什么吧！

　　不多时，被紧急叫来的方壁永和安于同也是到了，赵东云也没跟他们多客气，当即就是对安于同道：“如今江南那边的局势如何？最近有没有出现大的变动？”

　　安于同听罢略微一愣，虽然说南北大战对于如今的中国来说是一件大事，但实际上对东三省的直接影响并不大，他这个情报科的主要精力也没有放在江南，而是主要放在了直隶这边，而剩下的还得关注朝鲜日军的动向，北方的俄军动向，再加上旅顺和中东铁路里外国人众多，也是需要他的情报科一一关注。

　　那么多的事情都需要他的情报科一一处理，但是他这个情报科的经费也是有限的，不可能说张张嘴就能够把情报站开遍国内外了。

　　因此情报科对南方诸省的情报收集非常有限，大部分都只是及时收集公开消息而已。

　　现在听到赵东云这么问，安于同道：“根据我们得到的消息，如今两江的局势还算比较稳妥，自从张怀芝攻克合肥后，两江地区就没有爆发大规模战事了，也没有出现大影响的高层变动！”

　　“没变化？不可能！”赵东云可不认为王英楷要打压段祺瑞是毫无来由的，王英楷一定是察觉到了段祺瑞所带来的威胁。

　　而段祺瑞怎么样才能够让王英楷感觉到威胁？

　　想到这里，赵东云当即指着地图道：“把南方各军的部署标出来！”

　　安于同听罢送了一口气，他属下的情报科虽然无法获知南方省份的一些秘密情报，但是对对于公开消息的收集还是非常到位的，有了这些公开消息，再加上情报科的判断，大体上还是可以猜出南方各军的动向。

　　“如今段祺瑞麾下第一军之张怀芝所部已经攻克合肥，该部目前已经准备继续南下安庆。段祺瑞之第四师补充旅两天前在滁州一带，另在扬州、南通都至少有一个步兵标，具体番号不明，不过有极大可能是姜桂题的第六混成旅。”

　　赵东云听到这里，然后道：“第四师呢？第二混成旅呢？在那里？”

　　“第四师最近是在滁州，随后就和第四师补充旅一起南下不过后来我们就失去了他们的踪迹，目前该部动向不明，第二混成旅之前驻扎清江浦一带。”

　　赵东云道：“南方联邦的呢？”

　　安于同道：“如今南方联邦在两江地面上的番号和部署相当混乱，目前已经获知有二十余个镇、混成协番号，但是各部差距极大，有些镇可能只有一两个步兵标，但是有的混成协却是有上万人，甚至连编制也有所不同。

　　而根据我们收集的情报来看，南方联邦目前在两江地区主要屯兵在镇江、南京、安庆这三个地区，安庆一线有大约两万到三万人，南京两岸大约有六万左右的兵力，镇江到江阴一线应该有三万左右的兵力。”

　　“另外还有海军多艘舰艇巡弋在扬子江一带！”

　　说到这里，安于同似乎想起什么，当即又道：“对了，昨日传来消息，说扬子江的南方海军有多艘军舰宣布共和！”

　　“海军？”赵东云听了那么多，这个时候才觉得抓住了重点：“南方海军如果宣布了共和？这没有了海军封锁长江的话！”

　　想到这里，赵东云脑海里几乎都可以想象的出来段祺瑞大军毫无阻碍的度过长江天堑，然后一举拿下江南地区的景象了。

　　没想到南方海军这群家伙那么不中用，这没打就当叛徒了！赵东云对于南方海军背叛联邦投靠北方共和政府并没有觉得丝毫的高兴，反而是充满了忧虑。

　　没有了海军封锁长江，这端方和荫昌等人能够挡得住段祺瑞才见鬼了，之前在江北和安徽两地，段祺瑞就击溃南方联邦的总兵力高达十余万人的两个北伐军。

　　这新败之下两江方向的南方联邦虽然还有十余万兵力，但多是残兵败将加上新招募的新兵蛋子，别说十来万了，就算再多一倍有二十几万人也是挡不住段祺瑞的第一军南下步伐啊。

　　虽然都是南方联邦，虽然都是连续遭遇惨败，但是说实话张之洞的部队比端方的部队强多了，至少张之洞还死死守着武汉三镇，让已经兵临城下的王士珍有种虽然节节胜利，但愣是啃不动武汉三镇的感觉。

　　而端方呢，两江三省再加上从浙江、福建增援上来的部队，这前后二十几万兵力啊！其中的清江浦战役、蚌埠战役、合肥战役这三场规模都超过两万人的战役里，作为防守方的南方联邦部队都是两倍甚至三倍于北洋军，但是都被段祺瑞打的跟狗一样，以至于损兵折将、士气大跌。

　　这种情况下如果南方海军还在，那么还能阻挡段祺瑞度过长江，比较段祺瑞的陆军再能打，也没办法跑到长江里和军舰对战不是，但是现在南方海军竟然背叛了南方，进而宣布共和，这样一来，端方要是还能守得住江南那就是怪事了。

　　“怪不得王胖子那么紧张，原来是这么回事！”赵东云弄明白了这些后，嘴角却是浮现了一丝笑容。

　　这段祺瑞如果拿下两江，固然对自己而言是个大威胁，但是这个威胁却是以后的，至少自己拿下入关之前不用担心段祺瑞，真正应该担心的是王英楷。

　　王英楷要削弱段祺瑞可以，不过也得让他付出一些代价！


第242章 削减薪饷

　　最近几天的王英楷心情很不好，面对国内越来越显得混乱的局势，让他越来越感到无力掌控。

　　东边的赵东云虎视眈眈，随时都准备对自己露出獠牙想要谋夺自己的总统之位，南边的段祺瑞率军南下两江后，实力大幅度上涨，仅仅半年时间就扩编了一个所谓第四师补充旅不说，而且还收编了南方联邦的不少残军，整编出来了两个旅的“两江陆军”。

　　有了人还好，更关键的是段祺瑞利用当初在京师劫掠而来的大量钱财以及南下江苏和安徽后收刮的大量钱财大势购买军火。

　　王英楷确信的就是最近半年来，段祺瑞至少从赵东云手里购买了上万支步枪，数百万发自大，至于从外国洋行购买的军火有多少就更不知道有多少了，而且段祺瑞南下作战还缴获了大量南方联邦军队的军械。

　　可以说段祺瑞南下两江后，虽然历尽数场大战，但是手下的部队越打越多，军械也是越打越多，他甚至还从英国公使口中得知，段祺瑞竟然还向德国洋行订购了六十多门的火炮，两万条二手的88式步枪。

　　这一切都表明段祺瑞的实力在南下后短短半年不到的时间里，就已经迅速膨胀到了足以威胁到王英楷的地步。

　　每每想到这里。王英楷就是后悔当初让段祺瑞南下，同样都是南下作战，但是王士珍的发展速度可是远远比不上段祺瑞的，如今的王士珍掌控了河南南部和湖北北部，但是搜刮的钱财大多都是得用来维持现有部队规模，剩下钱财不过是让王士珍扩张了一个旅而已，然而段祺瑞呢，利用江南的繁华，这兵力扩张都已经是开始翻倍了。

　　不过后悔也没有用，如今王英楷的首要任务已经不是剿灭所谓的南方联邦帝国，而是要把段祺瑞削弱在一定的地步，要削弱段祺瑞的话，最好的就是削弱段祺瑞实际控制的地盘了。

　　在这种情况下，当得到了赵东云的默认下，王英楷毫不犹豫的采取了措施，他通过内阁，直接任命张怀芝兼任安徽都督，同时还给张怀芝发去密电，要求张怀芝暂缓南方攻势，以拖延段祺瑞南下江南的步伐。

　　张怀芝也算是王英楷的老部下了，虽然去年的时候和王英楷有所疏远，不过后来又是倒向王英楷，和王汝贤一样成为王英楷麾下的旁系力量，所以当王英楷把安徽这个地盘给了他后，他虽然也不可能脑袋一日就对王英楷效死，但是对于王英楷要求他暂缓南下进攻的要求，他还是听从的。

　　毕竟主动南下帮段祺瑞拿下两江其他地方可对他没什么好处！

　　然而此事对于段祺瑞来说，却是影响极大的！

　　“好他个王胖子，这才半年呢就翻脸了！”段祺瑞得知王英楷绕过自己，直接任命张怀芝为安徽都督后，自然是无法忍受的。

　　不过如今这种大局下，段祺瑞也知道，王英楷可以对他翻脸，但是他段祺瑞现在却是不能和王英楷翻脸。

　　对于现在的段祺瑞而言，最重要的不是和王英楷争权夺利，现在他的当务之急就是跨过长江，南下江南，进而掌控江苏南部、浙江甚至江西等地，只有把这些地方掌控之后，那么自己才有底气和王英楷翻脸！

　　“还有那赵子杨，前头还和王胖子打生打死，现在一转眼就穿同一条裤子了！”段祺瑞对赵东云在此事的表现也是极为不满，但是他更加明白，自己也只能在嘴上骂一骂了。

　　理由无他，就是因为他如今还比较依赖赵东云卖给他的军火，如果和赵东云翻脸了，虽然不至于断绝军火来源，但是购买进口货的话不免又要多花一些银子，如今这个时刻能省还是要省的。

　　王英楷的一个简单任命，在外人看来兴许没有什么但是在有心人眼中却是能够清晰的发现，北洋四大军阀的脆弱联盟即将再一次崩溃。

　　面对王英楷和段祺瑞的争夺，赵东云表现的相当现实，他摆出了一副看戏的姿态，首先是默许了王英楷任命张怀芝为安徽都督，当然为了换取赵东云的默许，王英楷承诺在唐山一线的宁和县、蓟县、宝坻三地减少驻军数量。

　　去年赵东云和王英楷达成天津协议后，按照双方的协议赵东云只能在唐山地区驻军不超过五千人，承德地区不超过五千人。然而与之对应的却是王英楷以京师为核心，围绕唐山、承德两个关键点部署了超过三万人的兵力。

　　王英楷的三支嫡系部队：第一师、第七师、第一混成旅几乎都是围绕着这一线部署，假如王英楷和赵东云一旦爆发战争，那么这三万多人的兵力就能够立即进攻唐山。如此迫使奉军在关内的两个混成旅所面临的压力极大。

　　这里从奉军在关内地区的战略就可以看得出来，假如战争爆发，第五混成旅和第七混成旅要做的就是“死守”两个字，等待部署在山海关的奉军主力第三师以及第一骑兵旅西进增援。

　　这一次王英楷为了换取赵东云不反对他削弱段祺瑞的计划，王英楷可是承诺唐山、承德一线的驻军不会超过一万五千人。

　　尽管对于王英楷而言，如果双方爆发战争，他依旧能够从京师迅速增兵到前线，而前线一万五千多的兵力也足以阻挡奉军在关内现有的一万兵力，不会出现太大的问题。这个承诺最主要的作用就是王英楷放弃了大规模袭击唐山的机会。

　　而对于赵东云而言，此举毫无疑问能够极大的保障关内地区尤其是唐山的安全，从而为增援部队赢得更多的时间。

　　随着这个私底下的驻军协议达成后，赵东云一边是坐看王英楷和段祺瑞明争暗斗，而另外一边却是危机感大增的他深深感到，如今这个扩军速度依旧是不足的。

　　眼看着王英楷正在弄两个步兵师，而且段祺瑞又在南方大举扩军，最后谁知道他们到底会有几十万兵力啊。

　　然而如今养军那么昂贵，赵东云养着现有的三师五旅就已经非常吃力了，今年要想新扩编一个师都是千难万难，如果还要继续扩军的话显然在财政上是不现实的。

　　在这种情况下，赵东云也就不得不考虑其他一些办法了！

　　首先是军队的薪资，目前奉军采用的薪资标准还是募兵时代的高薪，一名二等兵的基本月饷是四两五钱，和平时期在军饷里扣除伙食、被服等费用，战时全额发放，而赵东云为了提高士兵的体能，又在这个基础上发放每月一两银子的伙食津贴，这个津贴虽然士兵不可能拿到手但是加起来的话，一名二等兵的每月薪资实际上是五两五钱。这个薪资相对于当代国内的普通民众收入而言，算是相当高的了。

　　然而如今已经不是前清时代了，赵东云也听闻其他几家北洋军阀都是相继缩减了人员的薪资开销，比如财力匮乏的吴凤岭，据传已经是取消了所谓的开拔费，也就是说哪怕是打仗的时候，士兵的伙食费用也得从自身的饷银里扣除，而且除了第二师还能保证每月饷银外，其他新招募的部队经常是发放半饷。

　　哪怕是入住江苏，搜刮了大量钱财的段祺瑞也是经常拖欠手下部队的饷银，尤其是新扩编部队的饷银。

　　至于南方联邦就更不要说了，很多都是只给了几块钱的安家费而已，至于军饷则是更为混乱，有些部队完全是依赖自身在民间劫掠。

　　劫掠这种事哪怕是在纪律还算严明的北洋军队里，也已经是开始发生，毕竟上头不给军饷，而部队又有吃饭打仗，于是乎部队的高级主官往往对部队的劫掠行为睁一只眼闭一只眼，不少人甚至认为这样不仅能够解决军费紧缺的问题，而且还能够提高军队的士气……

　　相对于国内其他军阀的部队而言，赵东云手底下的部队由于处于和平时期，而且赵东云为了打造精兵，一直都是坚持继续发放足额的军饷，毫无疑问如此也给东三省造成了重大的财力负担。

　　在这种情况下，赵东云也是不得不考虑降低军饷的标准了！

　　“你记一下，往后全军士官、士兵之伙食、被服不论和平、战时一律由军需部承担，不再扣除士兵之饷银！”赵东云斟酌着对赵东平继续道：“军官照旧自行承担！”

　　“往后士兵饷银发往一律采用‘奉圆’，暂定二等兵为四元，一等兵五元。该饷全额发放，不作任何克扣！”赵东云继续道：“军官一律按照现有标准发放八成！”

　　赵东云说着这些的时候，一旁的赵东平听罢却是面露担心之色：“如今恐怕下面要闹事！”

　　赵东云却是不以为意道：“如有不愿者，直接勒令退役，闹事者就地枪决！”

　　赵东云实际上并不在乎那些底层士兵们的去留，在这个时代，哪怕他一毛军饷不给，但是只要说一句从军管饱，那么大把农家子弟会跑来从军，所为的只是吃饱饭而已，要不然你以为段祺瑞和南方联邦为什么也不怎么给军饷，但是为什么还有那么多人来应募当兵啊，因为这年头当兵能够吃饱饭，嗯，正常情况下，吃的比寻常小地主还要好。

　　这年头想要来当兵的农村子弟多了去，给赵东云两个月，他就能够训练出好几万的廉价炮灰士兵出来。


第243章 段祺瑞的崛起

　　至于军官们，他们的已经脱离了大头兵的低层次，他们看中的并不是区区几两，几十两银子，他们想要更好的发展前途，简单来说就是升官发财。那些军官们知道缩减薪资开支是为了扩军，而军队的规模大了才有更多的空缺职位，他们才能够升职。

　　既然削减了部队的薪饷开支，赵东云对一直拿高薪的文官集团也是打算压一压，东三省的诸多行政官员，每年的薪资开销好几百万呢，这挤一挤估计也能挤出几十万来，这一方面倒是不用和军队里那样直接减少军饷那么明显，因为文官的薪资主要依赖奖金，而奖金这玩意是可以浮动的，到时候减少奖金的额度就可以能够明显的削减行政官员的薪资开支。

　　赵东云之所以在人员薪资上动手脚，主要还是因为这年头养军的大头开始还是薪资方面，尤其是在和平时期，部队的大头开销就是人员的薪资，一个师每年仅仅是人员薪资支出就有三百多万元，装备的正常替换和训练可远远没有那么多。当然了，打仗的时候得另说，战争时期最大的支出是弹药的费用，尤其是炮弹的费用，这一个炮兵团打出去的炮弹钱随随便便都是超过十万，要是你只打出万两银子的炮弹钱，你都不好意思说这是团级规模的炮击。

　　“另外，巡警部队那边的换装工作你也要抓紧！我已经吩咐教育部对现有的巡警团进行深入裁汰，另外铨叙处已经安排诸多现役陆军军官进入巡警部队服役，我不希望到时候巡警部队人员焕然一新了，而装备的还是那些老旧的步枪！”

　　赵东平一一记下赵东云的话，心里头也是暗思着：“这怕是要把巡警部队当成野战部队来建设啊！”

　　和赵东平想的不同，赵东云却是没有把巡警部队当成野战部队的想法，这些巡警部队虽然人员和步枪都陆续替换了，但是旧军的那种习气依旧非常浓厚，丝毫没有正规军野战部队气息。

　　这军队啊，不是拉上一个青壮年扛支新式步枪就可以的了！

　　更为主要的还是各种训练和高素质的军官以及大量的重武器，靠排枪打天下的时代已经过去好多年了！

　　这些巡警将来能够在野战部队打打下手，在未来自己率军入关的时候，能够把东三省的内部局势给稳住就不错了，至于打仗，还得靠新建的野战军来。

　　为了进一步加快扩军的步伐，对东三省陆军第一师建军速度略有不满的赵东云在五月中旬宣布给予抽调巡阅使府经费三十万，用于该部的专项建军资金。

　　五月底，赵东云又是勒令军方筹建两个混成旅，并从政务院行政办公经费挤出二十万圆，从奉天造币局、奉天银行抽调利润三十万圆，抽调葫芦岛海关税款二十万圆，巡阅使府专项经费三十万圆，一共一百万圆作为前期筹办经费，并授予“东三省陆军第一混成旅”“东三省陆军第二混成旅”的番号。

　　当然了，仅仅依靠以上经费的话，实际上是没办法新编的一师两混成旅给建起来的，里头的缺额还是比较大的，但是军方自从削减薪饷开支后，又腾出来了一百多万圆，这才是真正解决了筹建以上三支部队的经费问题。

　　赵东云在五月份到六月份一反前几个月的压制，不顾财政困局，固执的加速、加大了扩军的步伐，这让很多人都是感觉到了不同寻常。

　　要知道赵东云为扩军，筹集的可不仅仅是政府和军方的经费啊，他还自己掏腰包拿了六十万“巡阅使府专项经费”出来。

　　什么是巡阅使府专项经费呢？在东三省之前的财政体系下，这笔钱由财政局拨款，由巡阅使府之秘书处支配，主要用于赵东云的生活、办公所用。

　　不过大家都知道，赵东云自己就是个千万大富翁，身价过千万，日常所用也都是不菲之物，加上方若莲、李婉这两位太太奢侈成风，其中对金钱没有太大概念的方若莲经常是挥金如土，去年年底去上海看望方家两老的时候，在上海住了一个月就足足花了两万多两银子。

　　而李婉看似小资，捧起书本来会给人一种不喜欢乱花钱的影响，但是要在1907年当一个小资女子，还得当出格调来，这没钱可不行，她看的书是巴黎的，用的香水是巴黎的，穿的衣服是巴黎的，穿的鞋子是巴黎的，就连喝咖啡的水晶杯都是从巴黎进口的，为了吃个喜欢的草莓蛋糕，府内就特地聘请了个意大利厨师，这个小资女子的日常花销，其实比方若莲要更多。

　　嗯，就跟后世“不是美女的女神”是靠钱堆起来的一样，这年头的小资女子也是拿钱堆出来的，不是富豪之家可玩不起小资这两字的。

　　这住在巡阅使府里的赵东云一家虽然人不多，但是日常花销是极为惊人的，每年下来少说也得十几二十万，赵东云也是知道自家花销比较大，再加上他也不差钱，所以也就让财政局那边每年固定拨款十万，多余的则是他自己垫了。

　　然而如今赵东云为了扩军，却是连续拿出了两次总数六十万圆的巡阅使经费，这个钱谁都知道是赵东云私人出的。

　　只是赵东云能拿出来这个钱已经不容易了，他身价虽然不少，但是绝大部分都是福元公司股份，这些股份都是固定资产，他能够调集的活动资金并不多，加上上半年福元公司为了支持赵东云，购买了过百万的债券，这又是严重挤占了福元公司的流动资金。

　　如今又是拿出来六十万后，赵东云短期内很难自己再掏出多少的资金来投入军队这个无底洞里了。

　　所谓的身价千万，某种程度上来说也只是虚头而已，因为这钱绝大部分都是固定资产，根本就花不了。

　　当赵东云到处筹借资金扩军的时候，王英楷和段祺瑞的矛盾也是越表面化，五月中，王英楷宣布成立第三军，辖有张怀芝第五师、姜桂题第六混成旅，由张怀芝兼任第三军军长，这样一来，就是等于把段祺瑞麾下的第一军直接拆成两个。

　　对于王英楷的步步紧逼，段祺瑞是咬碎了牙咽回肚子里，然后是汇集自己的数支嫡系部队从当涂一带渡过长江，南方联邦剩下的数艘军舰此时都在南京一带，等南方联邦反应过来的时候，段祺瑞的主力第四师已经是渡过了长江。

　　段祺瑞在六月初亲自率领嫡系第四师以及第四师补充旅渡过长江，然后向东往南京挺进，而南京北岸，段祺瑞的另外一直嫡系部队第二混成旅汇同了两个两江陆军混成旅对南京的南方联邦军队发起了牵制进攻。

　　渡过长江后，段祺瑞亲自率领两万余人朝着南京南岸方向发起猛攻，仅仅两天时间，段祺瑞的第四师前锋部队就已经抵达南京城外，随后段祺瑞汇集嫡系第四师、第二混成旅、第四师补充旅以及刚组建没有多久的两江陆军第一混成旅、第二混成旅对南京发起猛攻。

　　六月六号，南京北岸被第二混成旅攻克，八号，端方在夜色从南京逃往镇江。

　　端方一走，负责实际作战的荫昌也就再也无法掌控南京剩余联邦军队，次日就是有数部发生溃散，十号，支撑不住的荫昌也是被迫率领两万残部逃出南京，一路往镇江狂奔而去。

　　不过撤离途中，所部有一部残军乐四千人被段祺瑞麾下的骑兵支队追上，段祺瑞麾下的骑兵支队以第四师骑兵团为主，前头还强行从张怀芝的第五师里弄来一个营以及第四师补充旅的一个骑兵营，总兵力虽然不如赵东云麾下的两个骑兵旅之一，但是也有一千六百多骑。这等骑兵实力在国内尤其是在南方地区也不算小了。

　　该部骑兵追上了该部四千多溃军后，再一次把该部彻底击溃，甚至还俘虏了两千多人。

　　六月十二号，段祺瑞终于是骑着他的战马进入了南京！

　　看着依旧散发着浓厚硝烟味道的南京，段祺瑞感触良多，为了攻克这南京，为了夺取这江南，他付出了太多太多，不但忍受着王英楷带给他的诸多打压，而且为了迅速攻克南京，不至于让南京战役变成和武汉战役那样日久不下，他可谓是没有顾忌伤亡发起猛攻，进攻南京的几支部队里多少都受到了不小的损失，其中他的嫡系主力第四师里的可是有两个步兵营都被打残了。

　　不过也正是段祺瑞这种不顾伤亡的猛攻，让端方和荫昌难以为继，南方联邦的兵力虽然远超段祺瑞的第一军，但是双方的火力、士气以及军官素质相差极大，这看见势猛如虎的第四师，这败了也不奇怪。

　　段祺瑞在被王英楷调走了第五师和第六混成旅的情况，依靠手中的嫡系依旧短时间内拿下了南京，这再一次让王英楷，甚至让赵东云大感意外。

　　“没有南方那些家伙这么不中用，南京十万大军竟然连半个月都守不住！”赵东云得知段祺瑞攻克南京后，也是有些头痛，这段祺瑞的发展比他预想的还要快速的多。

　　“你记一下，上个月两江订购的军械先扣下了，嗯，就说产量不足，暂时无法交付！”赵东云虽然知道段祺瑞可以从洋行那边购买军械，自己扣下段祺瑞购买的军械对他的影响有限，但是这种时候能限制还是限制吧！

　　赵东云皱着眉头要扣下段祺瑞的军械，而段祺瑞那边却是行动非常迅速，六月十八号，他麾下的部队攻克镇江，二十号攻克上海，二十四号杭州一个南方联邦的混成协反正被他收编，短短六月他不仅仅攻占了整个江南，而且兵锋还进军到了浙江北部，安徽南部等多个地区。

　　而两江地区的南方联邦军队的表现只能用兵败如山倒来形容了，自从南京战役后，端方和荫昌根本就无法组织起大规模的阻拦，如果不是段祺瑞手下的部队都得要两脚来行军的话，估计现在连浙江和江西都拿下了。

　　段祺瑞在两江高唱凯歌，即将彻底掌控江苏、浙江、江西、安徽南部等地区的时候，王英楷的秘密特使也到了沈阳！


第244章 打破困局（一）

　　“这是我家大总统的亲笔信！”王英楷派来的秘密特使此时给赵东云递上了一封书信。

　　赵东云看着眼前这个充当王英楷秘密特使的石桂华，一边打量着他的神色一边心里头猜测着什么，不过能够被王英楷委任秘密特使的人自然也不简单，只见他神情平淡如水，根本就无法看出什么来。

　　赵东云也就收回了视线，然后拆开信封看了起来，不过片刻后他的神情却是略变，心里嘀咕着，看来段祺瑞在南边闹腾的实在厉害，已经开始让王英楷寝食难安了。

　　王英楷在书信上说的事不多，第一件事很自然就是“段祺瑞威胁论”，说段祺瑞如今只是初掌江苏、浙北、皖南就已经是拥兵十万，如任期发展届时不但两江，甚至闽浙、两广之地也会落入段祺瑞之手。

　　说实话，这话说的有点吓人，而且仔细一想的话，还真有这个可能性，如今段祺瑞在江南之地可谓是如鱼得水，不但掌控了江南财赋之地，而且还收编了好几万人的南方联邦部队。王英楷信中所说的拥兵十万，指的就是段祺瑞收编的大量南方投诚部队。如果再放任段祺瑞发展下去，到时候段祺瑞还百分百会继续南下攻占浙南、福建、江西、广东等地，依靠南方联邦在这些省份残余的兵力，是绝对不可能阻挡段祺瑞的步伐。

　　一旦让段祺瑞继续掌控上述地区，那么段祺瑞就会迅速取代王英楷和赵东云，成为北洋内部乃至国内最大的军阀，而这种情况对于王英楷来说是无法接受的。

　　这也是王英楷为什么派人来沈阳联络赵东云的原因！

　　这信上除了说段祺瑞威胁论外，第二件事说的就是说中央打算设立闽浙巡阅使，并让赵东云举荐合适的人选。

　　这第二件事里说的闽浙巡阅使一事只有区区三十余字，然而赵东云却是知道，这就是王英楷提出来的条件了。

　　很多事情不用明说大家都知道，你王英楷要打压段祺瑞的话，必须得到赵东云的首肯，不然的话你王英楷前头派兵南下夺取山东、安徽、江苏地盘，后脚人家赵东云就出兵攻打京师的话，你王英楷都可以直接上吊了，所以王英楷大方的直接抛出了一个闽浙巡阅使出来，换句话说就是，灭掉段祺瑞以后，两江归他王英楷，闽浙归赵东云。

　　但是这些只是王英楷的一厢情愿而已，古人有句话说的好：远交近攻！

　　赵东云可不管段祺瑞在南边闹腾的有多厉害，以后会成为自己的最大对手之类的，现在问题的关键是，段祺瑞没挡住他发展的步伐，但是王英楷却是挡住了。

　　赵东云要想扩张地盘，唯一的路就是入关拿下直隶，赵东云要想上位，唯一的路子就是把王英楷干掉自己当总统，至于段祺瑞嘛，暂时还轮不到他什么事。

　　对于这些，很多人都看得明白，段祺瑞自然也看得明白，所以当他在南边积极扩张地盘的时候，他在沈阳的特使同样给赵东云带去了口信。

　　他愿意支持赵东云成为大总统，并且声称直隶、山东两省可尽归沈阳所有。

　　段祺瑞和王英楷不约而同的派人来找赵东云，目的就只有一个，那就是拉拢赵东云。而拉拢赵东云的举动也是间接表明：王英楷和段祺瑞已经彻底撕破脸皮！

　　“他们既然已经翻脸，这对于我们来说是大好事！”最新的战略会议上，徐邦杰丝毫不掩饰他的激进观点：“要我说的话，现在既然段祺瑞已经和王英楷反应，那么我们最好就是联合段祺瑞，然后直接挥兵入关，拿下直隶。”

　　不过林永权却是对他的想法不敢苟同：“虽然王占元的第七师去了山洞，但是如今王英楷的主力依旧在直隶，京师一带少说也有四万多兵力，我们要拿下京师需要付出多少伤亡？等我们拼死拼活拿下京师后，段祺瑞和王士珍还有王汝贤、张怀芝、吴凤岭他们北上我们怎么应对？到时候挡不下来的话岂不是又有退守山海关？”

　　奉军做梦都想着入关这事大家都知道，但是你赵东云第一天率军入关，第二天王汝贤、张怀芝、甚至王士珍、段祺瑞等人的部队就会北上增援王英楷，第二次组建反奉联军，王士珍和段祺瑞要是能眼睁睁看着赵东云灭掉王英楷从而掌控直隶、山东等地而无动于衷，他林永权就把名字倒过来写！

　　他们可以忍受王英楷掌控京畿，当一个有名无实的大总统，因为王英楷的嫡系实力只能说很一般，手底下的可以作战的部队其实和王士珍、段祺瑞没有太大的差别，他能够掌控京畿很大一部分都是依靠威望来维持。

　　但是要是换成了赵东云呢，那么情况就会发生极大的变化，赵东云要是拿下直隶、山东等省，立马就会摇身一变成为中国北方的实际统治者，中国最大的军阀，而更关键的是赵东云手底下的嫡系部队目前来说远远超过国内的其他任何一个军阀。

　　赵东云去年的时候野战部队就已经有三师五旅，而且最近又传出消息说赵东云陆续扩编了一师两旅，野战兵力都快达到十万了。要知道这个十万可不是段祺瑞手底下的十万啊，段祺瑞手底下的十万里头顶多只有四万能拉上战场，王士珍和王英楷也好不到那里去，能打的军队基本上都是三万人左右，剩下的基本都是凑数的。

　　而赵东云的十万可都是配属大量轻重武器和经过完善军事训练的部队，和那些匆忙拉起来的地方部队是不可一同而论的。

　　赵东云的强大军事压力在去年的时候他们已经领教过了，当初为了对抗赵东云的入关部队，他们几个可是弄出了联军才堪堪挡了下来，要不然的话赵东云的军靴早就踏上京师了。

　　所以现在让军事实力强大的赵东云占领直隶和山东两省，继而掌控中枢的话，那么他们也不用活了，直接上吊得了。

　　如今的情况是，段祺瑞在南边势力大了，所以王英楷能拉拢张怀芝打压段祺瑞，王士珍和王汝贤吴凤岭他们对王英楷的举动也是睁一只眼闭一只眼。

　　但是另外一边就是赵东云如果试图利用这个机会大举入关，那么南边的军阀就会毫不犹豫地站到王英楷这一边，再组建一次反赵联军把赵东云拍回关外去，这种事他们之前已经做过一次了，再来第二次，第三次也不是什么难事。

　　在北洋几个军阀，尤其是在段祺瑞、王士珍两人心中，王英楷固然是敌人，但是赵东云也是敌人！

　　“如今我们还是不应轻举妄动，中央那边让我们提议闽浙巡阅使的人选，我们就提一个！”提议闽浙巡阅使人选这个话题大家都知道只是个虚名，因为和当初的张怀芝兼任安徽都督不同，张怀芝可是先率领部队拿下安徽北部后，实际掌控了这一地区后王英楷才是任命他兼任安徽都督。

　　而闽浙巡阅使的话，现在浙江南部和福建还在南方联邦控制下，浙江北部则是在段祺瑞控制下，不管上头派谁来当闽浙巡阅使，其实都是个徒有虚名的傀儡，和之前任命周馥为两广巡阅使一样，不具备多少的实际意义，如果不想成为傀儡的话，就得让人带着部队一起上任，但是段祺瑞会答应让赵东云的部队去浙江？嗯，还有王英楷肯答应让赵东云派部队南下占地盘？这些都是不太可能的事情！

　　但是虽然当傀儡没有意义，但是却可以透露出一个意思，那就是赵东云举荐闽浙巡阅使的这个举动表达了赵东云默许王英楷打压段祺瑞。

　　“如今那边是越来越乱了，不管关内如何乱，我们要做的还是勤修内功，这样才能应对未来之变！”赵东云说罢后，就是没有停下了这场漫长的军事会议。

　　大一群将军们讨论了两个多小时，虽然提出了各种各样的计划，但是没一个人敢说有把握在入关之后能够打赢可能出现的联军部队。

　　“看来，单纯靠武力是无法解决入关问题的了！”赵东云看了看赵东平，然后道：“你去南边找段祺瑞好好地谈一谈！”

　　赵东平道：“莫非我们真的要和段祺瑞联手了？”

　　赵东云点头：“如今这个局势，不管付出什么代价都必须把直隶拿下来，不然的话我们就会被困死在关外，他段祺瑞不是想要占据南方诸省吗，告诉他，只要他答应和我们联手，两江、闽浙、两广都可以给他。”

　　“他肯吗？”赵东平面露担忧！

　　赵东云却是面露狠色：“再告诉他，如果他不和我联手，我就和王胖子联手！”

　　看着赵东云的神色，赵东平也是神情严肃，当即道：“三哥放心，我明日就出发！”

　　面对国内越来越复杂的局势，赵东云的心态也是逐渐发生变化，既然无法靠扩军来获得绝对的军事优势，那么就依靠政治优势，去年王英楷可以拉拢段祺瑞等人组建联军把赵东云拍回关外，现在他一样可以拉拢段祺瑞他们组建联军干掉王英楷。

　　要是段祺瑞不同意，那么他也不介意放下身段，然后彻底倒向王英楷，王英楷要的是统一，而自己就给他统一，等王英楷组建军事联盟，把段祺瑞和王士珍、南方联邦一个个都收拾掉。

　　等真正完成统一后，自己的威望未必就比王英楷差多少，未必不能在政治上和王英楷争一争。

　　到时候谁敢说自己不能登上总统宝座，掌控中国？

　　现代政治斗争，其实已经不是古代的那种种田争霸模式了，所谓的广积粮缓称王那一套行不通了，要当上一个国家的最高领导人，不一定非得自己练出百八十万大军来然后再横扫国内，也是可以采取迂回的方式。你看孙文，他手底下有个毛的军队啊，还不是一样当上临时大总统。

　　所以赵东云并不打算在东三省种田几十年，然后敌人都傻乎乎的等着你暴兵数十万再打进关内，东北三省从战略上来说入关不拿下直隶那就是个死地，呆的越久下场越悲剧，很多人会说辽西走廊地形好，这里一守别人就无法入关，但是同理人家把山海关堵住，你就一辈子玩你的东三省去吧，了不起就是张作霖第二，嗯，兴许还会是张学良第二。

　　而赵东云要登顶总统之位，他要掌控京畿，他要一一收拾掉南方诸军阀，哪怕是和敌人合作也在所不惜。


第245章 打破困局（二）

　　南京的前两江总督府、如今两江巡阅使府依旧可以看见战争的痕迹，大片的残垣断壁和随处可见散落在地上的弹壳告诉着人们，这里不久之前发生了一场残酷的战斗。

　　第四师攻入南京的时候，在总督府这里和南方联邦军队发生了惨烈的交战，最后不得不调来两门火炮直接轰炸，这才攻进总督府，并肃清了残敌，拿下这总督府后虽然及时进行了清理，但是偌大一个总督府破损严重，短时间内也只能是收拾出来几间院落而已，至于其他的依旧是一片残垣断墙。

　　对此段祺瑞也不在乎，抵达南京后就是当天入住了这座政治含义极为浓厚的建筑。

　　就跟王英楷住进西苑仪鸾殿、赵东云住进东三省总督府一样，他段祺瑞只有住进两江总督府，他这个两江巡阅使才能当的名副其实。

　　只是哪怕住进了两江总督府，他的这个两江巡阅使依旧名不副实，为什么？因为他这个两江巡阅使手底下控制的地盘竟然只有江苏、浙北和皖南一部，虽然这些地区尤其是江苏和浙北都是富蔗之地，但是只说这控制区的面积，实际上他还不如张怀芝呢。

　　为了拉拢张怀芝和扼制段祺瑞，王英楷可是直接把张怀芝推上了安徽都督的位置，而且还是兼任，导致张怀芝如今手控山东和安徽两省。

　　没有安徽和江西两省，无论如何都是不能称之为两江巡阅使的。

　　“只要段总长您愿意和我家大帅联手，安徽、江西两省是唾手可得。”赵东平看似平静地说着，那道八字胡须随着说话也是一抖一翘。

　　段祺瑞此时也是看着赵东平，他和赵东云也算是斗了好几年了，对赵东云麾下的文武要员多少也知道一些，兴许文官体系里的他比较陌生，但是对这个赵东平却是不陌生了，这个人有着苏系其他人都没有一个特点，那就是此人是赵东云的堂弟，多年来除了奉军钱袋子这个名声外，其实很多人也都清楚，他是赵东云的私人代表。

　　赵东云这些年来的对外联络，尤其是私密对外联络的工作基本都是赵东平承担着，早年出面拉拢张作霖等几个土匪的是他，日俄战争时期出面和两国做军火生意也是他，赵东云为了谋取盛京将军一职的时候，入京大送贿赂的也是他，而这一次，赵东云竟然把他这个堂弟给派到了南京来，赵东云想要做什么已经是可想而知了。

　　段祺瑞斟酌着道：“安徽和江西两省本是两江之地，重归我手是自然的，不过你家大帅一张口就是要直隶、山东、河南三省，这是不是太过了！”

　　赵东平依旧脸色平淡：“直隶是我奉军志在必得的，而山东以及河南嘛，如果我奉军入关只拿下一个直隶，而山东河南之地皆落入他人之手，那样的话我奉军入不入关有什么区别？您说我奉军十余万将士会答应吗？”

　　赵东平继续道：“而且段大帅您也别先急着反对，先听我一言，来之前我家大帅曾对我说过，如果段大帅您有心，那么未来闽浙之地用于供养第一军将士也不是不可以！”

　　段祺瑞听到闽浙两个字略微一跳，心里暗道这闽浙之地本来就是我的囊中之物，不和你们奉军合作我照样可以拿到手，不过这一次的密谈不同寻常，他可不会胡乱开口以免照成不必要的麻烦。

　　因为之前赵东平的第一句就是：“我们需要一个盟友！”

　　段祺瑞是聪明人，身为聪明人的他知道这句话的潜台词就是赵东云不在乎这个盟友是谁，可以是他段祺瑞，也可以是王英楷甚至是吴凤岭、王士珍，谁帮他赵东云入关，他就和谁合作。

　　这一次的秘密会谈是直白而现实的，赵东平和段祺瑞也不可能和外交家们那样相互扯皮好几天。

　　所以段祺瑞略微沉默了会后道：“如果赵帅要入关，张怀芝和王汝贤还有王士珍、吴凤岭他们北上该如何？”

　　“张怀芝的第三军，自然是要拜托段大帅您了，至于另外几家，我家大帅自然另有谋划！”赵东平信心满满的说着。

　　赵东云要谋划入关，自然不可能和段祺瑞一个人联络，他同样还派遣了特殊去山西、和湖北，要是能够拉拢以上诸人投靠他赵东云最好，当然这个可能性太小，最好是能够稳住他们。

　　但是尽管赵东云已经给段祺瑞承诺了给予两江、闽浙和两广之地，但是段祺瑞却依旧是不为所动，理由很简单，尽管赵东云承诺会给他南方大量地盘，但现实是赵东云不入关的话，他王英楷就算要打压他段祺瑞，但是段祺瑞一样能够拿下南方这些地盘，所以赵东云给予的这些承诺都是毫无现实意义的。

　　更何况王英楷坐镇京畿，就相当于隔开了段祺瑞和赵东云，要是王英楷被灭掉了，段祺瑞就得和赵东云直接对上，届时就不是王英楷打压削弱他了，而是赵东云要打压削弱他段祺瑞了。要是弄成这样的话段祺瑞又何必自找麻烦呢。

　　“王胖子虽然让人不爽，但是和赵东云比起来就好太多了！”段祺瑞如此对他的心腹说。

　　得知段祺瑞拒绝了自己的拉拢，身在沈阳的赵东云气急之下，当时就是想要联络王英楷，准备选择支持王英楷把其他军阀通通消灭掉，但是他没有想到花墙内不开墙外开，自己花大力气，甚至派了赵东平亲自前往南京都没能拉拢到段祺瑞，但是山西的吴凤岭却是给自己带来了好消息。

　　“吴凤岭果真是这么说的？他答应和我们一起进军直隶？”赵东云神色严肃地问着杨德彪。

　　杨德彪道：“他那边的确是这么说的，不过他也有要求，说要陕甘之地，另外还要求我们提供军械以及军费！”

　　赵东云面露笑容：“好，只要他愿意出兵，给他陕甘之地又有何妨，至于军费和军械也可以适当给一些！”

　　吴凤岭和段祺瑞、王英楷他们不同，虽然都是军阀但是吴凤岭自己和段祺瑞、王英楷、赵东云以及王士珍他们没发比，不管是威望还是实力都是相差太多。

　　没办法独自成为一方势力的吴凤岭其实可供选择的余地并不大，要么投靠王英楷，要么投靠赵东云，要么投靠段祺瑞或者王士珍，至于选择中立的话现在看起来很美妙，但是北洋不可能永远分裂下去，看段祺瑞和赵东云他们摩拳擦掌就知道，北洋的第二次内战已经是一触即发近在眼前了，到时候不管谁胜利了都不会给当初选择中立的吴凤岭有什么好脸色，到时候他就是个死字。

　　既然要选一个人投靠，那么自然就得选择一个有成功的希望，而却和自己没有太大利益冲突的人投靠，吴凤岭经过慎重选择后就是选择了赵东云！

　　首先他和赵东云的关系还算不错，相互之间并没有产生过矛盾，而且当初吴凤岭能够离开热河那个鬼地方来到山西，还是赵东云给帮的忙，后续吴凤岭也是从赵东云手里头购买了不少军火，这两家之间关系一直都保持良好。

　　第二点理由自然就是赵东云如今实力最大的，既然要抱大腿自然是要抱最粗的那一条！

　　第三点很关键，那就是吴凤岭知道自己一旦和赵东云联手，东西夹击之下干掉直隶的王英楷有很大的成功机会，到时候自己只要把京汉铁路一掐，王士珍和王汝贤就没办法北上增援王英楷，至于段祺瑞，没有津浦铁路的年代，等他把主力从江南调到直隶来的时候，黄花菜都凉了，没有王士珍和段祺瑞等人北上增援，王英楷是绝对挡不住自己和赵东云的东西夹击的。

　　也就是说，吴凤岭一旦和赵东云合作，那么成功的机会非常大。

　　至于索要的军费和军械倒是次要的，甚至连陕甘巡阅使这个位置也是次要的，就和段祺瑞一样，这赵东云承诺的地盘只是虚的，因为拿不拿的下来这些地盘和赵东云没有太大关系，得靠他们自己从南方联邦的手里头拿下这些地盘。

　　吴凤岭要的不仅仅是这样，他要的是一人之下万人之上，他要成为仅次于赵东云的国内军阀，这样他以后才有机会去窥视大总统之位，要不然的话依照现在这种国内局势，他就算掌控山西和陕甘之地，但是在国内依旧只是个二流军阀，上不了台面。

　　当赵东云和吴凤岭互发了多封密电，商讨着入关大计的时候，王英楷也是发现了不同寻常，赵东云拉拢诸位军阀的举动虽然隐秘，但是动作还是略大了，而且最最关键的是，段祺瑞在拒绝赵东云之后，毫不犹豫的给王英楷发去了电报，说赵东云试图拉拢自己。

　　一时间，京师那边是气氛迅速紧张了起来！

　　“根据可靠情报，第一师目前已经进入战备状态，另外山东济南的第七师也已经有所异动，其骑兵团昨日离开济南，目前动向不明！”情报科的安于同道：“张怀芝的第三军也多有异动，其所属的一个旅已经北返蚌埠。”


第246章 战争前的黎明

　　“京汉线那边呢？”赵东云听着情报科的情报，眉宇是紧皱了起来：“武汉三镇前线目前局势稳定，南方联邦和王士珍的部队依旧在对持，不过王汝贤的一个旅已经是北上河南信阳武胜关。”

　　“吴帅那边呢？”赵东云继续问着。

　　“根据吴帅的军情通报，他们的主力第二师之第三旅以及山西陆军的两个团还部署在山西南部、西部，正在和南方联邦赵尔巽部交战。”

　　赵东云此时扬了扬手，然后环视了一圈在座的诸多将领们，然后道：“直隶和两江那边的反应比我们预计的要快得多，而我们自己呢？准备情况如何？”

　　参谋部的方壁永道：“我军主力之三师五旅目前已经齐装满员，随时可调入关内作战，新编之东三省陆军一师两混成旅由于时间紧迫，目前仅有省陆军第一师两个步兵团初步编成。其他部队暂时还在紧急编练中。另外巡警部队的换装工作正在稳步进行，目前已有七个巡警团完成换装工作，预计月内可以完成全部巡警部队的枪支换装！”

　　刚从南京回到沈阳的赵东平也道：“军械部已经储备了未来三月所需的薪饷！”

　　而洪浦涛也道：“军需部之弹药、军粮以及被服届准备充分，足以确保未来三月作战所需！”

　　赵东云此时看向杨德明道：“如果我军入关作战，可调多少部队？关外防务如何保障？”

　　这一次赵东云之所以没有问参谋部总长方壁永，而是直接问作战处的处长杨德明，是因为方壁永虽然是参谋部总长，名义上已经可以管着奉军的大部分事务了，但是部队的部署以及作战安排其实他管的并不多，主要是由参谋部下属的作战处负责。

　　而作战处的处长杨德明也就成为了今天这场军事会议里唯一的一个校级军官，其他的可都是少将和中将。

　　杨德明面对一大群的上官们，却是没有面露谨慎之色，而是迅速起身朗声道：“根据多场的推演，作战处的同僚们以及职部认为，一旦发起入关作战，我军必须最短时间里一举攻克京师，然后迅速分兵，一部增援石家庄，一部经德州攻入山东。

　　如果京师战事久拖不决，不但徒增部队伤亡，更加会面临王占元，张怀芝，段祺瑞他们的北上增援部队。吴帅的部队虽然短期内可以守住石家庄一带阻挡王汝贤和王士珍的部队北上，但是也不能久拖，一旦吴帅的部队没能挡住，那么我们就要再面临王士珍和王汝贤的威胁。

　　所以一旦不能速决，那么届时我们就有可能陷入去年的那种被动局面。”

　　“为此，作战处建议抽调三师五旅全部入关作战！”

　　这话一出，一旁的林永权就是皱眉道：“把全部主力都调入关内，关外防务如何解决？”

　　杨德明道：“关外三省防务大可交给巡警部队处理，我东三省有巡警十二团，足以承担三省之地方防务，另外省陆军第一师虽然只编成两个团，但是也能承担必要之防务部署了。”

　　此时，徐邦杰也是皱眉道：“巡警部队虽然说有十二个团，也陆续换装了新式步枪，但是这战力大家都是知道的，要依靠他们维持东三省防务怕是难度很大，万一日俄有变的话！”

　　他这话的意思就是，一旦日俄有变的话单靠巡警部队是绝对挡不下来的。

　　不过杨德明却是道：“一旦日俄有变，十二个巡警团固然不堪用，但是留下一两个师旅难道就能挡住了？”

　　他这话更现实，依照日俄部署的兵力，一点有变的话，这出兵东北的兵力至少都是超过十万的，到时候别说巡警团挡不住了，就算赵东云把全部部队拉出来其实都是挡不住的，反正怎么挡都是挡不住的，按照杨德明的说法是干脆就不设防了！

　　“我军如今能打的也就是三师五旅，这兵力要入关作战都是嫌少了，如果还在关外留下一两个师旅，那么入关部队的实力就更小，诸位长官们，我们入关后面对的不仅仅是王英楷部队，还需要面对段祺瑞、王士珍、张怀芝、王汝贤他们的部队，我们面对是的第二次联军！”

　　赵东云听着底下人的辩论并没有开口，他已经下了决心要打进关内去，至于怎么打的话，还需要仔细斟酌一二，而这种时候就不是做一言堂的时候了，他需要听从手下们各种不同的意见，然后才能够做出获胜几率最大的选择。

　　赵东云听着争论起来了，他扬了扬手道：“先听作战处的计划！有疑问听完再说！”

　　杨德明听到赵东云这明显维护自己的话，也是收回了争论的心思，当即继续朗声道：“以抽调三师五旅入关作战为基础，作战处认为入关之前，第九师、第十师两部必须机动到山海关，最好是第三师能够秘密进入唐山。如此我军才能够在开战后迅速开往前线作战！”

　　“开战前夕，我军可派第三师乘坐火车直接前往唐山，届时王英楷有可能提出抗议，政务院这边要以拖延时间为上，不过王英楷有可能直接派兵攻击唐山和承德地区，届时唐山和承德地区之第四混成旅和第七混成旅以坚守为要，等待援军，从第三师出发到抵达唐山的话，当天第三师的轻装步兵就能够抵达唐山，第二天一部分火炮和辎重就能够抵达唐山。

　　所以按照这个时间表，唐山所面临的威胁不大。

　　随后唐山地区之第三师，第七混成旅出击宁和、宝坻一线，攻克廊坊后北上京师南苑，配合主力部队围歼京师敌军。

　　后续第一骑兵旅北上遵化，配合第四混成旅歼灭承德地区的敌军，并防止该部西逃回京师。

　　第二骑兵旅南下经唐山、廊坊继续南下沧州、霸州一线，以骚扰、迟缓王占元所部第七师北上步伐为要。

　　第九师、第十师和第五混成旅会同第一重炮营等部队第三批南下，是为进攻京师之主力部队。”

　　杨德明的这一番话说的都是最为理想的计划，都是建立在入关部队能够连续获得胜利的情况，而事实自然不可能是如此，前线部队有可能遭遇挫败，而这种情况作战处那边也是无法预料的，到时候该如何作战，实际上和作战处关系不大了，主要是依赖前线的部队主官临机应变。

　　赵东云此时也是开口了：“我想大家对入关作战都是没有意见的，这作战计划虽然还略有欠缺，不过作战处这边也应该能再修改修改！”

　　说到这里，赵东云站了起来，然后看着他的将军们：“我下令，即日起成立第一军，辖第三师、第七混成旅、第一骑兵旅，孟恩远任军长，为全军之先锋部队。成立第二军，辖第九师、第十师、第四混成旅、第五混成旅、第二骑兵旅，我兼任军长，攻克京师之主力。省陆军第一师之两团调往锦州驻防，即日起，各部应在最短时间内机动到预定地区！”

　　说到这里，他又道：“部队之调动要注意保密性，我不希望我们的部队还没有到山海关，王英楷就已经知道我们要出兵了！”

　　说着他再一次看向底下已经神色有些机动的将军们一眼：“诸位皆为我军之栋梁了，自然明白此举对于我们而言意味着什么，所以多余的话我就不多说了，我只是希望诸君能够和我一起努力，为国家和民族而奋斗！”

　　赵东云说一起努力奋斗，但是下面的几个人却是神情兴奋，赵东云的头号狗腿子林永权更是脸色涨红：“誓为大帅效死！”

　　还有一直都是以赵东云嫡系下属自诩的顾蓝玉、孔眺北几个也是齐齐高喊：“誓为大帅效死！”

　　其他几个人，比如陈光远、孟恩远、曹锟他们说实话是有些反感这种赤裸裸的宣誓效忠的，但是今天这个场合却是非同小可，这没人起头还好说，但是林永权和顾蓝玉他们开了这个头，他们这些老北洋也只能是拉下脸面喊一句“誓为大帅效死！”了。

　　六月四号，赵东云正式批准了参谋部的入关作战计划，并秘密组建了第一军和第二军，与此同时关外的几支部队通过火车运输、不行等方式迅速向山海关靠拢。

　　吴凤岭那边得到了赵东云的一百万元现金以及后续还支付一百五十万军费的承诺后，也是给手下的部队发放了许久都未曾发过的开拔费了，然后汇集第二师之第四旅、山西陆军之第一混成旅以及第三团一共上万兵力也是悄然离开太原，然后准备沿着正太铁路前往石家庄，吴凤岭的任务很简单，那就是一旦赵东云入关后，他就得死死的守住京汉铁路，嗯，或者说守住石家庄，阻拦王汝贤和王士珍的部队北上增援王英楷。

　　赵东云和吴凤岭大军频繁调动，自然不可能瞒住有心人的打探，相对的王英楷也是加强了唐山和承德一线的防备，尤其是唐山一线的宁和，宝坻，蓟县三地更是大军云集。

　　在这种情况下，所谓的战争借口都不用了，虽然外界的民众们兴许还不知道，但是国内的那些军阀们都知道，战争已经是到了爆发的边缘。

　　六月十二号，赵东云的嫡系主力第三师在黎明前的黑夜中登上了火车，然后悄然朝着唐山驶去，尽管第三师的动作隐蔽，但是依旧没有瞒过遍布山海关的各家势力的探子们。

　　乘搭着第三师的火车刚离开山海关一个小时，京师的王英楷就是被人紧急叫了起来：“这是日本使馆传来的紧急消息！”

　　王英楷接过电文一看，神情一开始虽然有些惊慌，但是他很快就是冷静了下来：“我就知道，我就知道赵子杨是不甘心的，现在他果然入关了！”

　　他一边披衣出门，一边道：“传令第一师立即进驻宝坻一线，再给济南的王占元去电，让他立即率领第七师北上！”


第247章 进军唐山

　　山海关第二军临时司令部内，一身戎装的赵东云正在听着参谋部方壁永的报告：“截止到今天午时，孟将军的第三师已经全数登上火车，搭载第三炮兵团所属等辎重的列车已经于上午十一时正式出发。

　　预计到傍晚时分，第三师先头部队之第五步兵旅将会陆续抵达唐山地区，预计到明日凌晨时分，第三师之第六旅也会抵达唐山，下午时分第三炮兵团部分火炮也会抵达唐山。”

　　“第一骑兵旅呢，什么时候能够抵达？”赵东云问着。

　　方壁永道：“第一骑兵旅的运输任务将会在下午时分开始，预计明日晚间抵达。”

　　赵东云点点头：“运力如此紧张之下，能够在两天内把第一师和第一骑兵旅运抵前线，看来你们参谋部的工作还是没有放松的，交通处的功劳要记下！”

　　当代战争，尤其是大规模战争对铁路的依赖是极为严重，从山海关到唐山，这一段距离虽然说不远但是也有一百多公里呢，而携带大量火炮、辎重的骡马化步兵部队的行军速度普遍在每天二十公里到三十公里之间，可没办法和那些轻装步兵一样玩昼夜强行军上百华里。

　　另外值得说明的是现代骑兵的远途机动能力也比较悲剧，因为现代骑兵绝大部分都是单人单骑，不是古代蒙元、明清时代的单人双骑甚至三骑模式，可以换着马骑，轻松玩奔袭数百里这种事，现代骑兵虽然也天天说机动这个词汇，但是这个机动能力普遍指短距离机动能力，至于长途奔袭嘛，其实比步兵好不到那里去，日常行军都是人牵着马走，只有作战的时候才会上马。

　　不管是步兵还是骑兵又或者是炮兵，在当代的机动能力其实都是相当有限的，而且这说的还是骡马化部队，也就是指部队的辎重运输、火炮牵引都是有大批的骡马来负责。

　　赵东云手下的部队就是典型的骡马化部队，这机动速度虽然说不算慢了，但是也绝对块不到那里去。

　　这种情况下，部队的大规模机动就得严重依赖铁路运输了。

　　不管是赵东云入关南进，还是王汝贤和王士珍要北上增援，其实他们都得依靠铁路运输，单靠两条腿走的话，等王士珍和王汝贤从湖北前线走到京师，估计都得好几个月以后，然而有了铁路之后，他们抵达京师的时间却是用天来计算的。

　　另外，作战处之所以没有太过于担心段祺瑞和张怀芝的北上部队，其主要原因也是因为直隶、山东、安徽、江苏这一条线上并没有铁路，历史上的津浦线可没还修起来，段祺瑞南下作战的时候，部队和后勤的运输都是靠两条腿和运河支撑着。

　　赵东云要入关作战，这铁路运输自然是至关重要的，但是铁路运输虽然快速，但是目前京奉铁路的运力还是太小，这条铁路只是单线铁路，而且火车皮有限，单批次运输能力只能说一般。

　　如今参谋部能够通过各种协调，把第一军的第三师和第一骑兵旅在一天之内全部发出去，别看此时表面上没有太大的意思，但是却是极为重要的，要做到这一点就需要参谋部的那些参谋们的各种谋划，也需要参谋部交通处和政务院交通局铁路处的大力配合，别的不说，单单是为了筹集这些火车皮就是个麻烦事，而协调运输就更是个麻烦事了。

　　“后续的第九师和第十师的运输工作也已经开始准备，不过后续几天我们的运输压力太大，参谋部建议，除了必要辎重外，步兵和其他人员应当轻装行军，如此才能够在更短的时间内抵达唐山地区！”

　　赵东云却是摇头：“没有这个必要，虽然前头说要打的快一些，不过为了赶这一两天功夫就让部队陷入人员和装备的脱节，而且还会让士兵的体力大幅度下降就是得不偿失了，不着急，只要第一军的行动顺利，那么第二军早两天或晚两天抵达唐山区别并不大！”

　　在参谋部制定的入关作战计划中，实际上参与前中期的战斗的部队并不会很多，因为奉军入关需要一个时间过程，而在奉军主力抵达之前，人家王英楷也不会坐视你奉军入关，所以必然是会爆发战斗的。

　　所以前期参与战斗的部队并不会太多，预期将会有驻扎承德一线的曹锟所部第四混成旅、驻扎唐山一线的第七混成旅以及第一批紧急增援的第三师、第一骑兵旅。

　　而就在赵东云和方壁永讨论着入关相关行动和部署的时候，唐山那边却是气氛极为紧张！

　　第七混成旅司令部内，大量的军官，传令兵们进进出出，普通人很少见的电话时不时的响起铃声，而电报机的滴滴声也是不断的回响，五六个军官正围着一副巨大的沙盘上说着什么。

　　“前线的侦查骑兵已经查探清楚，目前位于林亭口一带的乃是直军第一混成旅之第一团，他们目前正在快速往东面行军。”

　　“还有在林西地区也发现了大量直军，根据番号推测，该部应当是第一师的第四团，这第四团出现在林西地区，那么第二旅所属的另外一个团第三团也必然会在附近，很明显他们的目的就是我们的玉田防线。”

　　“现在我们在玉田防线只有两个营的兵力，虽然有工事可以依托，但是敌军如果投入一个旅的兵力，并且极有可能伴随有至少一个营以上的火炮部队，那么玉田危矣！”

　　这个时候，一直没有开口子的李纯开口道：“既然守不住，那就把第五营和第六营撤回来。”

　　此时，一名年轻校官开口道：“上头给我们的命令是死守，如果贸然撤退的话！”

　　不料李纯却是瞪了他一眼，厉声道：“大帅让我守的是唐山，不是玉田，少校，还不去传令？”

　　那名被训斥的年轻少校脸色有些通红，不过军队里等级深严，他也是没敢反驳什么，当即就是敬了军力后小跑着出去准备给玉田的部队发电报了。

　　“哼，这些进修生！”李纯看着那名年轻的少校，心中暗自贬低着：“个个都是眼高手低的货色！”

　　李纯，去年在赵东云入关作战的时候，调了“奉天陆军第二镇”入关，该部也就是共和后的第十师，该师共和后虽然主力调回了关外，但是所部第二十旅却是留守唐山，然后被改编为第七混成旅，而原第二十旅旅长李纯自然而然的成为了第七混成旅的旅长。

　　和很多老武备出身的军官们一样，李纯也是和徐邦杰、曹锟他们一样，对所谓的留学生以及进修生嗤之以鼻，认为他们毛都没长齐，学了个半斤八两就天天叫嚷着诸多让人听了就烦的言论。

　　那些留学生里尤其是杨德明那几个，不就是仗着是大帅的同校后辈嘛，一个个尾巴都翘起来好像就该他们当师长旅长一样，也不瞧瞧自己有几斤货色，在司令部折腾还好，真要跑到部队来当主管还不得被那些大头兵们给生吞了。

　　留学生虽然让人讨厌，不过李纯也不得不承认，那些人的确有两把刷子，说起来都是一套一套的，但是进修生就更让人讨厌了。

　　什么是进修生，就是东三省陆军军官学校进修班毕业的学生，由于赵东云长期亲自在进修班里授课，于是乎这些进修班的学生们自然就厚着脸皮以赵东云的学生自居了，尤其是1905年后正式制定进修班章程，确定学制和招生制度后，后续就读的三期进修生个个都是以赵东云的学生自居。

　　这本来也没有什么，偏偏是这些年轻人在进修班里学的课程都是当代最前沿的军事理论，和柏林军事学院、日本陆大的授课内容类似，只不过受限于师资能力，这授课的含金量自然是要弱化和削减了，于是乎就造成了很多进修生毕业后似乎懂得很多，嘴里偶尔也会蹦出几个国防经济这类词汇，但是你真让他们详细解释这些东西，其实大多数人也是说不明白怎么回事的。

　　简单来说，这些进修生就是半吊子，不上不下，你说他们是低级军事人才吧，人家好歹也是学过指挥军团级战略的，你说他们是高级军事人才吧，说实话能力是远远不如杨德明那几个柏林军事学院毕业的正派高材生。

　　而且这些人大多还拥有莫名其妙的优越感，一会以赵东云学生，奉军最正派的嫡系军官自居，一会又以高级军事人才自居，恨不得拳打留德生，脚踩陆士生，至于天津老武备以及北洋军校出身的他们更是瞧不起了。

　　这群人总体来说并不多，以1905年期，1906年期进修班毕业生为主，再加上前面零散的数十名毕业生，其实整个奉军里头进修生不会超过一百五十人，但是这群人却是很不得上司的喜欢，尤其是老武备出身的高级将官对这些进修生都普遍不喜。

　　但是不喜也没办法，谁让奉军里头高级军事人才稀缺呢，柏林军事学院出身的留学生就那么几个，而说实话陆士生和德国普通军事院校出身的留德生在学识上还停留在连排级战术上，所以这些半吊子的进修生在一毕业后，普遍会晋升为少校、中校等军衔，然后担任各部队主官的参谋长、营团级别的主官。

　　李纯手底下的第七混成旅里头，六个步兵营和一个炮兵营总共七个营长，进修生就有三个之多，这李纯虽然不喜欢他们，但是也不得不忍着，没有这些进修生，他总不能让那些刚从东三省陆军军官学校普通班毕业的尉官们来当指挥营团级部队作战吧。

　　抛开心中的不喜，李纯继续道：“宁和那边的情况如何？”

　　“那边敌人也是有大规模异动！”

　　“嗯，让他们也撤回来，把全部部队都缩回来，今个咱们就当一会缩头乌龟，我倒是要看看王英楷能拿我们怎么办！”李纯很清楚自己的任务，他的任务只有一个，那就是保证唐山的安全，或者说是要保证福元机器厂的安全，其他的都是浮云。


第248章 唐山战役（一）

　　六月十二号，自从赵东云麾下的第三师正式乘搭火车进入关内后，国内的局势一下子就是沸腾了起来。

　　赵东云大规模调集兵力入关的举动在前期，也就是调集原本驻防东三省各地的部队云集山海关的时候，保密动作还算是比较妥当，各方势力虽然察觉到了不妥，但是也很难发现实际情况，然而当第三师乘坐火车出关后，赵东云大举入关的消息立马就是通过电波传了开来。

　　最先得知消息的日本人首先就是向王英楷通报了这一紧急军情，然后王英楷在天色刚刚蒙亮的时候就是下令第一师、第一混成旅各部采取相关行动，随后又命令王占元的第七师从山东北上。

　　这第一师作为王英楷的主力嫡系部队，自从六月初赵东云有所异动后，就一直处于战备状态，这一接到王英楷的命令后，就是迅速东进。

　　而原本就部署在唐山前线的第一混成旅也同样如此，当天上午，第一混成旅和第一师就是从蓟县、宝坻、宁和一线全面东进。

　　不过这个时候他们虽然东进，但是依旧没有大举进入唐山地区，同时由于李纯的第七混成旅也采取了收缩防线的举措，所以到午后时分，两军虽然动作频繁但是依旧没有正面接触。

　　与此同时，王英楷也是以陆军部的名义向赵东云发去了措辞严厉的电报，要求赵东云遵守去年的天津协议，立即调第三师出关等。

　　而赵东云给陆军部复电，称第三师入关之举乃是正常换防，为了替换久驻关内的第四混成旅和第七混成旅，此举自然是为了迷惑王英楷，迟缓战争的爆发时间，从而为入关部队的调动争取时间。

　　尽管谁都知道这话是扯淡，但是这种情况下自然是能拖多久就拖多久，哪怕是一两天的时间对于赵东云而言也是极为重要的。

　　王英楷显然对赵东云的这个回复不满意，甚至王英楷都已经是认定赵东云是要大举入关了，于是中午时分，王英楷再一次向赵东云发电，要求第三师立即撤军，不然的话其所部将会直接进入唐山地区，接管唐山防务。

　　赵东云依旧不为所动，还是用正常换防的名义复电！

　　“大总统，我们不能再等下去了，赵东云的第三师已经在路上了，最迟到明天这个第三师就会抵达唐山，到时候我们就被动了！”

　　“如今事态紧急，我们必须立即出兵攻占唐山，这样才能够占据未来的战略主动！”又有人劝说着王英楷。

　　王英楷也是神情严肃，虽然他早就预料到赵东云迟早会入关的，但是他没有想到赵东云竟然会来的这么快，按照他的构想，这南北还在内战，赵东云在东北也是在进行扩军整编当中，以东三省的贫瘠最早也要到明年才能够完成初步的扩编。

　　到时候自己的新编的第十一师和第十二师也应该才成军了，届时就算赵东云要入关自己也能够轻松应对。

　　但是他却是没有想到，正是因为东三省的贫瘠无法支撑赵东云的大规模扩军，才是导致了赵东云如此迫不及待的想要入关。

　　表面上看，赵东云的入关和南方局势有关，但实际上还是因为东三省自身的因素。

　　如今赵东云在掌管下的东三省可不是张作霖父子时代的东三省，1906年时期，东三省的总人口数量不过一千四百多万，财政收入不过两千多万两，财政收入在国内诸省中还算中上，但是人口实在太少了。

　　而去年开始王英楷为了限制赵东云发展，虽然没有正面出台禁制移民东三省的政策，但是私底下依旧大力阻挠东三省的移民工作，导致今年上半年里，东三省新增加的移民不足三十万，没有大量移民的话赵东云可没办法进一步发展东三省的农业和工业。

　　事实上如果让王英楷一直压制下去，给赵东云十年时间也不可能让东三省人口突破到两千万。

　　没有充足的人口，农业工业就无法迅速发展，不发展就没有税收，没有税收谈何扩军养军啊？

　　长期下去赵东云面对关内诸位军阀的军事优势就越小，如果要维持军事优势的话，他就得继续扩军，然而这样就进一步加剧了东三省财政的恶化，等新的一师两旅扩编完毕，巡警部队也换装完毕，如果再扩军几个旅团的话，估计到明年奉军的人数就得超过十五万，到时候把东三省翻个底朝天都搜刮不出来那么多军费维持如此大规模的部队。

　　换句话说就是，到明年他自己就得把自己玩死！

　　反正东三省的人口和工业、农业的规模就那么大，养现在的十万大军就已经够呛了，如果为了保持军事优势还继续扩军的话，百分百是财政破产。

　　如其这样下去，还不如趁着现在有军事优势，直接一举入关呢。

　　战争，政治，经济这三者是相辅相成的，有了政治和经济上的因素推动，才可能导致战争的爆发。

　　赵东云打定了主意要入关，王英楷也不是坐以待毙的人，眼见着宝贵的一天时间快要过去了，而赵东云依旧没有给他一个合理的解释，也没有任何退兵的迹象，同时他又得知山海关那边是奉军云集，甚至还出现了第九师和第十师的番号。

　　“既然他赵东云要打，那么就打！让第一师和第一混成旅放开手脚，直接进攻唐山！”王英楷下了命令后再道：“还有，两江和湖北还有山西那边怎么说？”

　　“南京那边还没有表态，安庆的张都督已经调麾下一旅北上蚌埠，只要开战他立马就可以带着第三军北上！湖北的王次长也没有表现，信阳的王都督已经发来电报，称可以随时北上。”

　　王英楷听罢后点头，段祺瑞和王士珍态度暧昧也是在预料之中，这和赵东云刚打起来，他们肯定是乐于见成的，要想他们北上的话估计要自己战败了，至于王汝贤和张怀芝两个人，虽然和自己貌合神离，但是表面上还是效忠中央的，这开战后估计会调遣部队北上作战。至于吴凤岭吗，这个人态度一样暧昧，一味的劝说保持克制，看样子也是想要趁火打劫的。

　　这个时候王英楷还不知道，吴凤岭已经是和赵东云达成联盟，现在已经率军离开太原，沿着铁路直奔石家庄而去了。

　　赵东云想要拖延时间，但是王英楷却是见机不妙之下，当天下午时分就是命令部队正式进攻唐山，当然现在还不能用爆发战争来说，他们用的是接管唐山防务的借口。

　　六月十二号下午五点，唐山外围之韩河庄，这个昔日的小村庄此时已经完全往日的宁静，村头外是长长的壕沟，这道壕沟看上去泥土陈旧，同时还构筑后完整的土木工事，部分地区还修有坚固的水泥堡垒，很显然，这是奉军构筑多时的永久工事。

　　不仅仅韩河庄，在韩河庄的左右两侧的地区也是壕沟、堡垒遍布。

　　自从奉军去年驻防唐山后，就开始修起了唐山防线，随着天津协议达成后，由于唐山驻军只能有五千人，而对面的直军却是超过两三万，所以奉军就更是注重工事的构筑了，这半年的时间里除了部队外，还雇佣了不少民夫构筑战壕和堡垒。

　　而这些工事的修筑大多是围绕着福元机器厂而进行，简单来说防线的最深处就是福元机器厂。

　　同时为了进一步增强唐山的防务，根据参谋部的命令，还组织了福元机器厂的工人进行了数次的军训，以便在战时征用该厂的工人加入防御作战。

　　而六月初赵东云正式决定入关后，李纯就开始以训练的名义征用了五百名的该厂工人进行训练，而今天事发后李纯更是又征用了两千人工作，不过这些人用来打仗自然是行不通的，甚至连当炮灰都不好，这些人给敌人的大炮一轰基本上立马就得溃散，这新征用的两千人都是用来继续修筑工事以及负责后勤运输。

　　至于更多的工人，现在则是在工厂里加班加点进行军火生产，哪怕是前线在打仗，但是这个兵工厂也不能停工，要不然的话赵东云拿什么子弹和炮弹来打仗啊。

　　韩武多冷眼看着数百米外的几个若隐若现的身影，不用望远镜他都知道，那些穿着灰色军服的是直军。

　　他弯下腰，然后走过这段战壕，一边走还一边说着：“都稳住了，没有我口令，谁也不许开火！”

　　在他经过的战壕里，诸多士兵已经是趴在战壕上，一个个都是神情紧张地看着远方的直军士兵，有胆小的甚至已经是开始手指颤抖。

　　韩武多走过了这段战壕后，然后到了一个机枪堡垒前头：“你们准备的如何了？”

　　一个上士一边摸着手里的重机枪一边道：“这枪是刚从福厂里拿过来的，新家伙呢，就是子弹不多，等下打起来怕是不够用！”

　　“子弹我已经向上头申请了，估计很快就会到了，别怕，如今放眼全国，没有那支部队比我们的弹药更充足了！”韩武多道：“等下要是打起来，你就给老子狠狠地打，不要怕没子弹！”

　　第七混成旅驻防唐山，这兵工厂就在边上，各种军械尤其是子弹和炮弹可以说是随便拿，至于拿走的这些弹药军械怎么付账就是军械部的事了，李纯可不打算操这个心。

　　而就在这个时候，那上士突然道：“连长你看，直军要上来了！”

　　韩武多听罢刚想抬头看，但是耳边却是传来一阵呼啸声，他这刚趴下呢，数声的爆炸声就是在阵地上想了起来！

　　是炮击！

　　随着炮击，远方穿着灰色军服的直军士兵也是逐渐出现在了韩武多的眼中！


第249章 唐山战役（二）

　　韩武多摇晃着身上的沙尘甩掉，刚才的一枚炮弹就在他所处的战壕后数米落下并爆炸，虽然炮弹是落在战壕之外，但是爆炸的巨大声响依旧让韩武多有种耳朵嗡嗡作响的感觉，身上更是落满了一层炮弹掀起的尘土。

　　除了尘土，他的身上还沾满了鲜血，那个跟着他的传令兵的脑袋之前被敌军的榴散弹击中，战壕可以抵挡寻常的榴弹是不错，但是要是让榴散弹直接在战壕上方爆炸的话，普通战壕可挡不住敌人的榴散弹，这也是在敌军发起炮击的时候，守军士兵必须待在防炮洞里的原因。

　　他此时半蹲在战壕里，大口大口地呼吸着充满了硝烟味道的空气，脑海里一片空白，仿佛整个世界就只有那些隆隆炮声一样。

　　尽管已经参军多年，但是韩武多和很多奉军军官、士兵们一样，还是头一回亲身亲临真正的战斗，奉军从第三协时代开始也算成军多年了，但是真正参加过大规模战争的其实只有第三师和第一骑兵旅、第二骑兵旅这三支部队，上述部队在去年喝王士珍的部队在通州打了一场，算是有了大规模战争的经验。

　　然而其他部队却是没有打过正式的战争，往年也就是打打土匪而已，那些土匪连连发的步枪都没有多少，更别说火炮之类的，所以剿匪行动顶多就是让士兵们见见血，但是并不能让他们体验到真实战争的恐怖。

　　当直军的大规模炮击一开始后，不仅仅很多士兵们都被打愣了，就连韩武多这个军官都是被打愣了，炮击开始的时候还好，他还能冒着炮火巡视自己的战线，鼓励士气，但是自从他的传令兵在他的眼前整个脑袋被削掉，还溅了他一身鲜血之后，他的脑海就是顿时一片空白。

　　也不知道过去了多久，隆隆的炮声似乎少了很多此时旁边的一个上士弯着腰小跑过来：“连长，他们要冲过来了，怎么办？”

　　恍惚了不知道多久的韩武多这个时候才回过神来：“啊，他们冲上来了？”

　　虽然有些不知所措，但是韩武多还是保留了军官的本能，他连忙拿出望远镜，然后小心翼翼的从战壕里探出头去，从望远镜里他清晰地看见数百米外青灰色人影若隐若现，他们的步兵要发起进攻了。

　　韩武多一边往望远镜观察着，一边是努力地回想着自己当年在军校里所学的内容，回忆着当年教官是怎么讲解如何应对敌人步炮协同进攻的。

　　此时，一个中尉也是猫着腰小跑了过来：“韩上尉，敌军一部三百余人已经绕过东北侧我排阵地前了！”

　　韩武多依旧有些发愣，往日里的诸多战术、想法竟然是一个也想不起来，脑海里一片空白，只是喃喃着道：“什么，多少人？”

　　“敌军至少两个连的兵力已经绕行我排侧翼，我排继续增援！”年轻的李寸郜中尉看着这个韩武多，眼中露出了鄙视之色，这种窝囊货色是怎么混到上尉当连长的。

　　“哦，这个……这个……”依旧没能恢复过来的韩武多小半天都说不出话来。

　　李寸郜中尉看着韩武多，然后是再一次深吸一口气：“我需要第二排来增援我，抽调第二排后，应当让二号重机枪转移阵地到三排后头，以加强三排防务的同时避免二号重机枪阵地陷入危险。”

　　韩武多听罢就是：“哦，对，对，就是这样！”

　　李寸郜听罢后，立即转身离去的时候心中已经是想着，此战过后必须向营部报告，我李寸郜是省军校今年步兵科排名前五的优等生，我值得拥有一名可以让我尊敬的长官，决不能容忍在一名窝囊废麾下作战。

　　不多时，第一排的战壕里，李寸郜和另外一个中尉齐齐半蹲着，他们对面面前是铺在弹药箱上的一副简陋手绘地图。

　　“我们当面的直军至少有两个连的，而且考虑敌人可能会有一个连的预备队，那么等下打起来，我们恐怕要面对的怕是三个连的敌军兵力。”李寸郜皱着眉头如此道：“虽然我们这边可以得到两挺重机枪的支援，不过等下打起来其他方向也需要重机枪的支援，万一支援不及的话，陈兄，我们这边就危险了！”

　　“营部那边呢，援军什么时候能够上来？”陈中尉也是皱着眉：“依靠我们自己一个连的兵力要想挡住敌军一个营的进攻，怕是很难啊！”

　　“营部那边的情况也不会比我们好太多，看刚才这炮击的规模，敌军在整条战线上起码投入了三个炮营，也就是说我们对面的至少都是上万人的直军，而我们驻防南部防线的不过是一个团而已，我们第二营要抵抗的可是敌军至少一个团的兵力！”李寸郜道：“不过也不用太过担心，我们有完善的防御工事，而且还有大量轻重机枪，敌人要打进来可不容易。”

　　因为战事的爆发，李纯的第七混成旅紧急从福元机器厂的仓库了提走了大量的军械，其中以子弹和炮弹为主，火炮的话倒是没有多少，因为火炮这东西向来是出厂几门就被军械部的人提走分配各部队，也只有其他军械物资才会有少量库存。

　　这些物资里头，最为重要的应当是十多挺的重机枪和二十多挺的轻机枪了，这一批机枪原本是军械部为了新扩编的省陆军第一师而采购的，不过还没来得及出厂呢就直接被军械部划归第七混成旅所用。除了机枪外，还有上千支的步枪和五百多支手枪，其中步枪主要分配给了临时征召的民兵部队中，而手枪嘛则是没有动用。

　　因为这些手枪对于李纯的部队而言作用不大。

　　手枪在当代战争中，按照作用来份大体上可以分为三种，第一种就是骑兵手枪，美国内战里的骑兵就非常喜欢用手枪近距离作战，用过手枪后就是用马刀砍杀，不过如今骑兵用手枪作战很少了，要么是用骑兵步枪进行步战，要么就是直接挥舞着马刀进行砍杀。

　　第二种就是炮兵、机枪射手等兵种配属的手枪，主要作用是充当近距离的自卫，但是自卫效果相当有限，当敌人的步兵杀到你炮兵阵地的时候，靠手枪可没办法自卫，大多时候也就是给个心理安慰罢了。

　　第三种就是军官佩枪，主要作用是装饰以及自杀。

　　北洋军之一的奉军按照前清时代的军制，自然也是装备了大量手枪了，其制式手枪有两种，一种是柯尔特左轮手枪，也就是世人口中常称为“六响手枪”，北洋常备军时代大量装配了该手枪。

　　1904年后福元机器厂自行仿造，推出了福元机器厂自产的福造1904型左轮手枪，样式和柯尔特左轮差别不大，发射的也是7.62毫米的柯尔特手枪弹。

　　第二种就是勃朗宁1900手枪，主要是刚建军的时候也从洋行进口了数百支以充当高级军官的佩枪，后来福元机器厂也是从比利时购买了生产授权，开始自产该款手枪，称之为福造1905年型自动手枪，不过价格较为昂贵，目前只是小规模采购用以充当各级军官的佩枪而已。

　　值得说明的是，这两种手枪使用的是同一种手枪弹，要不然的话也不会同时装备了，两款手枪里以柯尔特手枪福造1904年型左轮手枪为主，该枪大规模装备了骑兵、炮兵、机枪等兵种以及部分低级军官。而福造1905年型自动手枪则是少量装备各级军官。

　　这些手枪在当代战争里头，实际作用是相当有限的，这也是李纯没在乎这些手枪的缘故！

　　实际上赵东云也不是没想过引进历史上大名鼎鼎的C96毛瑟手枪，建立一支装备C96冲锋手枪的突击部队，但是这年头的C96手枪还只是个大号的自动手枪而已，还没有发展到后世的冲锋手枪型号呢。

　　对于国内部队而言，C96的价值是作为冲锋手枪，以便让突击部队获得冲锋枪的火力密度，而不仅仅是作为普通手枪使用，所以还没有发展到冲锋手枪阶段的C96，其实并不具备实战价值。

　　在冲锋手枪、冲锋枪，自动步枪还没有被发明和装备部队的这个时代，轻重机枪才是持续火力的唯一选择。

　　如今第七混成旅里的轻重机枪数量大增，也是一定程度上抵消了自身的兵力劣势。

　　但是哪怕是拥有了机枪火力上的优势，但是火炮数量上的劣势和兵力上的劣势依旧是奉军所面临的难题，当直军集结了超过一个营八百多人的兵力再一整个炮兵营的支援下朝着韩武多的第二连驻防的韩河庄发起进攻的时候，哪怕是韩武多这个连得到了两挺重机枪的支援，但是依旧无法抵挡敌军的绝对优势兵力。

　　当然在有些人看来，这里头和韩武多的无能指挥也有着极大的关系！

　　李寸郜满脸怒色的看着数百米外的那段阵地，那段阵地原来是他所部的阵地，但是当敌军用超过三个连的兵力对他和陈中尉的两个排发起进攻的时候，他们虽然指挥部队顽强抵抗，但是很快传来的了韩武多的命令，他要求第一排和第二排撤往第二道战壕，以保存实力。

　　“我就知道他是个废物，如今这个时候正是我等奋不顾身为大帅，为国家奉献一切的时候，他竟然下令撤退，他就是个懦夫！”李寸郜对韩武多要求他撤退的命令相当不满，如果不是军令森严，他都要抗令不遵了。

　　“不用多说了，此事自然有营部决断，如今趁敌军立足未稳，打个小反击才是正理！”陈中尉劝说着。

　　李寸郜这才略微停息了自己的愤怒，然后再一次拿起望远镜看了看，然后道：“先用迫击炮打一阵，然后看看情况，如果他们乱了我们就打个反击！”

　　陈中尉点点头，随着这两个人做出了决断后，不远处的两门六十毫米迫击炮就是迅速对想要冲进战壕的直军发起了猛烈的急速射，几乎是不到一分钟的时间里，那段不过数十米的阵地就是落下了将近三十发的六十毫米迫击炮炮弹，黑火药装药的迫击炮炮弹爆炸后的白色硝烟。


第250章 唐山战役（三）

　　这些年来，奉军对迫击炮的战术定位以及各口径的迫击炮重视程度一直都是在发生变化，早期奉军最为重视的乃是八十毫米迫击炮，认为该炮可以有效的充当营团级的支援火炮，补充传统是身管火炮数量上的不足。

　　这一时期大体上是在日俄战争前半时期以前，也就是1905年以前，奉军的迫击炮发展重心主要倾向于80毫米的迫击炮。

　　然而日俄战争的过程中，随着各国、各军阀大量列装重机枪，奉军又把反机枪作战提上了头号发展日程，具体表现下来就是在短短一年内，奉军的六十毫米迫击炮数量大幅度增加，而原本重点列装的八十毫米迫击炮就是保持了原有的规模，并没有大规模的扩张。

　　而去年通州战役后，六十毫米迫击炮虽然体现出来了反机枪能力，不过奉军又是发现自己面对敌军的完善战壕防御体系，现有的炮兵部队列装的大量七十五毫米火炮对战壕的炮击效果极为有限，远远达不到上级部队要求的炮击效果，因为在那个时候，火炮发射榴弹的时候，炮弹除非直接命中战壕，不然对敌军士兵的杀伤可以说等于零，就算是使用榴散弹，但是除非人品好把炮弹刚好打在敌人的战壕上空爆炸，不然杀伤效果也有限，而且敌人也不傻，人家不会傻乎乎的待在沟壕里让你炮击，他们会在炮击的时候进入防炮洞，那个时候榴散弹的炮击效果也就直接等于零了。

　　在这种情况下，炮兵部队发现一百二十毫米的重型迫击炮却是效果相当良好，一方面是曲射弹道可以让这些重型迫击炮运动到较近距离发射的同时，有效保全自身的安全，而第二个，也就是最重要的是，这一百二十毫米迫击炮弹威力庞大，哪怕爆炸的破片没直接命中敌军，但是爆炸后产生的巨大冲击波也能给予敌军极大的杀伤。

　　为什么一战西线战争上重炮横行呢？因为中小口径的火炮对于战壕里的敌人效果非常低下，但是一百二十毫米以上，尤其是一百五十毫米的重炮哪怕没有直接命中，但是冲击波也能够给予敌人足够的杀伤，一枚炮弹砸下去，甚至都能够直接让防炮洞坍塌。

　　当代中国战场自然是不可能和历史上的一战西线战争相提并论，但是因为赵东云的出现导致重机枪在日俄战争时期就是开始大批量装备各国部队，国内军阀的重机枪数量可都是不少，而且又因为赵东云前几年弄出来的所谓战壕防御理论这些东西，也就导致了国内战场上出现了大量以防御战为核心的阵地战。

　　比如去年的通州战役，如今湖北那边的武汉三镇战役其实都是非常典型的阵地战，在这种情况下炮兵部队发现一百二十毫米的重型迫击炮相当好用之后，军方自然是毫不犹豫的加大了一百二十毫米迫击炮的装备数量，以往师属炮兵团是辖有一个营十二门，如今已经是增加到了一营十六门，混成旅也是辖有了一连九门一百二十毫米的重型迫击炮，不仅仅如此，赵东云刻特地成立了数个独立重型迫击炮营，如今奉军的三个师属重型迫击炮营，三个混成旅所属的重型迫击炮连，三个独立重型迫击炮营，装备了超过百门的一百二十毫米重型迫击炮。

　　甚至为了提高现有一百二十毫米迫击炮的威力，军方还打算让该炮的炮弹装上苦味酸炸药，用来提高爆炸威力。

　　发展数年后的今天，奉军的迫击炮部队已经初步完善，其战术定位明确，口径多层次，构成了以六十毫米迫击炮充当连排级支援火力，打击敌人前线机枪火力点，土木工事；八十毫米迫击炮充当营团级部队主要炮火支援火力，补充传统火炮的火力密度不足；一百二十毫米重型迫击炮充当奉军里缺乏的大口径榴弹炮，以大威力的重型炮弹摧毁敌人的坚固防线。

　　以上三个口径的迫击炮里，实际上后者属于炮兵的管辖范畴，而八十毫米迫击炮主要部署在营团级，所以寻常士兵日常所见，所能够得到的火炮支援，其实绝大部分都是来至于六十毫米迫击炮。

　　如今李寸郜指挥着第二连的这两门六十毫米迫击炮，就是他们所能够获得的直接炮火支援力量。

　　两门六十毫米迫击炮的覆盖性急速射，打出了该款迫击炮的最大战斗射速后，短时间就是让炮弹落点的那段阵地弥漫起了一阵白色烟雾，那是黑火药炮弹爆炸药产生的烟雾。

　　刚冲上来的直军虽然料到会遭到奉军的反扑，但是却没有想在短时间内遭到超过三十枚炮弹的集中轰炸，随着爆炸声的响起，硝烟的弥漫，那片阵地却是出现了惊人的安静。

　　直到两分钟后，李寸郜就是从硝烟中看见了三三两两向后狼狈退却的直军士兵。

　　“打的好！”李寸郜面露兴奋之色：“快去后头办炮弹上来，今天能不能守住就靠这迫击炮了！”

　　刚才的猛烈炮击，几乎是打光了这两门迫击炮所携带的所有炮弹，如果不从后方及时补充炮弹，等下可就不好守了。

　　不过在阵线的另外一侧，几个身穿青灰色军服的直军军官黑着脸放下了望远镜：“带队的是谁，谁给他命令可以退下来的，这都他妈冲上去了，怎么还退下来了？”

　　另外一个上尉也是面露惊恐之色：“这就是奉军的六十公厘小炮吗？我看至少也有六门以上吧！”

　　他身边的少校却是黑着脸道：“屁的六门，要是有六门刚才冲上去的人能回来一半就不错了，刚才炮击的顶多也就三门，不会超过四门！”

　　奉军大批量装备的迫击炮并不是什么秘密，尤其是六十毫米的迫击炮更是被外人所熟知，去年通州战役的时候王士珍甚至缴获了两门该炮，去年到现在，通过各种手段、途径流传出来的该炮也有不少，因此该炮的性能也不算是秘密，很多人都知道这种迫击炮看起来虽然不起眼，但是真正打起来的时候却是火力非常生猛，最大射速可是能够轻松超过十五发。

　　“不过他们刚才打的那么猛，估计他们的炮弹也差不多了，让四连再冲一次，他们应该没有太多炮弹了！”少校果断的下令。

　　直军估计的不错，这李寸郜手下的这两门迫击炮的炮弹不多了，但是直军将领没有想到的是，这里可是唐山啊，福元机器厂的所在地，在唐山别的没有，但是炮弹，子弹这些东西绝对管够，要不然李寸郜也不会放开了手脚，一次炮火反击就把三十多发迫击炮弹给打了出来，因为他打出来这么多迫击炮弹，后方就会给他送来更多的迫击炮炮弹。

　　这个下午和傍晚时分，韩河庄的爆炸声和枪声一直都是没有停下来，其中的重机枪的嗒嗒声和迫击炮的爆炸声更是从头响到尾，守卫韩河庄的奉军第二连面对超过一个营直军的进攻，依靠足以让一个营打好几场大规模战役的弹药不断泼洒出去，终于是撑到了夜色的来临。

　　随着夜色的降临，包括韩河庄在内的唐山各条战线相继停下了枪炮声，在这个绝大部分士兵都是夜盲，而且部队也严重缺乏夜间战斗训练的时代里，夜战是极少发生的。

　　看着天色已经暗下来，韩武多也是暗自松了口气，这一天终于是撑下来了，坐在防空炮里的弹药箱上，韩武多感觉到自己整个人都是充满了疲惫之色，过去的四个小时里，他所率领的第二连遭到了直军超过一个步兵营的进攻，而且该营在前期还得到了后方直军一个炮兵营的炮火支援，导致韩武多的第二连防御压力极大。

　　临近傍晚时分，他麾下的一挺重机枪因为射击过久，而事先储备的冷却水又不够，该机枪的指挥官又因为年轻紧张，面临敌人进攻后强行命令缺乏冷却水的重机枪继续开火，最后导致该枪的枪管彻底报废。

　　损失了一挺重机枪后，第二连的压力就变的更大了，所幸很快夜色来临，对面的直军停止了攻击，这才让第二连获得了喘息之机。

　　“李中尉，你先带人修复防线和机枪堡垒，我去营部再要一挺重机枪，不然的话到了明天怕是不好守！”韩武多没有去李寸郜，说了后就是直接出去，下午战斗刚刚发生的时候，李寸郜可是是把自己的懦弱表现看在眼里，所以韩武多也是不想在部下面前丢人现眼，说完后就走了。

　　李寸郜看着韩武多离去的身影，也没有多说什么，从今天下午开始，这个韩武多就已经不可能再获得他的尊重了，战争刚爆发的时候，韩武多一直都是陷入慌乱的状态，前面两个小时的战斗几乎都是李寸郜代替他指挥的。

　　此人也不愧是省陆军军官学校步兵科前五名的毕业生，虽然初上战场，也是第一次指挥连级部队，但是却是展现出来了惊人的战术能力，以至于让第二连虽然遭到直军的猛烈进攻，但是依旧挡了下来。

　　而后续韩武多心情平定下来后，就是重新接过了指挥权，但是刚接过指挥权就是下达撤退命令，要求部队撤往第二道防线，这自然是让李寸郜相当不满，他为了守住第一道防线两个小时呕心沥血指挥，但是这一转眼防守的战斗就被主动抛弃了，这如何能够让他心里服气。

　　撤退后李寸郜指挥迫击炮打了一个成功的反击，想要指挥步兵重新占领第一道战壕的时候，又是被韩武多所反对而被迫作罢，这就让李寸郜更加不满了。

　　当韩武多前往营部请求机枪支援和弹药支援的时候，李寸郜也是在夜色中写下了今天的战斗报告，在报告里他自然是毫不客气的把韩武多贬低的一无是处，甚至直接请求上级调遣另外一个连长过来。


第251章 韩河庄血战（一）

　　唐山第七混成旅司令部，李纯和一大群军官们围着桌上的大幅唐山军事地图前，在远方传令的隆隆炮声中听着作战参谋的军情汇报。

　　第七混成旅的作战参谋周卞龙上尉用手中的指挥棒指着地图继续说着：“目前第四营的情况还算比较稳定，不过值得注意的是傍晚时分，前线部队已经发现敌军有在该地区增援的迹象。

　　第四营侧翼的第二营为我军之前战斗最激烈之地区，从下午两点开始，敌军累计投入一个团的兵力对第二营的防线发起冲击，并且保守估价敌军在这一地区投入了至少两个炮兵营的用以炮击支援。

　　根据第二营安义澜少校的战报，过去的四个小时里，敌军先后发动连级进攻六次之多，第二营在午时五点被迫撤离第一道防线，现在已经退守第二道防线。

　　如今的第二营那边情况比较糟糕，其中第三连连长赵必炼上尉身受重伤，该连伤亡已达二十余人，另外配属该营已经损失三挺重机枪，一门八十毫米迫击炮！

　　第三营和第一营两部战线由于没有遭到敌军的主力进攻，目前情况稳定！”

　　周卞龙说罢后，一旁的第七混成旅参谋长薛一平中校开口道：“目前来说，我军的防线还是比较稳定的，只要我们等到第三师抵达后，那么目前的大部分困局就能够解决！”

　　李纯却是皱着眉头：“第三师的部队什么时候能够抵达？”

　　薛一平道：“第三师的先头部队之第九团已经抵达唐山十五公里外，目前正在轻装徒步行军赶来，预计凌晨时分就能抵达。”

　　“再去跟第三师那边说，让他们务必在明天前增援我部！”李纯对第三师的行动缓慢是相当不满。

　　第三师的部队今天凌晨时分就已经从山海关坐火车出发，按照正常形成的话，顶多今天傍晚时分就能够抵达的，但是第三师那边却说遭遇火车故障，导致西进速度大幅度缓慢，但是这些理由是李纯所不在乎的，他所在乎的是，如今他的第七混成旅正面临着敌军上万主力部队的进攻，而且预计到明天后进攻唐山的直军会更多，如果到明天第三师还不抵达的话，他的第七混成旅就算能够把敌人挡住，但是也必须付出极大的伤亡代价，而这对于李纯来说是不能忍受的。

　　战争，总是充满了各种意外的，战前的各种计划往往是得不到实行，奉军参谋部预定一天时间第三师的先头部队就能够抵达唐山增援，但实际上呢，第三师的先头部队一个团如今距离唐山还有十多公里，而且由于火车故障导致他们不得不徒步进行夜间行军，就算乐观的话也要到明天凌晨时候才能进入前线了。

　　六月十二号的这个夜晚，注定是不平静的，就当唐山前线直军和奉军进行着生死厮杀的时候，赵东云也是和王英楷进行了激烈的骂战。

　　当晚，赵东云首先发表通电，指责王英楷撕毁了天津协议，擅自进攻驻扎唐山的奉军，此举完全是破坏共和统一，北洋团级的恶劣之举，同时还说王英楷在过去的一个月里多次专权，违法共和宪法直接任命了诸多政府要员，以总统之名行军阀之专制。

　　随后王英楷也是毫不客气的发表通电进行反驳，称赵东云先违反天津协议，擅自调动第三师入关，同时驻扎唐山的奉军于日前擅自对宝坻、宁和等地的直军发动进攻，其叛乱之心已经是路人皆知，并再一次要求赵东云停止增兵关内的举动，并把唐山地区交由陆军部所属部队接防。

　　伴随着这一天赵东云和王英楷的战争正式爆发，国内局势也是被掀起了巨大动荡，在南方和南方联邦作战的王士珍和段祺瑞相继发布通电，请求王英楷和赵东云都冷静下来，保持克制，称大敌当前，南方伪联邦还没有被彻底歼灭，还请两人以共和大统为要。

　　而和王英楷关系密切，算得上王英楷旁系的王汝贤好张怀芝却是措辞激烈，明显偏向了王英楷那一边，并指责赵东云擅自率军入关是破坏北洋团级，共和统一云云。当然了，通电里他们没有说他们已经是正在紧急停止南方战事，并准备抽调部队北上直隶。

　　剩下的一个北洋主要军阀吴凤岭的反应一如既往的平淡，吴凤岭只是发表了一封让众人保持克制的通电，然后就是继续闷头率领部队赶路，他还得迅速赶往石家庄呢，能不能阻挡王汝贤以及后续的王士珍北上增援王英楷，就得看吴凤岭能不能守住石家庄了。

　　相对于北洋内部诸位军阀声调不一的通电，南方联邦各省却是表现的相当兴奋，南方联邦的张之洞也是极为兴奋的发表了一封通电，称北洋这群乱岑贼字已经陷入内乱，联邦北伐部队彻底北上击溃北洋，迎回圣驾已经是指日可待云云。

　　有好事人事后统计过，六月十二号、十三号、十四号这三天里，中国各方势力先后发表十七封通电，这十七封通电也成为了第二次北洋内战爆发的最明显特征。

　　如果说之前的第一次北洋内战只是小打小闹，随后的南北内战则是一边倒，南方联邦尤其是两江方向的南方联邦部队不堪北洋一击，端方和荫昌麾下总数二十余万的部队被段祺瑞的不足五万人北洋军打了个彻底崩溃，这种战争自然也就体现不出来当代战争的残酷，然而现在的第二次北洋内战却是真正体现了当代战的残酷。

　　仅仅是战争爆发的头十二个小时里，直军在唐山就陆续投入了四个炮兵营，发射了超过五千发炮弹，参与进攻的兵力超过一万五千人。

　　而防守方的奉军拥有的身管火炮不过十余门，虽然有数十门迫击炮作为补充，不过迫击炮自从被发明出来就一直没能取代身管火炮自然是有着它的诸多理由，不管是后世还是现在，这迫击炮在战争中都是无法代替身管火炮的巨大作用，因为在炮战中，奉军是一直被压着打的。

　　此外还有兵力的巨大劣势，第七混成旅满编制也不过五千人，哪怕是算上临时征召，由福元机器厂工人所组成的临时五百多民兵部队，但是前线部队的兵力对比依旧是相差极大。

　　下午时分到现在，往往是直军用一个团的兵力进攻奉军一个营的阵地。

　　在这种情况下，奉军也不是什么战无不胜的铁军，不可能做到哪怕死光了也能继续坚守阵地，所以为了降低部队的伤亡，同时赢得更多的时间以等待第三师的增援，李纯命令部队是逐步抵抗，傍晚时分前线的一部分部队已经是放弃了第一道防线，入夜后，李纯继续收缩防线，命令其他各部也退守第二道防线。

　　晚间九时，前线韩河庄，李寸郜看着不远处依旧火光通明的直军阵地，脸色凝重的他道：“看样子对面的直军还是不甘心啊，竟然还打算夜间继续进攻！”

　　“李兄，对面的直军现在至少已经增兵到了一千多了吧，等下我们这边怕是不好守啊！”一旁的陈中尉也是面色凝重：“营部那边的预备队怎么还不上来？”

　　“营部那边的预备队怕是没有多少了！”李寸郜道：“今天我们的第二营打了那么久，伤亡近百，作为预备队的第四连早就已经投入战斗了，如今能够组织起来的预备队顶多也就是营部的数十人而已，根本就不顶用！”

　　“这样我们也就只能等着了，不过估计韩连长也快回来了，只要他能够带着两挺重机枪回来，那么接下来守住还是有希望的！”陈中尉说着的时候，突然又道：“快看，直军又上来了！”

　　对面火把通明的直军阵地上，又是亮起了大量的火把，火光之中大量的人影晃动！

　　与此同时，一直稀疏的炮击声音也是密集了起来，对面的直军又开始炮击了。

　　在隆隆炮声中，李寸郜高声道“我去前头看看，陈兄你在这里安排迫击炮，等对面直军上来了就给给他们一个狠的！”

　　陈中尉道：“放心！”

　　李寸郜当即就是带着传令兵猫着腰通过战壕，往前头的第一排阵地上去。

　　直军这一次的炮击明显没有下午时分的几场炮击那么猛烈，毕竟对面的直军随军携带的弹药，尤其是炮弹也是有限的，下午那么猛烈的炮击也是让直军的炮弹消耗众多，这晚上还能够继续组织大规模的炮击已经是不容易了，自然也就没有下午时分的炮火那么猛烈。

　　李寸郜快步上前，先是在第二连仅剩的那挺重机枪阵地上：“等会不用放近打，只要有了射界就进行压制射击，不能让他们冲上来！”

　　领头的重机枪射手，一个满脸胡茬的上士朗声道：“李头安心，老哥我今天算是把手感练出来了，等会绝不会让对面的那些兔崽子冲过来的！”

　　李寸郜点头，然后继续向前，不多多久就是达到了第一排的阵线，这个时候他看见了一名中年汉子正在对士兵们进行临战前的激励：“兄弟们，都把枪拿实了，等下敌人上来就狠狠地打，我等吃大帅的饭，拿大帅的饷，如今给大帅卖命的时候到了！”

　　“只要这场打赢了，到时候大伙就一路杀到京师去，杀他娘的，抢他娘的，银子和女人通通都有！”

　　李寸郜听着这些匪气浓厚的鼓动话语，下意识的皱眉，身为一个职业军官他很看不惯这些行为，不过他也知道自己手底下的这个司务长是土匪出身，这话语里头匪里匪气的也是情有可原，加上大战当前，他也是不好计较这些东西了。

　　“林上士，情况怎么样？”李寸郜继续上前，对着那中年汉子道。

　　中年汉子林上士嘿嘿笑了两声：“大家情况都好着呢，就等着那些直军的王八蛋冲上来了！”

　　就在两人交谈的时候，对面直军已经是在火光从纷纷爬出了战壕，然后朝着他们冲了过来！


第252章 韩河庄血战（二）

　　爆炸的闪光，火把的光亮把韩河庄这个昔日平静无比的小村庄映照的如同白昼般明亮，天空中不时划过道道红色光芒，不知的人看来兴许还会以为是流星划过，但实际这是直奉两军的火炮正在发射密集的炮弹。

　　在阵地前线，伴随着嗒嗒的机枪声，马克沁重机枪的子弹在李寸郜的头上不断在夜空中飞舞，在对面直军脚下激起点点烟尘。

　　“注意射界，别乱打，用点射压制好就可以！”李寸郜看着自己眼前的这个轻机枪射手。

　　这个轻机枪射手并不是战前的那个主射手了，该挺轻机枪的射手在半个小时前已经阵亡，接替他的是一个非常年轻的副射手。

　　年轻的二等兵面孔在火光中显得略微惨白，身上的军服还沾满了前任射手的鲜血，刚才紧张之下竟然是一直扣着扳机不放，以至于弹夹里的子弹一下子就被打光了，此时正在另外一名副射手的协助下换上另外一个弹夹。

　　听到李寸郜的话后，二等兵董大全大口大口地呼吸着，努力想要让自己平静下来，虽然手中已经不在颤抖，但是心中的那份紧张却是依旧难以消除。

　　董大全和那些从军多年的军官、士官们不一样，他从军时间不过半年。

　　他原本是山东人，两年前他一大家子和其他闯关东的人一样，带上了全副家当向东走了数个月才来到奉天，然后用全家积攒了多年的十多两银子，再找同村的人借了一部分银子后，从奉天招垦局里买下了五十多亩半熟的土地。

　　当董大全那个在地里刨食了一辈子的老父亲拿到那五十多亩土地的田契后，五十多的人喜极而泣哭了好几个小时，当了好几代细农的他们家时隔百年，终于拥有了属于自己的土地。

　　有了这些土地后，他们全家齐上阵进行开荒，去年缴纳了农业税后，不但还拥有足够一家人吃一年的粮食，而且还有部分剩余的大豆可以出售以换取银子，过年的时候也终于是敢买上了那么一斤肉了。

　　眼看着就能够过上好日子了，但是去年外头传来消息，说是赵大帅起兵推翻剥削大家的满清王朝，建立共和了。

　　那些来募兵的人到村子里说，大家以前的日子过的那么苦，都是因为那些大老爷们把土地都占了，让大家没地种，如今赵大帅要和别人打仗，一旦打输了那么以前招垦的土地都会被收回去，而且大家又要承受各种苛捐杂税了。

　　那个时候，董大全他父亲就是指着箱子里的田契对他说：“这些就是咱家的命根子，谁都不许来抢！”

　　再加上他家里好几兄弟，听说从军不但有二十块的安家费，而且还每月给好几块的饷银，更加关键的是听说军队里都是白面头、白米饭管饱，于是乎董大全就和村子里很多年轻人一样，跑到了县里的征兵站，年初他完成新兵训练后就是被分配到第七混成旅。

　　尽管他当初来参军的时候，和一起来投军的伙伴们吹过要是打仗了，自己肯定是冲在最前头，甚至幻想着要是有朝一日自己能够和说戏里说的那样，立下大功，然后被赵大帅提拔为大将。

　　但是今天里，他却是发现打仗并没有自己之前幻想的那么容易，那么美好！

　　下午到现在，他就见过三个战友倒在自己身前，而自己也许就是下一个了。

　　奉军里，和董大全这样去年到今年年初来投军的新兵相当多，几乎可以说占据了奉军总兵力的百分之五十以上，要不然赵东云也不会从小五万兵力一下子膨胀到十万人。

　　去年十月份开始，赵东云就是动用各种手段挖掘东三省的人口资源，受限于东三省人口数量的稀少，赵东云为了扩军不得不降低了征兵的标准，这虽然导致去年年底到今年征的新兵体能素质略差一些，但是经过一个月的新兵训练后，在经过部队的数月训练，这些新兵勉强还是可以打仗的。

　　在列强的眼中，赵东云麾下的部队，尤其是新扩编的那些士兵素质比较差，但是和国内其他军阀的部队比起来，赵东云手下的这些野战部队却是要好很多，士兵们都是经过完整的新兵训练，下发到各部队后又是进行了数月不等的训练。

　　这奉军虽然无法和列强相提并论，但是勉勉强强也是一支正规军了。

　　而国内其他军阀呢，南方联邦的军队的素质差是众所周知的，以端方、荫昌之前的二十余万部队来说其中只有两万不到的新军骨干，其他的全都是这几个月征发的壮丁、民夫，属于给了一支枪就拉上前线作战的那种，根本就没有成体系的新兵训练。

　　张之洞的北伐第一军要好一些，但是也好不到那里去，要不然的话也不会在王士珍的几万人进攻下节节败退，年初王士珍从河南郑州南下进攻信阳的时候，号称天下四大雄关之一的武胜关在短短两天之内就被王士珍攻克。后来张之洞在武汉三镇依赖超过十万人的兵力才堪堪抵挡住了王士珍的进攻，要不然南方联邦的首都就得丢掉了。

　　相对于南方联邦的素质低下，北洋军阀的部队要好很多，虽然那些新建的省陆军，比如段祺瑞麾下的两江陆军、王士珍麾下的湖北陆军的士兵素质也不比南方联邦的好到那里去，但是人家好歹还有着大量前北洋军的骨干士兵和军官呢，所以这些北洋军阀组建的省军战斗力虽然差，但是打个南方联邦的部队还是没有问题的。

　　当然了，这些省军其实在北洋体系内也就是个筹数的，各大军阀的主力部队基本都是袁世凯时代的老北洋部队，也就是当初的北洋常备军六镇、京旗常备军一镇、奉天常备军两镇。至于那些混成旅，基本上成编制抽调老北洋部队组建的，最明显的例子就是赵东云麾下的第七混成旅李纯部了，前身就是奉天常备军第二镇第四旅、第十师第二十旅。

　　至于赵东云今年才扩编的一师两旅的省军，现在只编成了两个团而已，其他的都还在纸面上。

　　这年头的中国内战，虽然数量很重要，但实际上很多时候数量往往不管用，能够依赖的都是各大军阀手里的少量精锐部队。

　　而在今天的韩河庄交战的直奉两军，就是赵东云和王英楷麾下各自的精锐部队，北洋诸军里成军时间最久，号称北洋扩军摇篮的第一师和赵东云麾下原奉天常备军的主力步兵旅之一第七混成旅。

　　这打起来的激烈程度和两江、湖北方向发生的南北内战是截然不同的。

　　“靠，他们哪来那么多的炮弹，这都打了一天了，难道他们的炮弹都用不光吗？”李寸郜看着己方阵地上不断落下的炮弹，心中非常郁闷，这场战斗的双方炮兵火力对比实在太悬殊了。

　　第七混成旅的一个营过山炮营虽然装备的都是新式的管退过山炮，这射速也够快，但是对面的直军起码有四个炮兵营，而且至少有半数都是野战炮，下午时分李纯为了支援前线部队作战，下令炮兵营靠近部署，但是不久后就是被直军的野战炮打了个反炮击作战，导致炮兵营部队损失两门过山炮以及数十名炮手，最后不得不紧急后撤规避。

　　这拼身管火炮拼不过，第七混成旅只能是依赖大量的迫击炮作为主要的火炮支援力量了。

　　而对面的直军仿佛炮弹也是非常充足，傍晚后虽然炮击的火力有所减弱，但是依旧保持了对己方阵地的压制炮击，让李寸郜等前线部队打起来很是缩手缩脚。

　　“再这么搞下去可不行，再退他们的炮就能直接打到福厂了，那样的话我们还守个什么劲啊！”李寸郜皱着眉道：“韩连长，你看这里，这两边的直军应该不多，而且正好是在我们的机枪压制射界里，你看我们是不是打个反击，要不然的话等他们站稳脚跟，到时候我们右侧受到威胁就更不好打了！”

　　“那边的直军有多少？”韩武多道：“我们如今兵力减员比较大，要反攻怕是不好搞！”

　　一边的李寸郜却是道：“他们顶多就是一个不满编的排，刚才我们的二号机枪压制住了他们，他们之前至少丢下了十来人，如今那边能有三十人就不错了。”

　　韩武多疑虑道：“如今我们的首要任务是防守，贸然出现营部那边怕是不好交代！”

　　“进攻就是最好的防守！”李寸郜毫不客气地道：“如果能够把这一段防线重新夺回来，到时候在这里架上一挺轻机枪，足以牵制上百名敌军！”

　　韩武多有心反对，但是看着李寸郜和其他几名军官的眼光，他也只能道：“那叫李中尉你带着你的第一排过去，陈中尉你的第二排火力掩护第一排！”

　　李寸郜听罢后，转头对陈中尉道：“到时候把你的轻机枪射手给一个我，要老手！”

　　陈中尉面露难色：“我那两个机枪射手已经有一个受伤了，这只剩下一个的话！”

　　李寸郜却道：“陈兄你知道，轻机枪在老手里才能最大程度上压制敌军，不然的话作用不大啊！”

　　陈中尉道：“如此的话，我就先让他去你这边，不过你也悠着点，别再把这主射手给折损了，如今我们一整个连可没几个熟练射手了！”

　　轻机枪虽然是连射武器，但是实战当中却是以点射为主，只有新手才会扣着扳机不放把弹夹一下子打光的，至于影视神剧里那些“英雄”端着轻机枪从战壕里站起来，然后一边叫着“万岁”一边扣着扳机不放进行扫射，先不提多少秒就会打光弹夹里的子弹这个问题，毕竟人家拥有无限子弹的弹夹也是可能的。只说这样做的人现实里就是二货加傻蛋，不用敌人把他打成马蜂窝，后头督战的军官就会直接一枪毙了他。

　　这轻机枪和后世的日军的掷弹筒一样，新手是很难用好的，一般要老手使用。

　　奉军的迫击炮使用上也存在同样的问题，这倒不是迫击炮需要士兵训练好几年，拥有什么手感之类的，而是需要炮手懂得瞄准镜、计算射击诸元这些，而这种士兵在满是文盲的国内军队里，就是属于真正的技术性士兵，足以成为一支军队的骨干了。

　　李寸郜很快就是带着他第一排四十多人猫着腰越过战壕，与此同时韩武多也是命令连属迫击炮适当的发射迫击炮弹，重机枪也是开始对那一片的直军进行压制性射击。

　　片刻后，李寸郜率部沿着战壕前进，已经是抵近了直军百米不到，这个时候的他已经拔出了军刀，挂在胸口里的铜哨也是含在嘴里。

　　他默数着前方直军阵地上的迫击炮落下数量，等落下了十余枚迫击炮弹后，他就是吹响了铜哨，挥舞着军刀率领部下发起了这短短百米不到的冲锋。

　　一手挥舞军刀，一手拿着1904年型左轮手枪的李寸郜在爆炸的火光里奔跑着前进，嘴里还不断的高喊着：“冲啊！”

　　就在他奋力向前冲的时候，右肩却是突然遭到了重击，瞬间里他就是眼前一黑，脚步一个踉跄就是没站住摔倒在地。


第253章 韩河庄血战（三）

　　董大全在排长李寸郜吹响铜哨的时候，满是汗的手抓紧了手中的弹药箱和弹夹，他害怕了！

　　刚从二排调过来的那个轻机枪射手这时候对他点头示意：“没什么好怕的，等下别直着跑，嗯，你跟紧我就好，保证你死不了！”

　　然后他这才跟着那名射手爬出战壕冲，这冲出战壕后，虽然他的脑海里已经忘记了以前训练时所学过的各种战术动作，但是他却是紧跟着前面的机枪射手前进，一时间里他仿佛忘记了炮弹就在身边爆炸，子弹就在头顶飞过，那个时候里，他脑海里几乎是一片空白，他只是不断向前奔跑。

　　然而跑到一半的时候，前头的机枪射手却是迅速趴在地上，然后对着对面的直军进行火力压制，他的枪法远不是董大全这个半吊子副射手可以相提并论的，简单的几个点射就是压制了想要冒头开枪反击的直军士兵们。

　　董大全也是赶紧停下步伐并趴在地上，然而就当他密切注视着弹夹的剩余子弹数量的时候，突然身上被什么人压住了一样，伸手一摸，摸到手的黏糊糊的衣服，很明显，应该是自己的那个战友中弹了。

　　回头一看，在爆炸的火光中他看见了李寸郜那身显眼的军官军装，李寸郜的手还紧紧握着那柄镀金五星军刀，听说这柄指挥刀是他在东三省陆军军官毕业时，由于名列第二期步兵科第四名，这才获得由赵东云亲自颁发的镀金五星军刀，该刀的刀身样式和其他军官的刀身一样，都是袁世凯时代的北洋军军官佩刀样式，但是刀把末端却是雕有镀金五星以及共和二字，这个五星代表的就是北方共和政府的国徽五色星。

　　该刀的刀身直接从德国进口，至于普通军官的佩刀可没这么好，除了高级将官以及骑兵的马刀还继续从德国或者日本进口外，大部分中低级军官的佩刀都是福元机器厂采用机器批量生产，那质量自然是不如从日本或者德国进口的刀身那么好的。

　　导致很多奉军的军官嫌弃福元机器厂的军刀质量太差，往往会私人出资购买一把好刀，然后换上制式刀把后作为佩刀，但是他们可以换刀身，但是这镀金五星的刀把却是只有赵东云亲自授予的军官们可以使用，不仅仅是军官学校的前五名优等生，那些立功军官的军官们有时候也会被授予镀金五星军刀。

　　这个镀金五星军刀在奉军里是属于荣誉体系的一环！

　　整个第七混成旅里头，用镀金五星军刀的人就只有李寸郜等五六人而已，哪怕是李纯这个旅长都不能用这个镀金五星。

　　往日不管什么场合，李寸郜都是刀不离身的，而今天，这柄镀金五星军刀就倒在李寸郜的身旁！

　　董大全当即就是喊道：“排长，排长！”

　　李寸郜转过头来，兴许是被地上的尖锐碎石隔上了脸庞，他的脸上沾有血迹，和泥土混在一起看起来无比骇人！

　　“你怎么不冲？”李寸郜挣扎着想要重新站起来，往日里被他擦拭的干干净净的军刀被他直接插在了地上，可是右肩传来的剧烈疼痛让他咬紧了牙关。

　　董大全这个时候却是没有及时回答他的话，而是快速的给旁边的射手递上了新的弹夹，换了弹夹后，他才是半蹲着爬过来然后想要扶起李寸郜。

　　此时，冲在前头的第一排士兵们已经是相继抵达了直军的战壕，紧接着就是先后扔下了一轮手榴弹，手榴弹爆炸的硝烟还没有散去，他们就已经端着上了刺刀的步枪直接冲了上去。

　　眼见双方混站在一起，而且对面的直军重机枪也是朝着这边陆续开火，轻机枪射手果断停下了继续开枪支援的做法，而是提起轻机枪就往前继续冲去，口里还道：“快走！”

　　董大全扶着李寸郜也是跟上，李寸郜的肩膀虽然被血迹染红了，剧烈的疼痛让他咬紧了牙关，但是也是强忍着继续前进，不然留在这片开阔地里，迟早就是个死字。

　　在身边的爆炸声中，身前身后飞过的子弹中，李寸郜和董大全一步一步向前移动，当他们渡过那段距离抵达那段直军的战壕后，战壕里已经没有站着的直军士兵了。

　　战壕前后还躺着八九具的尸体，其中有五六具是直军的灰色军服，而其他几个则是穿着土黄色的奉军军服。

　　方才的冲锋中，虽然李寸郜在途中被击中，但是那时候都已经冲到了后半场，士兵们依照事前的命令继续向前冲，并直接端着上了刺刀的步枪跟直军玩白刃战。

　　白刃战这种战斗可是非常考验一支军队的士气和士兵训练素质，而双方士兵的素质其实都相差不大，赵东云的第七混成旅是老北洋出身的正规野战军，王英楷的第一师也不是什么无名之师，但是双方的士气相差较大，直军从午后时分开始进攻唐山，单单是为了攻克这个小小的韩河庄就是先头投入了一个多营的部队，激战八九个小时后，直军虽然攻克了奉军第一道防线，但是依旧没能拿下韩河庄，而这个时候，进攻的这个直军步兵营实际上兵力损失已经相当多。

　　这年头的进攻方总是需要付出比防御方更大的代价才能够获得一定战果。

　　刚才迎战的这个直军步兵排就是先头激战了多个小时，而且损失了十多人后，剩下不足三十人，又没有轻机枪的火力支援，又没有手榴弹这种近战利器，所以在给李寸郜的第一排冲上来先扔了一轮手榴弹后，当即就是死伤多人，再等到李寸郜的第一排四十多人端着上了刺刀的步枪冲过来发起白刃战的时候，直军根本就没办法抵挡，只是略微一接触，剩下的二十来号人就是向后方溃散了。

　　不过刚刚的一轮手榴弹攻击以及接触一分钟不到的白刃战，也是成功杀伤了十多人，受伤逃走的不说，单单是留下的尸体就是有六具之多。

　　而李寸郜的第一排不过阵亡三人，另外有三人在冲锋途中阵亡！

　　别看双方的死亡数字差不多，但是这对于一场从正面战场发起的冲锋进攻作战来说，第一排的行动可谓算得上是极大的胜利了。

　　君不见日俄战争里日俄发起进攻战的时候，进攻方倒下的尸体都是一片一片的，哪怕是国内的南北内战，段祺瑞和王士珍的部队精锐程度超过南方联邦很多，但是也很少直接朝着南方联邦的正面阵地冲上去的，大多时候都是玩小范围的战术机动，要么干脆是用炮直接把敌人轰到溃散，步兵再轻松占领阵地。

　　李寸郜此时咬着牙，而董大全则是用纱布给他做表面的包扎：“排长，你流了很多血，再这样下去怕是要……”

　　李寸郜低头看着自己的肩膀，从弹孔就看得出来这是被直军的六点五毫米子弹打中了，这也好在只是步枪子弹，要是换成7.92毫米的马克沁重机枪子弹的话，估计这么近距离自己的肩膀就得被打出一个大洞出来。不过哪怕是没有学过医，但是他也知道再这么留血下去自己离死也不远了。

　　但是如今这种紧急关头，自己可不能离开！

　　索性随着第一排的那挺轻机枪架了起来后，机枪手熟练地点射再一次压制了对面的直军，这个时候，后头的韩武多虽然战术能力很一般，但是也是看到了机会，不多时第二排和第三排就是冲了上来。

　　时隔四个小时后，韩武多的第二连成功反攻并占领了第一道防线的一部分，迫使敌军首次大规模撤退。

　　“李中尉，你的伤很重，我先送你回团部那边治疗！”韩武多可不愿意让李寸郜在自己麾下作战的时候战死。

　　这个李寸郜虽然只是个中尉，但是作为今年刚毕业的优等生已经是早早上了铨叙处的重用名单，这到基层镀金几个月后，不用多久就会升迁为连长，而且还有更大的可能性就是直接调任司令部或者师部、旅部担任作战参谋一职。

　　奉军里的参谋制度是有点特殊，司令部的参谋部权力极大，这也就导致了下属部队的各级参谋权力也不小，更因为奉军里师、混成旅这两级是不设副职！

　　奉军里的副职只到步兵团这一级，旅和师是不设副旅长、副师长这种职务的，而是设立旅参谋长、师参谋长，参谋长下面带着一群的作战参谋。

　　而这种野战部队里的作战参谋军衔较低，一般都是上尉衔，能够去当作战参谋的一般都是极其出色的尉官，未来是要升少校的那种人。

　　像李寸郜这种人，注定是不可能在中尉排长这个层次停留多久的，哪怕是没有战争，估计过上几个月就会生上尉，不用一两年就是升为少校了。

　　这种在铨叙处挂了名头，属于重点培养的年轻军官要是在基层镀金阶段死在了自己麾下，他少不得要挨上司的责备。

　　而且还有个原因就是李寸郜在这里给他的压力实在太大，今天的作战中其实这个第二连的实际指挥官并不是他韩武多，而是李寸郜。尽管李寸郜并不会越级指挥，而是往往通过给自己建议的方式来让自己同意他的作战方案，但是他好歹是个上尉连长呢，他也是上过东三省陆军军官学校的，尽管他毕业的时候名列两百开外，但好歹我也是上过军校的，这被一个后辈当成愚蠢看待，这让韩武多心里多少也有些不舒服。

　　如今看到李寸郜受伤，自然是立马把李寸郜送到后方去，省的继续看着他不心里不舒服。


第254章 我们撤军

　　十二号夜的唐山的枪炮声就从来没有停下过，尽管这个时代的军队严重缺乏夜战能力，但是为了进攻直军点起了大量的火堆，把前线照的如同白昼后和白天一样继续发动进攻。

　　自从下午的第一次大规模进攻失败后，直军在初略休整了数个小时后，在晚间八点三十分后再一次发动了大规模的进攻，进攻战线继续以唐山南方为重点，直军之第一混成旅投入了作为预备队的第二步兵团作为第二次大规模进攻的主力，这股生力军的投入再加上原有的第一师两个步兵团，三个步兵团联合发起的猛烈进攻让南部防线的第七混成旅之第一团受到了极大的压力，其中又以第二团之第二营防守的韩河庄压力最大！

　　“截止到凌晨一点整，第二营阵亡七十八人，伤一百七十人，阵亡者有第一连连长何金同上尉，第二连第三排排长方余圆中尉，第三联第一排排长狄庆云中尉。另有包括第二连第一排排长李寸郜中尉在内多名军官受伤。目前该营损失较大，士兵们激战十二个小时后体能消耗极大，急需休整！”薛一平中校面露疑重道。

　　李纯道：“既然这样，那就先把第二营撤下来，让第六营上去接替第二营的防线！”

　　不过另外一名少校却道：“旅长，这第六营是我们最后也是唯一的预备队了，这调了第六营上了韩河庄的话，万一敌军从中部和北部突破的话怎么办？”

　　李纯道：“今天我们不好受，难道对面的直军就好受了？”

　　李纯的这话众人不用想都知道，王英楷麾下的第一师和第一混成旅在今天里也好不到那里去，作为进攻方的直军发起猛烈进攻，虽然有着优势的炮兵火力掩护，但是倒在奉军重机枪枪口下的士兵也绝对少不到那里去。

　　尤其韩河庄方向，哪怕是直军利用兵力优势采取轮换进攻的战术以避免某一支部队遭到重创，但是参展的每一个营哪怕只是伤亡数十人，但是加起来的话今天直军在韩河庄的阵地上留下了至少三百多具尸体，至于受伤的就更多了。

　　都说杀敌一千自损八百，而在今天的这场攻防战里，直军作为进攻的一方，直军士兵们往往是为了攻克某一段阵地反复的发起冲锋，虽然直军没有和日俄战争里那样视死如归的发起死亡冲锋，而是采取了诸多战术迂回，但是伤亡依旧非常大，过去的十二个小时里，直军至少死伤一千多人，伤亡比率已经是差不多百分之八左右了。

　　这个伤亡比例虽然在列强军队里来说不算什么，日俄战争里日军甚至能够在伤亡过半的情况下继续发动进攻，俄军在防御作战和偶尔发起的反攻中，死伤过半也是经常的事。但是当今国内各军阀的部队，包括奉军在内的伤亡承受率是远远不如列强部队的，这个和战术、装备等无关，这和兵源素质有关以及信仰之类的有关。

　　在伤亡率这一点上，某些小规模的部队，比如营连级的部队在部队主官能力突出的情况下，有可能承受百分之三十甚至过半的伤亡比例，不过这种事不能作为一整支军地的普遍表现，只能是作为特例来看待。

　　如果放到师、军级规模的话，国内的军阀部队，不管是王英楷的直军还是赵东云的奉军，寻常作战行动中伤亡比例在百分之五以下的话，对部队的影响不大，部队往往还能保持较高昂的士气继续发起进攻。

　　伤亡达到百分之十的话就会严重影响部队的士气，这个时候如果军官们足够理智的话，就会选择停下目前的进攻战术，并考虑采用其他的进攻战术了。

　　如果伤亡达到百分之十五以上，那么基本上可以断定这一支部队已经是丧失进攻能力，至于说百分之二十甚至三十的伤亡率，别说进攻了，不直接崩溃就算不错了。

　　对于军队的低伤亡承受率，赵东云也是没有太好的办法，因为要解决这问题实际上办法只有一个，那就是让士兵们有国家、民族、主义之类的信仰。

　　而这些东西在当代中国有吗？

　　没有。

　　国家和民族这两个词汇对于普通大众而言，实际上是很陌生的词汇，当代的国内并没有所谓的现代国家和民族概念，对于他们来说不管是前清还是南方联邦又或者北方共和政府，其实都是一种“王朝”不是“政府”。

　　普通民众并不关心是光绪还是王英楷谁当皇帝或者总统。

　　至于现代民族主义就更扯淡了，当时虽然不少有见识的极少精英们会看重“民族”这个词汇，但是普通民众对民族并不感冒，所谓的汉人和满人和蒙古，藏族之分对于他们来说其实都很遥远很遥远，比如后世人很多人熟知的清末的汉人和满清的民族矛盾以及清末满汉两族矛盾，大多是后世人用自己的民族观念强加上去的，在当时其实并不存在所谓的民族矛盾。

　　在辛亥革命之前，数千年的中国各种乱七八糟的矛盾只有一个，那就是：统治阶层和被统治阶层的矛盾。

　　这个说法不仅适用于古代中国，而且适合于全世界古往今来的绝大部分战争和纠纷。

　　某种程度上来说，后世人自幼被培养出来的各种主义、信仰等各种乱七八糟的东西，其实就是统制阶层强行施加给被统制阶层的一种精神洗脑，各种主义和信仰可是极好的统制工具。

　　其中最具代表性的例子就是基督教了，这些基督教徒们有着同一个上帝，但是却有着数十种教义，演化为各种版本的基督教，比如天主教，新教，东正教，为什么会出现如此多的教派分支，天地良心，绝对不是耶和华自己干的，而是因为不同时代、地区的统治者阶层都希望民众信仰准许让他们信仰的宗教，他们需要教义加强他们的统治。

　　如果说人得有信仰的话，其实每个人都可以成为你自己的上帝。

　　而不管是宗教信仰还是国家信仰又或者是民族的信仰，这些信仰都是需要统治者阶层花费长久的时间去培育，去强化的，当代的中国很显然还没到达这个时间点，赵东云要想让士兵们喊着“中国或者华夏民族万岁发起冲锋”估计还得给国民们洗脑几十年以后才有这个可能。

　　而赵东云可没有这么多时间，所以他选择了最为简单的方式，那就是依旧仿效古代，建立起个人忠诚信仰，让士兵们为了他赵东云打仗。

　　这样虽然效果远远不如那些高达上的各种主义，但是胜在操作简单，而且所需要的时间足够短，足以让赵东云在短短数年里就建立一直效忠于他个人的军队。

　　至于说练出一支来可以为国家和民族效忠的部队，说实话赵东云目前还没那个能力和时间让手下的军队为了虚无缥缈的国家和民族这些概念，仅仅是概念而卖命。

　　当然了近代中国其实也不是没有民族概念的，嗯，比如邻近两个村打群架之类的就很经常发生，南方的大规模客土械斗可是出名的很。

　　历史中国要形成现代国家概念和民族概念，还是辛亥革命以后，恩，准确的说应该是五四运动以后，至于之前嘛，国家和民族这两个词汇基本就是高高在上的政治家喊出来的口号而已。

　　在没有国家和民族观念的当代中国军阀部队，自然你也就不能指望他们能够拥有和列强部队那样的高伤亡承受率了。

　　直军如今伤亡了百分之八，这个数据也许看上去不怎么大，但是已经是极大的削弱了直军的继续发动大规模进攻的能力。

　　而如今直军虽然在南方战线取得了不小的突破，但实际上一直都没彻底撕裂奉军的防线，韩河庄方向作为南方战线的战略支撑点虽然丢失了第一道防线，如今第二道防线也是摇摇欲坠，但是不管怎么说总算是守住了不是。

　　在这种情况下，直军要想发动第三次的大规模进攻，就得重新补充弹药和兵员，而这都是需要时间的。

　　而时间却也是奉军最为需要的！

　　和李纯预料的那样，凌晨一点过后，直军除了零星开几炮，展开零星的骚扰性、试探性进攻外，直军已经是停下了大规模进攻。

　　凌晨五点，在夜色中徒步行军一整夜的第三师第九团终于是抵达了唐山前线，该团刚抵达唐山，虽然该部也因为彻夜行军而疲惫不堪，但是已经激战一天的第七混成旅伤亡不小，而且士气更是普遍下降，李纯的第七混成旅急需增援。

　　所以第九团尽管士兵疲惫不堪，但是依旧第一时间投入到了前线！

　　第九团的抵达并没能瞒住仅仅数百米外外的直军，很快第一师的前线司令部，一夜没睡的卢永祥眼睛通红，满眼血丝的他在地图上看来看去！

　　“确认奉军增援上来的番号吗？”卢永祥用着沙哑的声音问着。

　　“根据前线部队的侦查和我们从唐山了解到的情报，来源的应该是第三师的一个步兵团，具体是那个团还不知道！”旁边的参谋小心回答着。

　　“第三师的其他部队呢，现在在那里？”卢永祥继续道。

　　“奉军第三师的全部部队在昨天早上和上午时分就相继乘坐火车离开唐山，按照行程的话应该今天就能够全倒了，不过我们目前还没有得到第三师其他部队的准确消息，侦查骑兵昨天试图绕过唐山的时候，遭到了奉军骑兵的拦截。”作战参谋继续答道。

　　卢永祥因为担心遵化的奉军，更加担心自己派出去的骑兵部队遭遇奉军的那两个骑兵旅，所以没敢派出大规模的骑兵部队，只是派遣了少量骑兵零散东进侦查，但是其中一部分侦查骑兵却是遭到了第七混成旅所辖骑兵连的拦截，就算有部分侦查骑兵成功东进，但是在昨夜的夜色中能不能找到第三师的动向也是个大大的问号。

　　看着唐山东部的那片空白处，卢永祥可以猜到第三师就在这一片附近，而且他更担心奉军昨天出发西进的那个骑兵旅，在看看唐山和遵化之间的那段巨大空白区域。

　　卢永祥皱眉了许久后抬起头来，然后看着其他诸多军官沉声道：“我们撤军！”


第255章 援军抵达

　　任何战争都是有着目的的，并不是说心血来潮想发动战争就发动战争了，直奉之间的战争其最根本的目的就是赵东云想要入关，而赵东云想要入关，想要占据直隶，那么和王英楷就形成了不可调和的矛盾。

　　这也是为什么奉军在山海关刚出现异动的时候，王英楷就如临大敌，甚至不等正式通电宣战之类的形式，就直接调动部队以接管唐山防务的名义直接进攻唐山，其目的非常明显，就是希望赶在赵东云的奉军主力入关之前攻克唐山。

　　为什么要攻克唐山？这个唐山除了是奉军在关内的主要据点，奉军进军京师的桥头堡外，更主要的还是因为唐山拥有福元机器厂这个兵工厂。

　　福元机器厂作为中国国内最大规模的兵工厂，其产能甚至已经是超过了国内的另外两家主要兵工厂汉阳兵工厂和江南制造局总和，不但拥有大规模生产步枪、子弹的能力，而且还能大规模生产轻重机枪、手枪、军刀，更重要的是该厂还拥有量产七十五毫米管退过山炮以及各口径迫击炮的能力。

　　步枪还好说，国内的汉阳和江南制造局甚至广东制造局和四川制造局、金陵制造局等南方诸多兵工厂都已经能够生产88式步枪，不过除了汉阳和江南两厂外，其厂局生产出来的88式步枪性能略差，价格也很昂贵，更关键的是产能很低，往往是只有日产一二十支的量，要不然南方联邦不会被迫大规模向外国进口步枪了，这国内其他所有厂局的88式步枪产量加起来实际上都不如一个福元机器厂。

　　重机枪的话汉阳也能够小批量生产，金陵制造局也能偶尔生产几挺，另外广东制造局也开始仿制麦德森轻机枪，不过产量不堪入目，总体上来说国内除了福元机器厂外，其他厂局的轻重机枪产量大体上可以直接忽略。

　　火炮方面的话，那些老旧火炮就不说了，新式管退炮方面，目前除了福元机器厂外，只有江南制造局能生产德式的75毫米管退过山炮，不过他们仿制成功没两年，如今才刚进入试生产的阶段，产量极为有限。至于汉阳兵工厂生产的五十七毫米的过山快炮，这款火炮的产量较大，但是该炮虽然称之为“快炮”，但本质上依旧是架退炮，射程和射速都是远远不如新式火炮的。

　　这数遍国内所有个兵工厂，那么就可以发现福元机器厂在国内军事工业的重要地位了，可以说一个福元机器厂就是占据了国内所有军工产品的半壁江山。

　　这样的兵工厂谁不想掌控在手中，奈何去年的时候，赵东云为了保住唐山，保住福元机器厂不惜摆出决一死战的气势，加上那时候南方联邦气势极盛，天天叫嚷着要北伐，这王英楷才是被迫放弃了唐山。

　　如今赵东云再一次入关，直奉两军已经是直接撕破脸皮打上了，王英楷当然是没有任何顾忌，希望第一时间就抢占唐山，掌控福元机器厂。

　　掌控福元机器厂、拔掉奉军在关内的进军桥头堡，把奉军挡在唐山以东地区，这就是王英楷命令部队进攻唐山的直接原因。

　　然而负责具体指挥作战的第一师师长卢永祥猛攻唐山一天后，发现唐山的严密防御体系远远不是一天两天时间能够攻破的，更关键的是奉军主力随时都能抵达唐山，到时候就更没有希望攻克唐山了。

　　在这种时候，卢永祥应该考虑的已经不是如何攻克唐山，而是如何把奉军挡在京师之外，而要拦住奉军的后续进攻，那么首先要考虑的就是该如何把第三师给拦下来。

　　就和谁都知道这第一师是王英楷麾下的嫡系王牌主力一样，国内的军阀甚至普通民众都知道，赵东云是靠着第三师起家的，这第三师就是他赵东云麾下的王牌部队，卢永祥只要把第三师的攻势给拦下来，那么也就等于把大半个奉军的步伐阻挡在京师之外。

　　眼看着第三师即将抵达唐山，卢永祥可不想自己因为进攻唐山弄得人困马乏的时候被第三师来一个突袭，他需要把部队从前线撤下来，然后休整好准备迎接和第三师的大战！

　　卢永祥的决心是坚决的，十三号的早上，前线的直军就开始逐步撤出前线，撤退的过程中第七混成旅的李纯虽然发现了直军的前线兵力逐渐减少，但是一方面是他并不认为卢永祥会下那么大的决心直接才撤军，另外一方面他手下的部队经过昨天的战斗，损失比较大，而且兵力也不多，这贸然进行追击的话一个搞不好中了埋伏或者被打个回马枪就悲剧了，更重要的是他的任务也不是追击直军之类的，而是守住唐山，如果唐山被毁了，那么他把整个卢永祥的第一师打个落花流水估计都逃不过被撤职的下场。

　　所以十三号的一整个白天里，李纯都是极为谨慎，除了发动了两次营级规模的小反击外，就没有其他大规模的追击行为了，而这两次营级规模的反击也不是很顺利。

　　卢永祥又不是什么无能之辈，自然不会在撤军的时候连断后部队都不安排，实际上第一师和第一混成旅的撤军过程相当有序，而且也安排了大量的断后部队，导致李纯安排的两次营级反击中都是遭到了挫折，虽然反击取得了一定战果，但是自身伤亡也不小。

　　这种撤军和小规模反击的状态一直持续到了傍晚时分第三师的其余主力部队抵达，一同而来的不仅今年有第三师的各级主官，而且第一军的司令部人员也是在孟恩远的率领下在傍晚时分抵达唐山。

　　“目前根据我军之前获知的情报消息，已经可以判定直军所属第一师、第一混成旅的主力部队目前停留在欢喜庄、赵家口、大庄子寸一线，距离我军前沿阵地约三千米到五千米不等。并且已经获知，直军已经在一线开始挖掘工事，建设初步的土木工事！”

　　第七混成旅的参谋长薛一平正在做着往常只有作战参谋才做的事，那就是在军事会议上回报军情，毕竟今天参加军事会议的都是高级将领，包括第一军军长孟恩远中将、第三师师长陈光远中将、第五旅旅长孔眺北少将、第六旅旅长顾蓝玉少将、第七混成旅旅长李纯少将、第一骑兵旅旅长吕城童少将、第一军参谋长扬善德少将这几个目前第一军麾下的全部将官。

　　除了这些部队主官将官外，还有部分校官，包括第三师参谋长秦柄云上校、第七混成旅参谋长薛一平中校以及第五旅、第六旅、第一骑兵旅的三位参谋长以及第一军军部里的各处主官。

　　在场的十余人就是构成了奉军第一军的全部高层指挥官，而在这里人里头，薛一平的军衔是最低级的中校，加上他是第七混成旅的参谋长，比其他参谋更加了解过去一天里的各种军情，所以这会议前的军情汇报就由他来讲解了。

　　“看样子这个卢永祥倒还算有点胆色，看见我们第三师来了竟然没转身就跑！”孟恩远呵呵笑着，试图让在场的军官们轻松下来，别总是板着脸，但是大敌当前，包括陈光远和李纯他们在内，那里还有什么心情开玩笑的，听到孟恩远的笑声，他们也只是附和的呵呵了两句。

　　薛一平继续道：“而情报科已经传来消息，目前奉军第十一师之二十二旅已经离开京师东进，目前动向不明，第十二师所部目前还停留在京师，没有调动的痕迹！”

　　“据我所知，直军新编的这两个师还没有成军吧？”陈光远开口问道。

　　薛一平道：“的确是还没有完全成军，根据情报科的消息，这两个师在春节后才正式开始编练，其中的第十一师组建时间略快一些，目前已经成军一旅。不过值得注意的是，直军的扩编方式和我们奉军有所不同，他们的新兵并不是同一安排分派，也就是说这两个师实际上在近期内已经招到了数量不等的新兵，只不过这些新兵还处于训练期间并没有正式成军，如果局势紧张之际，王英楷动用那些没有训练完毕的新兵组成的部队也是有可能的。”

　　去年年底开始，奉军和直军之间的扩编几乎都是针锋相对的，王英楷去年年底和年初忙着给第一混成旅、第七师补充人员和武器，赵东云也是忙着弄三师五旅计划，年初后王英楷弄出了新编两师的计划，赵东云也是先推出了扩编一个师的计划，随后又增加了扩编两个混成旅的计划，最后以一师两混成旅的计划去应对王英楷的两师扩编计划。

　　这两家的扩军规模其实大体相当，时间也差不多，赵东云这边的一师两混成旅计划刚开了个头，王英楷的两师计划自然也好不到那里去，截止到目前，赵东云的一师两混成旅编成不过两个步兵团，而王英楷的两师计划也只成军了一个旅而已。

　　但是两者不同的是，赵东云的一师两混成旅没编成是指人员和装备都是没有，只有一个空架子而已，因为大量新兵都还待在新兵营进行训练呢，不过只要新兵营里的新兵完成训练，然后分配到部队里并装备武器，那么紧急磨合一两个月后就能够形成战斗力，而且这种方式编成的新部队在战斗力上比较平均，不会因为各支部队的军官训练能力不同造成极大的差距。

　　而直军那边没有新兵营这种制度，部队招收的新兵都是需要自行训练，所以他们也许很快就能够达到人员满编，但是要形成战斗力的话往往还需要部队自身的大量训练，而训练所需的时间以及士兵完成训练后能达到什么水平，就得看部队主官的个人能力，有些部队的主官能力突出，带的兵也是素质非常强悍，而有些军官素质平庸，带出来的士兵自然也好不到那里去，这也就造成了包括直军在内的北洋其他军阀部队里，不同将领带领的部队战斗力是截然不同的。

　　“十一师和十二师不足为虑，我们如今要考虑的还是如何应对第一师和第一混成旅，这两支部队都是硬骨头，可不好打！”孟恩远道：“而且我们也需要注意，王占元的第七师已经紧急北上了，不用多久这个第七师就能够抵达京师一带，我们必须在第七师到来之前，先把卢永祥的部队给击溃！”


第256章 炮战

　　奉军依托京奉铁路进行快速机动，这入关的速度可谓是非常快速，从十二号黎明时分正式入关开始，仅仅一天而已，其先头部队一个步兵团就已经是轻装抵达唐山，十三号下午时分、晚间时分又是陆续运抵两个步兵团，次日也就是十四号，炮兵团也是相继抵达唐山。

　　除了第三师的步兵和炮兵部队外，同为第一批入关部队的还有第三师的第三骑兵团以及第一骑兵旅，不过第一骑兵旅并没有直接进入唐山，而是绕过了唐山向玉田、遵化一带靠拢，该部的任务并不是去参加唐山方向的残酷阵地战，那样的话就是把骑兵当步兵用，是非常浪费并愚蠢的行为，他们的任务是朝着玉田、遵化一线发起进攻，一方面是拦截承德方向的直军可能的南下，另外一方面是试图和承德方向的第四混成旅一起，包括并歼灭这一地区的数千名直军，然后从东北方向威胁到京师，以配合唐山方向的主力部队的西进。

　　仅仅两天时间，奉军就把一个步兵师和一个骑兵旅，总数两万多人的兵力，高达数千匹军马、数十门火炮以及上百的迫击炮以及重机枪等物资通过火车运输到了一百五十公里外的唐山前线，这等机动速度哪怕是放到后世二战里，也是极为惊人的了。

　　为此东三省陆军司令部下属的交通处和东三省政务院交通局下属铁路处几乎是搜刮了京奉铁路上的所有火车皮，甚至还事先以各种名义借调了中东铁路公司的部分火车皮，并且还临时停运了京奉铁路的民间运输业务，把京奉铁路的运力几乎发挥到了极致，这才堪堪把两万多人以及所属的全部重武器装备，军马等在两天内运输到唐山。

　　不过这种极限速度也只能是临时性质的了，奉军在两天内把两万多人运输到了唐山前线，但是接下来奉军要进行第二波的大规模铁路运输就要迟缓很多，主要是因为铁路是单线铁路，不能同时对开，这也就造成了火车皮从山海关出发到唐山后，不能及时返回山海关进行第二泼运输，这一来一往的话耽误的时间就会非常多，而且还有极为重要的是，唐山前线部队还处于作战状态，对各种作战物资的需求量非常大，为了给前线补充各种作战物资，这又挤压了原本紧张的铁路运输空间，如此也就造成后续赵东云亲自率领的奉军主力第二军的运输变的迟缓很多，不能和之前一样一次性就运过去两万人以及全部的火炮、军马，只能是一天运输一部分。

　　当然了，赵东云亲率的奉军主力没抵达唐山，并不代表着直奉两军就不打仗了！

　　十三号，卢永祥的第一师和第一混成旅暂缓对唐山的进攻，并在后撤了大约三公里到五公里不等的距离构筑了初步的防线，而当天奉军虽然得到了两个步兵团的增援，但是战略重心依旧是防守唐山，所以卢永祥主动退却不进攻，他们也没有离开固定工事，出去和卢永祥玩野战的意思。于是乎十三号这一整天里就是显出了诡异的平静，甚至连火炮之间的炮战都是停歇了下来。

　　然而这种情况并没能持续多久，第二天，也就是六月十四号，第三师师属炮兵团，也就是第三炮兵团抵达唐山后，奉军在身管火炮上的数量虽然还不及直军，但是性能却是更加先进，间接抵消了数量上的劣势。

　　直军所装备的火炮绝大部分都是日系火炮，主要型号以三十一年式山炮、野炮为主，三十八年式野战炮、山炮为主，主要是在1903年、1904年间从日本采购并装备到当年的北洋常备军左镇、京旗常备军，也就是如今的第一师、第七师。去年内战爆发后，王英楷从日本大规模购入火炮，其中大部分都是日军换装退下来的三十一年式野炮和山炮，这一批次采购的二手火炮主要补充装备第七师、第一混成旅，但是另外也有部分日本最新式的三十八年式野战炮、山炮，和三十八年式步枪、重机枪一起，成为新编第十一师、第十二师的装备，不过购入的数量还不多。

　　简单来说，直军目前的部队里，老部队第一师、第七师、第一混成旅都是装备三十一年式火炮、三十年式步枪、马克沁重机枪，而后续新编的第十一师、第十二师则是装备三十八年式野炮，三十八年式山炮、三十八年式步枪、三十八年式重机枪等新一代的武器。

　　以上几乎是两个系列的武器虽然相隔不过数年，但是性能差别极大，尤其是火炮！

　　因为直军是继续沿用老北洋编制，炮兵是一营十八门，而奉军则是缩小到了一营十六门，这也就导致了如今直奉两军在唐山地区的炮兵部队都是四个营，甚至两类型都一样，都是两个野战炮营，两个过山炮营。但是数量却是不同，奉军要比直军少了八门火炮，再加上第七混成旅所属的过山炮营之前战损了两门，所以加起来的话，奉军在身管火炮上的数量是要比直军少十门。

　　直军拥有满编制的四营七十二门75毫米火炮，而奉军只有六十二门的75毫米火炮。

　　但是在十五号开始的炮战中，奉军的炮兵部队却是取得了优势！

　　在双方火炮的射程差距不大，口径又一样的时候，那么速射就是成为了区分胜负的唯一因素。

　　十五号凌晨，奉军的三十二门野战炮开始对直军阵地进行远距离的炮击，对面的直军也不甘示弱，当即同样用野战炮进行还击，此时由于双方的步兵阵地相隔两千米到四千米之间，而过山炮的射程也是较短，所以就没有参与到这一次的炮击中来。

　　然后尽管参战的只有双方的野战炮，但是加起来六十多门野战炮不停的轰炸，先不提战果有多少，单单是这隆隆炮声就足以震撼他人。

　　在这场双方的炮战中，双方的前线步兵们就是只能瑟瑟发抖的躲在前线战壕、防炮洞里头，祈祷着炮弹别掉到自己这边来。

　　“这个打法完全就是烧钱嘛，这打上一天的炮战，恐怕打出去的炮弹钱就得超过十万块了！”哪怕是身为高级将官之一的李纯，看着这铺天盖地的双方炮战也是忍不住感叹一两句，在放眼国内，估计也就自家奉军和对面的直军的炮兵部队能够放开了手脚打，这要是换成了其他几家军阀估计没打两炮就得没炮弹了！

　　奉军由于有着福元机器厂在，这炮弹补充还算比较充分，而王英楷好歹算是中央政府，并且接管了袁世凯时代的北洋大部分资源，尤其是储备在保定、山东、京师等地的大量储备物资，要知道前几年袁世凯时代的北洋军可是储备了大量的炮弹，子弹以及其他的消耗性作战物资，而这些物资绝大部分都是被王英楷所接受。

　　再者王英楷不但接管了北洋的小金库等家底，而且还接管了前清的户部、大清银行，并在京师大肆抄家等，弄到手的钱财可不少，而王英楷把这些钱绝大部分都是花在了购置军械，扩军上头，他不但从日本进口了大量的步枪和火炮，更是从日本进口了众多炮弹，子弹等，所以直军的炮弹和子弹是不缺的，至少短时间内是如此。

　　而段祺瑞和王士珍、吴凤岭他们就差了许多，他们南下时候能够带走的弹药并不多，南下作战消耗也不小，这段祺瑞如今虽然掌控了江南地区，未来可以搜刮大量的钱财养军，甚至现在他还掌控了金陵制造局和江南制造局，但是这钱财也不是一天两天就能够搜刮上来，就算有钱了也不是一天两天时间就能够换来大量的军火，这些都是需要时间的。

　　所以目前来说，国内能够玩得起大规模炮击，一天就打出去数千发炮弹的部队，其实只有奉军和直军两家，靠的并不是所占据的地盘有多大或者多有钱，而是因为他们拥有之前储备的大量弹药。

　　十五号，直奉两军的炮击已经算是大规模的了，然而十六号，随着第三师进驻唐山稳定住了局势，孟恩远尝试着向西进攻，所属部队开始逐步向西进攻，虽然速度缓慢但是也是把战壕挖到了距离双方只有一千米甚至五六百米的距离。

　　双方步兵距离的接近，也就代表着双方的炮兵部队也能够运动到更前方，第三师和第七混成旅的两个山炮营也是靠近部署，在三四千米之外对直军阵地发起炮击。

　　对面的直军也是类似，当奉军的步兵部队抵近之后也是进入了直军的过山炮射程之内，于是乎接下来双方的山炮部队也是加入了炮战。

　　十七号下午开始，双方炮战规模进一步增加，双方加起来总数一百多门的身管火炮对着宽度数百米到一千米不等的双方步兵阵地进行了猛烈的炮击。

　　距离的接近不仅仅让过山炮这种五六千米射程的火炮参战，也是让奉军里大量拥有的八十毫米以及一百二十毫米的迫击炮加入了炮战，而大量迫击炮的参战也是让奉军拥有了更多的炮击优势，如果不是为了让部队里的八十毫米和一百二十毫米迫击炮发挥火力，孟恩远也不会让步兵部队离开坚固的工事向前靠拢。

　　“师长，这么打下去可不行啊，对面的奉军炮火实在是太猛了，恐怕前头的步兵兄弟们支撑不了多久！”第一师司令部里，一名中校忧心忡忡的对卢永祥道：“如果只是野炮和山炮还好，但是对面奉军的迫击炮实在是威胁太大了，尤其是那些一百二十公厘的迫击炮打过来，我们的那些防炮洞根本撑不住！”

　　一百二十毫米的迫击炮虽然存在射程短，精度差等诸多缺点，但是威力那是没的说的，一炮打过去哪怕炮弹的破片没取得命中，但是单单是冲击波就足以让敌军不好受，很多直军士兵是被冲击波硬生生的给震的耳朵出血甚至直接死亡。

　　卢永祥也是一脸的忧虑，刚开始进攻唐山的时候，他是抱有极大信心的，认为自己就算短时间内无法攻克唐山，但是把敌人拦在唐山还是不成问题的，这也是他在唐山外围构筑防线的主要原因。

　　然而现在看来，对面的奉军不但防守能力不弱，而且这进攻，尤其是炮战的能力几乎是自己的两倍还多，这打起来可谓是非常吃力。

　　就在卢永祥担忧着的时候，赵东云已经是率领着大批将领登上他的专列往唐山而去。


第257章 反攻

　　六月十八号傍晚，赵东云率领一大群高级将领乘坐专列抵达唐山，随同他一起来的还有第二军之第九年步兵师。

　　次日也就是六月十九号，第五混成旅也成功抵达唐山外围。

　　二十号，奉军的最后一支主力部队第十师、第二骑兵旅也是相继抵达唐山。

　　经过长达八天的机动，奉军终于是把三个步兵师，一个混成旅，两个骑兵师从一百五十公里外的山海关机动到唐山，如果算上之前各部到山海关的时间，那么实际上从各部离开原驻地开始，这场大规模的军事调动持续的时间已经是达到了将近一个月。

　　奉军主力云集唐山，这接下来的奉军战略自然不是以防守为主，而是毫无疑问的会选择发起主动的进攻。

　　“根据情报科的消息以及前线部队的侦查所获消息，目前已经可以确认在唐山外围一线汇集了直军第一师、第一混成旅、第十一师一旅、直隶省军一旅。另外有尚未确定番号的敌军三股，目前情报科正在排查上述三部的详细番号，但是根据我作战处的推测，极有可能是第十一师、第十二师的部队，以上诸部直军总兵力约为四万人。”杨德明在作战会议上解说着最新的战局：

　　“以上直军分别布防于银丰、欢喜庄各地，尤其以唐山南线，也就是京奉铁路沿线为主，而其余各线则是数量较少，侦查所知敌军在唐山西北部地区并没有部署重兵，只在玉田方向部署了一个团。而在北面，我军第一骑兵旅日前在兴隆一带和直军骑兵发生小规模接触，目前承德地区的直军依旧和我第四混成旅进行作战。”

　　“目前我军于唐山一线汇集了第三师、第九师、第十师、第五混成旅、第七混成旅、第二骑兵旅、独立重炮营以及两个独立迫击炮营。就兵力和装备来说，我军的优势比较大，因此作战出的诸多同僚认为，在唐山一线发动总攻的时候已经到了！”

　　杨德明这个作战处处长说完后，坐在左首位的孟恩远开口了：“发动反攻这事前几天我们也已经开始了，不过对面的直军尤其是第一师和第一混成旅这两部战斗力还是比较强，已经连续两次抵御了我军的大规模反攻，而这两战中也可以得知，直军的正面防御作战能力还是相当难缠，如果要发起总攻，我的建议是不能采取正面突破的方式，否则的话就算赢了恐怕也是惨胜！”

　　过去的八天时间里，直奉两军已经相互交战多次，最开始两天是直军在进攻，而后第三天、第四天、第五天都是平静对持，主要是进行大规模的炮战为主，而等第六天、第七天奉军逐步得到更多的增援部队后，就是开始尝试着进行反攻了，但是反攻的效果却是非常不理想。

　　十九号刚抵达唐山，并替换第七混成旅防线的第九师之第十九旅在足足三个炮兵营的支援下对银丰一带的敌军，也就是卢永祥手底下的第一师一部发动大规模进攻，但是激战一个上午后，第十九旅虽然成功夺取了数处阵地，但是自身伤亡高达五百余人，最后导致一天都没到呢，下午三点赵东云就是亲自下令让第十九旅停止进攻，因为再这么强攻下去，这第十九旅不用两天就得打残了！

　　再加上前两天第三师和第七混成旅也尝试过发动的数场中小规模的反攻，事实已经证明，他们奉军防守能力不错，但是人家直军也不差，至少战线上的数十挺机枪往上头一摆，奉军那怕是再训练有素要想强攻上去的话，也得付出众多的伤亡，而这种伤亡不管是直军还是奉军，都是无法承受的。

　　直军和奉军，这都是典型的军阀部队，对伤亡率的承受能力是比较差的，而且还有另外一点非常关键的原因就是，不管是王英楷还是赵东云，他们为了练出这几万兵力来可是不容易，可以说这些部队是他们的心血所在，他们的权势所在，这随便死伤几百个就足以让他们心痛无比的了。

　　要不然在南方作战的段祺瑞和王士珍他们也不会大肆重用那些新编练的省军了，不是因为省军的战斗力有多好，而是因为段祺瑞和王士珍把这些省军当炮灰用了，只有在关键时刻才会投入嫡系主力，也就是第四师、第六师这些中央军番号部队，平日里可不会把这些主力部队拉出去打消耗战，要不然随便死伤个几百人就足够让他们心疼无比了。

　　而如今的唐山地面里，赵东云拉出来的可都是在主力部队，因为他手底下虽然也有类似省军性质的巡警部队，但是这些巡警部队都得留在关外部署防务，弹压地方呢，而且弄到关内来的话，作用不大，因为这些省军、巡警性质的部队面对北洋精锐基本就是一战即溃，段祺瑞和王士珍可以在南方使用省军，那是因为对面的南方联邦部队水平更渣。

　　然而对面的王英楷是什么人，他手底下的老北洋部队可不少，而新编的那些部队也都是主力部队，至于战斗力很差的那些省军王英楷虽然也有几个旅，但是谁也没把他们当回事。

　　这场直奉战争里，不管是省军还是巡警这种炮灰都是不管用的，真正能够决定胜负的还是双方的主力部队。

　　当投入的是精锐的主力部队时，这一场试探性的旅级进攻战就死伤五百余人，这已经是足以让赵东云亲自下令第十九旅停止进攻了。

　　他可不想这还没打下京师呢，部队就死伤过半，要都是这样的话，等他拿下直隶的时候，剩下的岂不是只有小半不到的残兵？要真这样还谈什么坐镇京畿，掌控中央啊，还不得被人再一次拍回关外去。

　　“直接从唐山南部防线正面进攻自然是不可取的，不过我们从西北方向突进也不是好事！”一旁的林永权道：“如今卢永祥他明明知道兵力远不及我等，为什么还要屯兵唐山外围，不就是为了阻挡我们继续东进嘛！如果不先把卢永祥给击溃的话，我们贸然抽调兵力向西北方向进攻，兵力少了不行，多了唐山这边恐怕也是危险，而且西进部队的补给线恐怕也是不好维持，王英楷手底下的骑兵也是不少的！”

　　奉军虽然有着国内规模最大的骑兵部队，但同处于北方的直军手底下的骑兵部队也不少，单单是满编制的骑兵团就足足有两个，而值得注意的是，直军以及国内其他军阀，包括南方联邦部队的部队编制还是老北洋编制，也就是说他们的一个骑兵团是有足足一千人的，不是奉军里的六百骑小团编制。

　　直军虽然没有骑兵旅，但是有着两个骑兵团以及数个骑兵营，这骑兵加起来少说也有三千之数，数量上虽然不如奉军的近万骑，也无法独立发起大规模的进攻或者防御作战，但是这三千骑兵用来袭击补给线还是轻松的，所以分兵从西北方向进军，后勤线如何保障就是个大问题了。

　　“按照我看啊，其他的先不管，得先把卢永祥的第一师给灭了，要不然的话我们是别想离开唐山哪怕一步了！”陈光远也开口了。

　　不过徐邦杰也道：“打第一师是自然的，但是怎么打？这正面强攻没有三五千人死伤恐怕是拿不下来，这要是发起强攻的话，要打掉卢永祥的第一师，我们少说也得废掉一个师。”

　　“如果我们打欢喜庄那边的话行不行？防守欢喜庄的第一混成旅虽然是老部队，不过只要我们集中兵力，以绝对优势发起进攻的话，有希望在短时间内拿下这欢喜庄，然后转道南下，配合南部战线侧击第一师，如果我们能够抽调更多的兵力，再遣一部从唐山南部绕行，如今也就能够对银丰一线的敌军形成三面夹击的态势。”李纯开口道。

　　“这样的话，唐坊方向的直军前往增援怎么解决？”方壁永开口道：“还有如果攻击欢喜庄，欢喜庄北部的直军第十一师势必不会坐视不理，届时南下增援的话，我进攻部队岂不是要陷入被两面夹击的态势？”

　　这奉军的将领你一句，我一句，几乎争论了大半个小时后，坐在上首一直没有说话的赵东云这才轻咳了一声，当即会议室里就是瞬时安静了下来。

　　在场的人都是跟随赵东云多时的了，很清楚赵东云的会议习惯，尤其是这种军事会议的时候往往前面就是自由讨论的时间，而上头的赵东云一般是只听不说，或者是偶尔问几个问题，但是一般不会发表自身的看法。

　　等到众人争论的差不多了，赵东云才会亲自开口，而这一开口往往就是做出了决定。

　　“如今留给我们的时间不多，王占元的第七师已经进入了直隶境内，再等多几天的话，怕就是要到唐山这边来了，而且吴帅那边也是给我来了电报，说他们的压力比较大，王汝贤可已经是亲自率领第八师北上了，而且有情报消息说，王士珍的一个旅也已经准备北上了。”赵东云的语速并不快，反而是显得有些刻意的慢：“吴帅驻防石家庄一线的部队不过万余，而且只有四千多是老北洋的部队，其他的都是新编的省军，这拦截王汝贤的一个师就已经很难了，如果王士珍的一个旅再北上，恐怕到时候吴帅那边要抵挡不住！”

　　赵东云继续道：“现在我们不能继续等下去了，准备了那么久最后是骡子是马，总得拉出来溜溜才知道！”


第258章 视察前线

　　“卢永祥的第一师是硬骨头，我们就先不管他，如今这个年头，打仗不能总是想着强攻，要善于迂回作战，这华北平原地势平坦，利于部队的机动，他卢永祥不过四万人，能防守多大的地方？他能守二十公里的宽度，我们就从三十公里外绕过去，他能守三十公里，我们就从五十公里外绕过去，他们要是离开工事来拦截我们，这就变成了野战，到时候就好打多了。”

　　听罢刚才这些将军们的讨论，言辞内外都是强攻二字，赵东云觉得有必要让自己的这些将军们知道“迂回进攻”的重要性，别老是想要打仗就是强攻。

　　奉军的将领，尤其是高级将领的素质其实赵东云是很不满意的，相对来说奉军的低级军官的素质只能说一般，因为奉军的大量低级军官基本上来之于第三镇随营学堂、奉天武备学堂时代的速成班，至于奉天武备学堂、东三省陆军军官学校时代的正式班，尤其学制比较长，其实今年刚毕业了一期而已，而中级军官这个群体因为存在大量的留学生、进修生素质还算不错，乃是奉军体系里水平最为优良的一个群体，而高级军官群体基本出身于天津老武备，极少数是留学生。

　　这些人的素质虽然放眼国内已经算不错了，但是眼界往往已经趋向于保守，而且日俄战争的爆发给予他们太大的震撼，所以指挥作战的时候深受日俄战争的影响，具体体现下来就是战术部署倾向于防守作战，嗯，说实话奉军的防守能力的确是相当不错，要不然前几天也不会只靠一个第七混成旅就挡住第一师和第一混成旅的进攻。

　　但是进攻的话，首先是高级将领普遍缺乏积极进攻的想法，总是想着和日俄战争的时候一样，让敌人自己冲上来送死。而有限的进攻，往往也是和日军一样，采用反复的正面冲锋击溃敌人。

　　至于迂回作战嘛，说实话擅长迂回战术的高级将领屈指可数，唯一有过大规模迂回指挥经验的只有一个第六旅旅长顾蓝玉，其他的哪怕是玩迂回进攻，也是抱着强行攻破敌人的某部阵线然后侧击敌人，比如刚才说进攻欢喜庄就是最明显的例子。

　　什么叫迂回作战？迂回说的直白一些就是绕过敌人，偷偷摸摸跑到敌人的背后捅它一刀子，而不是集中兵力攻打敌人的侧翼，取得突破后向敌军主阵地发起进攻就叫迂回作战了。

　　“这一次发动进攻，首重的还是尽量避免在前期就和敌人主力部队发生交战，我们兵力充足，哪怕是分兵迂回进攻，在唐山正面也足以给予敌军庞大的压力！”赵东云道：“作战处这边更要注意，制定相关作战计划的时候要多多利用我军的优势兵力！”

　　这场军事会议很快就是散场了，表面上看没有取得什么直接的效果，但实际上这场军事会议的讨论只是为了让作战处制定后续作战计划提供更多的意见而已。

　　奉军里采用了大量的参谋制度，而参谋部下属作战处的存在强化了参谋的权力和作用，别看作战处只是一个处级机构，主官杨德明不过是个少将而已，但实际上该部门的权力极大，几乎是掌控着整个奉军的指挥权力，作战处制定了作战计划后，那么是孟恩远这个军中大佬都得乖乖听从命令。

　　当然了，各种的作战计划表面上依旧是赵东云制定并批准的，作战处只是一个提供作战建议的机构而已。

　　但是谁也不能否认作战处的庞大权力，这种掌控全军作战的感觉可是连孟恩远、林永权他们体会不到的。

　　奉军里的几个中将们，比如孟恩远指挥的是一个军，陈光远、林永权指挥的是一个师，然而杨德明这个区区少将指挥的却是整个奉军。

　　至于赵东云自己，他把握的只是大方向，他的工作是处理整个东三省的军政事务，把握战略发展方向，简单说就是赵东云的工作就是决定什么时候打什么人，至于怎么打就是杨德明和孟恩远这些将军们的事了。

　　毕竟赵东云不是拿破仑，他亲自率领第二军的目的也并不是为了亲自指挥部队作战，而是为了掌控部队的权力，同时也是为了提高部队的士气。

　　最高统帅亲临战线，带领着士兵们一起作战，这对于部队的士气提升而言是具有极大的积极作用的。

　　这也是赵东云抵达唐山的第二天，军事会议刚开完后就是带着一票将军们巡视前线阵地的理由，赵东云巡视前线可不是为了了解实际情况，而是为了鼓舞士气。

　　冒着炮火，赵东云等一票高级将领们亲临前线，和前线基础指挥官们亲切的交谈，和士兵代表们一一握手，随行的军方记者则是及时的拍摄了照片，不用多久，东三省和奉军的官方喉舌“奉天日报”就会刊登赵东云亲临前线，巡视战线，慰问士兵的消息。

　　奉天日报，该报是1905年赵东云担任盛京将军的时候创办，从一开始该报就成为了东三省官方的喉舌，而随着赵东云掌控整个东三省后以及关内唐山地区后，该报的发布几乎是遍布关内外，和葫芦岛商报成为关外地区的两大报纸之一，而葫芦岛商报也算是半官方，一开始只是葫芦岛工业区用来发布商情的小规模手抄报，但是很快加入了各种商家广告以及国际商情等内容，发展到现在上头不禁可以看到国内诸多商业资讯，而且还能看到伦敦、纽约等国际市场的一些商业资讯，比如对东三省影响重大的大豆在伦敦市场的行情更是诸多人的关注重点，基本上北方的那些资本家们每天看一份葫芦岛商报已经是成为了这两年来的习惯了。

　　相对于葫芦岛商报满篇幅都是广告和金钱，这奉天日报就要显得严肃很多，基本上有半数内容都是刊登官方消息以及对这些消息的解读等内容，而剩下的一半则是刊登国内外的各种重大消息，除了极少数出得起大价钱的商品广告外，诸多版面很少有广告，而且奉天日报和当代国内其他大大小小的报纸不同，那就是奉天日报不搞那些所谓的辩论，这是一份相当严肃的纯新闻类报纸。

　　当代国内报纸都有一个很明显的特点，那就是辩论，一群笔杆子你来我往说着什么才能救中国之类的，历史上出名的那些报纸，尤其是革命党人所办的报纸绝大部分都不算是报纸，因为他们都是在说朝廷或者北洋政府多么多么无能，这种载体的报纸和新闻两个字无关，反正国人看这些报纸看来看去绝对不会从这上头看到什么新闻的，能看的基本都是你骂我，我骂你。

　　所以清末民初时分的国人看报纸，看的不是新闻，而是吵架，就好像革命党和立宪派在台上唱戏，国人坐着板凳，啃着瓜子看戏。

　　而奉天日报却是没有这些争论，主要是刊登消息为主，偶尔的解读也仅仅是对东三省颁布的政策进行详细解说，但是不会刊登评论性的文章，这就让该报成为了很多人了解国内形势的重要来源，可以说东三省的民众对于国内形势的了解，对直奉战争的了解几乎都是从奉天日报。

　　而这个时候奉天日报三天两头弄个假消息人们偶尔也信了，比如赵大帅某某日大发神威，亲率部队对敌军发起进攻，并亲自用“镀金镶钻版”的福造88式步枪一枪打中八千米外的直军火炮，造成炮弹炸膛炸死敌人上千，嗯，更多详情可以参考后世朝鲜，大陆，台湾等地区的语文教材。

　　抛开那些明显抬高赵东云、奉军的报道不谈，奉天日报对时事的报道还是相当及时和准确的，这也是读这一份报纸的不仅仅是东三省的各级官员，而且国内其他省份的人也是通过该报来了解奉军的最新动态，了解赵东云的政治主张的原因。

　　而毫无疑问，数日后刊登赵东云亲临前线慰问的消息又会让人们认识到，赵东云可不是只会在后头坐看的政治家，他还是一个亲临前线的军事统帅，这对于提升赵东云的个人形象而言具有极大的积极作用。

　　巡视完前线后，赵东云傍晚时分又是马不停蹄的视察了福元机器厂附属医院，该院从名字上就可以看得出来，乃是福元机器厂的附属医院，福元机器厂包括兵工厂和钢铁厂在内，工人数量超过一万多人，连同工人的家属就有四五万人，那么多人总是有人会生病的，而唐山随着福元机器厂、唐山钢铁厂的建立以及诸多配套的中小工厂，煤矿，铁矿等，已经是形成了一个初步的小规模工业城市。

　　为了解决所属职工和家属的生活等问题，福元机器厂可是创办了一系列的附属机构，比如福元机器厂附属小学、技术学校、附属医院，甚至还有附属自来水公司、饭店等。

　　战争爆发后，前线士兵和军官们陆续伤亡，而奉军所属的医疗力量其实还是比较薄弱的。前面几天里，第七混成旅战地医院和第三师战地医院都人满为患，并且药物和医务人员极度缺乏，所以就把众多的伤亡转到了附属医院以及唐山的其他几家民间或者教会医院，其中的附属医院由于技术能力好，环境也好，而且床位不多，所以就是专门作为军官医院所在，军官们受伤后在前线的战地医院经过初步救治后，就会送到这里来进行进一步的治疗，等完成治疗后再转送到唐山、沈阳、锦州的多家军官疗养院进行康复疗养。

　　相对于军官所获得的优良救治条件，普通士兵们就要差很多了，很多前线受伤的士兵只是匆匆包扎就重新战斗，而重伤后往往也只能是在战地医院里进行简单救治，能不能活下来就看自己了，伤好了也不可能和军官那样住进专门的疗养院进行康复疗养。

　　不管什么时代，虽然同样是军人，但是军官和士兵是截然不同的两个群体，在很多军官的眼中，手底下的士兵只是一组数字。

　　赵东云走进这家附属医院的时候，也是有些感叹，这家附属医院虽然规模不算大，但这环境看起来比沈阳的几家医院好多，而且设备也相当齐备，唉，这才是有钱好办事啊，背后靠着一个福元机器厂这么个怪物，这附属医院自然是不缺钱的。

　　而自己去年在沈阳依靠官方拨款以及社会筹款弄出来的奉天医院如今只是个半吊子，原因只有一个，那就是没钱！

　　带着感叹，赵东云走进了这家医院，见过了该院的负责人后，就是前往病房看望受伤的军官们。


第259章 医院慰问

　　李寸郜永远也忘不了今年年初自己毕业的时候，从赵东云手中接过镀金五星军刀的情形，那时候赵东云就亲切的对他说过，要他继续努力，为国家和民族而奋战。

　　尽管在这个时代里很多人根本就不知道国家和民族是什么，但是作为庚子年后接受新式教育长大的李寸郜却是知道了解国家和民族具有什么样的含义，他当初之所以北上报考奉天武备学堂，其最初的动机就是为了报效国家。

　　而李寸郜今后恐怕也忘不了今天的情形，尽管之前已经听说过有人会来医慰问，但是他没有想到竟然会看见赵东云亲自来，这是他人生中第二次见赵东云。

　　见到赵东云，他就是挣扎着想要起床，不等旁边的医生们上前劝说，赵东云就是面带着笑容上前了两步：“李寸郜中尉，你伤病在身，就不用起来了！”

　　赵东云刚开口，那边的李寸郜的脸色就是激动难平，大帅还记得自己，还知道自己的名字！

　　赵东云又是上前了两步：“我代替国家和民族感谢你的牺牲，你的英勇作战带给了我们胜利的希望！”

　　此时，一旁的一名铨叙处的中校及时端着一个盘子上前，盘子上是一对肩章和一枚勋章，赵东云拿出银盘上的肩章：“由于你的英勇作战今日特此晋升你为上尉，授你三星紫虎勋章！”

　　李寸郜听着脸色就更难掩饰心情的激动了，只能是愣愣的让赵东云亲自为他换上上尉肩章，把三星紫虎勋章别在胸前。

　　已经愣住的他甚至是连赵东云带着人出去了都还不知道，刚才这些事带给他的震撼可以说实在大了些，他可没有想过赵东云竟然会来亲自看望慰问自己，要知道赵东云如今可是共和国的副总统，东三省的巡阅使，每日处理的公务众多，而且为了防备刺杀，平时都很少外出，就算外出也是带着一大票的护卫，别说普通人了，就算是寻常的奉军中低级军官也是很少能够看见赵东云。

　　除了军政要员、护卫等这些经常跟随在赵东云身边的人外，其他寻常文武官员能够经常看见在赵东云的，也就只有东三省陆军军官学校里进修班的学生了，像李寸郜这些的低级军官，也只有毕业的时候，而且还得是名列前五才能够得到赵东云的亲自接见，至于以后嘛要么是远远看一眼，要么你是才华了得爬到了上校甚至将官的位置。

　　所以他对自己晋升为上尉一事并不感到意外，他感到欣喜的是赵东云亲自来看他，为他晋升军衔。

　　至于这枚三星紫虎勋章，更是属于惊喜了，李寸郜可是知道在如今要拿一枚紫虎勋章的话，其实也不算多难，但是寻常军功的话拿到的只是最低等的一星紫虎勋章，而要想拿到三星紫虎勋章的话，其实相当困难。

　　奉军去年年施行的勋章体系，也是国内第一家实行勋章体系的军队，勋章体系目前来说还比较简单，主要由紫虎勋章、白狮勋章、金龙勋章三种构成，其中的紫虎勋章颁发的最为广泛，主要授予英勇作战的军人，按照功劳大小分为一星和三星，一星为小，三星为大。而白狮勋章主要颁发给立下重大军功的军人，同样分为一星到三星不等，而金龙勋章则是规定只能授予对国家和民族立下巨大功勋的军人才能获得。

　　这勋章体系其实是简单的仿效了军衔等级，制定成了三等九级的勋章制度。

　　以上的三种九级勋章中，最高的金龙勋章暂时还没人能获得，而白狮勋章中的也只颁发了一星白狮勋章，年初曾给第三师的数名军人颁发了一星白狮勋章，其中的顾蓝玉由于作战时率领部队大胆迂回，一举击溃王士珍第六师侧翼，奠定了当时的通州战役胜局而就成为了全军第一位获得一星白狮勋章的人。

　　至于获得紫虎勋章的就比较多了，去年入关作战的部队有不少人都获得了这种勋章，懂啊入关作战为止，奉军已经颁发了两百多枚的紫虎勋章了，其中绝大部分都是一星紫虎勋章，少数是二星紫虎勋章，只有极少人也就是李寸郜获得的这种三星紫虎勋章。

　　当然李寸郜自己不会知道，之所以给他颁布这枚三星紫虎勋章，除了因为他在前线部队的英勇作战行为外，他的受伤也为他加了分，再加上他优异军校毕业成绩，诸多加起来就让上头对他具有了极大好感，所以他这才能获得一枚三星紫虎勋章。

　　看着赵东云等人出去，李寸郜还是没回过神来，而外面的赵东云等人已经是准备进入第二间病房了，一直跟随在赵东云身旁的铨叙处中校及时在赵东云耳边轻声说着：“方孔圆少校，第三师第九团第三营营长，巡视前线被炮弹所伤！”

　　听着身边人的低语，赵东云的步伐并没有停下，而是走进了病房，然后瞬间里就是把笑容挂上了面孔：“方孔圆少校，我代表国家和民族衷心感谢你的英勇付出！”

　　那方孔圆伤势似乎极重，病床上的他只剩下了一只手，而胸膛还包裹着大片的绷带，绷带中隐约有血迹渗出，脸色惨白的他睁开眼，看了看赵东云，闪过一丝激动后露出一声苦笑：“老师，我恐怕不能再跟着你挥军南下了！”

　　从这个称呼里就可以看得出来，此人属于奉军里极为特殊的一个小群体“进修生”，除了他们外，东三省内外十万军人里头可没人会或者说敢怎么叫赵东云。

　　赵东云其实一开始可认不出这人，毕竟他每个月去进修班授课的时间也不多，而且说实话他教授的学生虽然不算多，但是他的事务极为繁忙，那里有心思去记住自己教过什么学生啊，所以除了少数几个学习成绩优异的学生能记住外，其他的对他而言和路人甲没什么区别。

　　但是今天听到了这一声“老师”的称呼，他隐约也是记起了，此人应该是05届的进修生，学习成绩中上，不过平日话比较少，不是很活跃，授课时进行沙盘演习的时候往往是很少发表意见，这样赵东云自然对他也就没有什么印象了。

　　但是今天看到自己教授了一年多的学生如今躺在病床上，而且伤势极重，在这个缺乏现代药物的年代里，仅仅一个小伤口就能够引起破伤风，进而引起败血症之类的，如今他伤势这么重，尽管已经得到了这个时代较为优良的医护救治，但是能够挺过来的机会依旧非常小。

　　赵东云再一次上前了两步，他伸出手握住了方孔圆的左手：“我记得我教过你们，敌人哪怕是我等之十倍百倍，但是也决不能丧失必胜的信心。共和大业未成，你还要活下去，我需要你和我一起去战斗！”

　　方孔圆扭转头，三十多岁的汉子眼眶已经湿润：“老师我，我一定会活下去！”

　　赵东云此时的心情也是受到了些许感染，他把铨叙处的人拿过来的二星紫虎勋章亲自放在他的身上：“由于你的英勇作战，今天我代表司令部授予你二星紫虎勋章！”

　　赵东云并没有停留太久，又是说了两句话就是出去，出了门口了他扭头看向身穿白色大褂的附属医院医生：“他能活下去吗？”

　　那医生面露难色半天：“有机会，但是很小！”

　　赵东云听罢，脸色没有太大的变化，和以往一样平静，随后他又是看望了二十余名其他受伤的军官，给这些军官晋升军衔和授予勋章。

　　回去司令部的路上，他和身旁的孟恩远道：“老孟啊，你说我把他们教出来，然后把他们送上战场然后死的死，伤的伤，你说这对吗？”

　　孟恩远听罢心里也是纳闷起来，他所知的赵东云可不是这些容易伤感的人啊，按照他记忆里的赵东云，为了打赢战争估计别说把学生送上战场了，估计连兄弟儿子都能送上战场去，他跟随赵东云也有好多年了，他一直都是认为赵东云是属于那种坚决果断的人，去年说起兵就起兵了，通州战役后二话没说，立马就带着奉军和王英楷打上了，今年也同样如此，眼见着局势不妙，立马就带着奉军大举入关了，在这些重大事件里，赵东云从来就没有犹豫不决过，而且一旦做出了决定往往是雷厉风行。

　　五月底赵东云刚察觉到南方局势不秒，然而没两天功夫他就已经是决定了要入关，做出了决定后立马就是调兵遣军，短短十天不到，各部奉军就已经是秘密云集山海关了。

　　由此可见，赵东云是一个很果断坚决的人。

　　而这也是孟恩远等诸多北洋将领把前途都压在他身上的原因，如果说很多北洋时代的少壮怕将领是因为赵东云的才华、国家、民族之类的等因素追随他，那么孟恩远、陈光远、徐邦杰这些老一代的北洋将领其实看重的更多是赵东云个人的人格魅力。

　　不管什么时代，什么环境下，能够白手起家的情况下让数以十万计的人追随，为此付出生命和鲜血，那么这个绝对是具备了旁人所无法具有的人格魅力，也就是俗称的王八之气。

　　拿破仑能够让无数法国人为之骄傲，依靠的不仅仅是他的军事才华，更多的是他的人格魅力，拿破仑战争时期的法军经常可以做到伤亡率过半都不崩溃，这种事数遍人类战争历史上，除了拿破仑的军队外，就没有其他军队可以做到这一点了。

　　间战期间的希特勒能够让无数德国人视为德国的救星、崛起的希望，依靠的可不仅仅是什么洗脑之类的言辞，除了他那卓越的经济能力外，还和他的人格魅力有关，他能够做到让整个德国疯狂。

　　而国内的袁世凯能够让一大票北洋大佬们俯首称臣，乖乖听话依靠的也不仅仅是他的政治或者军事才华，而是人格魅力，如此才造就了袁世凯在清末时代旁人无法能及的庞大威望。

　　哪怕是北洋的其他几个大佬，比如冯国璋和段祺瑞，尤其是段祺瑞能够成为皖系老大，依靠的可不仅仅是军事才华之类的，而是他的人格魅力，而这种人格魅力赵东云多年前可是体会过的了。

　　不管是历史上的英雄还是枭雄又或者是独裁者之类，他们都具有同一个特点，那就是拥有旁人无法仰视的人格魅力。

　　好坏先不说，但是他们却是能够吸引无数人围绕在自己周边，为了某个目标而努力。

　　如今的赵东云体现出来的就是这种特质，尽管远远无法和那些大名鼎鼎的独裁者相提并论，但是也可以出窥一斑了。

　　这样的赵东云是不应该，不能伤感的！

　　孟恩远道：“我们踏上战场之前就已经知道，为了国家和民族牺牲自己是我辈军人的荣誉！”


第260章 进攻（一）

　　“按照目前的直军部署来看，我军要想从银丰一带上取得突破，面对第一师主力的坚固阵地，难度无疑是非常大的，哪怕是绕行十多公里从欢喜庄一带突破也是非常艰难，该部战线上同样是直军的主力部队第一混成旅。”

　　“所以目前作战处的诸多同僚们认为，我们应当放弃从唐山南部、西部两个方向的突破行动！”赵东云的临时办公室内，杨德明对着赵东云解说着作战处制定的最新作战计划。

　　“基于欢喜庄到银丰一线的难以突破，所以我们认为应当从西北部方向进行突破，分兵直接进攻玉田、蓟县，沿着去年我们进军通州的路线一路快速突破到京师。”

　　说到这里，赵东云问道：“玉田、蓟县一线敌军兵力有多少？还有宝坻方向有多少敌军？如果敌军从宝坻以及欢喜庄一线向北增援夹击怎么办？”

　　杨德明道：“玉田、蓟县方向的敌军不过超过两个团，宝坻方向的应当是在一个旅，如果我军在这一方向投入三个旅以上的兵力，应当可以短时间内获得突破，为了牵制欢喜庄方向的第一混成旅，正面西部战线应当发起牵制行进攻！”

　　“同时承德方向的直军数量不多，作战处认为依靠曹锟将军的第四混成旅应当可以牵制住甚至击败该方向的敌军，所以应当调遣第一骑兵旅停止北上，从遵化方向继续西进，直插蓟县，配合主力部队攻克蓟县，只要攻克蓟县，那么就等于打开了京师的东大门，届时我们就可以直插通州，而目前京师内的守军数量不多，如果我们行动足够快，那么应当能够在敌军回援之前对京师发动大规模的进攻！”

　　“只要拿下京师，那么就等于切断了直军在唐山一线部队的后勤补给甚至退路！”

　　“如果我们无法短时间内拿下京师呢？”赵东云继续问。

　　杨德明道：“如果敌军在京师留有大量兵力，那么我们采取第二个方案，西进部队放弃进攻京师，直接从蓟县一线南下吗，攻占宝坻、香河等地后继续南下，攻占廊坊甚至宁和等地，彻底切断卢永祥所部的后勤补给线！”

　　赵东云一边听着杨德明的解说，一边看着墙上的大幅地图，片刻后他道：“跨越一百多公里孤军深入京师是不理智的，太过于冒险了，而且后勤也无法保障！”

　　从唐山到京师，那么是走直线距离也有一百多公里了，而这一百多公里仅仅是依靠马车、人力等工具运输补给，毫无疑问是很难保障的，尤其是考虑到京师是个大规模的城市，要打下来的话估计炮弹和子弹要消耗众多，如果到时候王英楷在京师内部署个上万人的话，能仅仅开西进部队能够打下来才是怪事了。

　　“我们的首要目标并不是攻克京师，而是要先把卢永祥的第一师和第一混成旅给击溃，不把第一师和第一混成旅击溃，任何谈及攻占京师乃是直隶的话都是虚的！”赵东云说罢后停顿了会，然后又道：“把作战计划改一改，承德那边先缓一缓，曹锟的能力还是有的，给他多几天时间拿下承德。蓟县和玉田那边也先不着急，西进主力第一时间应当攻克丰登坞一线，然后就立即南下到欢喜庄直军背后，以形成前后夹击之势，如果顺利就继续南下，以求包围并歼灭第一师。”

　　杨德明一听就知道赵东云的这个计划目标是相当明显的，那就是试图进行一个大范围的迂回包抄，试图把整个直军主力都给包围进去，如果这个行动成功的话，那么直军的第一师、第一混成旅就会彻底陷入包围圈，而且也极有可能重创第十一师等部队。

　　然而这样的话，其实风险不比直接进攻京师少，就算西进部队一切顺利，但要是欢喜庄内的第一混成旅和玉田、蓟县、宝坻方向的敌军配合得当到时候就不是奉军包围直军，而是变成了奉军孤军深入，落入直军的包围圈当中了。

　　“这样的话，那第二骑兵旅是不是也要安排进去？”杨德明道。

　　“这个是自然的，此举重在一个快字，这一次不仅第二骑兵旅，第一骑兵旅，其他几个师旅所属的骑兵部队也要承担西进进攻任务，掩护西进部队的补给线。”

　　赵东云继续说着：“事不宜迟，你记一下，调第一军向丰登坞方向发起进攻，另第五混成旅调入第一军、第二骑兵旅也调入第一军，第七混成旅调入第二军。

　　另外第十师明日开始对欢喜庄一线直军发动进攻，声势要大，第九师那边也要对银丰之敌军第一师发动牵制行的进攻。第七混成旅继续进行休整，担任全军预备队！”

　　赵东云并没有犹豫多久，因为王占元的第七师已经正在北上途中，而吴凤岭在石家庄那边压力也很大，后续随着王士珍的北上增援部队，吴凤岭很有可能挡不下来，他必须尽快解决唐山战线，然后挥军继续南下，只要把卢永祥麾下的第一师和第一混成旅灭掉，那么直军就基本上可以宣布主力尽失了，而到时候打不打京师其实已经不重要，到时候奉军甚至都可以过京师而不入，直接从廊坊一带南下，然后留下少部分兵力慢慢进攻京师，主力南下增援吴凤岭和拦截王占元的第七师。

　　赵东云利用兵力优势，从容调动兵力谋图包围卢永祥的第一师和第一混成旅的时候。

　　对面的直军也不是傻蛋，当二十一号奉军的第十师对欢喜庄一线的第一混成旅发动了声势浩大的进攻后，卢永祥就是感到了不妙，不过当天第九师也是对第一师发动了大规模进攻。

　　卢永祥判断奉军的总攻在即，除了要求部队死守阵地外，也是向王英楷发电请求增援，当天王英楷电令第十一师增援欢喜庄一线，除外电令第十二师继续固守玉田外，遣军一旅南下增援。

　　到目前为止，直军的卢永祥和王英楷虽然还不知道赵东云是打算一口吃掉第一师和第一混成旅，但是也是做出了极为正确的应对，按照直军的调动，只要第一混成旅守上两三天，那么就能够得到第十一师的增援，同时第十二师的一旅南下也能够加强防线。

　　但是王英楷和卢永祥对没有想到，赵东云的胃口那么大，决心那么坚决。

　　二十一号，孟恩远亲率第一军第三师、第五混成旅、第二骑兵旅大举突袭欢喜庄北部十公里外的丰登坞一线，驻防的两营直军虽然顽抗但是奈何数量差距太大，仅仅数个小时后，奉军就是突破了该处的直军方向，甚至来不及清点敌我伤亡数字，就是继续挥军南下，而第二骑兵旅更是一马当先，当天午时就是机动到了李庄一线，而李庄就在欢喜庄背后约十公里。

　　次日黎明时分，第一军主力之第三师和第五混成旅就是抵达欢喜庄的直军的北面。

　　而这个时候，奉军之第三师、第十师、第五混成旅、第二骑兵旅已经形成了对欢喜庄三面夹击的态势。

　　当早上第一混成旅的军官们发现自己陷入三面包围的时候，立马就是紧紧向卢永祥以及王英楷去电。

　　“他们不能退，如今欢喜庄那边奉军几乎超过三万多人，你认为对面的孟恩远会给我们顺利撤退的时间和机会吗？一旦第一混成旅撤退了，那么就很容易形成彻底的崩溃！”卢永祥皱着眉道：“第十一师还有第十二师的部队都到那里了？一天多时间了，怎么还没有到？”

　　“第十一师的二十三旅已经林亭口，预计还要一天时间才能抵达欢喜庄一线，第十二师的第二十四旅昨日南下途中遭到敌军骑兵骚扰，目前还在杨家套一带！”

　　卢永祥道：“再给京师大总统去电，说我部存亡在即，请求第十一师和第十二师再加速增援！”

　　说罢后他又是看了一眼地图：“如今奉军主力都在欢喜庄一线，那么我们对面的有多少敌军？”

　　“我们对面的是奉军的第九师！”旁边有人立即回答道。

　　卢永祥又是仔细考虑了片刻后，然后深吸了口气道：“传令，第二旅即可北上增援欢喜庄一线，第一旅留守银丰一线！”

　　“他赵东云想要一口吃掉我们，我倒是要看看，这奉军有没有这么好的牙口！”

　　如今的唐山战事已经是进入到了最关键的时刻，随着赵东云的一声令下，三个步兵师，两个混成旅，一个骑兵旅就是对第一师和第一混成旅发动了大规模的进攻，而且还是试图包围他们。

　　而在这场战事里，最为关键的地方就是在欢喜庄了！

　　欢喜庄，和之前的韩河庄一样，如果没有这场战争的话，这个地方估计是没有任何人会去留意，然而战争的爆发，却是让这里成为了和之前的韩河庄一样的重要战略支撑点。

　　说实话，欢喜庄甚至整个唐山的地形都是没有什么战略要地，在这片典型的华北平原里，地势平坦，走上几十公里你都找不到可以充当战略支撑点的高地之类的，只能是利用少数起伏的小山坡构筑防线。

　　而士兵们的主要掩体不是什么山坡，而是战壕！

　　其实这场唐山战役的地形特征和日俄战争的辽阳战役极为相似，广阔的平原再加上少数几条河流，然后就是蔓延数十里的战壕了。

　　欢喜庄这个平静的小村庄迎来了无数的爆炸声，原本的少数村民早已经是拖家带口逃走了，要不然留在双方大军的核心交战区，迟早得死，留下的简陋房屋自然也是被直军直接征用，以这个小村庄为核心，直军第一混成旅花费了六七天的时间从北到南，挖了整整五公里长的战壕，并修筑了大量的土木机枪工事、防炮工事等，构成了一条初步的土木工事防线。

　　而这条防线也没有让直军失望，之前已经挡住了奉军多次的进攻！

　　然而今天的进攻却是不一样！奉军除了从东边发起进攻外，还从北侧甚至背后的西侧发起进攻。

　　北侧还好说，之前直军也在这一方向挖掘了不少的战壕，但是在背后可以说就是完全暴露的了！

　　加上奉军的总攻来得太快，根本就没有让第一混成旅继续挖掘战壕防线的时间！

　　因此在奉军的三面夹击之下，几乎是战斗一开始，第一混成旅就已经是显得摇摇欲坠了！


第261章 进攻（二）

　　李庄，华振基放下传令兵刚送来的紧急情报，然后转身道：“刚才军部送来最新的情报，宝坻方向的敌军第十一师已经即将抵达我部，军部命令我部务必拦下第十一师！”

　　“看来敌军的反应比我们想象的还要快，这不过才两天时间而已，敌军就已经玉田、宝坻等方向抽调援军增援欢喜庄了！”旁边的一名中校皱眉道：“这样一来留给我们攻克欢喜庄的时间可就不多了！”

　　华振基：“现在开始，欢喜庄那边的战事我们可以先不管了，先把这第十一师拦下来！”

　　自从奉军汇集大量兵力一举从丰登坞取得突破，继而南下猛攻欢喜庄后，对面的直军反应可谓是相当迅速，不但第一混成旅迅速收缩防线，试图死守欢喜庄，而且玉田、宝坻、银丰等方向的直军也是迅速向欢喜庄方向增援，如果继续拖下去的话，到时候就不是奉军围攻欢喜庄直奉第一混成旅，而是变成多个方向的直军围攻奉军第一军了。

　　就当华振基转道西进，准备拦截第十一师的时候，欢喜庄的东部前线的某座小山坡上，赵东云已经是带领着一群高级将领亲临前线。

　　放下望远镜的赵东云道：“前线部队的攻击力度还是不够，传我命令，即可调第二独立迫击炮营前来增援。”

　　为了攻克欢喜庄，赵东云不但投入了第一军的第三师、第五混成旅、第二骑兵旅，而且正面战线上还有第十师、第一独立重炮营，不过哪怕投入了如此多重兵，但实际上第一军的任务比较重，他们还需要分出部队去拦截直军的援军，需要在丰登坞方向留下部队拦截玉田南下的直军，需要在李庄留下部队拦截宝坻东进的直军，导致从北侧实际对欢喜庄发起进攻的也就是一个第三师而已。

　　因此真正对欢喜庄防线发起进攻的只有第三师、第十师两部！

　　而对面的第一混成旅虽然兵力远远不如进攻的奉军，战斗从一开始就变得艰难无比，但是第一混成旅依据土木工事死守，而奉军又不可能说不顾伤亡的发起正面冲锋，因为虽然很多奉军将领都认为攻克欢喜庄前线是必然的事，但是要多久才能攻克？

　　两天？三天还是五天？

　　这花费的时间多少直接影响了后续战事，一旦奉军久拖不下，等卢永祥的第一师增援上来，再等玉田和宝坻方向的直军也陆续抵达的话，那么先不说第一军会陷入被多线作战的危险境界，而且欢喜庄战事久拖不下不但会宣告自己歼灭包围直军第一师和第一混成旅的战略意图落空，更有可能会在欢喜庄一线形成僵持，而这种僵持对于时间紧迫的奉军来说是很难接受的。

　　如今局势这么紧张，已经没有给赵东云留下太多时间了，他必须投入更多的力量尽快拿下欢喜庄。

　　“再传令第九师，让他们加强对第一师的攻势，不是说卢永祥已经抽调了多数部队北上了吗，怎么第九师的进攻还没有任何效果！”赵东云说实话对银丰那边的第九师动作是相当不满意的。

　　第九师本来应该是牵制住卢永祥第一师的，但是根据前线的情报显示卢永祥却是至少已经抽调了一个旅北上增援，也就是说第九师的攻势不够猛烈，导致卢永祥还有余力抽调兵力北上增援，如此而言第九师的牵制任务就已经是彻底失败了。

　　要知道为了牵制住第一师，还特地把独立重炮营，也就是100毫米加农炮营加强到了银丰一线，这样都没能牵制住第一师，这让赵东云是相当的不满。

　　当徐邦杰接到赵东云让他加强攻势的命令后，眉宇也是皱了起来，他和赵东云共事多年，算得上是苏系奉军里头的资深高级将领了，这么多年下来他对赵东云的性格也是有所了解的，别看这份命令上并没有表达任何的不满意思，但是徐邦杰却是知道赵东云之所以专门给自己发这么一份要求自己加强攻势的命令，那已经是对自己的行动相当不满的意思。

　　“重炮营什么时候能够准备好，这都一天时间了，难道还没有准备好吗？”徐邦杰皱眉问着。

　　“重炮营的魏中校说可能需要晚间才能够完成阵地的架设！”身边的作战参谋看见脸色不太好的徐邦杰，也是小心翼翼的说着。

　　“秦上尉你亲自去转告魏安坡，就说今天下午五点，他们务必要准备好发起反炮战，以配合我部的反攻！”徐邦杰说罢后就是直接出门，他要亲自去安排等下的反攻，如今自己的第九师迟迟没有进展，他必须拿出一个看的过去的成绩来，不然的赵东云就会很生气了。

　　不多时，那作战参谋秦上尉就是骑着传令兵的快马直接到了重炮营那边，此时重炮营这边是一片忙绿，炮兵和大量的民夫们正在驱赶着挽马吃力的拖拉着哪一门门的庞大的一百毫米加农炮前进。

　　这些一百毫米的加农炮重量极大，在这个没有机动车辆拖拉的时代里，为了拉动这些重炮上战场，每一门重炮的火炮本身再加上弹药车，可是配属了众多的马匹拖拉，要不然的话根本无法在战场上机动。

　　这还是在华北平原的情况下，如果这些重炮跑到南方的水网、山地、丘陵地带的话，这重炮的机动力是别想要了。

　　秦上尉来到魏安坡面前，然后就是掏出了一份手令：“魏中校，这是徐将军的手令，他要求贵营在今日下午五点必须准备好，然后发起炮击以配合我部之进攻！”

　　魏安坡接过手令，然后又是看了看手下那十二门还处于行军状态的重炮：“我部昨天刚抵达唐山，明天能够发起作战就不错了，如果是要今天下午的话，恐怕难度很大啊！”

　　他的重炮营由于机动能力低下，加上前段时间铁路运力紧张，他的重炮营乃是最后一支乘坐铁路运抵唐山的部队，而且是从奉天直接运抵唐山，抵达唐山后，和火炮一起乘坐火车而来的大量挽马出现伤病。

　　最后司令部不得不仅仅从各部队调集了大量挽马进行替换，这么一来就是耽误了不少时间。

　　魏安坡并没有反驳或者埋怨什么，虽然是他昨天才刚抵达唐山前线，但是也已经知道己方已经对直军发动了大规模的反攻，虽然他不是高级将领，不知道最高的战略意图，但是他也知道如今战局紧张，上头的徐邦杰用如此严肃要求自己，定然是出现了不太好的局面，这种情况下自己也不能置身事外。

　　当即他道：“还请回报徐将军，就说我部必定会准时支援贵部作战！”

　　随即他又是对着身边的参谋道：“让兄弟们都加把劲，留给我们的时间不多了！”

　　知道个独立重炮营为了加快火炮的到位速度，不但是马拉，而且炮营的士兵们和诸多雇佣而来的民夫也是充当了人形畜力，人拉马拉一起把那些重炮、弹药车拉上前线，然后数百人继续开动，迅速构筑了炮兵阵地。

　　这个炮兵阵地说是在前线，其实还是在后方，所以为了加快速度魏安坡是放弃了诸多防御性的工事，没有严格按照条例构筑炮兵阵地，如此才是匆匆在下午四点种完成了准备。

　　这个时候，魏安坡这些炮兵们一部分进行临时性的休息，而一部分则是继续工作，他们还得测试炮击诸元呢。

　　临近下午五点，又有一名第九师的作战参谋赶到重炮营的阵地，这一次除了传来徐邦杰的命令外，还送来了射击诸元，也就是对面直军第一师的炮兵阵地所在。

　　由于这一次作战的主要目的是摧毁直军的火炮阵地，而双方相距实在太远，根本无法用目视的方法进行校对，不过这个时候，奉军里大量进口装备的炮兵校对气球就是起到了极为重要的作用。

　　随着三只巨大的炮兵较射气球陆续升空，这两只炮兵较射气球比奉军以及直军所装备的气球更大，升的更高，看的更远，当然了价格也更贵，这三个大型的炮兵较射气球可是专门为了这个重炮营提供校对而从德国进口的。

　　魏安坡放下手中的怀表：“时间已经差不多了，开始吧，先对一号阵地进行校对射击！”

　　随着他的命令传下去，很快就是有两门一百毫米的加农炮先后腾起了炮口焰，然后两枚一百毫米的炮弹就是冲向天空，然后直奔远方的直军炮兵阵地上。

　　不用多时，较射气球上的观察兵就能够用望远镜中看见了远方的直军炮兵阵地附近腾起了两朵烟火，随即就是紧急向下方的炮兵军官们通报了炮弹落点，以便修正射击诸元。

　　数秒钟后，又是三发较射炮弹冲天而去，当这三枚炮弹落入了直军炮兵阵地附近的时候，这个直军的过山炮营阵地上已经是乱成一片。


第262章 远程重炮的威力

　　他们可没有想到自己的炮兵阵地里前线还有好几公里呢，怎么会有炮弹落下？

　　北洋体系里各军的装备大体相似，对面的直军很清楚奉军大量装备的七十五毫米野战炮以及过山炮的射程，所以在构筑炮兵阵地的时候往往都会计算好双方的火炮射程，尤其是过山炮射程比较短，为了能够打击奉军步兵阵地的同时，又要避免被奉军的七十五毫米野战炮击毁，就需要在一个恰当的距离里构筑炮兵阵地。

　　在过往的一个多星期里，虽然直奉两军参战的火炮众多，但是基本上火炮都是为步兵提供火力支援，很少说会直接把火炮部署到前线，然后打击敌人的炮兵阵地，因为在这片近乎是平原的战场上，大家的炮兵阵地都是相当于无掩护的，而且你奉军的七十五毫米野战炮能够打击直军炮兵阵地同时，人家直军的七十五毫米野战炮也不少，一样能够打击你们奉军的炮兵阵地。

　　这也就导致了双方并没有出现大规模炮兵之间的对决，然而今天的情况却是有点不对头。

　　“这绝不是七十五公厘的炮弹！”前线的一名直军少校黑着脸，别说是身为老炮兵的他一听就能够听出来这爆炸声绝对不是七十五毫米炮弹的爆炸声，哪怕是其他的资浅军官和老兵们也能够听出来。

　　在战场上通过炮弹的爆炸声音分辨敌军火炮的口径以及数量乃是一名军官的基本功！

　　“这也不是奉军的一百二十公厘迫击炮的声音，而且看刚才的弹道也不像是迫击炮的弯曲弹道！”那名直军少校越想是越觉得背后冒出一阵冷汗。

　　然而还不等他说出口来，旁边的一名直军上尉就是惊慌失口道：“这是重炮，至少是一百公厘口径的远程重炮！”

　　似乎是为了证明他的答案一样，他的话刚说完，天空里就是传来了阵阵呼啸声，那名直军少校脸色如灰，大声叫喊着：“快撤，快撤！”

　　不过他的声音还没有说完，十余枚炮弹就是落入了这个直军过山炮营阵地附近，有两枚炮弹更是落入了炮兵阵地中间，虽然爆炸没有摧毁火炮，但是依旧造成了多人的伤亡，而这更是引起了这个炮兵营阵地的慌乱，因为任何一个有经验的炮兵都知道。

　　刚才的两轮三发和两发的炮击一定是校对射击，而这第三轮的话就是开始了大规模的炮击，而且炮击过程中，对方肯定还会不断修正弹道，等第四轮、第五轮齐射打过来的时候，估计这片炮兵阵地就会成为真正的人间地狱了。

　　此时此刻，这个炮兵阵地已经是彻底乱套了，有些人想要拉上挽马把火炮套上然后撤退，也有的人直接是撒开脚丫子就跑。

　　而这种情况在第四轮、第五轮炮击之后就更是明显了，随着多次的较射，这落入炮兵阵地的炮弹是越来越多，而这一百毫米的炮弹爆炸威力虽然不如让直军谈之色变的一百二十毫米迫击炮炮弹那么恐怖，但是威力也是远胜七十五毫米炮弹，这一枚炮弹落入炮兵阵地中爆炸后，大量的炮弹破片就会四散而出，然后收割所遇上的每一个人的生命，而有几枚炮弹更是落入了火炮附近，直接把火炮掀翻在地甚至导致变形。

　　当第六轮、第七轮炮击来临的时候，这个直军的炮兵阵地已经是完全溃散，炮兵们有的是紧急拖着火炮后撤，而更多人是向后跑去，空地上的炮弹弹坑附近满是尸体。

　　听着气球上的校对报告，魏安坡笑了一声，然后就是在地图上把写有一号阵地的地方划了一个大大的叉。

　　“再各自发射五发后停止射击，检查火炮情况，然后准备下一轮炮击！”

　　通过刚才的密集炮击，那个直军的过山炮营阵地基本已经算是损失惨重，丧失了战斗力了，而接下来魏安坡还得打直军的其他炮兵阵地呢。

　　而半个小时后，卢永祥看着紧急传来的战报，脸色顿时发黑：“这个赵东云那里弄来的远程重炮，而且还有一个营之多！”

　　“现在银丰那边情况很不好，这个过山炮营损失火炮小半，而且炮兵损失过半，恐怕要恢复战斗力重新参战不容易啊！”旁边的少校如此道：“师长，你看我们是不是回援银丰？”

　　卢永祥却是摇头：“慌什么，不过是炮战失利一次而已，银丰防线构筑多日，而且第一旅是老部队了，我留下的重机枪也有三十多挺，而对面的奉军不过一个师，要想短时间内攻入银丰防线是不可能的事，如今还是以欢喜庄一线为重，传令下去，我部继续北上，不能停留！”

　　在这个时代里，尤其是采用新式战术，装备大量重机枪的部队，其防御战能力其实是远远超过进攻能力的，这一点在日俄战争时期体现的还不算明显，但是在去年的通州之战以及现在正在爆发的唐山战役就已经是充分体现了这一点。

　　卢永祥最开始以两万多人的兵力进攻只有五千人的奉军第七混成旅，最后呢，还不是颗粒无收。

　　随后卢永祥仿效奉军也是玩起了防御作战，而奉军数天前发起的多次反攻中，不仅没能突破直军防线，而且损失不小。

　　再者如今的欢喜庄方向，直军第一混成旅面临三面夹击，这要是换成了使用老战术，没有重机枪的部队估计第一天就崩溃，而第一混成旅虽然面临着四倍之敌的进攻打的很坚固，防线也是摇摇欲坠，但是不管怎么说还没奔溃不是，这已经是守住一天了，如果再能守住第二天，第三天等待卢永祥的援军抵达，那么就可以宣告赵东云的这一次大规模反攻以彻底失败而告终了。

　　这些战例几乎都说明了同一件事，那就是当今军队，尤其是北洋体系的部队其防御能力是超过进攻能力的，奉军如此，直军同样如此。

　　当徐邦杰利用重炮对银丰一线的第一师所部第一旅发动大规模进攻的时候，欢喜庄那边打的更加激烈，由于时间紧迫赵东云已经是多次要求前线部队加强攻势，甚至越过了孟恩远，直接对第三师的陈光远下达要求加强攻势的指示。

　　虽然这个指示指示口头指示，也不是正式的命令，但是陈光远依旧不敢轻视！

　　然而这个第一混成旅仿佛就是十天之前的第七混成旅一样，在敌军的优势兵力攻势下，尽管看上去处处危险，但奉军两个师发动的两面进攻愣是没能啃下来。

　　当玉田和宝坻方向的直军也是仅仅增援而来后，处于欢喜庄北部、西部的第一军部队就是感到了更大的压力，孟恩远此时的第一军不仅仅要承担起进攻欢喜庄主力的任务，同时还得拦截从宝坻、玉田等方向增援的敌军第十一师、第十二师等部队。

　　如果说直军的第七混成旅是面临三线夹击，但实际上第一军的部队也是三线作战，这拼的就是看谁先撑不住。

　　然而就当人们，哪怕是王英楷和赵东云的目光都紧紧盯着欢喜庄的时候，在唐山南部的银丰一线却是出现了极大的变化。

　　随着魏安坡的重炮营投入战场，投入战场第一天就是通过远距离炮战，打掉了直军的一个过山炮营，当晚该炮营再一次向前机动了两公里，然后靠近部署后直接对更靠后的直军一个野战炮营发动了大规模的炮击。

　　要知道当时这个直军的野战炮营距离步兵交战前线可是有足足五公里之远，按照正常情况下，奉军的炮弹根本不会打到他们的头上，如果是奉军的七十五毫米野战炮靠近部署的话，那么也会第一时间被直军的前线部队所发现，然后直军的这个野战炮兵营就能够先行发起反炮击作战。

　　但是奈何奉军的这个重炮营射程超过一万米，而且还是在夜间进行的机动部署，当第二天黎明时分直军的这个野战炮营阵地遭到打击的时候，刚开始直军的该营军官第一反应就是观察弹道，然后开炮反击，但是看了炮弹的爆炸威力和计算了弹道以及敌人所处的位置后他就绝望了。

　　因为这个时候，奉军的重炮营阵地还在八千五百米之外，完全是超过了他手中七十五毫米野战炮的射程。

　　这无法还击的情况下，该营也是和先前的过山炮营一样，被迫撤退，这撤退的情况虽然好一些，损失的火炮也只有三门，炮兵数十人，但是该营的撤退也就代表着，银丰一线的直军第一旅已经是失去了直接而有力的火炮支援。

　　虽然没能消灭多少敌军，但是迫使敌军的炮兵部队进行撤退，这也是一个极大的战果了。

　　刚得知直军的野战炮兵营开始撤退，只剩下零星几门昨天参与的过山炮后，徐邦杰就意识到自己的机会到了。

　　这个时代的防御作战是火炮、机枪、战壕和步兵相互配合的作战，几乎是一环扣一环，只有炮兵开炮压制了敌人的冲锋、远距离准备等，重机枪才能够最大程度上在五百米距离上压制敌人，而后续步兵才能够躲在战壕里收拾残余冲锋过来的士兵。

　　而当敌军一方失去了火炮后，那么哪怕是有重机枪和战壕但是也很能挡得住敌军的进攻。

　　可以试想着，当敌军从远方逐渐靠近的时候，而你头顶上的炮弹还在不断爆炸，迫使你必须躲在防炮洞里，等敌人的火炮向后方延伸射击的时候，敌军估计都已经冲到眼前了。

　　而更关键的是，奉军还装备有大量的迫击炮，尤其是六十毫米的迫击炮几乎就是重机枪的克星。之前的作战中由于直军的炮火非常猛烈，很难让迫击炮靠近部署并寻找到合适发射阵地，如今直军的火炮不再威胁到奉军的迫击炮部队后。

　　奉军第九师的那些迫击炮组，尤其是八十毫米的迫击炮组可是大摇大摆的直接在空地上就是开炮，他们那轰炸的目标不是直军的步兵阵地，而是直军的重机枪阵地。

　　而更小的六十毫米迫击炮更是抵近到只有四五百米的距离，然后对直军的重机枪进行定点清除。

　　徐邦杰从来都没有想过自己竟然能够独自攻下银丰一线，自己在银丰一线的攻势只是牵制性进攻而已，昨天到现在的任务是为了给对面的第一旅施加庞大的压力，进而迫使卢永祥亲自率领的第二旅回援银丰一线，从而为欢喜庄一线创造更有利的作战条件。

　　这场战役作战处制定的计划里头，突破点可是在丰登坞、欢喜庄，最后才南下银丰包围卢永祥的第一师。

　　但是徐邦杰没有想到在独立重炮营，第三独立迫击炮营的支援下，自己的部队进攻顺利程度远远是超过了预想。

　　第九师在六十多门身管火炮，三十余门一百二十毫米重型迫击炮以及一百多门八十、六十毫米迫击炮的支援下，先是打掉了支援直军第一旅作战的炮兵部队，然后通过迫击炮定点清除了奉军的大量重机枪。

　　而得知对面奉军的炮火和重机枪损失殆尽的时候，徐邦杰毫不犹豫的最后一支预备队，也就是第十九旅第三十九团，然后命令全师发起冲锋。

　　这是直奉两军开战以来，第一次出现上万人规模的冲锋作战，在宽达六公里的战线上，面对冲上来的上万奉军，一开始直军还能进行顽抗，但是损失了大量重机枪的他们根本就无法阻挡奉军的全线冲锋，当第九师的士兵们靠近直军战壕扔出手榴弹，端着上了刺刀的步枪冲上去的时候。

　　第一旅就是彻底崩溃了！


第263章 连锁反应

　　“什么？第九师拿下了银丰一线？”赵东云有些不敢相信自己的眼睛，可是徐邦杰送来的战报上的确是这么说呢，而徐邦杰既然敢在战报上白纸黑字的写明已经拿下了银丰，那就不太可能是假的。

　　赵东云对自己手底下的将领多少是有些了解的，也知道手下的这些将领汇报的时候往往会避重就轻、报喜不报忧，但是这些事情只局限在小事上，而在那些大是大非的事情上，他们断然是没有胆子说谎造假的。

　　方壁永也是一脸的疑惑：“银丰那边的敌军虽然只剩下一个旅，但是实力却是超过了寻常的混成旅，而徐将军的第九师虽然是我军劲旅，但是这要是说以一师之力就在三天时间里拿下了银丰一线，这恐怕是不太正常啊！”

　　杨德明也是皱眉：“这会不会是卢永祥察觉到了我们想要包围他们的战略意图，已经开始收缩战略防线了？”

　　“有这个可，这个卢永祥也不是的容易打发的角色，察觉到我们的战略意图并不是不可能的事！”方壁永道：“不过我更担心的是，直军此举是故意如此，难保后头没有埋伏，昨天晚间开是我们就失去了卢永祥亲率第二旅的踪迹，有可能该旅已经南下会回援银丰一线。”

　　赵东云的司令部里，诸多参谋们听闻徐邦杰竟然依靠一师之力在三天内就击溃了敌军一旅，并拿下了银丰一线后，几乎一个个都是觉得不可思议，在他们的印象里，这直军第一师的老部队哪怕是一个旅，但是凭借着大量土木工事的话，己方要想拿下来也是不容易的，投入一个师慢慢打估计，十天半个月有希望，如果要想三天内拿下来，投入两个师估计都够呛。

　　欢喜庄那边就是最明显的例子，陈光远的第三师和林永权的第十师加起来两万多人对直军第一混成旅发起两面夹击，但是那怕第一天就看到了胜利的希望，但是实际上如今两天过去了，奉军依旧没能彻底击溃第一混成旅进而攻占欢喜庄。

　　前有日俄战争，后有奉军入关亲历的数场战役，让很多奉军将领认为当代的战争已经偏向于持久战，很难做到和以往一样的速战速决了。

　　然而在这种大局之下，徐邦杰的部队竟然是在三天内就拿下了银丰，不得不说此举是极大的刺激了奉军的诸多将领，也是让很多司令部的参谋们开始猜测这是不是卢永祥的阴谋，银丰后头埋伏着好几万的直军主力之类的。

　　就连赵东云也是有些疑神疑鬼，他可不是什么自大狂傲的人，从来不认为自己在这个时代就是超越了旁人，更不认为自己的部队稍微训练后就能天下无敌，实际上他还是有自知之明的，他手底下的奉军虽然战术、各别武器上比历史上的北洋常备军强一些，但实际战斗力相差并不大，在士兵素质、军官素质、身管火炮数量这三项关键因素上，其实奉军、直军两家是半斤八两，差距并不大，至于迫击炮、轻机枪带来的战术优势，影响其实很有限，之所以说是战术优势就是因为这影响不了战略大局。

　　所以两次入关作战里，他从来不会让手底下的部队玩什么以少胜多、一对一单挑这种扯淡的事，他和所有的军事将领们一样，每时每刻都是试图集中最大数量的兵力，然后在某个局部形成对敌军的兵力优势。

　　什么样的指挥官才是一个合格的指挥官，那就是能够制造各种机会让己方形成对敌人的兵力优势，哪怕是总体上己方兵力处于劣势，但是通过种种的战术部署也能够形成局部上的兵力优势。

　　至于那些脑子里天天想着以少胜多、以奇险胜的人们属于幻想家，和现实没多大关系。

　　这一次同样不例外，赵东云在欢喜庄投入了主力部队，以求形成绝对的兵力优势，然后利用这种优势攻克欢喜庄，再汇合第九师把银丰一线的敌军包围歼灭。

　　然而他没有想到的是，现在只是牵制性进攻的徐邦杰第九师竟然是取得了决定性的突破，尽管对此事还有些疑神疑鬼，但是不管第九师是怎么攻克直军阵地的，总之攻克了不是，而现在就给奉军创造了巨大的机会，一个包围欢喜庄内第一混成旅、第一师第二旅的机会！

　　“传令第九师，让他们迅速西进，除了要注意宁和方向可能增援之敌军外，主力立即沿着西北方向发起进攻！”

　　“传令第七混成旅，即可出击岔河一带！”赵东云深思了片刻后，并没有太多的犹豫，尽管他还有些怀疑银丰一线的取胜是直军的埋伏，但是他也是顾不上那么多了，如今一个天大的机会摆在他眼前，那怕是真的陷阱他也准备跳下去，他把奉军全部主力都带入关来，在唐山这个小地方汇集了三师三旅的庞大兵力，除非段祺瑞和王士珍等人的部队一夜之间全部飞到唐山这里来，不然的话哪怕就算银丰后退是真的陷阱，但是谁又有能力能吃下他数万部队这个猎物？

　　一旁的杨德明听罢后有些担心道：“第七混成旅为我军总预备队，现在就投入战场是不是太早了！”

　　赵东云却道：“如今要的就是一鼓作气，预备队不仅仅是用来防备不测的，更是用来扩大战果的！”

　　面对这种重大决断，赵东云向来是果断而坚决的，他的这种行为也是带给了麾下将领们的信心。

　　在赵东云抽调第七混成旅投入战场，试图扩大战果，从南线之银丰一带彻底突破，进而包围卢永祥所部的时候，已经行军到欢喜庄外围的卢永祥听闻自己麾下第一旅被击溃后，在唐山作战多日，哪怕是这两天局势如今紧张，欢喜庄摇摇欲坠的时候卢永祥一直都是保持着镇定，从容指挥诸多部队。

　　然而听闻第一旅溃败后，他愤怒了，失态了！

　　“他朱泮藻干什么吃的，有着两个炮营支援都能被击溃，如此无能之辈留之何用，我要杀了他！”卢永祥甚至是当着第一师其他军官的面大发雷霆，喊出了要手刃朱泮藻的话来。

　　不过火发过来后，他也是沉思了起来：“欢喜庄的老鲍情况怎么样了？”

　　卢永祥口中的老鲍就是鲍贵卿，此人和当代很多北洋高层将领一样，在历史上不算出名，1906、1907年时期的北洋体系内的高层将领，其实很多都是后世人所不熟知的，比如王英楷、鲍贵卿、徐邦杰，而这些人的大多有同样的特点，基本上都是老武备出身，然后都是北洋早期的核心将领。

　　鲍贵卿历任北洋常备军左镇、第一镇、第一师的管带、标统、协统，去年共和后就任第一混成旅旅长。从他的任职履历就可以看得出来，此人是和王占元、卢永祥这几个人一样，乃是王英楷手底下的核心将领。

　　而且此人实际是和赵东云的私人关系也不浅，赵东云当年还在保定的时候，此人和曹锟、王占元、何宗莲他们都是赵东云的座上宾，不过北洋体系里好友关系不代表什么，就跟曹锟身上的苏系烙印深到无法剔除一样，鲍贵卿身上的直系烙印也是深入骨髓的。

　　如果说后世上的民国初年混战是一群陆士同学之间的战争，那么现在的这场北洋内战就是天津老武备同学之间的战争，而且彼此交战的大多还是早年的好友。

　　赵东云和王英楷当年也是称兄道弟的，曹锟、何宗莲和王占元、卢永祥他们也算得上是多年好友了。

　　但是这种私人观在大是大非面前却是不值一提，往日的好友但是今天却已经是兵戎相见。

　　“第一混成旅现在的情况很不好，伤亡甚多，鲍将军已经多次请求我部增援！”

　　卢永祥道：“第十一师呢？还有第十二师的情况呢？”

　　“第十一师目前在李庄一带被敌军第二骑兵旅拦截，第十二师还在鸦洪桥一带，遭遇敌军第五混成旅所部的拦截。”

　　“这么说来，他们短时间内是无法突破敌军封锁前来增援了？”卢永祥如此说着的时候，却是不等他身边参谋的回答，就是转头看向了远方。

　　北方此时隐约传来隆隆炮声，那是欢喜庄，此时他的部队距离欢喜庄已经不足三公里，前线部队甚至已经是和欢喜庄的守军进行了接触。

　　卢永祥看着北方隐隐约约的欢喜庄，良久后他才道：“传令下去，立即转道向西丰台方向行军！”

　　“再传令第一旅朱泮藻，即刻退往宁河死守！”

　　卢永祥亲率的第二旅在距离欢喜庄只有三公里之外的地方突然转道向西，此举让欢喜庄内的鲍贵卿气的破口大骂：“他是要跑，他这是要扔下我们逃跑！”

　　银丰一线第一旅被击溃的消息可瞒不住，鲍贵卿也是得知了这一消息，而此时再看到卢永祥此举，鲍贵卿是非常明白，这个卢永祥已经是断定欢喜庄守不住，为了避免被围歼已经是提前向西突围。

　　他卢永祥跑了，可是他鲍贵卿还在欢喜庄啊！


第264章 大获全胜

　　卢永祥可以转身就跑，但是鲍贵卿的第一混成旅现在可没办法逃跑，为什么？因为如今第一混成旅正在和第三师、第十师打着呢，本来战线就是摇摇欲坠了，要是第一混成旅主动撤退的话，除非对面的奉军指挥官是猪脑子，不然的话这撤退肯定是要变成全线大崩溃的。

　　这种情况下，鲍贵卿的第一混成旅想要脱离前线战斗进而撤退，几乎是不可能的事。

　　“他卢永祥这是要把我们当成断后的部队！”鲍贵卿哪怕是看明白了事情前后，但是却也没有办法改变事实。

　　卢永祥没有去增援欢喜庄，而是直接转道西返自然也是落入了对面奉军的眼中！

　　“毫无疑问，卢永祥肯定是要跑！”方壁永道：“大帅，如今敌军之第一混成旅崩溃在即，我们接下来的首要目标就是要留下这第一师第二旅还有把第十一师或者第十二师了！”

　　赵东云听罢道：“哦，作战处有什么意见？”

　　杨德明道：“由于银丰一线取得了重大突破，接下来对于我们而言具有极大的战略优势，目前来说，敌军银丰一线的第一旅已经被击溃，其残部正在向宁和方向撤退，第十师之第十九旅已经继续沿着铁路线进攻，另外第二十旅已经往西北方向进军。

　　另外第七混成旅也已经从岔河一线出击，在这种情况下，我们要做的就是让这两支部队迅速北上，然后包抄敌军第一混成旅、第二旅、第十一师之侧翼。

　　但是考虑到敌军第二旅已经开始撤退，很明显卢永祥已经是放弃了第一混成旅，如果要想拦下第二旅和第十一师，那么我们的北上部队还需要加速，甚至是轻装行军，另外第二骑兵旅那边也需要加强攻势，以牵制第十一师。”

　　赵东云点头道：“嗯，不错，既然作战处已经考虑好了，等下就传令下去吧，让第二十旅和第七混成旅轻装快速前进，务必追上敌军之第二旅。另外给第一骑兵旅也传个令，让他们直接向南攻占玉田，以配合第五混成旅作战！”

　　自从二十三号奉军第十师击溃了直军第一师之第一旅后，就是迅速引起了连锁反应，如果说之前直军还能够勉强防守的话，那么二十三号以后直军就是陷入了全线崩溃的阶段，这种崩溃不仅仅指一个第一师或者第一混成旅，而是整个唐山战线上的直军。

　　南线上的直军朱泮藻第一师第一旅从银丰溃退后，不但人员死伤小半，而且火炮几乎损失殆尽，只剩下四千多残兵一路往宁和方向逃窜，该部虽然剩下的兵力还有四千多，但是不管是直军还是奉军将领都已经知道，这股部队已经是被打残了，丢失了火炮和重机枪的他们哪怕是士气还在，也不可能挡住奉军的下一波攻击，更不要说该部如今是士气大跌，甚至是出现了大量逃兵的情况。

　　欢喜庄一线，鲍贵卿的第一混成旅虽然还在顽抗，但是不管是赵东云还是卢永祥，实际上都已经给这个第一混成旅判下了死刑，哪怕是奇迹再现也不可能改变鲍贵卿第一混成旅被围歼的事实。

　　李庄一线直军第十一师正在和奉军第二骑兵旅对持，如果对面的直军将领足够聪明的话，那么还会跑掉，如果也是个榆木脑袋的话，被第二骑兵旅多牵制几天，估计也会落入奉军的包围圈。

　　鸦洪桥一线之直军第十二师，目前正在和奉军第五混成旅何宗莲部交战，而北方从遵化驰援而下的奉军第一骑兵旅已经抵达玉田近郊，如果这个第十二师恋战或者被拖住的话，估计又会陷入被前后夹击的态势。

　　而卢永祥亲自率领第一师第二旅情况虽然好一些，但是后头有着第十师第二十旅和第七混成旅追着呢，这能不能逃出去也是个问题。

　　如果是从沙盘上或者地图上看直军目前的形势，就会发现对直军而言非常不妙，一场大败几乎是肯定的，唯一的变化就是直军的损失会有多大！

　　这场唐山战役从六月十二号爆发，到六月二十四号已经是过去了十二天，战争进行了十二天后，直军已经是显露出了全线溃败的态势。

　　对面的赵东云等奉军将领们自然不会放过这种机会，虽然目前的局势和之前所预料的有所不同，他们一开始是打算从欢喜庄上取得突破，但是现在在银丰一线取得突破也一样能够达成类似的目标，从二十三号开始，奉军就是开始全线出击。

　　而最先彻底崩溃的自然是鲍贵卿的第一混成旅。

　　二十五号上午，伤亡惨重第一混成旅出现大规模的崩溃，上午十一点，鲍贵卿正式举起了白旗，向负责欢喜庄战事的奉军第一军军军长孟恩远投降，截止到投降为止，第一混成旅战前满编五千多人已经致剩下三千多，其他绝大部分伤亡都是发生在过去的十二个小时里。

　　而之前嘛，别看直奉两军打的热闹非凡，但实际上双方的伤亡都是有限，真正让双方部队出现大规模伤亡的情况其实并不多，以直军来来，第一次遭遇大规模伤亡就是第一旅被击溃的时候，死伤了两千多人。

　　这第二次的话就是过去的十二个小时里第一混成旅发生大规模的崩溃，奔溃之际足足死伤了一千多人，比之前的十几天战斗力的全部伤亡加起来还要多。

　　除了这两场战役外，其实其他时候的双方伤亡都是有限的，一般都是死伤几十个，多达几百人的伤亡都是非常少，并没有出现说日俄战争时期那种一天死伤上万的情况，为什么？因为直奉两军一共才几万人啊！要想一天里死伤上万的话还真不容易，要知道日俄战争和一战西线一天死伤上万甚至好几万的情况那是建立在人家参战部队是好几十万甚至上百万的情况下。

　　如果是算部队的伤亡率，其实这场直奉战争的伤亡率已经不小了，至少比南方的南北内战多多了。

　　奉军在歼灭了第一混成旅后，并没有停下步伐，其第三师迅速转道西进增援第二骑兵旅，对面的第十一师也是早早看到不妙，当即就是向西撤退，而撤退过程中不免被奉军的第二骑兵旅进行追击，不但死伤近千，而且还丢下了王英楷刚从日本购入不久的十多门三十八年式野战炮。

　　北面方向，奉军之第一骑兵旅在试图攻克玉田的时候被直军第十二师留守的一个步兵团进行拦截，虽然当代的骑兵部队已经是开始玩起步战了，但是打攻坚战还不是他们的强项，所以第一骑兵师试探进攻不成后，立即南下，直接奔着第十二师的主力部队去了。

　　第十二师的主力见势不妙，也是一溜烟的跑了，而且连玉田的那个团都没接应，直接向蓟县撤退，留守玉田的那个第十二师所属的步兵团面临着后续第五混成旅的进攻，一天都没抵抗，很干脆的举起了白旗宣告投降。

　　截止到二十七号，直军所属的各支残部已经分别退往宝坻、蓟县、宁和一线，这一场持续了半个月之间的唐山战役，以奉军大获全胜而告终。

　　这几天里，奉军上下几乎都是洋溢着喜庆的色彩，这从司令部的战报会议上就可以看得出来，参加会议的诸多将领们个个都是神情轻松。

　　就连赵东云也是换下了平日的那种平静冷淡的神色，换上了些许的笑容。

　　“唐山战役从本月十二号到昨日二十七号为止，历时十五天，我军先后有第三师、第九师、第十师、第五混成旅、第七混成旅、第一骑兵旅、第二骑兵旅、第一独立迫击炮营，第二独立迫击炮营，第三独立迫击炮营，独立重炮营等作战部队参战，另外交通处之两个运输营、军需部之八个支援团参与了后勤辎重运输任务，总参战人数超过十万人。”

　　这个十万人其实有相当大的水分，因为里头包含了大量的民夫以及行政人员，比如军需部的八个支援团，其实就是征召、雇佣的民夫所组成，交通处的两个运输营其实就是铁路部门工作人员，只不过临时编入交通处的运输营以统一调配铁路运力而已。

　　除开各种乱七八糟的人外，真正参战的作战部队其实也就是在六万五千左右。

　　然而这六万五千人却已经是奉军的绝大部分精华部队了，奉军如今总规模虽然超过了十万人而已，而这个十万却是还包括两万多人的巡警部队，五千多新编省军以及还在新兵营训练，准备补充到省军一师两混成旅的一万多名新兵。

　　奉军目前所有能够拿出手的主力部队也不过七万人左右，而这七万人现在全部都在关内，其中五千人在承德，剩下的六万五千基本都是在唐山一线了。

　　“历时半月战事中，我军各部伤亡如下，第三师阵亡一百二十八人，伤三百七十人，第九师死两百七十人，伤三百八十人，第十师……”

　　“其中第七混成旅伤亡率较大，该部在前面多天战斗中处于第一线，尤其是刚开始两天里承受了极大的压力，后期追击作战中，该部曾和卢永祥亲率第二旅发生交战，并遭遇敌军骑兵团的袭击，导致伤亡较大，目前该部阵亡三百三十人，伤四百二十七人，由于伤亡较大，该部目前急需休整，以补充兵力和装备！”

　　“以上诸部中，我军一共阵亡一千六百人，伤两千二百人！”听着方壁永口中的伤亡数字，原本诸多面孔上的喜色也是逐渐平淡了下来，这一共死伤三千多可不是什么小数字了，虽然还不至于让奉军伤经动骨，但是也足以影响奉军的后续战斗力了。

　　“另外我军在作战过程中损失七十五毫米野战炮四门，七十五毫米过山炮八门，八十毫米和六十毫米的迫击炮二十七门，重机枪二十七挺！”

　　相对来说，奉军的损失并不小，但是他们的战果更大。

　　“该战中，我军围歼敌军第一混成旅、重创敌军第一旅、第十一师、第十二师一团，累计击毙敌军两千余人，伤者至少三千人以上，另俘虏五千人。”

　　相对于击毙和击伤的数字，俘虏的数字更大，这主要是因为鲍贵卿的第一混成旅陷入的包围圈最后被迫投降，同时第十二师的一个团没有进行大规模的顽抗就迅速投降，这两部相加就是给奉军送上了五千多人的俘虏，至少伤亡数字嘛，其实都只是一个估算，其中的击毙敌人数量真正能够统计的只是后续几天战争里的敌人遗留下来的尸体，但是前面数天的战斗直军的尸体往往已经被掩埋，所以很难进行计算，至于伤者的数字就干脆是猜测了。

　　但是林林总总加起来，此战直军损失至少上万，而且损失的都还是精华部队，其第一师第一旅、第一混成旅可都是老北洋部队，王英楷麾下的真正嫡系，这两部一个被围歼而投降，一个被重创，可以说王英楷麾下的主力精锐已经是没了一大半，剩下的第十一师、第十二师都是新编部队，里头的一群新兵蛋子根本无法支撑后续的战局。

　　相对于兵力的损失，其实直军的重武器损失更致命！

　　“此战中，我军击毁敌军火炮三十余门，另外缴获完好火炮十六门，可修复火炮使用的火炮二十七门，这些火炮修理好后，足以装备一个炮兵团！”方壁永说着：“作战中，我军的炮战成果极大，尤其是重炮营部队在两天内相继击溃敌军第一师的两个炮兵营，从而奠定了第十师在银丰一线突破的基础，参谋部认为我军有必要继续扩大重炮部队的装备规模！”


第265章 大炮主义者

　　奉军里的一大群将领和当代的其他将领一样，都是坚定的大炮主义者，认为大炮是越多越好，不过诸多军官们对装备什么大炮也是会有这不同的意见。

　　有人传统的军官们，尤其是老一代的将领认为军队应该多装备中口径的野战炮、过山炮，也就是五十七毫米、七十五毫米这两个口径的火炮，理由是这两个口径尤其是七十五毫米的口径已经满足支援步兵的需求，并且列举各国陆军都是如此。

　　一战前后绝大部分国家的陆军装备的师属支援火炮其实都是差不多，都在三英寸这个级别上，英国、法国、俄国、日本、美国、意大利等都是如此，德国虽然已经开始装备105毫米的榴弹炮，但是依旧保有大量的75毫米野战炮、过山炮。

　　诸国陆军的大量装备以及过去数十年来的装备历史，就让很多人，包括徐邦杰在内都坚定的支持让部队装备更多的75毫米口径的火炮，甚至试图让奉军恢复到老北洋时代一营十八门的火炮编制。

　　还有相当多的一部分则是支持装备更多的迫击炮，尤其是一百二十毫米的重型迫击炮，认为在奉军缺乏大口径重炮的情况下，最好的解决办法就是装备大量的大口径迫击炮。

　　至于说大口径的远程重炮，都是大家都是支持的，但是也仅仅是口头表示支持而已，因为大家都知道这些大口径的远程重炮价格不菲，就算奉军耗尽家当也装备不了几门。

　　如今奉军里头装备的七十五毫米口径火炮已经达到两百多门，各口径迫击炮更是已经达到近六百门，但是远程的重炮却是只有十二门一百毫米的加农炮而已，这么低的比例就可以看得出来，这玩意不是一般人能够玩得起的。

　　但是哪怕价格昂贵，但是看到了这个重炮营在唐山战役里一举压制了直军的七十五毫米口径师属火炮后，让诸多的高级将领摇身一变成为了坚定的重炮支持者，以至于让方壁永这样的人在军事会议上直接就是开口说出了建议加大重炮装备数量的话来。

　　不过今天这场会议的重点并不是讨论应不应该加大重炮的装备数量，主要说的还是唐山战役的战后总结，比较敌我伤亡，然后还有最重要的事，那就是尽管大量将领们对第九师突破银丰一线还存有大量的疑问。

　　战争并不是打赢了就行，对于赵东云来说，第九师为什么能够迅速击溃第一旅才是最重要的。

　　于是乎接下来的两天时间里，作战处、督练处、战略处诸多部门的大量参谋们翻阅着第九师的战斗报告，试图寻找出第九师能够短时间内取胜的关键点。

　　但是然他们失望的是，第九师的一系列战斗似乎并没有不同寻常的地方，徐邦杰的指挥以及第九师各级军官们的指挥都是中规中矩，并不存在什么意外的地方，而这对于这一大群参谋来说是不可接受的，因为他们之所以大规模调查第九师击溃敌人第一旅的事，为的就是找出不同之处，然后把这种不同支出迅速推广到全军。

　　然而他们却是没有发现什么不同的地方！

　　第九师在重炮营压制了第一旅的支援火炮后，就是开始了迅速的进攻，但是第九师后续之所以进攻顺利绝对不是因为直军火炮被压制了的原因，因为在欢喜庄一线奉军同样占据了火炮优势，当时鲍贵卿的第一混成旅手里不过十多门山炮而已，然而第三师和第十师以及两个独立迫击炮营相加，七十五毫米火炮近百门，一百二十毫米的迫击炮六十多门，这火炮优势可以说是比银丰一线更大。

　　但是欢喜庄为何没能形成和银丰那边一样的大规模突破，进而造成敌军大规模崩溃呢？

　　“我们认为第九师之突破虽然有炮兵支援的原因，但是此举却并不是决定性的理由，根据我们的初步调查结果，我们发现敌军第一旅之崩溃最先是发生在我军第九师第三十七团之第三营阵地上。

　　该营在战斗中汇集了该团几乎所有的重武器装备，战斗中，随着三十七团的第一营由于伤亡过大临时后撤休整，第二营也由于部署在较后方向，所以第三十七团的雷安林上校将上述两营之迫击炮、轻机枪临时抽调到第三营，从而让该营之轻机枪、迫击炮数量达到定额之两倍以上。

　　尤其是轻机枪的数量增加，虽然没有平均分配下去，但是担任先锋进攻的第一连却是有着额外九挺轻机枪的支援，轻机枪数量的大量增加，让该连在进攻时极大的压制了敌军的拦截火力，进而突破了敌军某连的阵地，而该段阵地的突破迅速引起连锁反应，进而导致敌军第二团防线的彻底崩溃，进而引发整个银丰防线的崩溃！”

　　赵东云听罢后沉思会然后道：“你是想说此战之胜利，并不是因为火炮，而是因为轻机枪？”

　　方壁永道：“火炮优势乃是取得胜利的必备因素，而轻机枪却是让我军火的胜利的优势因素！”

　　方壁永的这话其实还是把火炮的重要性置于轻机枪之上的，奉军打仗可以不要轻机枪，但是绝对不能没有火炮。

　　但是从另外一方面来说，奉军发起进攻作战的时候，轻机枪却又是起到了巨大的作用，多次的战事已经表明轻机枪的重要性已经不逊于重机枪。

　　第九师在击溃直军第一旅，其实前后缘由相当简单，那就是前线的奉军，准确的说是第三十七团集中了大量的技术兵器到某一段战线上，把平均分散的力量给集中了起来，然后集中突破敌人的某一步，这说上期似乎很简单，但实际上这种创造机会集中己方兵力以达到对敌人的绝对优势兵力是每一个军事指挥官的毕生追求，而能够做到的则是少之又少。

　　这轻机枪的战术应用发展比自己想象的还要快许多啊，赵东云心中沉思着，这第三十七团临时把全团的轻机枪加强到第三营，尤其是担任前锋的第一连原有三挺轻机枪，再加上临时配属的九挺轻机枪，就达到了十二挺之多，足以让每一个步兵班拥有一挺轻机枪之余还有三挺多余的。

　　十二挺轻机枪所形成的密集火力足以打的对面的敌军抬不起头来！

　　而这种前线部队把轻机枪临时集中起来使用的事情也是出乎自己原先的预料之外的，过去的半个月战斗里，诸多前线奉军指挥官，尤其是基层的连、营级指挥官就是非常喜欢把轻机枪集中起来使用，并直接配属给担任进攻任务的下属部队。

　　一个营的轻机枪集中起来给一个连使用，一个连的轻机枪集中起来给一个排使用是经常的事情，但是像第九师第三十七团那样把全团的迫击炮和轻机枪都集中起来给一个营使用这种事还是头一次出现。

　　先不提这种状况的好坏，但是也是直接证明了奉军所装备的轻机枪数量严重过少的事实，如果奉军的部队能够做到每一个连配属九挺轻机枪，那么今后的进攻战中绝对不会像之前的唐山战役一样久拖不决，进攻无力的情况。

　　但是依照目前轻机枪的昂贵价格，大规模装备也是不可能的，当代轻机枪的价格虽然比重机枪便宜一些，但是也便宜不到哪里去，这麦德森轻机枪可是出了名的贵，哪怕是福元机器厂根据专利授权仿制生产的麦德森轻机枪，出厂价格虽然便宜一些，但是也便宜不到那里去。

　　现在可不是一战以后，而是1907年，大规模普及性装备轻机枪对于奉军甚至整个中国来说是不可能承受的，南方一个军阀一个师能够装备二三十挺机枪就算不错了，如今奉军一个师的重机枪就有近六十挺，轻机枪近一百五十挺，这加起来可就是两百一十多挺的机枪啊。

　　这重机枪的数量虽然还不无法和各国呈现爆发性的重机枪装备数量相比，但是轻机枪的装备比例绝对是最多的，到目前为止，各国都是在大规模装备重机枪，至于轻机枪只是少量实验性装备而已，毕竟对于列强来说，重机枪是经过了日俄战争考验的，是需要大力发展的装备，至于轻机枪嘛，这玩意还没经过大规模战争的检验呢。

　　“轻机枪一事，我们还是按照原来的步子走，先把现有部队的每排一挺的编制补满，不过考虑到前线部队对轻机枪的迫切需求，可以让少量部队提高轻机枪的装备数量，嗯，先让第三师之第十二团作为试点，每一个步兵班配属一挺轻机枪，至于具体编制和应用战术，你让编制科、作战处还有督练处的人在三天内拿个方案给我！”

　　赵东云去年定下的给每个步兵排配属一挺轻机枪的决定是不会轻易改变的，这里头不仅仅涉及到军费、财力问题，而且还涉及到部队战术安排、弹药供应等一系列的问题，先不说所需要的大量军费，就算是天上掉下来一大批的轻机枪能够让奉军人手一挺，但是奉军目前的后勤体系也是无法满足这些轻机枪的大量子弹需求。

　　编制的改动以及装备的改动影响的方方面面太多，赵东云是不可能根据自己的喜好随时进行变动的。


第266章 南线威胁

　　当赵东云和司令部的诸多人员留在唐山处理唐山战役的后续总结时，大量奉军部队的步伐却是没有停下，各支部队几乎是紧随着直军的后撤步伐逐步前进。

　　而随着奉军的步步紧压，已经历尽唐山战役惨败的直军是抵挡的越来越艰难！

　　二十八号，奉军第九师汇集六千多人的兵力对宁和发起进攻，而防守宁和的就是之前在银丰一线惨败，并直接引起直军全线大崩溃的直军第一师第一旅朱泮藻部。

　　这个第一旅虽然兵力还有四千多人，但是士气几乎跌至谷底，重武器几乎损失殆尽，卢永祥留给该旅的两个炮兵营都是遭到了毁灭性打击，朱泮藻能够带回来的火炮只有区区八门而已，其他的不是在作战中被毁就是被奉军缴获，而重机抢虽然也带出来少量，但是也是损失过半。

　　从纸面上来看，如今这个朱泮藻麾下的第一旅和寻常的混成旅在兵力和装备上相似，但是由于士气的影响，尤其是后头奉军一直紧追不舍，他们前脚刚进入宁和，还没来得及部署防御工事呢，第十师追击而来部队在六个小时后就是发动了大规模的进攻。

　　在这种情况下，第一旅自然是毫无意外的再一次发生崩溃，其表现和过去半个月的顽强是截然不同的。

　　如果说六月中旬时期，这个第一师第一旅作为王英楷麾下的嫡系部队，那战斗力放眼国内可以说是顶尖的，卢永祥当初带着第一师一万多人会同第一混成旅五千多人，总数小两万都不到，再加上两个新编师的配合，可是把五六万的精锐奉军堵在了唐山不得动弹。

　　然而历尽唐山惨败后，这支部队的脊梁已经是被彻底击垮，兵员的损失，重武器的损失都还是次要的，最关键是这支部队的士气已经跌至谷底，上到朱泮藻下到普通士兵，想着的只有一个，那就是逃！

　　于是乎，原本徐邦杰以为要汇集第九师主力才能拿下的宁和只用了六千多人就拿了下来，而且这进攻部队还只是轻装进攻的步兵部队而已，带上来的火炮也只有区区十来门，但是守城的直军第一旅却是只坚持了一天不到，然后就再一次崩溃了。

　　这一次可是没有太多花哨的东西，第十师可是用最直接的方式发动进攻，然后就一举把第一旅再一次击溃！

　　第一旅被击溃后，其残部再一次向京师方向退却！

　　而第九师也是没有停下步伐，徐邦杰也是老将了，可不愿意留给朱泮藻停下来重整部队的时间，几乎是第一旅前脚刚撤退，后脚第十师就是追了上来，这一路上几乎是咬着第一旅的尾巴进行追击。

　　双方一追一逃，也是极大的影响了其他方向的直军，为什么，因为徐邦杰的第九师继续前进的话，那可就是快要抵达廊坊了，然后要是第九师再来个北上斜插，那么还停留在宝坻、蓟县两地的直军第一师第二旅、第十一师、第十二师可就得再一次陷入奉军包围圈了。

　　在这种情况下，王英楷做出了让赵东云都为止惊叹的巨大决定，在第九师刚攻克宁和后，王英楷就是亲自下令卢永祥等前线将领，要求上述诸部立即撤回京师，宝坻、蓟县这些地方他通通不要了。

　　面对直军的坚决撤退，前线各部奉军虽然想要追击，但实际上想要快速追击的难度非常大！

　　从二十三号发动大规模反击开始，到二十八号，仅仅五天时间里奉军各部平均推进了五十公里，这个推进速度在没有铁路运输支撑的情况下已经非常难得了，为了给这些脱离铁路作战的部队运输补给，军需部的八个支援团的民夫们可是驾驶着马车、推动着独轮车，甚至用肩挑等方式为前线的数万奉军运输补给。

　　然而尽管有着八个支援团的民夫提供后勤运输任务，但是依旧远远不够，尤其是一些重型物资的运输是极为依赖正规后勤力量的，比如说炮弹，为了运输这些炮弹，需要大量的挽马、马车进行拖拉，这些才能够把大量极重的炮弹大规模的运输到前线去，如果只是靠肩挑独轮车的话，等把炮弹运输到前线去黄瓜菜都凉了。

　　这奉军可不是后世的国民革命军或者志愿军，那些部队好几万人的部队都没几门炮的，说是民兵都勉强了，而奉军呢，不提信仰这些乱七八糟的东西，但是这奉军却是典型的正规军。这奉军的师属火炮可是对比各国列强陆军进行配属的，除了装备外，战术上奉军打起仗来也是显得古板而保守，每次步兵发起进攻之前基本上都会进行炮击准备。

　　而还有非常重要的一条就是，奉军大批量装备的迫击炮虽然自身价格便宜，但是他们的快射速也是带来了大量的炮弹消耗，奉军里的迫击炮炮弹消耗总量已经是远远超过了身管火炮的炮弹消耗。

　　而这些都让奉军的弹药，尤其是炮弹的消耗变得非常大！

　　而巨大的弹药消耗也是让奉军的后勤体系遭到了严峻的考验，战前军需部的洪浦涛中将已经是意识到部队自有的后勤体系严重不足，这种不足在去年入关作战的时候就已经体现了出现，而今年入关作战的时候，军需部可是专门雇佣了上万人的民夫，编成了八个支援团进行后勤运输，但是在唐山战役的时候还好，但是部队开始离开铁路，并大规模西进的时候，后勤运输就再一次不足了起来。

　　如今的情况是，奉军在唐山的弹药补给堆积如山，但是除了第九师那边可以用火车进行顺畅运输外，其他方向的弹药都很难运输上去。

　　后勤运输跟不上部队的推进速度，这就导致了前线部队追上了敌人，但是手里的迫击炮却是没有炮弹可用的情况！

　　面对这种情况，赵东云除了让用着铁路支援的第十师继续推进外，命令其他各部暂缓大规模的攻势，于蓟县、宝坻一线进行简单的休整，以补充弹药等各种作战物资，同时为了减轻后勤运输的压力，他命令宝坻方向的第三师、第十师、第二骑兵旅向南靠近，以便靠近铁路，从铁路沿线获得补给。

　　在这种情况下，六月的下旬就这么平静的过去了，直军几乎是全线收缩退守京师，而奉军则是在拿下了宝坻、蓟县后就是主力大规模南移，以便从铁路沿线获得补给，只在蓟县、宝坻一线留下了第四混成旅、第五混成旅。第一骑兵旅三支部队。

　　其中的曹锟第四混成旅也是不复赵东云重望，在六月二十六号击溃直军部署在承德的一个旅省军，然后大举南下，按照他们的行军计划，他们将会一路沿着西南方向南下，然后直抵京师之怀柔、密云一线，从而担当北面攻势的主力。

　　何宗莲之第五混成旅在拿下玉田、蓟县后，将会稍微休整两天，然后继续向西发起进攻，预定作战目标则是最后抵达通州，这个行军路线基本就是沿着去年奉军第三师入关的路线。

　　而第一骑兵旅主要是游走在北方这一片广阔地带，掩护后勤运输线，过几天他们也会转道南下，紧随第二骑兵旅之后南下直隶南部，增援吴凤岭。

　　而更多的奉军主力则是已经开始从宝坻一线开始南下，其中的三个步兵师将会抵达廊坊一带，然后依托铁路线提供的后勤补给继续发动对京师的进攻，同时也会分兵南下，阻拦王占元的第七师。

　　随着直奉战争的进行，王占元的第七师历尽半个多月的行军，目前已经抵达天津马厂一线，这对奉军来说可不是什么好消息，他们必须把这个第七师拦在天津之外，至少是拦在京奉铁路之外，同时还不能让这个王占元的部队绕过去进行京师，避免后续奉军进攻京师的时候遭到大规模的顽强抵抗，进而拖延战事。

　　如今的整体局势对奉军来说时间依旧非常紧张，防守石家庄一线的吴凤岭已经多次来电，要求赵东云快速派遣援军南下支援他，要不然他的小一万人可挡不住王汝贤的小两万人，更不要说王士珍在得知直军在唐山战役失利之后，也是仅仅派遣了一个旅北上，要知道这会国内不仅仅直奉进行着战争，王士珍还在和张之洞干着呢，王士珍为了拿下武汉三镇从六月初开始先后发动数次大规模的进攻，进攻中虽然遭到了张之洞所部的抵抗，但是已经顺利拿下了汉口，正在对汉阳发动大规模攻势，值得一提的是，受到战争影响，尤其是遭到王士珍所部的大规模炮击，加上张之洞战前也没有大规模进行转厂迁移，导致汉阳厂遭到大规模的炮击，厂房和设备损失众多，加上处于战斗前线已经是被迫全面停工。

　　在武汉战事处于关键的时刻，王士珍还派遣了一个旅的部队北上，显然是已经意识到了问题的重要性，至于段祺瑞更早派遣部队北上，因为段祺瑞知道自家部队的运输没有铁路，所以早早就派遣了一个旅北上，不过段祺瑞一开始的想法可不是去增援王英楷，这个旅是用来预防万一的，现在这个旅还在徐州呢。

　　至于张怀芝的部队，和王汝贤一样在直奉战争刚爆发的时候就开始北上了，不过路途遥远，如今张怀芝的部队主力还在安徽境内，六月初北犯的那个旅也不过刚刚抵达淮北而已。

　　从张怀芝和段祺瑞的部队所处的位置以及当代交通情况来看，再给他们一个月的时间也到不了直隶。

　　不过王汝贤和王士珍的部队可以利用铁路进行机动，他们北上的时间只需要几天而已，而这也是当初赵东云不惜花费巨大代价拉拢吴凤岭的原因，因为他需要吴凤岭在石家庄把王汝贤、王士珍的北上部队给拦下来。


第267章 石家庄危局

　　吴凤岭虽然从山西带了近万人，其中还有一个旅的主力部队驻防石家庄，但是面对王汝贤的一万多号人的进攻还是非常吃力的，王汝贤为了救援王英楷可谓是非常卖力，一开始北上一个旅，然后整个第八师都北上，这还不算，当第八师在石家庄被阻拦后，又是从河南本省抽调了省军一旅北上，这加起来王汝贤进攻石家庄的兵力可就是达到了一万六千人以上。

　　而且这个时候吴凤岭又不能从山西继续抽调援兵增援石家庄，此时南方联邦的人也是知道了北洋数大军阀爆发内战，一个个都是摩拳擦掌想要趁着这个机会一举收复失地，其中又以陕甘方向的赵尔巽动作最大，他前几个月在山西南部遭到惨败后，可谓是卧薪尝胆。

　　他扩军和南方其他省份依靠强拉壮丁、发条枪就把这些壮丁拉上战场不同，他采用了诸多新式留日军官的建议，继续仿效前清新军的建制，一方面是高薪募兵，并花大价钱购买了诸多洋枪洋炮，又雇请洋人教官训练部队，到处拉拢回国的留日士官生、留德生以及各省武备生等军官，而且最关键的是他能够在前线节节败退的情况下，还能咬着牙继续训练这支新军，没有匆匆把这支部队排上战场。

　　最后小半年过去了，竟然又让他练出了一个所谓的“中华联邦帝国陆军第十九镇”，该镇虽然兵丁都是新的，军官也是新旧掺杂，但是好歹算是有了新军的样子，六月份首次前往山西战场后，和吴凤岭麾下的部队多次交战，虽然依旧是败多胜少，但比以前一击即溃的老军强多了。

　　这个十九镇的战斗力放在北洋体系里，估计也就是个地方省军的水平，但是放在南方联邦诸多部队里，少说也得排进前三。

　　如今看见吴凤岭抽调了近半部队出山西参与北洋内战，赵尔巽也是指挥着他的第十九镇对山西发动反攻，吴凤岭留在山西的第二师一旅以及山西陆军一个旅虽然不至于被战败，相反还能继续打得第十九镇数次战败，但是这赵尔巽就跟太平天国时期的曾国藩一样，屡战屡败，更关键的是这人屡败屡战，在山西南部、西部两地和吴凤岭耗了半年，被吴凤岭打掉的部队少说也有两万多了，但是人家还照样在陕甘活蹦乱跳，前段时候被吴凤岭打的狼狈不堪逃出了山西，但是没几个月功夫就弄出了一个十九镇又杀回山西了。

　　赵尔巽那边虽然不至于让吴凤岭伤经动骨，但是也严重拖住了他的大量兵力，吴凤岭的第二师第三旅以及山西陆军第一旅就是被拖在了山西无法增援石家庄。

　　如此也就导致吴凤岭在石家庄那边由于兵力过少，打的比较辛苦。

　　说起来，现在的国内诸多军阀交战里，其实吴凤岭才是被围攻的那个，他可是同时对抗赵尔巽的第十九镇、王汝贤的第八师、河南陆军第一混成旅、后续还会有王士珍的一个湖北陆军混成旅，更关键是他不管是那条线都不能放弃。山西不用说了，这山西是他吴凤岭的地盘，是无论如何都不能放弃的，死也得守。

　　而石家庄一线虽然看似是为赵东云卖命，但是先不提守住了以后会有多大的好处，只说现在如果放弃的话，王汝贤和王士珍的部队北上增援王英楷，赵东云要想快速拿下京师灭掉王英楷是不可能的事，继续拖下去的话张怀芝、段祺瑞的部队也会北上，到时候最大的可能性就是赵东云灰溜溜的再一次缩回关外继续当他的东北王。然而吴凤岭呢，绝对会被王英楷、王士珍他们联手灭掉的。

　　如今吴凤岭已经是和赵东云联手一次了，他们不可能不担心吴凤岭会和赵东云联手第二次，而且山西乃是战略要地，王英楷做梦都想掌控山西，可以说王英楷对山西的企图是对东三省的企图还要大。

　　在这种情况下，吴凤岭能做的就是继续死死在石家庄拖住王汝贤和王士珍，等待赵东云能够顺利解决掉王英楷，一旦成功，那么未来他就能够和赵东云结成真正的战略同盟，当赵东云南下攻略河南、山东、两江等地区的时候，他吴凤岭也能够从赵东云手里获得大量的军械和军费支援，然后向西挥进，把赵尔巽灭掉进而掌控陕甘之地，最后再把四川收入囊中，届时自己未必没有和赵东云平起平坐的可能性。

　　纵观两江、湖广、山西等省的局势，那么就会发现留给赵东云的时间已经不多了，他不可能慢吞吞的围攻京师，然后坐视吴凤岭在石家庄战败，如果真的发生这种事，也就代表着苏系数十万军政人员，奉军十余万军官士兵们的入关大梦就此破碎，而这是赵东云无法接受的，也是军方陈光远、孟恩远、甚至政务院熊希龄、赵鄂等人所无法接受的，甚至都是东三省工商两届的资本家们所无法接受的。

　　奉军入关不仅仅是奉军十万将士的事，更不是赵东云一个人的事，实际上此举关乎到东三省乃是整个北方利益阶层。

　　军政要员方面，军方的那些将领们个个都是坐着开国功臣的梦，做梦都想着指挥大军横扫九州统一华夏，而那些文官们也一个个是指望着入关主政中央成为真正的内阁大佬。

　　而那些资本家们也是希望着顺利入关后，政府能够大量从关内移民东三省，进而发展东北的农业尤其是大豆产业，大豆种植的多了，也就等于大豆相关加工业规模扩大了。除了这一点外，那些资本家们更希望打破如今这种军阀混战，各省相互设立诸多关卡的局面，这样他们的产品才能买到更多省份去。

　　仅仅从军事、政治角度上看赵东云，会以为赵东云如此紧迫的入关争夺直隶是因为南方局势的混乱，段祺瑞的做大，但如果往深来看，那么就会发现其实还有更深层次的原因推动整个苏系的入关。

　　而其中的主要原因就是经济方面。

　　王英楷封锁了东三省的移民通道，还在直隶，尤其是唐山设立了大量关卡收取厘金、商税，此举放眼国内虽然算得上平常，要不然你以为王英楷怎么能够依靠一省之地就养得起那么多部队啊，但是这种行为对于严重依赖出口的东三省经济而言是一个重创。

　　这个时代的东三省经济本来就不怎么样，主支柱经济主要是以大豆为主，而如今的东北大豆虽然已经成功登陆日本、欧洲市场，但实际上国内市场依旧是主流，东北大豆超过六成的产量都是被国内各省所吸收，同时东北近几年大力发展的棉布纺织业也是有近半棉布销往国内北方诸省。

　　再有唐山、葫芦岛等工业区所生产的其他产品，其实大半部分的产品市场都不在东三省之内，而是在国内，尤其是北方的几个省份，比如说大名鼎鼎的福元香烟。该卷烟公司的市场曾经一度扩散到全国，但是去年共和后在南方遭遇重创，理由很简单，这福元公司是赵东云的产业，所以别说继续销售了，连设在上海、南京等地的分理机构都被南方联邦查封了。

　　随后就是被迫严重依赖北方共和政府控制下的市场，但是王英楷这个时候又在京奉铁路设了关卡，收取高额的厘金。

　　如今也就导致了东三省的诸多产品，包括大豆、棉布、香烟、甚至其他轻工产品的外运成本迅速上涨。

　　在这种局面下，王英楷甚至都不用出兵攻打赵东云，只要卡死京奉铁路，掐断移民、抬高关卡厘金就足以让赵东云无法经营东三省这个地盘，连地盘都发展不了，谈何扩军争霸啊！

　　有了经济方面的刺激，有了军方将领的鼓动，就连文官体系也是倾向于入关的时候，这才彻底导致了奉军的大举入关。

　　可以说入关之战，是承载了苏系整体利益阶层的希望所在，赵东云是无论如何也不愿意看到自己再一次灰溜溜逃回关外的情况发生。

　　“留给我们的时间不多了，前线部队的南下速度还是要加快！”赵东云说话的时候依旧看着地图没有回头：“第二骑兵旅不用在廊坊过多的耽误，也不用管王占元的第七师，直接南下石家庄。”

　　杨德明此时却道：“第二骑兵旅在前半个月作战中多有非战斗损失，战马损失较大，原定是在廊坊一线休整两天后再南下的，现在匆忙南下的话恐怕！”

　　赵东云听罢皱眉：“第二骑兵旅不是在宝坻休整了一天吗，怎么后续也没有战斗，怎么还没有恢复过来？”

　　杨德明当即解释道：“当初李庄一战中，第二骑兵旅虽然损失不多，但是在后续追击作战中，第二骑兵旅为了追击敌军导致非战斗减员相当多，相当多的战马在行军过程中倒毙！”

　　赵东云听罢也是不得不仔细沉思了会后，然后才道：“既然这样，就让第二骑兵旅在廊坊休整一天，一天后必须迅速南下增援石家庄！”


第268章 骑兵之奔袭

　　说实话，赵东云对于入关作战里的骑兵表现是相当不满的，奉军入关作战中，骑兵基本上只打了一次中等规模的战役而已，那就是第二骑兵旅拦截直军第十一师一旅的作战，战斗损失没多少，但是非战斗力损失却是相当大。

　　其中第一骑兵旅入关后，奔袭数百里，先后配合第五混成旅攻占玉田、蓟县等地，正规交战没有多少，但是由于长时间的远距离机动，导致大量的马匹在机动过程中被累死。

　　第二骑兵旅的战斗损失也没有多少，但是同样因为长途机动导致大量马匹伤亡。

　　自从入关后，两个骑兵旅加起来战斗损失不会超过五十人，但是跑死、伤病死亡的马匹却是高达四百多匹，而更多的马匹也是体力消耗严重，急需大量马料来补充营养恢复体力。

　　马匹的大量伤病不仅仅出现在骑兵部队，同样还出现在步兵部队里，奉军作为一支典型的骡马化部队，军官乘骑用马、骑兵团乘骑用马，辎重部队的驮马、挽马和炮兵团牵引火炮所需的挽马等等加起来，总数高达数千匹。

　　骑兵旅的战马大量伤病，步兵师所属的骑兵团也是经常跑来跑去进行侦查甚至是追击作战的，他们的乘骑战马也好不到那里去，倒是那些挽马、驮马由于运动量不算大，所以伤病不算多。

　　这也就导致了奉军入关作战骑兵没死多少，但是战马死了不少！

　　这奉军可是有着大量专业骑兵人才，军需部可是有专门的军畜科进行军马的保障，这都死伤那么多军马，这要是换成了其他部队，估计这打一仗那些战马都得死光。

　　但是战马死归死，仗却还是要打的，也好在奉军地处东三省和热河一带，本地以及蒙古输入的马匹不少。

　　由于地处北方的地理优势，奉军总体来说还是不缺马匹，除了本土搜集以及从蒙古大量输入的蒙古马外，较为重视骑兵发展的赵东云也指示近几年军方培育从俄国人手中得到的顿河马，另外也是专门从法国引进了少量盎格鲁诺曼底马，用以培育改进马匹，嗯，该马也就是日本人大量使用的军马，后世人口中的东洋马如无特指的话，一般说的就是这种马匹。

　　不过后两者的顿河马、盎格鲁诺曼底马引进日短，还处于初期培育阶段，目前的少量种马、母马都还待在奉军的两个军马厂里头，至于奉军现役里还有少量的盎格鲁阿拉伯马，这玩意是专门从日本进口的去势乘骑用马，只配属高级将官，这种马匹比较灵活、具有极大的爆发力以及良好的耐力，是外貌上非常倾向于英国纯血马的一种高大体型马匹，身高一米六五多可比一米四左右蒙古马高大多了，不过该马由于价格昂贵同时耐力对比其他几种马匹比较差，已经不适用于现代轻骑兵，目前各军里头基本上都把该种马匹作为高级将官坐骑、传令兵马匹使用，奉军里也不例外，进口的数十匹都是用来充当高级将领的坐骑。

　　如果说蒙古马是国产吉利、奇瑞之流，那么这个盎格鲁阿拉伯马就是进口宝马了，两者基本上没法比。

　　但是蒙古马的廉价，大量也让保证了奉军军用马匹的需求，至少在未来数年内奉军的主要军用马匹还是以蒙古马为主。

　　尽管这些蒙古马质量只能算很一般，同样是骑兵，这骑蒙古马的奉军骑兵比骑盎格鲁诺曼底的日本骑兵以及骑顿河马的俄国骑兵就矮了一大截，要是玩近距离冲锋的话骑蒙古马的奉军骑兵自然是不如这些列强骑兵的。

　　但是如果说玩长途奔袭的话，奉军的蒙古马还是不错的，这入关作战的骑兵部队的多次奔袭，这要是让骑着娇贵的盎格鲁诺曼底、阿拉伯马的日军骑兵来，估计半个月下来马匹就得死掉一大半。

　　更不要说奉军的第二骑兵旅在匆匆休整一天后，就是继续南下，然后直奔石家庄而去，他们要去增援石家庄的吴凤岭，而这个时候，也不是顾惜马力的时候，第二骑兵旅往往是骑一段，然后走一段，如此虽然不是全程骑马行军，但是依旧给战马带来了严重的，这刚抵达保定呢，战马就又是死掉了一百多匹，而这个时候，他们距离石家庄还很远呢。

　　演义小说里随随便便就是玩数百公里的奔袭，但是绝大部分都是文人的幻想，现实就是除非你能够一人三骑甚至四骑，不然的话是别想玩什么一天奔袭数百公里的戏码了，现代轻骑兵单人单骑的模式下，一天能行军四五十公里往往是极限了，这还是建立在大量战马死亡的前提下，如果你想保全战马的话，一天能够行军三十公里就相当不错了。

　　当然你要是打算抵达目的地后当无马步兵，那么你可以玩命的跑，一天兴许能跑上七八十公里，如果是最顶尖的优良战马，一天跑上百公里也有可能，嗯，跑完后战马就百分百死翘翘了。

　　历史上诸多骑兵战例中，跑死战马的例子比比皆是，昌都战役就是最明显的例子，一千二百骑奔袭某处，抵达迂回战位的时候只剩下一百骑，其他的全部非战斗损失掉了，这都不能用杀敌一千自损八百来形容，而是真正的杀敌零人自损一千啊。

　　所以这骑兵啊，玩的不好不用敌人来打，自己就得把自己玩死了。

　　奉军骑兵自然不是什么败家子，不会为了急行军活活把数千匹战马给跑死，这要是跑死了数千匹战马，给奉军骑兵半年时间都缓不过气来。所以这第二骑兵旅是急一阵、缓一阵的向石家庄行军，虽然这个过程中依旧无法避免相当数量的战马死亡，但是死一部分总比全部死光要好的多。

　　而就当第二骑兵旅快速行军往石家庄而去的时候，奉军的其他主力部队也是展开了对京师的大规模进攻！

　　当六月过去后，已经在京师外围一线休整了两天的奉军各部主力在七月一号开战了新一轮的攻势，攻势以南部方向为主，也就是沿着京奉铁路一路北上京师，在一方向，奉军汇集了第三师、第九师、第十师等诸多主力部队。

　　之所以在这一方向汇集主力进攻，理由相当简单，那就是主要从这个方向进攻，赵东云才能够最大程度上利用京奉铁路为前线部队运输补给，不然的话把部队放在通州等西部方向，那么后勤运输就会变得非常麻烦。

　　此外还有一个因素就是王占元的第七师已经抵达天津一线，虽然说赵东云派遣了第十师之第二十旅南下拦截，但是为预防不测，在廊坊方向部署重兵是必然的，奉军的主力部队不仅仅是用来进攻京师的，更是用来拦截王占元第七师的。

　　除了京奉铁路沿线外，其他的通州、京师东北一线的第四混成旅、第五混成旅、第一骑兵旅只能算是伴攻而已。

　　对面的王英楷也是不是笨人，看到赵东云大军云集廊坊一线后，就是从其他各处防线抽调兵力移防南苑一线，其刚从唐山战役撤下来的第一师残部就是被部署在这里。

　　第一师在唐山战役里可谓是损失惨重，其卢永祥亲率的第二旅虽然完好，但是朱泮藻的第一旅以及两个炮兵营却是损失惨重，第一旅回到京师的残兵不足三千，而两个炮兵营才是损失殆尽一门火炮都没剩下。

　　撤回京师后，王英楷毫不客气的把朱泮藻撤职，然后责令卢永祥迅速整合第一师，并亲自兼任了第一旅的旅长，并抽调了大量原定于补充给第十一师、第十二师的新兵以及军械，不过饶是这样这第一旅也无法短时间内恢复建制以及装备，如今第一师的实力已经远逊于鼎盛时期，第一师鼎盛时期总兵力达到一万三千多人，五十四门七十五毫米的火炮，五十多挺重机枪，而如今呢，只剩下一个第二旅以及一个野战炮营是完好的，其他的第一旅残兵虽然还有三千人，这第一师如今人数上兴许还有八千之数，但是剩余战力绝对不会比当初的第一混成旅强多少，至于和当初的第一师就更是没发比了。

　　可以说，一场唐山战役是把王英楷麾下的嫡系主力灭掉了大半，虽然如今王英楷麾下还有第一师残部，第十一师大部、第十二师大部以及直隶省军一个旅防守京师，但是就连王英楷都知道，这第一师残部还好点，虽然损失重大但是还是能打的，但是其他两个新编师以及直隶省军的那个旅却是徒有虚名的，之前的唐山战役里，第十二师的主力小一万人被何宗莲的第五混成旅追着打，而其一个步兵团更是干脆在玉田成建制的投降，从这就可以看得出来这些部队基本都是二流，平日壮壮声势还行，但是如今这个关键时刻里，能够依靠的还是第一师残部。

　　当然王英楷更加期待的是王占元第七师及时增援京师，只要王占元的第七师抵达，这第七谁的战斗力虽然不如第一师，但好歹前身也是北洋老部队，战斗力可是远超寻常的省军，要是有了第七师的增援，守住京师对于王英楷来说也不是梦。

　　只要能够守住京师，就算王士珍和段祺瑞的部队不北上，但是王汝贤和张怀芝的部队也是要北上的，到时候就能重演去年联合其他军阀对抗赵东云的前事。

　　只是王英楷知道这些，而赵东云就不知道吗？

　　如今进攻南苑的部队只有一个林永权的第九师而已，而陈光远的第三师、徐邦杰的第十师却是盯着王占元的第七师呢！


第269章 王占元北上

　　位于天津西面的霸州，一直身穿北洋经典青灰色军服的军队正在徒步行军北上，而从他们的行军方向、军服、装备就可以轻易的判断的出来，这就是王占元的第七师。

　　此时国内各种乱七八糟的军队虽然多不胜数，身穿青灰色军服的军队也不少，但是还能装备一水的日造三十年式步枪以及日造三十一年式火炮的部队数遍中国，也就只有王英楷麾下的直军了，而此时此刻能够出现在直隶的王英楷麾下部队，也就只有王占元的第七师了。

　　“师长，我们是不是停下来休整一天，兄弟们长途跋涉百里已经是疲惫不堪，如今又已经靠近京奉铁路廊坊一带，前锋侦查骑兵已经是发现了奉军活动的踪迹，一切还要小心为上啊！”旁边的副官策马上前如此道。

　　王占元看着路上漫长的队伍，沉思了会后才道：“嗯，传令下去，就地休整三个小时！”

　　王占元也知道自己的部队疲惫不堪，从山东一路星程疾驰北上，士兵们不累才是怪事，但是王占元也不能因为士兵们体力不济就停下来休息好几天了，如今京师那边情况可谓是相当糟糕，王英楷前段时间几乎是天天给自己发电要求自己火速北上，随后干脆是派出传令兵来传令。

　　而从王英楷的片言只语中，王占元也能够感受到京师的危局。

　　直军自从唐山一战惨败后，哪怕是实力未损的第一师第二旅也是士气受到严重影响，更加别说其他几支部队了，浪费逃窜而回的第一师第一旅现在更是听见个枪响那些士兵们都得颤抖，第十一师和第十二师的战斗力在唐山战役里已经是得到了充分证明，那就是战斗力虽然超过了直隶省军，但是距离那些老北洋部队还是有着相当大的距离，当初堂堂一个第十一师近万人都无法突破奉军第二骑兵旅两千下马步兵的拦截，导致增援欢喜庄失败。那第十二师更是被奉军的第五混成旅追着打。

　　在这样的大背景下，有上述残兵败将汇集起来的京师守军虽然兵力不少，但是士气堪忧，而且非常重要的是重武器紧缺，尤其是火炮和重机枪。

　　当初唐山战役的时候，直军虽然大部分部队都是成功撤退，但是人走了不代表能够把火炮也拉着走，实际上直军撤退的时候往往是往下重机枪、火炮只身撤退，少数理智的还知道把火炮炸毁了再跑，但是依旧留下不好玩好的火炮和重机枪被奉军缴获。

　　如今守卫京师的直军总数不算少，总数有两万多人，但是师属火炮不过区区三十多门，重机枪不过三十挺，这些重武器大部分都是卢永祥当初亲自率领的第一师第二旅所保留的武器，至于其他部队的重武器基本上都丢了个精光。

　　唐山一战奉军缴获的火炮、重机枪、步枪以及弹药足以让奉军武装一个日械师，由此可见直军在唐山一战中损失有多大。

　　也可以说明，如今京师的守卫力量是多么的薄弱！

　　而他王占元不能做事京师失陷而不理，他王占元在直军里的地位就跟陈光远在奉军里的地位一样，而王英楷对他的提携至关重要，早些年的时候王英楷就是一力把他推上了第三镇第五协的协统，从而让他登上了北洋高级将官的行列。

　　按照常理来说，王占元在赵东云麾下第三镇任职多年，早就应该成为苏系奉军一员了，但实际上并非如此，在那里任职可不代表就是什么人了，比如曹锟、何宗莲他们当初还是在京旗常备军、第七镇任职呢，但是别人照样知道他们是苏系的中坚将领，去年共和后第一时间就被冯国璋和王士珍软禁扣留，要不然的话当初这个第七镇就得被这两个人带到苏系里去了。

　　王占元的遭遇和曹锟、何宗莲是非常类似的，他虽然是在赵东云麾下第三镇任职，但是谁都知道他是王英楷的嫡系心腹，赵东云对他的多年拉拢也没有成效，所以去年共和期间，赵东云就是毫不犹豫的剥夺了王占元的军权，先是安排到教育部任虚职，然后干脆是直接软禁了起来，如果不是去年赵东云和王英楷等人在天津达成协议，估计这个王占元现在还是被赵东云软禁着呢。

　　作为天津协议之一，王占元被赵东云礼送出境后，立即就是受到了王英楷的重用，二话不说立即就是当上了第七师的师长。

　　这份礼遇和重用对于王占元来说是不能不还！

　　哪怕是看见了王英楷在直奉战争里节节败退，后续战局不容乐观，但是王占元依旧是没有和去年的张怀芝一样坐视旁观，甚至不顾第七师部下“走一步看一步”这种保存实力的建议，而执意快速北上。

　　这个时代的北洋将领，尤其是老一代的北洋将领依旧保留着浓厚的儒家封建将领的气息，虽然都争权夺利，但是对于某些东西还是非常看重的，比如信义二字、知恩图报这些东西，而这些东西对于一个现代军阀来说，却是不需要甚至是需要抛却的东西。

　　所以王占元和张怀芝不同，张怀芝能够在短短一年内就从王英楷的下属将领发展到在外的一方军阀，并不是没有理由的。

　　其中最为关键的就是去年的时候，张怀芝并没有以王英楷下属自居，而是以同盟自居，先是掌控山东，然后今年南下掌控安徽，如今已经是实际掌控安徽，行政、财政上掌控山东的一方大佬。

　　不过王占元虽然着急着北上增援，但是随着越来越靠近奉军，他也是开始步步为营了，免的到时候还没到京师呢，就被奉军给打垮了。

　　还别说，赵东云还真是这么想的！

　　围点打援这种事听说的多了，但是做的还是头一回！

　　“如今京师那边情况稳定，第四混成旅、第五混成旅那边进展顺利，预计不用多久就能重演去年的通州之胜！”杨德明道：“正面的第九师虽然攻势受阻，不过也牵制了王英楷手下仅存的大部分主力，如此也就能够给通州那边创造机会了！”

　　“京师这边如果我们按照现有的兵力进行进攻，虽然花费的时间可能会多一些，但是足以拿下来，这样的话，我们抽调第三师、第十师参与南下作战是完全可行的！”

　　赵东云点头道：“现在我们的兵力紧张，不能和唐山战役一样包围敌人，所以这一次我的要求就是把王占元的第七师彻底击溃，最好是重创该部！”

　　“如今第三师和第十师已经休整多天，其中第三师已经补充了相当数量的兵员和武器，以第三师为主力的话，袭击第七师应该不成问题！”杨德明继续道。

　　赵东云听这话的时候却是略微皱眉：“只有第三师补充了？第十师呢难道还没补充好损失兵员和武器吗？这第十师已经停留休整多天了，怎么还没完成战损补充？”

　　杨德明听罢有些为难，因为他并不是教育部、军械部、军需部的人，可管不到部队的损失补充这些事，甚至都不清楚具体的情况，他只是接到各部通报，说第三师已经补充多少人，进而判断各部队存有的战斗力，进而安排作战计划，至少补充损失的具体情况他可不知道。

　　奉军如今的规模已经不小了，总人数都超过十万人了，而且由于拥有东三省这个稳定的地盘，并且军政体系也一直完备，所以说如今的奉军已经是走上了正规，各项规章制度是应有尽有，赵东云的东三省巡阅使府，包括下属的政务院、陆军司令部在内已经具备了一个国家的行驶军政权力的能力。

　　在这个体系里，军方以陆军司令部为框架，然后里头设置了大量的部门，而这些部门权力已经是得到了分配，可没办法轻易打破固有的框架。

　　比如说极为重要的招兵和发放薪饷这两项上，赵东云为了巩固自身的军权，在第三镇的时候就已经着手弱化部队主官的权力，尤其是招兵和发放薪饷上，这两个权力原本都是属于部队主官的，但是却被赵东云拿到了司令部，并有教育部、军械部负责。

　　其中的集中招兵、集中训练，并禁止部队私自招兵的情况，就是为了防止手下将领做大，而把薪饷发放集中到军械部的薪饷处直接通过奉天银行的士兵账户发放或派驻到各部队的薪饷处军官发放，也是直接避免了让士兵认为他们是拿部队主官的饷，而这一点非常重要，如今奉军上下效忠的并不是各师旅的主官，而是赵东云。那些士兵们都知道拿的是赵东云的饷银，吃的是赵东云的饭，穿的是赵东云的衣服。

　　赵东云不仅仅需要各级部队主官的效忠，他更需要普通士兵的直接效忠，而不仅仅是阶梯式的间接效忠。


第270章 鲍贵卿投诚

　　赵东云为了集中、巩固自身军权的诸多行为，也就导致了当代的奉军组织构架是和国内其他军阀甚至而后列强部队都是不一样的。

　　如此情况下，哪怕杨德明这个作战处处长已经是实际上负责指挥了整个奉军的入关作战，但是杨德明的权限仅限于制定作战计划，对于其他的却是没有权力了。

　　比如今天这个战损补充一事上，杨德明只能是根据作战计划通报教育部、军械部、军需部三大部门，让他们优先补充第三师，其次补充第十师。至于上述三部怎么补充，多久才能完成补充那就不是杨德明的事了。

　　不过今天赵东云开口问了，杨德明也是不得不硬着头皮道：“近半月来我军战损颇多，各部都有损失，教育部那边的新兵本来是为了留守关外的省军第一师和第一混成旅、第二混成旅准备的，如今关内暂时紧张，这才抽调了两千新兵入关补充各部，其中优先补充了第三师。军械方面缴获的日造枪炮虽然不少，但是枪支方面我们自身不缺，所以也就没用上，而重机枪往往是被各部队缴获后就地留用，火炮也类似。不过我军的军械消耗颇多，也继续新军械补充，这新补充的军械也是优先补充第三师，其次第十师。”

　　赵东云听罢也是暗思了起来，新兵问题在和平时期还好，但是打起仗来是多少新兵都不够用的，如今新兵营里虽然有上万新兵，但是这些都是之前为了筹建省军第一师、第一混成旅、第二混成旅所准备的，如今抽调了新兵到关内部队，那么计划中的省军一师两混成旅的成军时间估计就得再一次延后了。

　　不过此时他也是想到了不久前俘虏的五千多直军士兵，这些士兵虽然有一部分是第十二师的新兵，但是更多的却是第一混成旅的新兵，而这个第一混成旅乃是从第一师分裂而来，其中大部分士兵都是袁世凯时代的老北洋士兵了，论起素质程度而言，不会比赵东云自家的第三师士兵差。

　　当即他就道：“等会你去给教育部传个信，让他们把唐山那边的俘虏筛选，那些愿意加入我军的士官、士兵一律允许加入我军，妥善安排进行各部队。不愿意加入我军的就继续让他们当民夫苦力！”

　　杨德明此时很自觉地把自己的身份从作战处处长转换为秘书、副官之类的角色，当即就是拿出了纸笔速记下后，然后道：“那些军官们呢？”

　　“军官的话要区别对待！”赵东云道：“那些愿意投诚我军的尉级军官一律送往奉天军校进行适应性培训，然后再进行分配！”

　　“校官以上愿意投诚的可先安排进入司令部、各师旅担任参谋！”

　　“至于那些不愿意加入我军的军官，就继软禁，告诉他们等战事了解后他们就会重获自由，总之以后再说！”

　　杨德明又道：“那鲍贵卿将军呢，怎么处理？”

　　杨德明说起这鲍贵卿，赵东云也是觉得有些头疼不好处理！

　　这年头北洋军阀之间并没有什么生死仇恨，说白了就是单纯的争权夺利而已，就跟前清时代的文官朝争是差不多的，不同的是那些文官是用各种手段玩阴谋，而这些北洋武将们直接指挥着部队相互厮杀。

　　基于这种大环境，所以赵东云对投降的直军还算是比较宽容的，愿意加入的士兵直接接受，不愿意的士兵先当苦力，战争结束了也会放走，而军官们也是会大方接受，这倒不是因为奉军缺乏军官，而是为了一个显示自己优待投诚人员的名声。

　　说实话赵东云并不太缺乏普通军官，他缺乏的是高素质的军官，赵东云手底下的东三省陆军军官学校规模已经是超过了北洋军校，北洋军校和奉天军校一样也是称呼上变来变去，以前的就不说了，去年共和后该校被王英楷所接管，为了彰显北方共和政府是中国的正统，唯一政府之类的，更加是为了和东三省陆军军官学校有所区别，所以就是改称为“中央陆军军官学校”。不过就和世人称呼东三省陆军军官学校为奉天军校一样，世人称呼这个中央陆军军官学校还是多以“北洋军校”“保定军校”为多。

　　手底下拥有奉天军校的赵东云其实并不怎么缺乏低级步科、骑科、炮科的作战军官们，相对来说赵东云手底下更缺乏一些技术性的军官，比如辎重、通讯、工程等科的军官。除了这些技术性军官外，赵东云手底下更缺乏高素质的军事人才，也就是那些经过高等军事教育的人才，简单来说就是缺乏从类似日本陆大、柏林军事学院毕业的这些人才。

　　然而那些技术军官以及高素质军官整个中国都没多少，赵东云为了解决这个问题依靠的是在奉天军校专门开设各种技术性速成班，同时还开设进修班。

　　至于那些俘虏军官里，说实话大部分军官对于赵东云而言都是可有可无，不过为了以后能够顺利招降敌人，赵东云还是要做出千金买马骨的姿态来，只要愿意投诚过来的，一律接纳。

　　至于像鲍贵卿这样的高级将领，赵东云却是不好安排！

　　人家可是带着三千多人投降的，而且那鲍贵卿也是明确表态要为共和大业继续奋斗，说白了就是不想和去年的冯国璋那些人一样，直接通电下野当寓公。接纳鲍贵卿是肯定的，问题是怎么安排！

　　要是低了，弄个虚职的话，大家都不是傻蛋一眼就能看出来，以后赵东云也就别指望能够招降其他高级将领了，要是高了的话，那么奉军内部的将领们，尤其是那些眼巴巴等着升任旅长、参谋长的上校、中校们也会有意见，他们打生打死到现在还没升职呢，你鲍贵卿被我们打到投降的货色一过来就获得重要，你让奉军的将领们如何自处？

　　此时杨德明道：“职部有个意见！”

　　“哦？”赵东云道：“说！”

　　“眼下这个关头，安排鲍将军到后方任职恐怕是对后续影响不好，直接调任各部队任实职，恐怕下面不少人也会有意见，而唐山那边投诚的俘虏不少，虽然说有大半的人愿意加入我军，但是说实话这些投诚士兵和我军新兵营出来的士兵相差太大，不但言语习性不通，而且以往接受的战术训练也不同，很难融入到我军现有部队中，我看不如这样，让这些俘虏自成一旅，我军派遣大量中低级军官担任各部主官，由鲍贵卿继续担任该旅旅长。”

　　赵东云听罢后，仔细考虑良久，片刻后才道：“这个想法倒是可行！”

　　当即，他就是扬扬手让杨德明出去了，为这事他还得找方壁永还有孟恩远他们说一说，不过这几个人也没有什么反对之声，反正新编成的是俘虏部队，又不用抽调他们的部队，所以他们自然是没意见的，当然很重要的是，这新成立一个旅，而且还是混成旅那么就相当于多出了诸多连长、营长、团长这些职位，赵东云虽然打算以俘虏士兵和鲍贵卿成立一个混成旅，但是他可没打算把俘虏军官们也安排进行，那些俘虏军官虽然也接纳，但是不是安排回奉天军校重修就是安排到其他部队任虚职，对于他们的安排自然是怎么方便怎么来，毕竟他们不是鲍贵卿，外人不会睁大了眼睛盯着赵东云怎么安排他们。

　　只要军官是自己人，哪怕士兵是俘虏，鲍贵卿也是个投降将领，那么也足以让赵东云掌控该部了。

　　在赵东云的多番命令后，位于唐山的五千多俘虏就是重新恢复了他们的番号，也就是中央陆军第一混成旅，鲍贵卿依旧任职旅长，但是下面的团长到排长，几乎清一色都是奉军新调多来的军官。

　　至于战斗力能够发挥多少就是另外一回事了，但是当鲍贵卿发表了通电大骂特骂王英楷违背共和宪法，挑起内战，并宣称第一混成旅不日将会加入前线战事，为共和而战的时候，世人都知道，这鲍贵卿已经是彻底投向赵东云了。

　　“欢喜庄被围的时候，我就知道第一混成旅会战败投降！”王英楷又一次的气急败坏，肥胖的身子都有些站不稳了，摇摇晃晃的重新坐下后：“可是我没有想到，他竟然如此不惜名节！”

　　鲍贵卿在欢喜庄的投降，其实王英楷，卢永祥等人是可以接受的，毕竟当初是卢永祥命令他放弃了鲍贵卿转身就跑，不然的话鲍贵卿也不会彻底陷入包围圈最后被迫全旅投降。

　　但是投降归投降，毕竟这是战败了，鲍贵卿为了他和数千兄弟的性命进而投降是可以理解的，但是王英楷没有想到的是，鲍贵卿投降后竟然转身就给赵东云卖命了。

　　不但大张旗鼓的重新打起了第一混成旅的招牌，而且公然发表通电责骂自己！

　　这让王英楷深受打击，因为鲍贵卿不会普通人啊，可不是直军里无甚重要的寻常将领军官，而是外人眼中直军的中坚将领之一。

　　当代直军体系里，王英楷毫无疑问是龙头老大，那么排位第二的并不是卢永祥，而是王占元，其次才是卢永祥再过来就是鲍贵卿了，然后才是朱泮藻等其他人。这一个权利排位里排的进前四的人投降也就算了，但是转身就彻底投靠了赵东云，进而和王英楷势不两立，这让王英楷可以说是深受打击。


第271章 南下霸州

　　鲍贵卿投诚奉军，并重建第一混成旅的事对此时此刻的直奉战事而言影响不大，因为第一混成旅的重建虽然有了数千俘虏士兵为基础，但是还需要抽调大量军官，补充大量的重武器，需要进行适应性的训练，要想这个第一混成旅恢复到之前的战斗力几乎是不太可能，哪怕是一切顺利，鲍贵卿的这个第一混成旅要想重新投入战争也需要一两个月以后了。

　　鲍贵卿的投诚，政治意义远远大过了军事意义，此举可谓是极大的打击了直军的士气，以及直军高级将领的信心。

　　这从王英楷得知这个消息后大发雷霆就可以看得出来！

　　赵东云利用鲍贵卿搞千金买马骨，显示自己拥有宰相肚量，能容常人所不能的时候，直奉两军的战事也是在七月初再一次大规模爆发了起来。

　　除了第九师会同第四混成旅、第五混成旅继续对京师展开不紧不慢的进攻外，直奉两军的战役重心已经转向到了王占元第七师上头来。

　　七月三号，第三师的前锋骑兵团和王占元第七师的骑兵部队进行了首次基础，双方骑兵展开了直奉两军的第一次大规模骑兵交战。

　　不管是去年的入关作战还是今年的入关作战，奉军虽然参战的骑兵部队众多，而直军的骑兵部队也不算少，但是绝大部分时候双方的骑兵不是用来侦察就是充当下马步兵使用，除了侦查骑兵之间的小规模交战外，就没有发生过骑兵之间的大规模交战。

　　然而七月三号在永清一带，第三师的骑兵团却是和第七师的骑兵团进行了接触，当时的第三师骑兵团正在执行前锋侦查任务，而第七师的骑兵团则是受命前往京奉铁路沿线，打击奉军在该线的密集补给线。

　　奉军主力云集京师到天津这一带的铁路沿线，就是因为能够利用京奉铁路靠近补给，王占元也是看到了这一点，这派遣步兵直接攻占切断铁路线自然是不妥当的，一个搞不好估计就会陷入奉军重重包围之中，但是派遣骑兵去又是不一样了。

　　当代骑兵的主要任务之一，就是袭击敌人的补给线！

　　当天双方总数一千多名骑兵在永清一带发生接触之后，由于敌我数量差距甚大，第三师的骑兵团王权云上校果断下令骑兵下马，然后架起了随军携带的四挺重机枪、两门六十毫米迫击炮。

　　奉军的骑兵部队装备迫击炮、重机枪的传统在第三镇时代就开始了，当初的奉军体系内骑兵大佬孟恩远力争在骑兵标里配属了重机枪、迫击炮，后续奉军骑兵更改为大连小团制，并抽调大量骑兵组建第一骑兵旅、第二骑兵旅的时候，师属骑兵团虽然减少为六百骑，但是重机枪和迫击炮的装备却是保留了下来，按照如今编制这一个师属骑兵团就配属了四挺重机枪、两门六十毫米迫击炮。

　　而独立作战的两个骑兵旅配属的重武器更多，除了重机枪和六十毫米迫击炮外，两个骑兵旅还配属了八十毫米的迫击炮，如果不是火炮的重量太重的话，孟恩远等骑兵将领都想要让骑兵装备身管火炮了。

　　第三骑兵团下马架起机枪和迫击炮玩步战，对面的王占元麾下的第七骑兵团自然不会傻乎乎的骑着马发起冲锋，也是迅速下马然后玩起了步战。

　　于是乎两支骑兵部队就是和那些步兵们一样，就地挖起战壕然后玩起步枪对射来！

　　不过这种情况并不没有持续多久，很快不远处接到消息的第三师第十一团第二营迅速赶来。

　　第七骑兵团虽然兵力不算少，但是和步兵营玩步战还是欠缺了些，所以很干脆的转身上马就是撤退了，人家是骑兵，打不过跑却是跑得飞快，第三骑兵团由于兵力少又不敢盲目追击，所以只能坐视第七骑兵团撤退。

　　但是这一场双方只死伤不过数十人的接触战虽然看上去不算什么，但是却让第七骑兵团袭击京奉铁路线的战术目的落空了。

　　自从双方的骑兵部队进行接触后，不管是王占元还是第三师的陈光远都已经知道，敌人距离自己已经不远了。

　　由于双方都知道对面的敌人不是简单货色，所以一举一动可谓都是非常保守，王占元并没有和以往一样不顾部队士兵的体力和队形大规模北上，而是步步为营，以避免被奉军伏击。

　　第三师的陈光远也是不敢盲目的发动大规模进攻，而是保持着和第七师的接触，另外一方面等待着第十师的增援。

　　“如今的情况已经很明显了，根据我们的侦查骑兵师所得知的消息，第七师的主力部队应该是在霸州一带！”杨德明拿着指挥榜在地图上指示着继续动：“而我军第三师目前已经进驻永清，第十师在柳泉一带，只要这两个师配合得当，他王占元的第七师决不能突破我军的封锁北上京师！”

　　赵东云却道：“拦下他们还是远远不够的，必须把这个第七师击溃，然后我们才能够迅速南下南直隶和山东，也才能够抽调主力把京师的王英楷彻底解决掉！”

　　廊坊的临时司令部内，赵东云再一次和杨德明商讨起军情起来，赵东云自从入关后，其司令部数次搬迁，随同着部队一起前进，先是在山海关，然后在唐山，数天前又是把司令部设在了廊坊，就近指挥围攻京师的部队以及拦截王占元的部队。

　　“作战处的诸多同僚们认为，我们应当仿效唐山战役，先守再攻！”杨德明道：“众所周知我军防守能力出众，如果能够在柳泉、永清一线构筑坚固防线守上一阵的时候，等防守部队拖住第七师后，就可以从其他方向迂回进攻，一举歼灭该部！”杨德明道。

　　不过赵东云却是摇头：“这一招可以对付卢永祥，但是却不能对付王占元！”

　　“王子春在我奉军任职多年，不说对我奉军了如指掌，但是该知道的都会知道，他很清楚我们擅长什么，短板是什么！”赵东云如此道：“我军这两年大力推崇迂回进攻，他王子春是清楚的！”

　　王占元在奉军任职多年，虽然大部分时候都是被赵东云架空，当着有名无实的第五协协统，但是王占元照样从头参与了奉军的建设和扩大，卢永祥也许不知道六十毫米迫击炮和一百二十毫米迫击炮的作用，但是王占元是绝对知道的。

　　对于这样一个了解自己长处和弱点的对手，赵东云知道王占元比卢永祥要更难对付。

　　如果奉军在永清和柳泉一线构筑防线，王占元绝对不会傻到直接撞上来，最大的可能性就是直接绕道其他方向北上，华北平原那么大，赵东云的奉军是不可能把每个地方都封锁的。

　　“传令下去，让第三师继续南下霸州，不过也要让陈光远把握好方寸，别贸然发起大规模的进攻！”赵东云又道：“让徐邦杰的第十师继续南下，同时让他主意西部，避免让王占元的部队绕道西面去了。”

　　赵东云是要把王占元的第七师拖在霸州，先不管能不能歼灭这个第七师，至少得先把这个第七师的北上步伐给挡下来，主要把这个第七师拖在霸州不让他北上，那么王英楷想要汇合第七师和京师残部的构想就会落空，到时候自己就能够从容抽调兵力，部署战术把这个第七师给灭掉。

　　赵东云的命令就是奉军行动的最高准则，陈光远接到司令部的传令兵送来的赵东云亲笔书写的命令书后，就是毫不犹豫的下令第三师全军继续南下。

　　陈光远可不想让赵东云认为自己是个违抗命令的人，近年来随着赵东云的权势越大，对奉军的掌控力度越来越大，下面的诸多师旅级高级将领们也是感到了庞大的压力。

　　奉军的师旅级高级将领权力是远远不如其他军阀部队的师旅级将领的，同样都是师长，但是奉军的师长和其他军阀部队里的师长是截然不同的。

　　比如吴凤岭他就是第二师的师长，但是却是手掌山西，张怀芝同样还兼任着第五师师长，他可是安徽的都督，哪怕是卢永祥和王占元两人，他们的政治影响力极大的。然而奉军里的高级将领虽然指挥的部队不少，但是政治影响力相当低，人们说起奉军只知赵东云，而不知孟恩远，陈光远他们。

　　这个就和当年人们说起北洋常备军，人们只知袁世凯而不知道赵东云，段祺瑞他们一样，顶头大佬的政治影响力太到足以应先全国局势的时候，就会造成这种结果。

　　尤其是今年以后，如果说其他军阀的师长们是军事将领和政治家的结合体，那么奉军体系下的将领，尤其是高级将领就是很单纯的军事将领，政治影响力非常小。

　　再加上招兵、军费的独立，也就导致了苏系奉军的高级将领很少能自立的因素，当初孟恩远坐镇山海关大半年，领军数万，这要是换在其他军阀体系里，这孟恩远早就自称一系，成为一方大佬了，但实际情况呢？

　　每逢赵东云一封电报诏令，孟恩远往往是一天都不敢耽搁就是迅速赶回沈阳恭听训示，就跟当年袁世凯要见赵东云的时候，赵东云立马就得从锦州赶往保定的情况是一模一样的。

　　除了这种现实的压力外，赵东云还在廊坊的军事会议上说过，这军肯定是要继续扩的，以后南下作战也是必然的，而他现在已经考虑后续军南下作战的指挥官人选了。


第272章 霸州战役（一）

　　自从孟恩远超越其他人一举担任第一军军长后，虽然第一军麾下部队被调来调去，但是第一军的司令部的指挥机构却是从来被撤销，如今围攻京师的具体战事更是由第一军所负责，指挥第九师、第四混成旅、第五混成旅，这就奠定了孟恩远在奉军内的地位是仅次于赵东云的，已经是超过了陈光远、林永权等人。

　　有了孟恩远这个前例在，后面的几个人哪一个不是眼巴巴想要坐上军长之位！

　　尤其是咋可以预见的未来中，一旦奉军顺利击溃王占元的第七师，攻克京师，那么奉军的下一步肯定是继续南下，以求掌控南直隶、山东，然后继续南下河南甚至江苏、安徽、湖广等地的。

　　先不提未来的奉军南下战略如何安排，但是南下作战是必然的，而到时候赵东云也不可能亲自率领部队南下作战，毕竟入关作战赵东云还可以亲自兼任第二军军长统帅部队作战，但是一旦入住京师后，赵东云就会之前的王英楷一样坐镇京畿，到时候南下部队的统帅就必然是会让下面的将领来担任。

　　而纵观南下的通道中，不管从那一面主攻，但是有百分之九十的可能性都是要分兵进攻山东、河南两省的，而上述两路大军就有可能产生两个军长，其中哪怕一个是被孟恩远夺走了，但是还能剩下一个让陈光远、徐邦杰、林永权他们争夺。

　　在现在这种可以影响未来发展前途的事情上，陈光远自然不会掉以轻心，不愿意给赵东云留下任何不好的印象，所以他接到赵东云的命令后，就非常干脆的率领第三师南下了。

　　而随着第三师的南下，这原本双方只有二十公里不到的距离就更加缩短了，次日第三师之第五旅在霸州东北部方向和第七师一部展开了接触，这也是双方主力步兵部队的首次大规模接战。

　　刚接战之际，双方的将领们都显得非常保守，第五旅的孔眺北可是深知上头并不是让他发起决死冲锋，而是让自己牵制住敌军而已，再加上第七师在霸州停留的时间虽然不长，但是也有两天了，也构筑了逐步的野战工事，所以孔眺北也是没有发动大规模的强攻，而只是断断续续发动牵制性的进攻。

　　而这种进攻虽然对第七师无法造成多少伤亡，但是王占元对此却是皱眉不已！

　　“可侦查清楚了？对面的是孔眺北的第五旅？”王占元长期在奉军任职的经历，使得他对奉军上下极为熟悉，尤其是对第三师从具体编制到新式的战术甚至到下面的营长名字，他大多都是知道。更不要说他之前就是第五旅的旅长，这孔眺北还只是他的继任而已。

　　担任第五旅旅长的王占元虽然长期以来都是被架空，但是他对第五旅的战斗力是非常清楚的，实际上他回到直隶后负责重建第七师的过程中，就是极大的仿效了奉军的训练，尤其是战术训练上更是如此。

　　“让前头的二十八团打起精神来，对面的第五旅最为擅长的阵前对射，而且他们的迫击炮部队乃是奉军中最为精良的，要小心重机枪阵地的保护以及是适当的机动！”王占元对第五旅非常了解。

　　他清楚奉军里虽然诸多部队都自称是整个野战军，但是赵东云麾下的嫡系自始自终都是这个第三师，相对于其他部队来说，第三师成军多年，士兵训练多年，他们的枪法都是这些年用海量子弹喂出来，尤其第五旅下属的第十团，其步兵射击精度长期稳居奉军第一。另外第三师也是奉军里首支装备迫击炮的部队，这些年来为友军培养了大量迫击炮射手。

　　这些第三师的迫击炮射手玩迫击炮基本都已经有两三年了，虽然做不到指哪打哪，但是正常情况下，数轮急速射打掉一个没有坚固工事防护的重机枪阵地却是轻松的。

　　对面的第五旅虽然是奉军精锐，但是王占元也没有太过担心，这年头战壕防御理论大横其道不是没有道理的，对面的第五旅就算是精锐但是要想正面突破第二十九团的阵地，不死伤过半是不可能的事。

　　王占元更担心的并不是孔眺北的第五旅，他更担心的是顾蓝玉的第六旅，准确的说他也不是担心第六旅，而是担心顾蓝玉这个人。

　　顾蓝玉此人在去年通州战役之前算得上是默默无闻，此人武卫右军随营学堂出身，这个出身说实话真不咋地，如今的北洋体系高层里，不管是奉军还是直军又或者是其他几家军阀，高级将领以天津武备生为主，少数是留日、留德回国的，还有极少数是保定军校出身的，至于当年的武卫右军随营学堂虽然毕业生不少，但是大部分都是在基层，少数优秀的也会被举荐继续进修，很少有人和顾蓝玉一样，这些年来不进修也蹦到高级实权将领这个阶层的。

　　此人之所以能够升迁的那么快，其理由只有一个，那就是此人是最早追随赵东云的那一批军官之一，赵东云1901年任职武卫右军第二营统带的时候，顾蓝玉就是他手底下的队官之一。

　　而后随着赵东云的一步步高升，他也是水涨船高，虽然受到学历、资历的限制让他在去年才任职第六旅旅长，但是此人在通州战役里却是表现的非常抢眼，其人当时率领第六旅在通州战役里的迂回作战堪称迂回作战包抄敌军的经典战例，甚至被奉军军校作为典型战例进行研究和学习。

　　虽然受限于奉军总体规模有限，不太可能让顾蓝玉一飞冲天，但是当他表现出来这种战术素养的时候，赵东云未来对他重用几乎是肯定的了，乃是奉军体系里下一个师长的头号选手。

　　王占元对顾蓝玉是了解的，然而了解之后才更担心，顾蓝玉赖以闻名奉军内外的是什么？四个字“迂回作战”。

　　所以当前线部队只发现了孔眺北的第五旅后，王占元几乎下意识的就认为顾蓝玉的第六旅已经是可能正在进行迂回了。

　　而一想到这种可能性，王占元再想到奉军的部队还远不止第三师一个，附近还有一个第十师没有出现呢，如果自己在霸州被拖住，届时徐邦杰的第十师和顾蓝玉的第六师迂回上来，自己岂不是要和当初欢喜庄的鲍贵卿一样被包围。

　　危机感极为浓厚的王占元很快就是做出了反应，当前线之第二十八团和奉军第五旅进行接战的时候，王占元就是迅速抽调第十三旅的部队往东北前进，其战略目的非常明显，那就是如果陈光远的第三师派出了第六旅迂回的话，那么王占元也玩迂回，到时候谁迂回成功攻打敌人的侧翼还不一定呢。

　　更何况王占元正面前线之派遣了第二十八团，向东北迂回的是第十三旅，他手底下还留有一个第二十七团作为预备队呢。

　　王占元面对可能的威胁，并没有第一时间转身就跑，因为如果想南方逃的话，那么也就代表着他救援京师的行动彻底失败，王英楷在京师那边估计抵挡不了几天就会全面溃败，如果是向西突进北上的话，身后的第三师也肯定不会放弃追击，到时候够就不是撤退西进了，而是大崩溃了。

　　当代的国内部队，不管是奉军还是直军，其实都缺乏阵前撤退的能力，一个搞不好就会大规模崩溃，最明显的例子就是唐山战役，卢永祥的第二旅一撤退，虽然卢永祥的第二旅完好无损的跑了回来，但是其他直军却是损失惨重，第一混成旅被包围歼灭就不说了，就连第十一师和第十二师也是在撤退过程中损失不小，第十二师更是有一个团直接投降。

　　评价一支军队的战斗力如何，进攻和防守能力倒还是其次，最能体现一支军队战斗力的其实是撤退能力。

　　王占元对自家的第七师很清楚，防御或者进攻战都还可以，但是要是玩临阵撤退的话，十有八九是会变成全线大崩溃的，这也是为什么当代国内战役里很少有将领玩大规模撤退这种事，不是不想撤，而是撤不下来。

　　就算是顶着大量伤亡和敌人死磕也比撤退强！

　　从战略和战术上考虑，对于王占元来说撤退都不是什么好选择，当然坐视奉军主力慢慢围上来也不是什么好事情，如今王占元所做的就是，趁着奉军其他部队还没有上来，先把第三师的锐气打下来，奉军的诸多将领包括顾蓝玉在内喜欢玩迂回进攻，而他王占元之前可也是奉军将领的一员，玩起迂回进攻来不比奉军的其他将领差多少。

　　于是乎让第三师师长陈光远没有想到的是，自己本意只是牵制住王占元的第七师，但是他还没有派出主力部队发起进攻呢，这顾蓝玉的第六旅都还在后头呢，前线部队的第五旅却是报告，王占元的第七师打上来了，而且一出手就是凶猛的左勾拳，其第十三旅没有和陈光远之前想象的那样防备在霸州北线，而是直接杀上了第五旅的侧翼。

　　一时间里，霸州战役竟然是变成了王占元的第七师迂回猛攻第三师之第五旅部，短短两天时间不到，第三师之第五旅就是陷入了险境！


第273章 霸州战役（二）

　　不用管是冷兵器时代还是热兵器时代，不管是拿破仑战争时期还是一战或是二战，往往决定战争胜负的并不是正面战场上的突破，而是在侧翼上取得突破后进而形成对敌军侧翼上的威胁，进而形成多面夹击的态势让敌人无以支撑。

　　不管是冷兵器时代仅仅是数百米的迂回机动，又或者是一战时期的数公里的迂回进攻，又或者是二战时期数十公里甚至数百公里的迂回机动，尽管时代不同，规模和距离也不同，但是他们却是都有着同一个名词，那就是迂回进攻！

　　而纵观近期的日俄战争以及正在去年的通州战役，不久前的唐山战役虽然重机枪和战壕大横其道，但是让对战双方分出胜负的还是迂回进攻这四个字。

　　日俄战争期间里的鸭绿江战役、辽阳战役、奉天战役绝大部分情况下日军都不是从正面突破，而是从迂回进攻从侧翼发起进攻，甚至跑到俄军背后发起进攻，几乎整个辽阳、奉天战役期间，都是日军试图发起迂回作战，而俄军则是拼命阻挡日军的迂回进攻。

　　去年赵东云和王士珍、冯国璋之间的通州战役就是更为典型的迂回进攻战例了，当初第三师兵强马壮，但是面对王士珍第六师的通州防线根本就毫无办法，最后是顾蓝玉大胆率领部队绕过通州迂回到第六师侧后，这才一举迫使王士珍大规模撤退，进而让第三师攻占通州，要知道这可是双方兵力相当，武器装备甚至士兵素质都相当的情况下，这还能利用迂回侧逼退敌军，这可以说是有着相当大难度的，要不然顾蓝玉也不会就此一战成名。

　　不久前的唐山战役其实也是迂回进攻的典型战例，奉军大规模从丰登坞进行突破，试图迂回到欢喜庄北面、西部进攻，整个迂回距离长达三十多公里。之后第十师在银丰取得突破后，也是开始的大规模向西进军，试图迂回到第二旅、第一混成旅、第十一师的侧后包围这两部，只不过迂回进攻不算太过成功，让卢永祥的第二旅和第十一师跑掉了，只围住了一个第一混成旅。

　　纵观过往的多场战役，那么就会发现当代的奉军和同样师从德军的日军一样，是比较推崇，同时也是较为擅长这种“迂回进攻”的。

　　而王占元在奉军体系里担任第五旅旅长多年，这不可避免的受到了奉军体系的诸多影响，尤其是战术理念甚至指挥风格上都是带有浓厚的奉军痕迹，这从王占元重编第七师的时候，仿效的并不是第一师等老北洋部队的战术等体制，而是仿效第三师就可以看得出来，这个重编之后第七师除了士兵更为年轻，经验缺乏、并且没有迫击炮和大量的轻机枪外，其他方面，尤其是步兵战术上可以说就是第三师的翻版。

　　王占元本人的指挥风格也是有着浓厚的苏系奉军将领的风格，如果是换成卢永祥、甚至王英楷本来来，处于霸州战役目前的困局之下，十有八九是会撤军的。

　　但是王占元却是没有，他非但没有撤军逃走，反而用第二十八团牵制住奉军孔眺北所部第五旅的时候，麾下第十三旅已经是大举迂回到第五旅的侧后。

　　七月五号傍晚，孔眺北皱着眉看着手中的地图，半晌后道：“这个王占元果然是不能小瞧的，竟然想要迂回进攻我部侧后！”

　　“从西北方向迂回过来的敌军至少四五千人，我看王占元是往里头投入了一整个旅，右翼如今只有两个营，怕是挡不住啊！”

　　孔眺北道：“再把第四营抽调到右翼，先把这一波挡下来再说！”

　　“再给师部传信，请求增援！”孔眺北可不是什么逞强的人，虽然他有自信以一旅兵力挡住王占元一整个师的进攻，但是他却是不愿意去冒险。战场上的任何勉强一个搞不好就会彻底失败，唐山战役里朱泮藻第一旅被第十师击败突破的例子还在前头呢，虽然当代战斗是防御方占据了极大优势，但是谁也说不准会不会有意外不是。

　　尽管孔眺北已经是足够谨慎了，但是他没有想到王占元比他想象的更加坚决果断，王占元长期任职第三师第五旅旅长一职，他对第三师上下各部主官的了解是非常清楚的，更加对第三师的战斗力以及战术是了解的。

　　从第五旅北面侧翼发动进攻的第七师第十三旅表现了让孔眺北惊叹的战术素养，这倒不是说第十三旅的战斗力有多强，而是他们的战术几乎就是专门针对第三师的。

　　每当第五旅的部队利用火力侦察，找出了对面直军的重机枪位置的时候，并抽调六十毫米迫击炮通过急速射打掉这个重机枪火力点之后，对面的重机枪火力点也不开火后，第五旅的士兵们发动小规模反击的时候，往往就会遭到来自侧面的直军重机枪火力打击，而攻克的多个重机枪阵地里都发现，里头并没有被摧毁的重机枪和机枪射手的尸体甚至连血迹都没有。

　　毫无疑问，直军的重机枪利用了频繁的机动来躲避奉军的迫击炮定点清除，这固然让直军的重机枪火力发挥有所下降，但是也让奉军里一直极为高效的反重机枪作战效率大幅度下降。

　　而且对面的第十三旅也不想之前第三师士兵们所遇到的直军第一师、第一混成旅等直军一样，只是待在战壕里被动防御，这个第十三旅不仅仅整个旅迂回机动到第五旅的北部侧后位置，而且在具体的小规模进攻中，也没有发动哪怕一次的连级规模以上的大规模进攻，而是在前线为止采取了大量而频繁的战术性迂回机动，往往从意料之外的第五旅侧面甚至背后发动进攻。

　　普通士兵们搞不清是怎么回事，但是那些有些见识的中高级军官却是一眼就看了出来，这第七师采用的诸多进攻战术，尤其是连排级战术，几乎就是第三师最常用，最擅长的战术。

　　“这个第七师，这不知道的人看了还以为会是我们奉军的部队呢！”说实话，遇上这种情况让孔眺北相当郁闷，毕竟让敌人用自己最擅长的战术攻打自己，而自己竟然想不出什么好的办法来抵抗，这可以说是令人相当郁闷的。

　　如今的第五旅的遭遇和当初通州战役里的王占元第六师、唐山战役里的第一师第一旅是差不多的，面对敌人频繁的机动性迂回进攻，前线防御部队只能是其他部队一样，被动的利用战壕和重机枪来防守。

　　尽管这种战壕防御战术依旧作用极大，要抵挡相同数量敌人的进攻很简单，但是第五旅要想以三营兵力抵挡王占元一整个旅的进攻，可以说是难度是相当大的。

　　让人出乎意料之外，第五旅在短短两天之内就陷入了令人尴尬的危局，这让后头的一群高级将领们几乎都是不敢相信自己的眼睛。

　　“第五旅遭到两面侧击？北部侧翼已经被突破被迫退守主阵地？”赵东云看着这份紧急战报，第一反应就是不相信。

　　第五旅的战斗力他非常清楚，是一支能打能拼的部队，而要想要把第五旅打的节节败退，至少需要三倍以上的老北洋部队！

　　如果说第五旅因为遭到第七师全军的进攻而导致陷入困局的时候，第三师其他部队在那里？第六旅在那里？为什么两天时间过去了，第六旅还不增援前线！

　　赵东云放下战报道：“第六旅呢，如今在那里？”

　　杨德明道：“目前第六旅已经前往霸州增援途中！”

　　赵东云眉宇依旧皱着道：“之前第六旅在那里？为什么现在还在路上？”

　　杨德明身为作战处处长，他实际负责的是整个奉军的作战，换句话说他作战处指挥的陈光远第三师，平日里并不会直接对顾蓝玉第六旅下达直接作战命令的，但是他依旧对各部的情况了如指掌，当即道：“三天前第三师受命紧急南下霸州，以牵制霸州之王占元第七师。第三师受命后，其前锋部队之第五旅则是从永清南下霸州，并与一天后顺利抵达霸州外围和霸州之敌接战。与此同时，第六旅于从别古庄前往永清，尤其该部已经连续多日行军，于是第三师师部命令该部在永清临时休整，昨天接近第三师命令开始向霸州增援。”

　　赵东云一听就道：“为何第六旅在永清停留两天之久？”

　　这第六旅在永清的休整可不是那种遭受重创之后的休整，而只是普通的休息以及补充弹药粮食等不及而已，如今战事那么频繁紧张，基本上这种休息时间能有一天就已经是很奢侈的了，这第六旅还休整了两天是很不寻常的。

　　对于此事，杨德明还真不知道，当即就是紧急翻了翻手中的各份战报，然后道：“配属该旅作战的第三炮兵团第二炮兵营由于之前战事中损失火炮多门，军械部给该营补充了四门火炮，同时军需部为该炮兵营以及第六旅的迫击炮部队补充了一批炮弹，这一批军械从廊坊车站运输到永清的时候，比预计时间多花了一天，导致该旅在永清多停留了一天以等待这一批军械补给。”

　　赵东云已经是算是明白了事情的前后，第五旅之所以会陷入如今这种困局，还和自己之前的命令有关，当初自己为了把第七师留在霸州，命令第三师迅速南下，陈光远自然是不敢违抗自己的命令的，所以才会让第五旅孤军南下。


第274章 诱饵和反包围

　　而按照奉军以往作战的经验来看，一个第五旅要想击败第七师自然是不可能的，但是只是牵制住几天应该不成问题，甚至在第七师发动大规模进攻的时候，一个第五旅要抗住三五天并等待援军的抵达也是不成问题的。

　　这也是陈光远在第五旅孤军南下的情况下，依旧让第六旅在永清休整一天的原因，并在一天后再一次同意让第六旅再停留一天，以等待军械弹药的到来，因为陈光远等人根本就没有预料到第五旅竟然会遭遇危险。

　　毕竟陈光远之前的战术安排是没有问题的，永清距离霸州不过二三十公里，第五旅就算被包围了，拖个一两天时间就能等到第六旅的增援。

　　但问题是谁也没有想到王占元重编出来的这个第七师和奉军原先遇到过的直军都不一样，第五旅在最开始的两天里几乎顾头不顾尾，被第七师牵着鼻子打，虽然总体伤亡不算大，但是前线，尤其是北侧战线被打的节节败退，最后被迫退入第五旅主阵地，而这样一来，第五旅就是被王占元的第七师压缩到了方圆不足两公里的地方，而且是面临着东西南三面的夹击。

　　等前头的孔眺北意识到不妙，并紧急向永清师部请求增援的时候，事情已经变得有些不太妙了。

　　当然这种不妙并不是说第五旅就是危在旦夕，要被包围歼灭了，但是第五旅要是损失过大对于奉军来说也是很难接受的。

　　不多说，只要第五旅伤亡超过百分之十，那么就会该该旅的战斗力造成较大的影响，如果再大一些达到百分十五甚至二十的话，那么这个第五旅就会失去后续的进攻能力，需要停留下来进行长时间的休整和补充了。

　　一旦第五旅因为损失过大被迫休整，那么后续南下作战的部队就会少一旅！

　　要知道如今奉军总兵力虽然超过了十万人，看上去很多的样子，但实际上奉军能够抽调用于后续南下作战的部队是极其有限的，哪怕是乐观估计，届时南下山东、河南作战的部队也不会超过五万人，而且这五万人还得兵分两路。

　　而在这之前如果某一支部队遭到了较大的损失而被迫休整的话，那么就会极大的影响奉军的后续南下作战计划，而这一点对于赵东云来说是很难接受的，因为他不可能因为兵力少就等新部队建成或者老部队休整补充完毕后再南下。如今他要和王士珍、段祺瑞他们抢时间，这迟一天的话对于未来的占据就多一分劣势。

　　不过此时此刻赵东云着急也没有办法，他身在廊坊，虽然可以通过无线电报向第三师师部的陈光远下达命令，但是他对部队的实际指挥也只限于师、混成旅这一级别了，至于师以下部队的通讯，还是依赖传统的传令兵骑马进行命令的传递。

　　奉军的无线电通讯建设始于1905年，当时袁世凯受到日俄战争的刺激，并见识了日俄战争使用的少量无线电通讯设备后，向来喜欢追赶世界陆军最新潮流的袁世凯在1905就成立了无线电训练班，并采购了意大利马可尼无线电报公司的无线电报机，当时外驻锦州的第三镇也是配属了一台无线电报机。

　　随后赵东云担任盛京将军后，又是陆续从意大利购进了数台无线电报机，并在奉天军校开始无线电班，至今，奉军内的无线电通讯设备相对于国内其他军阀来说已经算是比较普及了。

　　受限于这些无线电报机的体积和重量较大，当然更关键的是价格昂贵，所以目前奉军内配属无线电报机的除了固定之行营，比如在沈阳、锦州、唐山这些固定城市、伴随着赵东云移动的司令部等外，在野战部队里只配属到了师以及混成旅这两个级别。

　　至于步兵师、混成旅以下的通讯还是得依靠传统的骑马传令兵通讯，当然如果驻扎的地方有有线电报的话，用电报也可以，但是远距离无线电就没有了。

　　至于有线电话奉军也有，不过这个时代的有线电话是很难进行远距离通讯的，而且价格也比较昂贵不可能说大批量采购，所以奉军目前的有线电话一般主要是服务于炮兵部队和步兵部队之间的联络。

　　而且上述的不管是电话还是无线电报，其实都不太稳定，几乎天天都有故障出现，所以别看奉军装备了这些新玩意，但实际上命令的传递，尤其是中短距离的传递还是以传统的骑马传令兵携带书信为主。

　　面对赵东云通过无线电发过来的要他快速增援第五旅的指示，陈光远感到有些忧虑！

　　他担心的并不是第五旅的安全，实际上身为第三师的最高指挥官，陈光远对自家第三师的战斗力非常了解，虽然前头孔眺北已经来信请求增援，但是陈光远知道孔眺北那个人生性谨慎，有事没事都会用极其夸张的语气，但是陈光远却是知道，第五旅看似表面危险，但是实际上安全的很，顶多就是伤亡会比预计大一些。

　　然而第五旅看似危险的背后，陈光远却是看到了一个机会，一个重创甚至歼灭第七师的机会！

　　王占元的第七师如今多面夹击第五旅，第五旅固然是危险了，但是也变相的把第七师给牵制住了，而且第七师为了迂回夹击第五旅，必然是需要分兵的，按照孔眺北的战报以及陈光远的推测，这个第七师至少是分成了三部分，其中的迂回主力第十三旅更是在第五旅的西北面，和第七师的其他部队相距至少也有五公里以上。

　　别看在平原上一眼看过去都不值五公里，但在具体作战中，这五公里已经足以决定胜负了。

　　只要第五旅能够支撑下去，那么等自己麾下的第六旅迂回到侧翼，而且柳泉方向南下的第十师也即将抵达，到时候就算留不下一整个第七师，但是反包围第十三旅应该有相当大的可能性。

　　然而，这些判断都是陈光远自己的判断，然而实际上赵东云却是指示他要快速增援第五旅，如果说自己违背赵东云的指示试图反包围第十三旅的话，恐怕赵东云是要不满。

　　这才是陈光远感到忧虑的地方！

　　身为奉军这个体系下混，能打仗是很重要，但是要让赵东云信任更重要，君不见林永权，此人的军事才华说实话在奉军里真的很一般，单论军事指挥能力，林永权在奉军诸多将领里头，估计连前二十都排不进去。

　　而这也是人人皆知的，要不然赵东云也不会专门为林永权指挥的第九师专门配属了诸多资深作战参谋了，为的就是补充林永权在军事指挥能力上的不足。

　　然而这种不足却是丝毫没有影响到林永权的步步高升，第三镇时期林永权虽然没能获得协统的位置，但是林永权却是坐镇教育处多年，权势上长期和孟恩远等人是不相上下的，而去年赵东云更是直接任他为第九师师长，要知道林永权当时已经有好几年时间没有指挥过部队了，而且以前也没有指挥师旅这一级别的经验而后资历。

　　但是依靠着他对赵东云的忠诚，愣是让他越过奉军里头一大票将领，进而成为奉军三个师长之一，并且陆续兼任锦州防务司令，哈尔滨防务司令等要职。

　　林永权在能力一般的情况下担任要职，其最为重要的就是赵东云对他足够信任，信任到明知道他能力一般，但哪怕是为林永权专门配属一个人才济济的参谋团队协助他作战也要把他抬起来的地步。

　　这些已经足以证明，要在苏系奉军里混的好，能力固然重要，但是赵东云的信任更重要。

　　所以陈光远虽然心中想要玩一个大胆包抄，但是却没敢私自就做出决定，而是迅速通过无线电报向赵东云提出了这个作战建议的，他可没胆子瞒着赵东云以第五旅为诱饵玩包抄第七师的把戏，而且他一个人也玩不了，要想成功的话还得有徐邦杰的第十师的配合。

　　赵东云收到了陈光远的建议后，也没有第一时间就拒绝或者批准，而是把方壁永和杨德明等人都叫了过来。

　　“以职部来看，陈将军的这个计划既有可能成功，但是也有一定的风险，要是迂回进攻部队行动迟缓的话，或者第五旅的防线出现计划外的变故，那么第五旅就会彻底陷入险境，到时候恐怕第五旅这个诱饵就会被吃掉！”方壁永担心道：“如今我军在战略上有着明显优势，不用这些危险的战术也一样能够掌控直隶！”

　　以第五旅为诱饵实施对第七师的反包围作战，关键不在于能不能成功反包围第七师，而在于第五旅这个诱饵不能被吃掉。如果第五旅这个诱饵被吃掉的话，那么就算围歼了整个第七师那么对于奉军来说也是一场彻底的失败。

　　在如今这个直奉两军战略态势上，奉军的优势已经非常明显，哪怕是按部就班的打下去，拿下直隶也是十拿九稳的，犯不着拿一个第五旅去冒险。

　　然而一旁的孟恩远却也是开口了，虽然孟恩远是第一军军长，这霸州战事和他没有多大关系，但是孟恩远身为奉军里的少数高级将领，在这种关键时刻赵东云也是想要听听他怎么说的。

　　“如今我军在直隶获得了战略优势固然是不假，但是如果不把第七师留下的话，那么未来这个王占元的第七师就极有可能退回山东，而过些时日张怀芝和段祺瑞的部队也会北上山东，届时我军南下山东的时候就会遭到极大的阻力。如果山东方向压力大了，那么未来我们能够投入到石家庄乃至河南一线的部队也就减少了。

　　如果能够趁着我们如今的优势时期一举歼灭王占元第七师，那么未来南下山东就等于如入无人之境，甚至有可能赶在张怀芝和段祺瑞他们前头抢占济南，一举奠定山东胜局！”

　　孟恩远的声音落下后，赵东云继续沉思着，然后抬头对杨德明道：“作战处的意见呢？”


第275章 霸州和石家庄

　　袁世凯时代的北洋军就是仿效德国陆军，如今赵东云麾下的奉军随着规模的扩大，同时回国到奉军任职的留德军官越来越多，奉军的建军过程中不可避免的受到德军越来越大的影响的，这种影响从里到内几乎是方方面面的。

　　不仅仅武器装备上几乎是清一色的德国制式，就连军服被冒都是带有浓厚的德国风格。

　　比如说武器，几乎都是德国体系的，7.92的子弹口径是德国的，所用的福造88式步枪也是仿制德国1888式委员会步枪，重机枪也是以进口或仿制的德国MG01式为主，火炮也是进口德国的1903年型75毫米野战炮以及德国出口版的75毫米山炮为主，福元机器厂仿制的75毫米管退炮也是德国的75毫米过山炮。

　　军服上更是如此，不久前德国刚换装新式的灰色军服，奉军就是立马跟进改进了军服颜色以及相关细节，推出了和国内其他军阀部队不一样的制式军服，其中的常服由冬蓝夏土改为四季皆为灰色，这种颜色也就是后世人所熟知的北洋军军服，并且去年冬天开始给军官们配发呢料大衣。

　　至于礼服上衣沿用北洋时代的深蓝色，但是裤子却是改为黑色！

　　此外还有其他一些细节上的变动，总而言之，历尽了小半年军服换装后，奉军在外观上已经和后世人眼中的北洋军非常相似了。

　　至于国内其他军阀的部队，还在使用老北洋时代的冬蓝夏土的军服颜色，所以其他军阀的部队从外观上不好区分，但是奉军和国内其他军阀的部队却是非常好区分的。

　　军服、装备之外，奉军的诸多战术细节也是深受德国陆军的影响，如果不是近几年赵东云搞出了个新式步兵战术的话，估计那一群留德回国的军官们就会把奉军变成德军的翻版。

　　如果说装备、外观以及战术这些不仅奉军在学德国，日本甚至国内其他军阀的部队也是学德式陆军外，那么参谋制度的引进以及重视，乃是奉军里头受到德军影响最大的一个体制改动了。

　　国内诸军甚至包括日本在内，当下他们的参谋制度都是不完整，空有参谋人员，但是具体作战基本都是部队主官说了算。

　　然而奉军里头作战指挥，尤其是战略指挥却基本上是参谋人员制定的！

　　尤其是师、混成旅这一级别，配属了大量的作战参谋，这些作战参谋都是由资深、优秀的年轻军官所组成，足以给部队的主官提出最合理、完善的作战建议。

　　而司令部里的作战处更是奉军参谋制度的最明显标志！

　　要知道去年到现在奉军的诸多作战计划基本上都是出自作战处之手，如此也就导致了作战处处长杨德明少将在奉军体系内的地位水涨船高。

　　毫不客气地说，杨德明在奉军内的重要性是要超过那几个师长、旅长的，作战处的强势一定程度上也是让杨德明的风采改过了他的顶头上司参谋部总长方壁永。

　　因此当赵东云出口问杨德明的时候，在座的其他将领们也是齐刷刷的把视线投到了杨德明身上。

　　杨德明如果是在去年，面对这种场合兴许还会胆怯，但是去年到现在他参加过类似的军事会议已经不知道多少次了，甚至是比参谋部总长方壁永都要多。

　　只见他站了起来，和往常一样走到前面的地图面板上，拿起指挥榜指着霸州方向道：“目前众所周知，敌王占元之第七师正在霸州，而我军在该方向上和该部接战的孔眺北所部第五旅，另有第六旅正在从永清紧急增援该方向中，预计一天内前锋之步兵部队就能抵达，炮兵以及后续辎重部队预计能够在两天内抵达。

　　另徐邦杰所部之第十师已经紧急从柳泉一线南下，虽然受到马车、骡马的不足而影响了南下行军速度，但是其前锋步兵部队也有望在明天晚间抵达霸州外围，预计后天晚间到大后天黎明之前，该部之炮兵部队也能运输到霸州外围！

　　以上我军两师部队南下增援之下，第五旅的安全是可以得到保障的！”

　　听到杨德明这么说，在座诸人都是微微点头，虽然诸人对霸州战局也算清楚，但是听杨德明说起来却是又更为清晰了，原先还担心第五旅安全的那几个人也是细想之后并没有出言反驳。

　　只听杨德明继续道：“根据陈将军提交的作战计划，要求我部之第六旅往西南方向迂回，以攻击霸州之东南部，敌军第七师在这一方向上虽然有可能留有预备兵力，但是应该不会超过一个团！”

　　王占元的第七师虽然是满编制，但是满打满算也就是两旅四团兵力而已，这正面牵制第五旅的就有一个团了，北上迂回进攻第五旅侧翼的又有一个旅，那么在霸州东南方向，也就是第七师之右翼留有的兵力能够有一个团就不错了。

　　杨德明继续道：“第六旅迂回之际，第三师的师属之辎重，工程等部队继续南下，有望在后天抵达第五旅以支援该部！

　　与此同时，第十师从北方直压敌军之第十三旅，敌军该旅久攻第五旅不下侧翼在遭到第十师进攻，必然不支，届时第十师、第五旅就能够对该部实施反攻。”

　　这个时候，孟恩远道：“如果王占元抽调第十三旅后撤呢？”

　　“这样的话，就需要依靠第六旅迅速从南线突破，并断绝敌军后部了！”杨德明并没有就此停下，而是继续道：

　　“我军两师兵力，以一个第五旅牵制拖住敌人，其他诸多对敌军之侧翼发动进攻，作战处的诸多同僚们认为此举有望一举重创王占元之第七师，再不济也能够重创敌军一旅！”

　　杨德明并没有狂傲的说一举能够包围歼灭一整个第七师，实际上以奉军如今的两个师兵力也包围不了第七师，只能是用老办法正面少量兵力牵制，主力从侧翼发动迂回进攻，进而造成多面夹攻的态势，只要第七师的侧翼一崩溃，那么整个第七师战线崩溃也就是必然的。

　　至于敌军崩溃之后能够收获多少战果，就得看实际情况了。

　　“如果我军能够顺利重创第七师，那么后续第三师和第十师就能够一路追击南下，不给第七师重整的时间，届时大可一路追击之山东境内，进而掌控山东，甚至有可能抢在张怀芝和段祺瑞等北上部队的前面抢占济南。”

　　杨德明并没有说进军济南之后该如何做，因为就算一切顺利，山东战事也得十天半个月以后，届时作战月余的奉军入关部队也到了需要大规模、长时间的休整，以补充损失兵员和装备，更重要的是补充弹药等补给，然后才能够恢复鼎盛战力并迎战张怀芝、段祺瑞、王士珍、王汝贤等人的北上部队。

　　而这些后续战事对于奉军而言还太过遥远，今天上没有讨论的必要。

　　听罢杨德明的话后，赵东云并没有第一时间做出决定，而是出人意料地问道：“华振基的第二骑兵旅现在在那里了？石家庄那边情况如何？”

　　一旁的方壁永开口答道：“根据第二骑兵旅昨天传回的消息，第二骑兵旅已经成功抵达定州，距离石家庄前线还有七十多公里的距离，不过第二骑兵旅目前非战斗损失极大，马匹大量伤病，该旅目前不足千骑，其余骑兵目前正在徒步南下，石家庄方向的吴帅今日上午来电，称情况已到最后之危局！”

　　听到第二骑兵旅只剩下不足千骑，赵东云浓眉一跳，尽管已经预料到第二骑兵旅的南下过程中会受到大量的非战斗损失，但是损失之大还是让他心痛不已，第二旅入关前满员近两千骑，在唐山战役，南下廊坊的时候由于长途机动就已经损失了数百匹战马，如今又是损失了数百匹战马，只剩下不足千骑，可以说这个第二骑兵旅已经是伤经动骨，历尽此战后恐怕要补充一千多匹战马才能够恢复战斗力了。

　　但是心痛归心痛，但是赵东云却是没有给第二骑兵旅下令，让他们放缓步伐的打算！相对于霸州战役来说，石家庄那边更加危急，吴凤岭在王汝贤所部的猛攻之下损失不小，吴凤岭给赵东云发来的电报上说已经是损失近两千兵力，比吴凤岭进军山西半年的总损失都要多，并数次用战况危急等词语，赵东云估计着自己的援军再不到的话，而王士珍的一个旅又北上的话，吴凤岭有极大的可能性是撑不住的。

　　一旦石家庄失守，那么整个直隶战局就会陷入对奉军极为不利的局面。

　　所以哪怕第二骑兵旅的战马都跑死了，这第二骑兵旅的两千多人也得抵达石家庄增援吴凤岭所部！

　　第二骑兵旅从廊坊出发，途径柳泉、定兴、保定、定州，途中还在保定小战一场，击溃了直军部署在保定的省军一个团，这从出发到现在已经有五天，奔袭了两百公里，这个速度对于近代化轻骑兵而言其实已经是非常快的了。


第276章 孟恩远的军令状

　　而按照第二骑兵旅目前的速度，预计两天后就能够抵达石家庄了，现在的石家庄吴凤岭那边虽然情况危急，但是赵东云也知道吴凤岭的电报不能全信，吴凤岭说的伤亡数字至少得打一个六七折，死伤两千是不可能的事，吴凤岭带出关的部队一共也才万人左右，要是死伤两千这伤亡率都过百分之二十了，这吴凤岭的部队早就崩溃了，那里还有时间给赵东云发电报求援啊。

　　但是损失两千没有，上千人的损失估计还是有的，毕竟王汝贤的部队虽然只是北洋旁系，但是战斗力放眼国内也算二流了，而且王汝贤的部队人数可不少。

　　去年年底到现在，北洋各大军阀都在扩军，而且也不是每个军阀都和赵东云、王英楷一样按照正规野战军的标准来编练的，比如段祺瑞在两江虽然钱不缺，收编、扩军数量极大，但是扩编的都是两江省军，段祺瑞在两江利用战俘和新招的士兵可是扩编了三个两江陆军师以及两个混成旅，说起师级部队的数量，如今段祺瑞比北洋其他几家军阀多多了，但是那些两江陆军连火炮都没几门，三个师的火炮数量加起来都没一个段祺瑞嫡系部队第四师多。

　　王汝贤的扩军模式也是和段祺瑞，王士珍的极为相似，去年年底到年初是把他的第八师给弄满编了，但是士兵是够了，步枪也有了，但是极度缺乏重武器，火炮别说满编了，连半数定额都不到，另外他还弄了一个河南省陆军混成旅，这个混成旅装备就更差，步枪是88式步枪有，其他的老式单装步枪也有，火炮只有六门五十七毫米口径的过山炮。

　　但是王汝贤的一师又一混成旅虽然装备差，但是人数可不少啊，这加起来小两万人呢，这次北上增援几乎是把主力都带上了，足足一万六七千人。

　　吴凤岭对比王汝贤，兵力比王汝贤还少，而且半数部队是战斗力同样二流的山西省陆军第二混成旅，这打起来两家是半斤八两，双方大战十多天，累计死伤上千人是有可能的。

　　但是如今吴凤岭还能守住，但是等王士珍北上增援的那个旅抵达石家庄后，那么吴凤岭要想再抵挡住就不很勉强了。

　　同时由于赵尔巽也在山西南部、西部对吴凤岭留守山西的部队发起大规模攻势，导致吴凤岭无法从山西抽调援兵增援石家庄。

　　在这种情况下，第二骑兵旅的增援就对石家庄战线至关重要的，而石家庄能不能守住又直接影响到整个直隶战局，所以哪怕第二骑兵旅的战马都跑死了，赵东云还是要让第二骑兵旅继续南下增援的。

　　“两天时间，这勉强也来得及了！”赵东云确定了第二骑兵旅抵达石家庄的时间后，默算这情报科那边送来的情报，情报现实王士珍的部队抵达石家庄的时间应该也是在两天后。

　　确保石家庄战事的发展还在自己的掌控下后，赵东云把目光再一次投向了霸州和京师。

　　如今的京师和霸州牵制了自己大多的兵力，不能再这样等下去了！

　　赵东云沉思了会后开口了：“霸州一战关乎我军存亡，片刻都不能耽误，既然作战处认为可以打一个反包围，那么就这么安排下去吧！”

　　杨德明当即道：“职部领命！”

　　赵东云把目光再一次投向孟恩远道：“京师这边也不能拖太久了，如今我军在京师方向投入了一师两混成旅，虽然兵力总数和敌军相差不多，但是对面的直军主力不过第一师残部数千人而已，我希望第一军的将士们发挥英勇作战之精神，尽早攻克京师！”

　　孟恩远听到赵东云这么一说，那老脸也是一红，赵东云的这话表面听起来没什么，但是孟恩远追随赵东云多年，自然是听得出来赵东云的这话已经是表达了一丝不满。

　　京师战役从七月初开始，至今已经进行了多天，虽然取得了部分进展，但是却是极为有限，远远没能到一举攻克京师的程度，赵东云对此不满也就不让人意外了。

　　孟恩远当即道：“大帅放心，职部会议后就赶往南院前线督战，第一军将士务必会用心用力尽快攻克京师！”

　　赵东云却是不打算给孟恩远含糊其词的机会，当即道：“第一军需要多久才能够拿下京师？”

　　孟恩远听罢后面露慎重，数息后才是道：“三天内职部所属必定会传来捷报！”

　　赵东云不顾孟恩远的话，而是直接道：“我给你八天时间，再把独立重炮营和两个重型迫击炮营给你，八天后我的军靴要踏上紫禁城的土地！”

　　孟恩远听到这话后一下就是站了起来，脸色有些通红的他知道现在不是讨价还价的时候，而是表示信心和忠诚的时候：“职部领命，八天内必定拿下京师，如不成必当自裁以报大帅厚望！”

　　赵东云却是摆一摆手：“我要的是胜利，不是你的自裁！”

　　这场以霸州战役为主导的军事会议，最后却是变成了要求孟恩远限期攻克京师而告终。

　　等孟恩远走出了会议室后，脸色沉重的走到杨德明身边：“杨处长，能不能把你手底下的参谋借过来到我第一军？”

　　杨德明看着孟恩远，心里也是有些替他担心，进攻京师的第一军兵力其实不算多，而王英楷手下的虽然是残兵败将，但是也有两万人呢，虽然多数都是中看不中用的货色，但是第一师的第二旅却依旧是个硬骨头！

　　如今听孟恩远说要借人用，也是理解孟恩远的想法，第一军的参谋人员虽然不少，但是专业素质和参谋部里，尤其是作战处的参谋们相比素质相差还是比较大的，其他军、师、旅的作战参谋虽然都是优秀的年轻军官，但是基本上是北洋军校、奉天军校本土培养的军官，但是作战处里的作战参谋们大多是留学生和进修生，军衔最低都是少校，并且以中校居多，这要是到野战部队里任职，基本上都是团长的候选人。

　　杨德明想着自己作战处里人不少，而且近期也不需要组织和当初入关作战、唐山战役那样的大规模的作战计划，区区一个霸州战役还用不了作战处那么多人力资源，借调几个人给孟恩远的第一军问题不大。

　　当即道：“这当然没有问题，我回头挑几个让他们到第一军协助作战！”

　　孟恩远道：“嗯，如此就谢过了，对了，我听说你手底下的三科科长方庆坤少校也在，能不能把他也调过来？”

　　杨德明有些惊讶看着孟恩远，没想到孟恩远这个中将军长级别的人还知道自己作战处下面的那些作战参谋们，而且今天既然能够说出方庆坤的名字，想必是对此人也有着极深了解的。

　　“孟军长您倒是好眼光，这方安卿的能力在今年一干归国的留德同僚里也算顶尖了，既然您开口了我就让他过去第一军帮几天！”

　　方庆坤，字安卿，山东聊城人，此人和诸多北洋体系内的军官们一样，乃是根正苗红的北洋人，庚子年前袁世凯担任山东巡抚时期，他投入武卫右军之中，由此此人投军前乃是秀才，加上年轻好学很快就是进入武卫右军随营学堂就读，而当时赵东云还在武卫右军随营学堂担任教习，所以某种程度上来说，方庆坤算得上是赵东云早年的学生之一，随后该人和其他诸多学子一起被袁世凯送往德国留学，和杨德明、李想等人考入了柏林军事学院不同，此人在德国就读的是普通士官学校，今年年初回国后和李想、伊良旭、康殿桥等人直奔沈阳投奔赵东云。

　　并被授予少校军衔，在作战处任职二等参谋，数月后也就是奉军入关前夕，由于奉军大举入关在即，抽调了陆军司令部，尤其是参谋部的大量军官充实野战部队，作战处原三科科长被调往第十师高升第三十九团团长，于是这个方庆坤也就趁机升任作战处第三科科长。

　　其人由于能力出众，虽然陆续回国投奔赵东云的留德学生不少，但是除开了杨德明等三人是柏林军校的高材生前途一片光明外，其他的留德生的升迁由于个人能力的差别也是差别极大，混的差的只是个上尉，混得好是则是少校甚至中校，而方庆坤由于能力杰出，如今虽然那只是个少校，但是已经升任作战处第三科科长，不用多久积累些资料升任中校、上校也是稳当当的，由此再外放到野战部队的话，一个团长是妥妥的。

　　这样能力杰出的人在奉军里名声自然也不会小，但是能够让孟恩远这个奉军里的军长看重并亲自提出来，也是让杨德明小小的惊讶了一把。

　　孟恩远既然点名要了此人，杨德明自然不会从中阻挠，随后就是安排了方庆坤以及另外三名作战处的参谋去了第一军司令部那边，临时帮孟恩远出谋划策。

　　这种安排自然不是正式的调任，只是临时的借调而已，不过对于方庆坤等人来说，此举也算是在履历里增加浓厚一笔的好事，如果进攻京师的战事顺利，那么对于他们日后的升迁而言也有极大的好处。

　　当孟恩远找人才充实了自己的参谋团队后，很快就是重新制定了进攻京师的计划，这一次他们进攻的重点从南苑改到了通州方向，理由就是南苑虽然便于进攻，补给也方便，但是对面却是卢永祥亲自率领的第一师残部，别看是残部，但是里头的第二旅却是在唐山战役里没有受到过损失的部队，这打起来可不好打，而通州方向虽然敌军兵力也多，但是却都是第十一师、第十二师的部队，这进攻起来虽然补给麻烦了点，但是补给到位的话会容易得多。

　　孟恩远被赵东云要求八天内攻克京师，进而第一军大规模调整现有的部署和战术时，霸州方向的战事也是随着作战处正式制订了反包围作战计划后激烈了起来。

　　随着第六旅改变方向向霸州东南方向迂回，试图迂回到第七师侧后以进行反包围的时候，第五旅面对第七师的猛攻变得更加危险起来！


第277章 王占元的危机感

　　霸州东部之第五旅的临时指挥部里，孔眺北看着传令兵送来的师部命令，浓眉迟迟都无法舒展。

　　“师部最新命令，要求我们务必抵挡住敌军的进攻，并拖住敌人，为友军的迂回争取时间！”孔眺北的话音刚落下后。

　　下面的第九团团长施从滨却是面露疑惑之色：“第六旅不来增援我们，而是迂回？”

　　第十团团长裴连英道：“虽然可以理解师部想要进行迂回一举重创敌军第七师的迫切心理，但是我们这边的情况恐怕会不太好啊！”

　　第五旅面对第七师的猛攻，正面防线还好，敌军只投入了一个步兵团而已，但是在侧后位置敌军却是投入了一整个第十三旅，前几天可是打的第五旅的右翼节节败退，最后被迫退守主阵地。

　　而这样一来第五旅虽然那兵力收缩后有利于防守，但是也相当的压缩了作战空间，第七师就能够汇集更多的兵力来进攻第五旅。

　　而让第五旅感到压力大的也并不是仅仅是兵力上的劣势，甚至都不是多线作战的困局，而是对面的第七师极为了解第五旅的战术，并且采用的进攻战术几乎奉军进攻战术的翻版。

　　奉军虽然是这么打敌人的，但是被敌人这么打却还是头一回，如此也就导致第五旅面对第七师的进攻时显得极不适应，很多当初对付直军第一师、第一混成旅等部队的防御战术都不起作用。

　　在没有找到太好的防御办法之前，孔眺北等第五旅军官为了避免部队出现过多的伤亡，往往是在形势不妙的时候就是迅速撤退，这也是造成第五旅在前期节节败退的根本原因。

　　仗打了好多天，第五旅虽然伤亡不大，但是失守的阵地却是非常多，而频繁的撤退更是进一步影响了军心士气。

　　面对属下们的忧虑，孔眺北自然不可能表现出惊慌失措的情绪来，只见他摆了摆手，“怕什么，如今我旅的情况还算稳定，伤亡也不大，他王占元要想一口气吃掉我们第五旅，也得看他有没有这个胃口！”

　　“而且师部的命令也说了，这一次除了第六旅进行迂回作战外，但是师部的其他辅助部队还是来会支援我们的，另外第十师的部队也已经不远了，两天后就能够抵达霸州支援我军。我们只要撑过这两天时间，那么等待我们的就是一场大胜，届时在座诸位的军功簿上必然是会记上浓厚一笔的！”

　　裴连英听到这话后也是略微缓和了忧虑，心里头也是隐约期待其大胜之后的情况来了。

　　他裴连英在苏系奉军内的资历可是不差，他可顾蓝玉、孔眺北两人一样都是机枪营时代的老队官了，前几年他的升迁速度和顾蓝玉、孔眺北相差不大，但是去年后情况就是发生了变化，随着顾蓝玉、孔眺北相继升任第三师下属两旅的旅长，唯独他还只是个团长。

　　尽管他这个团长乃是第三师第九团团长，资格够深的同时，放眼奉军体系里也算是排位前几位的团长了，但是军衔依旧是个上校，距离少将看似只差了临门一脚，但是奉军校官众多，但是将官才几个人？

　　就和尉官升少校是一道门槛一样，校官升为少将也是一道门槛，而奉军里的绝大部分校官有生之年其实都是无法越过这道门槛的。

　　裴连英虽然资格老，但去年上头在奉军大扩张的时候他都没捞到升任旅长，进而成为少将，谁又敢说以后他还能够有机会跨过这道门槛，也许在上校这个位置上辗转多年，最后才因为积累了足够的资历而得到安慰性质的升迁，但是这也就代表在和他和孔眺北、顾蓝玉等人的差距越来越大。

　　当年大家都是一起跟着大帅起家的，如今只剩下他一个人在校官里打爬，他不甘心！

　　裴连英是有野心的，尤其是如今省军第一师和第一、第二混成旅新编之际，这三支部队虽然是省军，但是只是番号之别而已，裴连英可是知道这三支部队都是按照正规野战部队来建设的，而且这三支部队新编，又恰逢奉军大举入关所以很多关键性的职位都还没确定人选。

　　其中的一个师长、两个步兵旅旅长，两个混成旅旅长里头，只有第一师第一旅确定了旅长而已，还剩下有三个旅长的位置呢，如今奉军内不少自认为有资格升任旅长的上校们都是眼睁睁盯着这三个旅长之位。

　　裴连英就是其中之一，他认为自己的资历不算少了，指挥作战的能力虽然不算顶尖但是也是平均水准以上，赵东云对他的信任也不少，唯独欠缺的就是实打实的战功了。

　　如果这一次霸州战役里自己发挥出色，必然能够让自己在大帅心中加分不少，到时候考虑上述三个旅长人选的时候，自己就能够占据到优势了。

　　裴连英心里头想着什么旁人自然是不知道的，孔眺北继续道：“如今我们的任务就是撑下去，如今我们已经是连续撤退多天，并且已经是退无可退了，接下来的两天无论如何我们都要硬抗住，如果没有我的亲自下令，前线部队一律不得擅自撤退，不然的话我会亲自把他送上军事法庭的！”

　　第五旅准备停止撤退步伐，转而进行顽抗之后，对面的王占元也是闻到了危险的味道。

　　“他们怎么没有撤退了？”王占元看着地图思索着。

　　前几天的时候王占元以为第三师已经整军到了霸州外，并且第六旅已经进行了迂回作战，那时候他还不知道第六旅还在永清，他的当面之敌只有一个第五旅而已，然而连续作战多天后他才发现，对面的第六旅一直没有出现，而且第五旅也一直被自己打的节节败退。

　　这种事情在王占元看来是很不寻常的！

　　战场上，双方将领不可能对敌人的所有动向都了如指掌的，基本上都是只能依靠少量情报外加连蒙带猜，猜对了一切都好，猜错了就会中头等大奖，搞不好就是兵败崩溃的局面。

　　“第十师肯定就在北面，但是第六旅呢？他们在那里？”

　　王占元可没有想到第六旅之前还在永清，并被耽误了两天，这也就导致了他彻底失去了对第六旅动向的掌控。

　　而在考虑到第六旅旅长顾蓝玉最拿手的就是迂回进攻，王占元认为第六旅肯定就在周围进行迂回，但是他们迂回到了那里？是南面还是北面？

　　如果是南面的话，那么前天和昨天就应该出现了啊，怎么现在还没有出现第六旅的踪迹，难道是北面？

　　王占元看着地图上的霸州东北面的大片空白，如果第六旅出现在这里，那么自己的第十三旅就可能遭到侧翼危险，到时候恐怕就不是自己侧击第五旅，而是第十三旅孤军深入而陷入第五旅和第六旅的夹击之中了。

　　再考虑到第五旅如今突然停止退却，进而硬抗己方的进攻后，那么王占元就是更加确定，第六旅肯定迂回到了某个位置，即将和第五旅一起发动对自己的夹击。

　　而且在北面的可能性最大！

　　王占元认定第六旅在北面，而事实上第六旅正在绕过霸州向南方迂回！

　　然而尽管猜错了第六旅的迂回方向，但是王占元一样意识到了自己已经陷入了危险之中，不同的是，王占元现在还认为是第十三旅陷入了危险之中，他不知道奉军的胃口非常大啊，竟然是包围他的整个第七师。

　　“久攻第五旅不下，如今敌军的主力已经即将围了上来，第十三旅是该撤下来了！”王占元此时此刻已经知道自己想要一举吞下并重创第五旅的计划已经不可能成功，过去的三四天时间里第五旅虽然被自己打的节节败退，己方部队也取得了不俗的战果，但是距离重创第五旅还有极大的距离。

　　这个时候是该结束进攻了！

　　王占元那浓厚的危机感使得他作出了让直奉两军诸多将领都感到意外的决定，他命令正在进攻第五旅侧翼的第十三旅撤退了！

　　要知道之前第十三旅打的可是极为顺利，甚至顺利到让第五旅上下都做好了遭受大规模损失也要死守阵地的打算。

　　然而王占元却是在这个时候选择了撤退！

　　而且由于是在顺风顺水的时候进行撤退，这种撤退行动对于不擅长于撤退的北洋军队而言还算是比较可行的，第五旅发现第十三旅的撤退意图后，因为他们的任务不但是抵挡住第十三旅，同时还需要牵制住第七师，所以也是适当发起了反攻，并且陆续取得了杀伤敌军上百人的战果，但是却是让第十三旅成功撤退了出发阵地。

　　于是乎霸州战役的第一阶段结束后，双方又是恢复到了数天前的情况，唯一的变化就是双方的部队都是损失了数百人。

　　然而王占元在命令第十三旅撤退的时候，发现第五旅试图反击并牵制自己的时候，就更加坚定的认为第六旅甚至是第十师已经正在向自己的侧后位置迂回。

　　七月八号，就当第六旅即将迂回到霸州侧后位置的时候，第七师的师属侦查骑兵终于是在霸州东部之高家村附近发现了第六旅。

　　一时间里，第七师上下都是紧张无比起来！


第278章 进攻霸州

　　“查明敌军番号没有？到底是那支奉军？”王占元黑着脸问着。

　　“已经查明敌军番号，的确是奉军第三师之第六旅，目前该部正在向南进军！”

　　王占元虽然已经预料到会是第六旅的部队，但是如今听到部下的亲口确认还是觉得不可思议，要知道最开始的时候他就是认为第六旅会迂回到自己的东南侧翼方向。

　　但是刚开始的几天里，他往这一方面派遣了大量侦骑都是没能发现第六旅的踪迹，他可不认为第六旅是插上了翅膀飞过了自己麾下侦骑的搜查，既然在南面没找到第六旅，再加上当时第五旅停止退却，王占元很自认的就认为第六旅的迂回方向不是南方，而是在北面。

　　为了避免第十三旅陷入包围，他迅速把第十三旅撤了回来并把第十三旅撤回来了部署在北面战线，加大的加强了北面，也就是第七师左翼防线，同时北面派出了大量侦骑试图找出第六旅的踪迹。

　　王占元的一连串战术安排，都是建立在第六旅是迂回到北面，同时还有一个第十师南下的情况下，为此他预想北面战场会成为双方的重点交战区域，甚至是一决胜败的地方，所以他不单单把第十三旅部署在北面战场，而且还把师属炮兵团部署在这一方向。

　　然而他刚完成这种战术部署没有多久，第七师的侦骑就是在东南方向找到了第六旅，这不得不说是大大出乎他的意料之外。

　　“这该死的顾蓝玉和陈光远，他们故意打了个时间差，他们这是怕我们早早看出来，这才迟缓了两天时间迂回，看来他们的胃口不仅仅是一个第十三旅，而是我们整个第七师啊！”王占元这个时候，还是高估了陈光远和顾蓝玉，认为此举是奉军的故意安排。

　　但实际上第六旅的迂回行动之所以迟了两天，完全是因为在永清耽误了两天，并不是陈光远或者顾蓝玉的特意安排。

　　所有的作战计划基本上都可能从头执行到尾的，中间总会发生诸多变故，而这个时候就极为考验前线将领的应变能力了。

　　和王占元所想的不同，奉军从一开始就没打算过留下一整个第七师，他们的计划是这样的：第五旅拖住第十三旅，然后第十师大举压下，第六旅的迂回只是用来牵制第七师其余部队的，他们的目标用第十师和第五旅一起吃掉第十三旅。

　　只要歼灭这个第十三旅，也就等于重创第七师了。

　　然而王占元撤退了第十三旅之后，第七师重新汇集到一起，这样奉军原有的战役目标就已经不存在，如果继续打下去的话，战役目标就是变成了包围歼灭第七师了，而实际上以奉军的两师兵力来说，并不具备包围一整个第七师所需的兵力。

　　“现在怎么办？是让第六旅回来还是继续迂回？”霸州外围，已经带着师指挥部和大量辎重、工程辅助部队抵达第五旅所部的陈光远盯着地图，也是浓眉皱起。

　　如今他的心情并不比王占元好到哪里去，第十三旅出人意料的撤退让他事前谋划的作战计划几乎是全面落空，这作为目标的第十三旅都已经撤回霸州了，这还谈何围歼第十三旅啊！

　　陈光远如今看似是在问话，但是下面的军官们却是知道，这是陈光远在思考的时候自言自语，所以低下的一群军官们很有默契的闭嘴不答话。

　　设立在野外的临时师指挥部虽然实在帐篷里，但是帐篷挡得住紫外线可挡不住热浪，七月份的北方得到酷热丝毫不亚于南方省份，这从两军交战的时候，很多士兵都是打赤膊可以看得出来。

　　不过士兵可以不顾形象，但是第三师的军官，尤其是中高级军官们却是不能如此，热浪腾腾的帐篷里，在座的十多个中高级军官一个个都是穿着青灰色的全套军官常服，军帽放在身前的桌子上，笔挺坐着的他们双手握拳或平摊放在大腿上，不少人的额头上已经是流出了汗水，但是却是没有人敢开口埋怨一句的，对陈光远的自言自语也是面无表情的听着，可没敢说一句：“天气那么热，您老就别废话了，直接说该怎么办吧！”

　　军队是一个等级深严的地方，尤其是近代化的军队更是如此，在古代军队里你也许可以看到爱兵如子这种描述，但是在近代军队里你绝对不会看见这种情况，一支近代化军队通常是这样：在军官的指挥下，士兵们机械而麻木的端着步枪发起冲锋，后退哪怕一步就会被军官当场枪毙。

　　而当上司抽打下属耳光的时候，下属只能是硬挺挺的站在这里挨打，被打的后退了一步你还得上前一步好让长官继续打你！

　　陈光远却是没有和下属们一样拘束，拿起手帕擦了擦额头上的汗后，随便再解开了衣领上的扣子，然后环视了一圈属下的军官们继续道：“虽然我们的预定作战目标已经消失，但是我们的包围歼灭敌军的计划还是不变的，第六旅还是要继续迂回！”

　　这一次陈光远并不是在自言自语了，而是已经做出了决定：“而第五旅的任务就是要继续向霸州发起进攻，以配合第十师的进攻！”

　　经过两天的紧急机动，第十师的前锋部队已经抵达霸州北部外围地区，到时候第十师肯定是还要对霸州发动进攻的，而第三师第五旅等部队要做的就是配合第十师发起进攻！

　　陈光远做出了继续执行作战作战的决定后，第六旅就是没有停下步伐，而是继续向西南方向迂回，这个时候第六旅已经是开始进军霸州的西南方向了，试图切断霸州内第七师和南方的联系，同时准备拦截第七师的南逃！

　　而在正面战场上，第十师在经过了多天行军后终于也是主力抵达霸州北面，第十师的行军速度由于受到缺乏马车、骡马的影响，重型装备和弹药等辎重的行军速度相当慢，如今能够在数天后成功抵达霸州，这还是第十师就地征用了民间大量骡马甚至民夫的情况下才完成的。

　　唐山战役的时候奉军就显示出后勤力量薄弱的问题，而后续部队大举南下霸州后，脱离了铁路补给这后勤运输就更为困难了，尤其是军用的马车、骡马严重不足，后勤部为了解决后勤运输问题，除了大量雇佣民夫组建支援团外，前线部队也是得到了司令部的临时授权，可以就地征用民间牲口、马车以运输火炮、弹药等辎重物资。

　　说起来，奉军的后勤体系比起国内其他军阀部队而言已经是好太多，但是依旧严重不足，这里头的主要原因就是随着奉军大量技术性装备的装备，造成了对弹药的大量需求。

　　迫击炮、机枪这两项对弹药的需求量可是庞大无比的，尤其是那些迫击炮，虽然打出去的炮弹由于是铸铁黑火药炮弹，价格不算贵，但是重量还在啊，加上奉军作战对迫击炮依赖集中，前线的指挥官们动不动就喜欢用急速射来压制打击敌军，虽然这种用好处多多，但是也就带来了一个严重的问题，那就是迫击炮的炮弹供应不上来。

　　前线部队一个步兵连作战期间一共也才带两门迫击炮、每个迫击炮组携带的炮弹不会超过十八发，实际情况上有受到后勤供应能力的紧缺，作战时携带的迫击炮弹十五发甚至更少的十二发，往往是几次急速射下来就没了，而有些比较脑残的指挥官在战局危机的时候，会让迫击炮持续开火，以迫击炮每分钟十多发的射速，基本上一分钟就能够把携带的炮弹全部打出去，然后就在一边看戏了。

　　为了解决这个问题，奉军司令部除了数次严格重申要求前线军官节约迫击炮炮弹的同时，也是被迫加大后勤运输力量，但是这种后勤运输力量的加大，只是军需部这个层面上，但是在师级、旅级部队的后勤部队编制却依旧是老样子。

　　因为部队的后勤部队编制是固定的，它和支援团不同，而目前奉军的大量技术装备对后勤依赖，尤其是师旅级部队的后勤运输力量依赖极大，然而奉军部队的各级辎重部队还都是老北洋时代的编制。

　　一个师才拥有一个辎重营而已，而按照目前奉军的装备水平以及弹药消耗量来看，这师属辎重部队应该是一个团，而不是一个营。

　　不过这增加辎重部队的编制也不是那么容易的事，军需部弄支援团的话花费不会太多，但是你要给每个师配属如今两倍甚至三倍数量的现役辎重部队，那花费可就多了去。

　　这里头你看北洋军和日本师团的兵力差距就可以看得出来，双方的战斗编制其实差不多，但是战时日本一个师团动则两万人以上，而北洋一个师才一万三千多而已，哪怕是增加了人数的奉军一个师也不足一万四千。

　　这多出来的几千人固然有一部分是战斗人员，但更多的是后勤、工程等辅助人员。

　　如今如果要想让奉军发挥出现有战斗人员的全部战斗力，给他们提供足够的战斗补给，那么奉军的一个师至少还得增加一千多人的辎重人员，如果未来进一步增加重机枪和迫击炮的装备数量，那么不增加两千人的辎重人员，根本无法为如此的一个师提供后勤补给。但是这样一来奉军每个师的人数估计就会比现在超编太多，而人数的增加会造成庞大的军费压力，而这是赵东云所无法容忍的。

　　但是你一个部队作战也不能不补给啊，编制内的后勤部队不足，而军需部的支援团人家提供的是战略性质的补给，他们只负责把弹药补给从奉天的诸多战备仓库以及唐山兵工厂里运输到廊坊，而后续运输的话也不会直接运输到前线阵地，只是运输到相对靠近前线的某个补给站，那么接下来的后勤运输就得依靠部队自身了。

　　于是乎奉军内各支野战部队基本上或多或少都会征用当地民间的运输力量，尤其是骡马、马车这些可以运输炮弹、弹药的工具，同时也会征用部分的民夫充当临时长夫，要不然的奉军各部打起仗来，自身根本无法补充弹药。

　　第十师就是征用马车、长夫等这才能够带着大量的火炮、弹药一路南下，这南下速度虽然不说有多快，但是也不算慢了。

　　带着大量火炮、炮弹的正规部队行军速度是不能和那些轻装步兵相提并论的，轻装步兵强行军的话，一天机动四十公里都有可能，但是向第十师这样的部队，一天能够机动个十多二十公里就算相当不错了。

　　当第十师抵达霸州后，奉军对霸州的大规模进攻也就正式展开了！


第279章 招兵和增援

　　尽管霸州战役的发展已经是远远超出了当初奉军司令部作战处的计划，但是奉军却是并没有因此停止霸州战役，而是以变应变，前线的陈光远果断地更改了原定的作战计划，并把战役目标从歼灭第十三旅扩大到了重创第七师上来。

　　然而以奉军两个师的兵力要歼灭已经合兵一处的第七师，难度是可想而知的，为此陈光远除了继续命令第六旅向东南迂回进攻第七师侧后外，也是像赵东云再一次请求增援。

　　面对霸州战役的变动，赵东云也是没有太好的办法，仗打到这个份上已经是没有留给他多少退路了，只能是硬着头皮继续抽调兵力增援霸州前线。

　　“如今第一混成旅的休整还没有结束，调派的军官也没有到位，这贸然调到霸州去恐怕会出现问题！”方壁永道：“如今我军各部兵力都已经是部署了下去，能够机动的也只有一个第一骑兵旅了！”

　　第一骑兵旅在前期作战中，由于连续机动多天，战马损失也比较大，再加上唐山战役后奉军进军京师、廊坊等战役中，基本上都是阵地攻坚战，同时奉军也需要在大后方保留一定的兵力掩护后勤补给线，于是乎在各方面的原因结合下，第一骑兵旅目前是分散驻扎在廊坊、唐山、蓟县等地。

　　但是这个第一骑兵旅也不好抽调，奉军入关部队如今都集中在京师、霸州两地，其他的广大地区也得驻扎少量部队，以便彻底掌控这些地区，掩护后勤路线。

　　第一骑兵旅没办法集中起来，第一混成旅也没有重整完毕，这对于极度缺乏兵力的奉军而言可不是什么好事。

　　赵东云道：“第一骑兵旅还是要集中起来的，至于各地的民防治安、后勤掩护等任务可以陆续移交给巡警部队，我已经抽调锦州、沈阳等地三个巡警团进驻关内地区。另外参谋部这边也要着手组建当地的巡警部队，我军的野战兵力有限，必须让野战部队从地方驻防中抽出身来！”

　　“另外省军第一师虽然还没编成，但是也勉强可以用了，我已经命令该部移防山海关和唐山！”

　　听到赵东云说把刚编成的东三省陆军第一师都抽调到关内来，一旁的方壁永担心道：“如此的话我们在关内可就只剩下不足五千的野战部队了，万一关外有变的话！”

　　方壁永的担心不是没有道理的，如今奉军为了入关作战，可以说是把所有的野战兵力都抽调到了关内，这留守关外三省的只有刚编成的省军第一师、第一混成旅、第二混成旅以及大约两万人的巡警部队。

　　巡警部队不用说了，这玩意也就是维护下治安，打打土匪而已，别指望他们能够和敌人的野战部队交战。

　　而新编的省军第一师、第一混成旅、第二混成旅虽然已经存在纸面上好几个月了，但实际上在奉军入关前，成军的只有省军第一师的两个团而已，虽然接下来的将近一个月里继续扩编，但是由于奉军入关作战损失也不算小，教育部和军械部都为此抽调了大量新兵、军械补充入关作战部队，这就导致新编部队的成军速度更慢了。

　　到目前为止，新编的省军一师两混成旅中，第一师只编成了两个步兵团，一个炮兵营以及若干辅助部队，总数才七千人不到，也就是满编制的一半兵力左右，重武器更是缺乏甚多。第一混成旅和第二混成旅各自编成了一个团，至于火炮方面只有专门调过来用于前期训练的两三门而已。

　　简单来说，纸面上的一师两混成旅目前的装填实际上只是一个混成旅和两个加强团而已，加起来也就万把人。

　　这万把人虽然都是新兵蛋子，严重缺编，训练素质低下，但这已经是奉军留守在关内仅有的野战部队了。

　　如今赵东云一张口就是把第一师调到关内来，关外要是发生什么变故的话，依靠晋升的两个团和那些巡警部队可没办法掌控住局势。

　　不过赵东云却是不以为意：“东三省有变的话，只能是内乱和外地，内乱的话些许土匪或者民变巡警部队足以镇压之，如果是外敌嘛，五千人和一万人区别不大！”

　　方壁永还想说什么，但是赵东云却是不给他机会，而是继续道：“唐山的防务大可交给巡警部队，传令让第一混成旅立即乘搭火车南下，再让第一骑兵旅也是南下！”

　　赵东云现在已经是顾不上什么掌控地方、甚至是防备列强了，对于他来说拿下直隶、进军山东、河南才是头等大事，其他的都是次要的。

　　至于鲍贵卿的第一混成旅虽然还没有整编完毕，但是赵东云也没指望着第一混成旅能够立马回复战斗力，他只要求第一混成旅看上去想那么回事就行了，大不了到了前线再慢慢整编。

　　赵东云抽调仅剩下的兵力继续加入直隶战事的同时，奉军的招兵力度也是在持续加大，为了进一步吸引青壮年参军，除了提高安家费外，也是进行了广泛的政治宣传。同时也是降低对兵源素质的要求，基本上只要是身条条件勉强过得去都会要，不会和以前那样乱七八糟条件多的很。

　　再加上奉军在关内作战的时候捷报频传，人们听说的都是奉军今天打了某某胜仗，第二天又打了某某胜仗，而且奉军也从来不会宣传自己打的有多么辛苦，死伤多少人之类的。

　　入关作战爆发近月来，奉军控制区内尤其是东三省内对关内战事的报道可以用四个字来形容：武装游行！

　　很多去参军的新兵们都认为到时候只要自己往前一冲，不同开枪敌人自己就跑了……

　　所以近月来的招兵工作相当出色，招兵工作也不仅仅局限在关外三省，还有奉军掌控的关内区域，从确定入关作战的时候，教育部已经是不在顾虑以后养不养得起多少兵了，而是有多少要多少，短短一个月内，奉军教育部在各个征兵站就是招收了两万多名新兵，甚至由于新兵过多，原有的新兵营不足，教育部都是临时开辟了几个新兵训练营。

　　前线战事紧张，对兵员的需求量极大，这些新兵们在经过匆匆一个月的初步训练后，就会直接分配给各部队，如果运气好分配到留守后方的省军第一师、第一混成旅、第二混成旅的话，这样还能在部队里继续训练，在正式参战之前成长为一名合格的士兵。

　　如果运气不佳被直接分配到前线部队的话，那些只经过了一个月短暂训练，刚学会开枪的士兵们在刚抵达前线就会直接投入战斗，毫无疑问，他们面对的敌军并不会和招兵的那些人所说的那样不堪一击，望风而逃。

　　他们的大部分人都将会死去或者受伤，只有极少数的人才能够在战斗中不断学习成长并最终活下来。

　　如果说前线那些训练多年的老兵在赵东云等高级将领的眼中只是消耗性物资，那么这些补充来的新兵就只能是消耗敌人子弹的炮灰了。

　　然而正是短期内大量新兵的补充，才让奉军入关各部队继续保持满编，才能够让省军一师两旅继续扩编！

　　部队兵力上的增加也就能够缓解奉军目前兵力严重不足的困局！

　　只是奉军在整体层面上的抽调兵力增援关内战事，并不能解决霸州战役兵力匮乏的局面，毕竟不管是鲍贵卿的第一混成旅还是第一师甚至其他部队，都不可能短短几天内增援到霸州，司令部唯一能够所做的事情就是加大对霸州战役的后勤补给量，尽量让现有部队发挥出更强盛的战斗力来。

　　但是兵力还是那么多，第十师和第五旅一起对第七师北面、东面防线发起大规模进攻后，发现这打起来和当初的唐山战役差不多，己方虽然兵力和火力上占据了优势，但是取得的进展却是极为有限。

　　“在北面和东面要想取得突破是不可能的，我们的希望还是在南面！”陈光远对徐邦杰道：“徐兄，这正面进攻我就先交给你的第十师了！”

　　徐邦杰点头：“放心，这玩迂回是你们第三师的强项，不过这玩正面突破可就是我第十师的拿手戏了！”

　　徐邦杰并没有吹牛，当初第十师一举攻克银丰一线，竟然在正面进攻战中击溃了拥有大量土木工事、两个炮兵营支援的第一师第一旅，这一战彻底奠定了唐山战役的胜局，同时也奠定了徐邦杰在奉军内的大佬地位。

　　陈光远眼见无法在正面取得突破后，很快就是带着第三师之第五旅以及其他部队开始向南迂回，而在第三师第五旅的更南方，则是顾蓝玉的第六旅。

　　第六旅在进行了多天的迂回行军，并遭到了第七师骑兵团的多次袭击之，终于是成功迂回到了霸州南面。

　　第六旅的成功迂回也就宣告着奉军正式对霸州形成了三面夹击的态势！

　　面对第六旅迂回到自己的侧后位置，王占元果断的派出了他的预备队，一个步兵团前往迎战！

　　于是乎紧随着霸州北面、东面战场之后，南面也是响起了枪炮声。


第280章 奉军的进攻

　　七月十一号，奉军第三师、第十师围攻霸州的战事已经进行了多天，这场霸州战役虽然前期的过程有些出人意料之外的事情发生，比如奉军第五旅的前期危机，直军第十三旅的果断后侧，奉军第六旅的迂回进攻以及第十师和第五旅在前面的进攻战中受到挫折。

　　以上的这些变数都是让双方的作战将领，尤其是高层将领们受到了极大的压力，王占元那边先不去说，只说陈光远这边为了这个霸州战役可以说是承受了极大的政治压力。

　　之前陈光远因为想要一举吞下第十三旅，这才向赵东云建议了迂回包抄的霸州战役计划，而作为该战役的主要发起人，同时也是主要指挥官之一，他自然承担着这场战役所带来的后果。

　　如果一切顺利自然是好事，他陈光远就能够在军功薄上写上重重一笔，同时也能够得到赵东云更多的看重。

　　但如果一切不顺利，甚至遭遇失败的话，那么陈光远的处境就会变得非常不妙！陈光远可是知道，赵东云的心胸并没有宣传中说的那样广阔，你打个小败仗他可以忍着，但你要是打了个大败仗，导致损失惨重的话，那么肯定是会把你撤下来，永世不得翻身。

　　所幸的是，自从第六旅成功迂回并朝着霸州南部发起进攻后的，这场已经和原计划相差甚大的霸州战役总算是走上了正规。

　　在过去的两天里，没有再发生和先前几天里的那些不可预测的意外，而是一切都是有迹可循，虽然进攻部队的进展不算太大，但是局势却是已经处于奉军掌控之中。

　　随着霸州战役的局势被自己已经掌控住，陈光远一直提着的心也才是放了下来！

　　“接下来我们要做的就是按部就班，一步一步的往前推进，哼他王占元的第七师虽然进攻能力比其他直军好一些，但是这防守能力也没强到那里去！”陈光远站在小山头上，用着望远镜看着远方的战线。

　　望远镜中的远方战线中，不时腾起爆炸的烟团，隐约间可以看见己方身穿青灰色军服的奉军士兵，也偶尔能够看见身穿土黄色军服的直军士兵，清脆的枪声和爆炸声也是持续不断的笼罩在耳中。

　　一旁的孔眺北接口道：“师长说的对，前几天他们打过来的时候可不像这个模样，如果让他们也配上迫击炮和轻机枪，这玩起进攻战来就是我们第三师的翻版，当初我们打的可是够呛！”

　　孔眺北现在想起自己的第五旅被第七师围攻的情况还是有些后怕，说实话孔眺北带队经历的战事也不算少了，去年到现在，第三师打过清军、王士珍第六师、冯国璋时代的第七师和卢永祥的第一师、鲍贵卿第一混成旅以及若干第十一师、第十二师以及直隶省军这些部队，这些部队战斗力有差有好，装备有多有少，但是他们都有同一个特点那就是他们的战术理念基本还停留在老北洋时代，准确的说是停留在日俄战争前的水平。

　　所以打起他们来，对于孔眺北而言区别都不大，尤其是面临以上诸部的进攻时，第三师总是能打的游刃有余。

　　但是面对王占元重编之后的第七师，孔眺北的第五旅防守起来却是非常吃力，以往很多对付清军、直军颇为有效的防御战术都不起作用了，如此也就导致了第五旅在前期防御作战中吃了非常大的亏。

　　“不过这王占元学我们的奉军编练部队嘛，这进攻能力是学到了，但是这防守能力显然是没学到的！”陈光远放下了望远镜：“哼，虽然他对我们的进攻战术了如指掌，但我就是要看看他们抵挡！”

　　奉军的进攻战术和其他军队甚至列强部队的进攻战术都有所不同，当代日俄军队以及其他国内军阀部队，发起进攻的时候往往都是以大规模的发起冲锋，虽然士兵冲锋的时候距离间隔已经比以前大了很多，但是本质上依旧是老一套。然而奉军在作战中却是很少发动大规模的冲锋。

　　以最擅长正面突破的第十师为例子，徐邦杰指挥部队进攻的时候，很喜欢把部队的技术兵器集中到某一支部队里头，从而让该部充当拳头部队发起强袭，在火炮的支援下强行突破敌军的某一个点。

　　这种突袭也不是说直接从战壕上跑出来冲过去就可以了，而是利用大量的技术兵器，比如迫击炮、重机枪压制，轻机枪支援在短时间内制造一场炮弹和子弹形成的风暴，超密集的火力基本上是能够打得敌人无法抬头，这个时候士兵们才会发起正式的进攻。

　　在绝对的火力优势下，敌军一般很难阻挡第十师的这种进攻模式！

　　一一旦攻克了某个战术要点后，进攻部队迅速向两侧延伸，然后以点带面扩大突破口，然后就是更多的部队通过这个突破口进入敌军的防御纵深，进而造成敌军防线的彻底崩溃。

　　而这种战术使用起来也就造成了第十师的进攻作战中，平时里的战斗规模都不算大，基本上以营、连级别部队的进攻为主，如果是出现团级规模的进攻，那么肯定是前线部队已经取得了突破了。

　　奉军，尤其是第十师的这种战术理念在当代来说，其实是很超前的，既有着一战后期德军渗透战术的影子，又有着二战苏军大纵深理念的影子。

　　而更关键的是奉军已经开始大规模运用步兵班组战术。

　　虽然奉军目前的轻机枪和六十毫米迫击炮总量上依旧严重不足，但是在进攻战中往往会把大量技术兵器临时增加到了某支部队，这个时候前线担负进攻任务的部队往往能够做到一个班配属一挺轻机枪，一个连就能够配属三门以上的六十毫米迫击炮，甚至有时候还会有八十毫米迫击炮以及重机枪的配属。

　　为了发挥出如此多武器的威力，创造出更适合的进攻战术，导致奉军开始专研步兵班组战术，而历史上步兵班组战术的出现是在一战后期，大规模普及已经是一战以后的事了。

　　之前王占元所采用的进攻战术其实就是以上模式的翻版，不过王占元手里没有轻机枪和迫击炮，所以他是用重机枪压制，并且冒险把过山炮靠前部署，土造手榴弹等方式来增加火力密度。

　　饶是这样也是让当初的第五旅狼狈不已，而如今第七师面对火力更加密集的奉军进攻，这情况自然就比当初的第五旅更差了。

　　“现在的情况还是比较好的，接下来我们在东面还是要加大进攻的力度，争取牵制更多的敌人，这样才能够给北面和南面创造机会！”陈光远如此对着孔眺北道。

　　孔眺北道：“这个是自然的，今天我部刚得到了一批弹药补给，明天我部就给他们来一场狠的！”

　　如今的霸州战役里，东面战场直军的防守兵力不多，只有一个团而已，但是这一边却是有着直军构筑多时的土木防御工事，打起来可不好打。

　　而北边的话虽然工事不多，但是有着一整个第十三旅以及第七师的其他辅助兵力，总人数将近六七千人，所以第十师要想拿下来也不容易。

　　唯一有机会的就是在南面了！

　　第六旅的迂回可是直接绕道了霸州那边，就在第七师的背后，而这一方向第七师虽然构筑了一部分的防御工事，但是数量比较少而且也不完善，后续王占元紧急抽调了预备队的一团来抵御第六旅后，虽然一度稳定了南线战事，但是第六旅的进攻步伐却不是那么容易抵挡下来的。

　　如果说徐邦杰的第十师擅长于正面突破，那么第三师尤其是第六旅在顾蓝玉的影响下则是擅长迂回进攻。

　　这一点在当初的通州战役有所体现，在唐山战役里，进攻欢喜庄的时候第六旅玩的也是迂回，现在霸州战役里，第六旅玩的还是迂回！

　　眼见着迂回到霸州南面又进攻受阻，顾蓝玉没有丝毫犹豫，当即留下了一个团继续正面进攻后，当天傍晚时分顾蓝玉再度率领一个团向西北迂回，而这一次他们直接跑到了霸州西面。

　　并在第二天黎明之前对防御空虚的霸州西线发动突袭，此时第七师部署在西线的兵力不过是只有一个营而已，该营被迅速击溃后，顾蓝玉亲率部队侧击布防于王庄一线的敌军第二十七团发起了进攻。

　　顾蓝玉的第六旅在阵前又玩了一次迂回，并成功的突破直军第二十七团的侧翼防线后，毫无疑问，直军第二十七团在第六旅的多面夹击猛攻之后，不可避免的发生了溃败。

　　而得知第二十七团防线被突破之后，王占元深吸了口气：“好个顾蓝玉！”

　　王占元并没有大发雷霆，也没有叫骂陈光远和顾蓝玉他们，而是深呼吸了数次后就道：“这霸州不能再待下去了，让第二十七团先稳住，再传令第十三旅和第二十八团，我们今晚就走！”


第281章 攻克通州

　　王占元的决定果断而快速，之前他认为自己一个师的兵力就算无法吃掉孔眺北的第五旅，但是面对奉军两个师的进攻，守住霸州应该不成问题的！

　　毕竟这个时代的战争，防守一方是占据了极大的战术优势，以一挡二这种事情很常见，而且以奉军两个师的兵力也不可能包围自己，所以王占元自我感觉在霸州应该是安全的。

　　此外，他在霸州如果守住并牵制了奉军两个主力师的话，那么就能够极大的减轻京师那边的压力，为京师方向的防御争取时间。

　　争取时间做什么？

　　等待河南、湖北的王汝贤、王士珍以及山东两江方向的张怀芝、段祺瑞北上！

　　只要自己和京师方面拖到王汝贤拿下石家庄，那么王汝贤和王士珍的部队就能够继续迅速北上增援京师和自己，到时候直隶困局也就不解而解了。

　　正是这种因素才让王占元之前一直没有产生过撤军的想法，哪怕是被奉军两个师多面围攻也是有没有动摇过！

　　但是现在的情况和他预料却是完全不一样，首先是石家庄那边的吴凤岭就跟打不死的小强一样，在得到了奉军第二骑兵旅两千人的增援后，愣是以劣势兵力继续守着石家庄，让王汝贤和后续增援的王士珍麾下一个旅不得北上寸步。

　　当然王汝贤和王士珍的部队其实也可以离开铁路，徒步绕过石家庄的，但是这样的话先不说绕过石家庄的北上部队会面临着被掐断补给线甚至包围的危险，单单是没有铁路运输的话，他们的北上步伐就会慢到难以忍受的地步。

　　石家庄距离京师虽然不远，但是也有好几百公里呢，当时奉军的第二骑兵旅为了赶到石家庄增援，一路上跑死的战马上千匹，等他们抵达石家庄的时候，这个第二骑兵旅已经是只剩下一百多匹骑兵，剩下的都是失去了马匹的徒步骑兵。

　　如果王汝贤他们的部队要想离开铁路北上，给他们半个月时间都不到不了京师，而这个半个月时间里足够吴凤岭和直军联手把孤军北上的王汝贤、王士珍的部队给干掉好几回了。

　　王汝贤和王士珍的两万多人迟迟无法拿下石家庄，就代表着王英楷迟迟无法得到增援，京师被奉军拿下是迟早的事，而京师失陷后，奉军的其他主力部队就会南下增援石家庄和霸州，石家庄那边不说。

　　但是那样一来身在霸州的王占元第七师可就危险了。

　　王占元虽然自信对面奉军两个师没办法留下自己，但要是奉军再来一个师的话，到时候可就真没办法突围了。

　　而这种情况在第二十八团的防线被突破后就显得更加严重了，如今对抗奉军两个师虽然还不至于彻底战败，但是也得的非常勉强，如果奉军再来增援部队的话，那么自己说不准就真的兵败霸州了。

　　如今这个情况自己已经是无法突破奉军拦截增援京师了，而王汝贤他们也没有办法突破石家庄增援京师，至于张怀芝和段祺瑞的部队要北上京师还不知道什么时候呢，这种情况下自己继续拖时间已经变得没有太大的意义了。

　　面对如此局面，王占元迅速的做出了决定，那就是三十六计走为上！

　　王占元的撤军再一次出乎了大多数人的意料之外，而且就和当初的第十三旅的撤退一样，第七师的撤退是果断而迅速，当天傍晚时分，第十三旅就是在正面战线上发动规模浩大的反攻，反攻规模极大，而且直军也是不惜炮弹进行了猛烈的炮击，一度让第十师的前线军官们以为第七师抽调了其他战线上的兵力，要从北面发动大规模反攻甚至是突破第十师的拦截而北上呢。

　　于是乎当天傍晚时分，第十师前线部队是被迫进行了防御状态，同时密切关注着第十三旅可能的夜袭。

　　然而他们根本不知道王占元的这个第十三旅只是虚晃一枪，玩了一票声势浩大的反击战后，夜色一来临，这第十三旅除了留下少量部队继续玩小规模的反攻，以壮声势外，主力却是悄然地撤出了前线。

　　那个时候第十三旅的一大票前线军官们还认为第七师正在酝酿大规模反攻呢，并且不少人都认定明天黎明时分第七师的反攻可能就要到来，于是乎这一晚上都忙着部署防线去了，不少片军官们都是通宵没睡指挥士兵挖战壕加强防线，毕竟之前第七师进攻第五旅所爆发出来的强悍进攻能力还是让奉军的其他军官们比较忌惮的。

　　同样的情况还出现在第二十八团那边！

　　然而第二黎明前甚至后续的早上时分，奉军尤其是第十师那边都是没能等到预料之中的第七师大反攻，而当前线部队发起试探性进攻的时候，却是发现对面的直军阵线已经空无一人了。

　　“他竟然跑了？”徐邦杰有些不敢相信属下回报下来的情况：“昨天晚上不是还说第七师要发起大规模反攻吗？怎么一夜工夫就全变了！”

　　不用问，现在这个时候大家也都明白了，昨天傍晚的那场攻势是第七师虚作声势，为的不是反攻而是撤军！

　　“他们肯定是在夜里撤退的，上午我们反动进攻的时候，发现对面的敌军只剩下一个营，昨天夜里也是这个营对我们发动的夜袭！”一旁的第二十旅旅长周符麟道：“很明显，这个营就是他们的断后部队了！”

　　第十九旅的旅长任存高也是道：“昨天晚上不仅仅第十三旅撤退了，第五旅那边的敌军第二十八团也是撤兵了。但是敌人并没有走远，而且目前顾兄的第六旅还在霸州南线和敌军第二十七团交战，这说明昨天他们并没有走太远！”

　　“他王占元以为我们是什么人，想来就来，想走就走嘛，哼！”感觉被耍了的徐邦杰心情很不好，要是被王占元顺利逃走的话，虽然己方可能取得一定的战果，但是从战略层面而言，这场霸州战役也就算彻底失败了。

　　奉军之所以发动霸州战役，阻挡王占元北上增援京师只是次要的，更主要的是奉军希望一举重创这个第七师，从而而后续进军山东以及南直隶地区创造有利条件，如果让王占元的部队顺利难逃，这就代表着奉军以后南下的过程中还会遭到第七师的阻拦，而这一来一往所消耗的时间可就多了去，届时段祺瑞和张怀芝的部队就会进入并彻底掌控山东了。

　　所以徐邦杰不能让第七师完整无损的逃走！

　　“老周你的第二十旅立即轻装追击，务必追上并缠住敌军主力部队，任老弟你的十九旅快点把断后的那个营给我解决掉，然后追上二十旅！”

　　当徐邦杰第一时间命令部队追击的时候，陈光远也是发现了不秒，他所作出的决定和徐邦杰类似，那就是命令第五旅尽快突破直军断后部队的拦截南下追击。

　　同时他传令第六旅的顾蓝玉，要求第六旅务必缠住第七师的主力部队！

　　但是王占元和他们想的却是不同，昨天夜间撤退的时候，他并没有率领部队南撤，而是率领部队从西南方向撤退，而且他并没有带上第二十七团。

　　实际上第二十七团的官兵们还不知道第七师主力已经撤退，为什么？

　　因为王占元需要一支断后部队掩护主力撤退！

　　而第二十七团也的确是成为了耀眼无比的火力磁铁，徐邦杰和陈光远都是认为王占元是从南方突围，要不然也不会让第二十七团一直坚守着了，于是乎第十旅的第二十旅和第五旅迅速抵达霸州南线，并参与到了第二十七团的围攻之后。

　　但是他们不知道，他们围攻第二十七团的时候，王占元率领的第七师主力已经是跳出了霸州的包围圈，已经出现在三十公里外的雄县了。

　　而这个时候，持续了将近十天的霸州战役也算是落下了帷幕！

　　然而此战的结果却是让双方都是严重不满意，得知王占元率领第七师主力成功突围后，并没有和原计划里的一样重创第七师后，身在廊坊的赵东云很生气，当天就是给负责霸州战役的最高指挥官陈光远发去了慰问电报，虽然表面上电报内容是夸赞第三师和第十师的部队作战勇猛，成功歼敌两千余人，希望陈君继续努力，不要辜负国家和民族重望云云。

　　赵东云给陈光远的这封电报用词都是极为公式化，并没有和以往那样用平易近人的词汇，而这是一个非常明显的信号，那就是赵东云对陈光远的指挥是相当不满！

　　奉军发动霸州战役的目的是非常明确的，虽然没指望彻底围歼第七师，但是也要重创第七师。这样才能为后续南下作战创造有利条件，然而如今第七师虽然在霸州留下了两千多人，甚至连一个第二十七团都被围歼了，但说实话这对于第七师而言虽然损失不小，但是也第七师的主力任在。

　　第七师撤退和当初第一师的撤退不同，当时卢永祥的第一师如其说是撤退，倒不如说是被打的狼狈而逃，根本就没有时间带走大量重武器，尤其是配属给第一旅作战的两个炮兵营几乎是损失殆尽。然而第七师呢，他们的炮兵部队却是提前走的，步兵的重机枪也是全数带走了，主要这些技术性兵器还在，骨干还在，就算是损失了一个步兵团但是不用个把月功夫第七师就能够缓过气来。

　　这年头，你要扩军一个炮兵团是千难万难，但是你要扩编一个步兵团的话，难度就小很多，王占元都不用花费多大的功夫，直接从其他部队里各抽调一个营，然后一个新的第二十七团就能重编出来，再征召两三千人的士兵，他这个第七师就能够恢复当初的战斗力。

　　至于新兵来源，打仗期间奉军能够一边打一边招募新兵，他王占元乃至其他军阀大多也是这么做的，王占元在山东也是仿效了奉军弄出了个新兵营，里头可是有着好几千人正在训练呢，补充过来后很快就能够恢复第七师的战斗力。

　　但是同样损失不小第一师，他们的火炮，重机枪等武器几乎是损失殆尽，这第一师是绝对无法和第七师一样短时间内就恢复战斗力的。

　　第七师没被重创，赵东云自然是不满的。

　　而战争的另外一方，王英楷对王占元的撤退也是严重不满，因为王占元这么一撤退，几乎就是宣告了救援京师计划的彻底失败！

　　如今的京师已经是如同沙漠孤舟，被奉军全面包围！

　　而随着损失越来越多，加上军官和士兵们知道了已经不可能再有援军的时候，京师内的直军终于是发生了大规模的动摇。

　　七月十三号，何宗莲的第五混成旅和曹锟的第四混成旅配合之下，成功击溃第十一师六千余，并攻占通州！

　　十四号，奉军又是连续突破直军残部的多道防线，并且一路杀进了朝阳门外。

　　在这个时候基本上已经可以宣告直军的京师防御体现被撤退攻破，即便南苑方向的第一师残部依旧在顽抗，但是也改变不了奉军从京师东部战役杀进了京师的事实！


第282章 入主京师

　　七月十四号傍晚，京师居仁堂！

　　王英楷一个人站在窗前，眼神空洞地看着窗外绿意浓浓的草木，耳边还能时不时听见夏虫的鸣叫。

　　居仁堂外的诸多办公人员匆忙奔走着，各种文件散落一地也没人看上那么一眼，随着微风吹过，地面上的纸片飞舞起来，一眼看上去仿佛是秋冬萧瑟季节。

　　王英楷久久的站着，尽管支撑肥胖身体的双腿已经开始麻木，但是他依旧没有动！

　　外头的炮声似乎变得更近了，机枪特有的嗒嗒声仿佛也在耳边响着，这一切都代表着，奉军的步伐越来越近了。

　　可是王英楷对这一切都不在乎了，如今的他回想着当年跟随袁世凯筹办新军的日子，想起了庚子年后自己和段祺瑞、赵东云等人创办北洋常备军的日子。

　　犹记得自己当年和段祺瑞、赵东云、王士珍他们一起高谈阔论，畅谈着如何筹建十镇大军，如何收复东北一举复兴华夏，当年的北洋人是团结一心的。

　　可是这种团结在袁世凯死了之后就彻底消失了，自从袁公被刺杀后，一切都变了，自己和赵东云、段祺瑞他们起兵推翻了前清封建王朝，虽然一度北洋诸将争权夺利爆发内战，但是都和平解决了。

　　而自己也是顺利登上了共和大总统之位，北洋大军南下打的南方联邦节节败退，那个时候的北洋是威风无比的，而那个时候的自己也是世人口中的共和第一人。

　　可是耀眼的光环还没有退去，赵东云就是再一次背叛了北洋，撕毁了天津协议大举入关！

　　而让王英楷更加难以置信的是，自己用尽了所有心思组建起来的大军竟然在奉军面前不堪一击，唐山一战几乎是彻底葬送了直军获胜的希望。

　　如今奉军已经是杀进了京师，距离自己所在的居仁堂不过一炮之地，然而为什么会变得这样？

　　王英楷想不通！

　　难道真的是时运不济，天命不在自己身上？

　　外头的枪炮声更加密集了，王英楷甚至能够透过天际看到外头炮弹爆炸后腾起的烟尘，此时一名上校匆匆走进来：“大总统，叛军已经攻占了朝阳门，再不走就来不及了！”

　　王英楷没有回头，自嘲道：“走？还能去那里？”

　　难道自己要学当年的两宫一样狼狈西逃，可是当今的中国又不是庚子年的中国，自己西逃能逃到哪里去？

　　奉军早已经包围了京师，能不能逃出去还两说，就算能够逃出去，自己能逃到哪里去？如今整个直隶都已经落入奉军之中，东边是东三省，南部的南直隶已经落入奉军之手，西边的山西是赵东云盟友吴凤岭的地盘，难道自己要逃到北方蒙古去当野人？

　　罢了，这一切都结束了！

　　十四号夜，王英楷发表通电，称自己由于身体原因不负大总统之职的重担，为了不耽误共和大业，特辞去大总统之职。

　　王英楷的这封通电一出，几乎就是承认了战败并对奉军进行投降！

　　而这样一封意义重大的通电一出，也是毫无疑问的掀起了轩然大波！

　　第一个回应是身在金陵的段祺瑞，他发表通电称国内局势艰难，还望王英楷以大局为重，收回辞职之命。

　　王士珍、张怀芝、王汝贤等人紧随其后也是发布通电，挽留王英楷继续担任大总统之职。

　　他们挽留王英楷的理由有着诸多不同，但是都有一个共同点就是，只要王英楷不投降，那么反奉联军的旗帜就能够继续扛下去，赵东云就算打下了京师但是也无法名正言顺的登上大总统之位。

　　而赵东云看到王英楷的辞职通电后，入关以来一直提起的心总算是放下来了。

　　自己率领大军入关，承受的不仅仅是巨大的军事压力，还有压的让人喘不过气来的政治压力，自从自己入关后，国内不少人都是批判自己破坏了国内共和大局，尤其是北方诸省里的人很多人都是反对自己入关的，要不然段祺瑞、王士珍、张怀芝、王汝贤四人也不会如此干脆的直接派兵北上。

　　如今总算是有一个了解了，不管别人愿不愿意，只要王英楷愿意主动宣布下野，那么自己就能够名正言顺依照共和宪法继任大总统之位。

　　而这一点对于讲究正统名分的国人而言非常重要！

　　王英楷宣布辞职下野，虽然段祺瑞、王士珍、王汝贤、张怀芝他们是极力反对，但是直军内部的将领的意见却是非常统一的，那就是投降！

　　最开始投降的就是第十一师残部、第十二师残部，这两个师实际上在王英楷宣布下野之下已经被彻底击溃，投降前夕只是在紫禁城附近集结起了四千多人的残部而已，其他的上万人不是死伤就是逃散了。

　　随后卢永祥按照王英楷的命令也是开始和奉军进行停战谈判，卢永祥表示第一师所属愿意继续效忠共和政府，嗯，也就是后续赵东云主政后的共和政府，而赵东云则是承诺卢永祥继续当他的第一师师长，至于低下那些军官们则是效仿第一混成旅的前例，尉官进入军校再培训后任用，校官则是调往奉军其他部队任职。

　　但是第一师也必须按照奉军编制进行整编！

　　而卢永祥第一师残部的投降，也就是正式宣告了京师战事的结束，奉军正式接管京师防务！

　　十六号，已经在城外等待了一天多的赵东云就是迫不及待的身穿全套的高级将官礼服，带着白色的手套，骑着高大的战马在第九师将士们的拥护下踏上了京师的土地。

　　初入京师，街道虽然还残留在和战争的痕迹，但是明显可以看出是经过了紧张打扫过的，道路两旁的奉军士兵们一个个是喜气洋洋的迈动着步伐前进，而街道可以看见大量的民众正在挥舞着五色共和国旗欢迎奉军入城。

　　有些搞笑的是，这些欢迎仪式并不是奉军自己搞的，而是京师里的内阁当局赵秉钧搞的，为什么？为的就是给即将入主京师的赵东云一个好印象啊！

　　前文说过，这一届的共和内阁实际上和王英楷、赵东云等人关系不大，当初处于防范各家的考虑，基本上那些内阁人选都是中立人士，而且考虑到国内诸多地盘都是被各大军阀实际掌控，所以这内阁也是没什么权力，就连直隶都管不着。

　　如今赵东云入住京师，就任大总统是板上钉钉的了，那么这样一来肯定也要组建新一届的内阁，而赵东云和当初的王英楷不一样，因为谁都知道赵东云掌控着东三省、直隶这两大地盘，后续可能还有山东和河南以及山西呢，这样一来，那么后续的共和内阁就能够成为实权内阁，管理北方诸多省份了。

　　基于这些原因，想要奉承赵东云的人可是多不胜数！

　　而骑在战马上，赵东云一路是直抵紫禁城西侧的居仁堂，而此地的原主人王英楷昨天就已经是悄然离开了此地，然后进入了英国公使馆，不出意外的话他会和冯国璋一样前往天津租界当他的寓公。

　　其是赵东云还是想要软禁他的，不过王英楷虽然因为战败而宣布下野了，但是也没傻到把自己的生命安全寄望于赵东云的厚道，这前脚发布了下野通电后，他后脚就是躲进了英国公使馆，他跑到外国使馆去了，赵东云还真没胆子把他从英国使馆里揪出来。

　　如今赵东云是如履薄冰，任何可能和列强引发冲突的事件他都得慎重再慎重！

　　当赵东云走进居仁堂后，看着这栋西式洋楼赵东云心里感觉怪怪的，前后两辈子他还是头一回来这地方，更不要说住进这里了。

　　这个居仁堂自从王英楷入住并在这里办公后，就使得这栋建筑在最近大半年来具有了浓厚的政治意义，成为了北洋共和政府的权力象征！

　　入住这栋建筑就代表着你成为了这个国家的最高领导人！

　　此地已经是经过了前期的打扫，丝毫看不出来数天前的那种凌乱，赵东云进去后仔细看过后就是在客厅里做了下来，然后抬头看了看跟在身边的一群文臣武将们，面露笑容：“都坐下吧，这地方以前可没机会坐！”

　　说着，一旁的孟恩远就是哈哈大笑了起来：“大总统说的是，我们历尽千辛万苦，为的不就是今天嘛！”

　　孟恩远率先坐了下来后，林永权，方壁永等人也是齐齐坐了下来，除了这些高级将领外，还有跟随赵东云一同入京的政务院诸多要员，包括熊希龄、赵鄂，周自齐等人。

　　赵东云也没有摆以往的架子，而是放下了身段和这些属下们谈天说地，气氛很是融洽，说着的时候赵东云突然道：“如今我们也到了京师，这内阁也该筹建了！”

　　赵东云对于新一届内阁的筹建早已经是有了腹案，毕竟这一次自己组建内阁和去年的第一届内阁不一样，当时的内阁是各方的妥协产物，而这一次的内阁和其他北洋军阀没关系，完全是赵东云属下的政务机构，再加上赵东云在用人方面，尤其是任用高级将官、要员的时候往往都是独断乾纲，不会出现让下属商讨出来人选之类的事。

　　“这内阁各部大体上还是照搬我们原来的政务院各局人选，不过这内阁总理嘛！”赵东云说着的时候看着众人，他已经从好几个人的眼中看到了期冀的眼神！


第283章 就任总统

　　赵东云虽然还没有正式举行就任大总统的仪式，但是根据现行的共和宪法，自从王英楷辞去大总统之职后，赵东云这个副总统就是自动继任为大总统，也不用根据宪法进行所谓的国会选举了。

　　而赵东云继任大总统后，肯定是要组建属于苏系的新一届内阁，而各部总长的内阁人选也好办，直接用原先的东三省巡阅使府政务院的各局总长就可以了。

　　但是惟独这个内阁总理却是不好办，之前的东三省政务院是没有设立院长一职，由赵东云垂直管理各部，但是如今的内阁却是不能这么办了，赵东云总不能以大总统的身份继续兼任内阁总理的。

　　而目前赵东云麾下的苏系文官体系里有资格担任内阁总理的人其实不多，熊希龄算是一个，赵鄂也算一个，除了这两个人外，其他的文官要员资历要浅的多。

　　此外内阁总理的人选也不能只说考虑到苏系，同时还得考虑到北洋体系的其他人。

　　赵东云为首的苏系，只是北洋的一个分支而已，而北洋体系其实是非常庞大的，除了赵东云为首的苏系，前王英楷为首的直系、段祺瑞、王士珍等人为首的各大军阀派系外，还存在着大量的中立文官。

　　这些人大多是袁世凯的幕僚、北方各省的高层文官，比如赵秉钧、唐绍仪、周学熙、陆微祥、林昭年等第一届内阁成员，这些都是北洋体系里的高层要员，乃是各大军阀的拉拢目标。

　　王英楷就任大总统的时候要拉拢他们，同样的赵东云现在当上了大总统，同样还得拉拢他们！

　　拉拢他们的最直接目的也不是说看重他们的能力，而是这些人实际上代表了庞大北洋体系的文官阶层。

　　北洋体系虽然有各大派系，但是各大派系主要是以各大军阀为主，也就是将领之间的划分，而文官除了各大军阀麾下的直属文官外，其他的大多是中立人士。

　　而基于这些人的庞大政治影响力，赵东云考虑新一届内阁人选的时候，也必须把他们考虑进来。

　　毕竟赵东云并不是说推翻北洋这个体系入住中央，他只是把王英楷赶下台，把北洋老大的地位给争夺到手而已，既然他成为了新一代的北洋老大，那么接纳北洋体系的诸多文官要员也就是理所当然的事。

　　他总不能把这些影响力庞大的人一股脑往外推，让他们效力于段祺瑞和王士珍甚至南方联邦不是。

　　而这些人当中，有资格当内阁总理以及各部总长的人不少！比如唐绍仪，他之前就是第一届内阁的财政部总长，在北洋里头也是资历杠杠的，可比熊希龄、赵鄂他们强多了。

　　只是赵东云考虑到，如今的共和宪法是责任内阁制，也就是说他当的这个大总统和王英楷时代一样，都是只有个虚名，但是没有实权，而赵东云可不喜欢这样，而贸然更改宪法也是不恰当的，唯一的方法就是把内阁置于自己的彻底掌控之中。

　　为此，赵东云也是顾不上自己麾下的熊希龄资历或者能力如何了，他是直接把他提起来就任新一届的内阁总理，而各部人选也是尽可能的任用苏系官员，只有少部分选用其他的中立派官员。

　　七月十七号，赵东云在京师宣誓就任中华共和国第二任总统，出席仪式的除了北洋诸多要员外，还有各国公使，各国公使的出席也是某种程度上承认了赵东云这个大总统的合法性。

　　去年中华共和国成立后，各国到目前为止都还没有正式承认北方共和政府为中国唯一合法政府，只是诸国表示南北内战为中国之内战，而他们承认北方共和政府为中国内战团体之一，进行有限度的外交联系。

　　而赵东云也知道，在自己彻底消灭南方联邦之前，是别想列强承认自己的共和政府为中国唯一的合法政府了，然而如今各国公使出席他的宣誓仪式，也是代表了他们承认自己继承了王英楷的合法性，把自己当成中国内战的其中一方了。

　　就任仪式结束后，赵东云就是组建了苏系为主的第二届内阁！

　　内阁总理为熊希龄，此人也算是劳苦功高了，从创办葫芦岛工业区再到担任财政局总办，尤其是主政财政局的时候，更是在千难万难之中支撑了奉军的扩军，要不然以东三省的财力可是没办法扩从到如今的奉军规模。

　　而除了内阁总理外，赵东云还特别设立了副总理一职，并邀请唐绍仪就任副总理。

　　内阁各部中，最为重要的首推财政部，而财政部的总长则是由周学熙这个北洋体系的财神爷担任，而原营口市市长周自齐调任财政部次长。

　　其次是工商部，总长由赵鄂担任、次长为朱启玲。

　　交通部总长则是原第一届内阁的交通部次长施肇基，而次长为原东三省交通局总办陈绍常。

　　外交部则是原第一届内阁的外交部总长陆微祥，说实话偌大当代中国里，除了他你还真找不到第二个合格的外交部总长了，次长则是原东三省外交处宋小濂。

　　教育部总长为徐鸿宝，次长为谢荫昌。

　　司法部总长为官场老油条林绍年。

　　农林部总长为原东三省农林局总办陈振先。

　　海军部总长依旧是第一届内阁的海军部总长刘冠雄。

　　而陆军部嘛，这个部门在第一届内阁的时候就是虚设机构，并没有实权，赵东云出于缓和段祺瑞、王士珍等人的关系，依旧提名让这两个人分别担任陆军部总长和次长。

　　虽然他改巡警部为警察部，任命王治馨为总长。

　　又新设立内务部，任命朱家宝为总长，赵秉钧为次长。

　　以上就是第二届内阁的各部总长名单，而纵观这份名单里就会发现，其中的很多人依旧是中立派系的老北洋文官，也就是唐绍仪、周学熙等人，但是苏系出身的人也是更多，而且大多身居要职，比如内阁总理熊希龄、工商部赵鄂、警察部王治馨、教育部徐鸿宝、农林部陈振先、内务部朱家宝。

　　毫不客气地说，除了苏系出身的官员占据了第二届内阁的半壁江山，老北洋派系唯一的权重职位也就只有财政部的周学熙了。

　　而用周学熙担任财政部总长，也是有着赵东云自己的考虑，首先是周学熙这人玩经济真的很有一套，袁世凯时代他就是北洋的钱袋子，王英楷时代他还是北洋的钱袋子，而赵东云当了大总统，没道理不用他非要去用自己的所谓亲信不是。

　　而且周学熙和赵东云的私人关系一直以来不浅，加上周学熙父子的政治影响力比较大，所以他是继续用了周学熙。

　　重新组建了第二届内阁后，赵东云又是马不停蹄的把原来的东三省陆军司令部改组为中华共和国统帅部，由大总统直辖，并有统帅部统辖指挥国内海陆两军，这算是再一次彻底把内阁里的陆军部和海军部给架空了。

　　而赵东云也是毫无廉耻之心，竟然以大总统的身份兼任“中华共和国海陆大元帅”，试图彻底掌控军权的心思基本上是路人皆知。

　　不过赵东云在京师里怎么玩，其他人还真管他不着，为什么？因为北洋诸将里头现在还没有一个人宣布承认赵东云继任总统的合法性呢，段祺瑞和王士珍之前都是发表通电不承认赵东云。

　　如今奉军还在和南方北洋几家打着呢，自然也就别指望段祺瑞和王士珍乖乖发来恭喜电报之类的了。

　　王英楷虽然倒台下野了，但是反赵联盟依旧存在着呢，段祺瑞、张怀芝的部队已经是北上山东，王士珍也是再一次从湖北抽调兵力北上石家庄，怎么看都不像是战争已经结束了的样子。

　　但是这些人里头，有一个人却是被夹在中间了，那就是王占元！

　　王占元从霸州突围出来后，就是开始南返山东，但是还没等他走几十公里呢，就是传来王英楷通电下野的消息，而随后第十一师、第十二师、甚至卢永祥的第一师也是相继投诚赵东云后，他王占元一时间也是不知道该何去何从！

　　投靠赵东云？说实话他心里是不愿意的！

　　他和赵东云等奉军将领虽然谈不上什么深仇大恨，但是关系也好不到那里去，他如今还记得去年被赵东云软禁在锦州的日子呢。

　　至于说加入段祺瑞、王士珍他们继续和赵东云开战，他也是不愿意的！

　　为什么，因为他和段祺瑞他们不一样，王占元并不算一个地方军阀，他手底下并没有掌控着一省地盘，哪怕之前驻扎山东的时候，他也没办法对山东插手，这山东严格上来说还是张怀芝的地盘，山东上半年的税收可都是被张怀芝拿走了。

　　如果投靠段祺瑞的话，手里没地盘的他可能就会越打越弱，等把第七师拼光了以后估计他也就成为光头司令了。

　　被夹击在中间的王占元心一狠，也是顾不上什么共和大局，直隶局势了，他率军一路南下，至于说以后是去山东还是跑到南直隶或者是河南，看以后的情况再说，总之直隶这片的战局他是不在乎了。

　　王占元拍拍屁股走了，这阻挡奉军彻底掌控直隶的最后一道障碍也就消失了，于是乎赵东云刚宣誓就任大总统呢，就是任命徐邦杰为第二军司令，辖第三师、第十师南下沧州、德州后进军山东。

　　而另外一边，他又是命令孟恩远的第一军继续南下，增援石家庄一线，并沿着京汉铁路南下，目前南下的第一军所辖为第一师残部八千人、第九师、第四混成旅以及已经抵达石家庄的第二骑兵旅，以及独立重炮营、一个独立迫击炮营。

　　两路大军南下后，奉军并没有闲着，而是继续调动部队！

　　并改东三省陆军第一师为中央陆军第十三师，东三省陆军第一混成旅、第二混成旅为中央陆军第九混成旅、中央陆军第十混成旅，完成了省军到中央军番号的转变。

　　而投诚的第十一师、第十二师残部则是合编到一起，整编为第十一师，而第十二师的番号则是暂时留空。

　　上述的整编规模是非常庞大的，第十三师、第九混成旅、第十混成旅都是严重缺编的部队，而重编的第十一师虽然有六七千人了，但是要做到满编满员也是非常困难的。

　　但是一旦上述计划都完成的话，那么奉军就能够迎来一个新的扩军高峰，将会增加两师两旅，至少也是扩军五万以上。

　　除了对正规部队的整编，扩充外，赵东云对原先直隶省内的省军、巡防营等部队也是一股脑的收编进来，然后整编为数个巡警团，这些巡警团会驻扎各地，用于弹压地方，剿匪安民等任务。

　　几乎整个七月下旬，奉军都是在这种大规模南下、扩张的气氛中渡过，而随着时间的过去，段祺瑞和张怀芝的部队也终于是在山东境内和奉军的第二军接触并展开了对山东的争夺！


第284章 整编和扩军（一）

　　随着八月的到来，京师显得更加闷热，居仁堂里赵东云坐在书房里正在挥笔写着，他正在给自己这近年来编写的“总体战理论”进行最后的修正。

　　赵东云在诸多国人心中的身份也许是北洋大佬，当今国内的政治数大巨头之一，但是他还有着另外一个身份，那就是军事家。

　　实际上，在国际上他的个人形象并不是政治家而闻名，而是以军事家闻名国际，尤其是日俄战争前提出的战壕防御理论更是让他在国际军事界声名大噪，毫不客气地说，当代诸国陆军的建军计划就是完全按照赵东云的“战壕理论”进行的，日本、德国甚至英国等诸多陆军学校都是把赵东云的战壕理论当成了最前沿的理论教材。

　　国际上不少军事将领都称赵东云为“东方的拿破仑”。

　　称赵东云的战壕理论是军事界最近五十年来最杰出的战争理论。

　　尽管赵东很少亲自指挥部队，说实话他亲自指挥部队的能力也不怎么样，但是他的军事理论水平却是实打实的，而且很多理论都是从超前的。

　　去年开始赵东云就开始挤出空余时间编写自己的最新军事理论著作“总体战理论”，尽管某种程度上来说，当代中国还没有实施总体战的条件，但是不影响赵东云提出这种理论并实施。

　　放下笔，赵东云翻看着这本自己写了将近一年多的总体战理论！

　　“看样子也算差不多可以让陆军大学那边进行前期学习了！”赵东云弄这么多的战争理论出来，自然不是为了什么国际名声，根本目的还是为了让奉军的将领们接触到最新的战争理论，提高指挥水平，尤其是陆军大学的那些学生们更是需求高端的教材学习。

　　陆军大学，也就是原先的东三省陆军军官学校进修班，入主京师后，赵东云就是根据统帅部教育部的建议，把保定军校和奉天军校进行合并成立陆军军官学校，并以进修班为基础成立陆军大学。

　　而陆军军官学校以奉天军校为基础，保定校址上则是筹办陆军大学。

　　这个陆军大学规模成立后，规模还是比较小的，目前学生也就是原来的06届、07两届进修生大约一百多人。

　　不过麻雀虽小，但是五脏俱全，基本上日本陆大、德国柏林军校等高等军事院校教授的课程，这陆军大学也会开设，当然受限于师资水平和人数的稀少，这教育水平自然是无法和国际上的著名军校相比较的，但是不管怎么说，这也总算是中国有史以来的第一所高等军事院校的。

　　正当赵东云看着书的时候，外头响起了敲门声，同时还传进了李三的声音：“大总统，统帅部的诸位将军们已经在会议室候着了！”

　　赵东云这才起身，然后出门：“人都到齐了？”

　　“嗯，参谋部的方总长，教育部的杨总长还有军械部的赵总长都已经到了！”李三一边说着一边跟上赵东云的步伐。

　　李三的身份和以往一样，随着赵东云的权势大涨而步步高升，赵东云就任大总统后，把原有的巡阅使府秘书处直接整体改设为总统府秘书处，职能依旧不变，内设秘书处处长一名、一等秘书四名、二等秘书十二名、三等秘书数十。

　　可以说随着赵东云要处理的诸多公务越来越多，这个秘书处也是越来越庞大，如果不是有这几十个秘书帮赵东云分担才处理政务，估计赵东云一天四十八个小时也忙不过来。

　　而总统府除了秘书处外，还有其他若干机构，比如督察处、立法处、顾问处等等，这些诸多机构就是形成了总统府的诸多内设机构。

　　赵东云之所以在总统府里搞那么多的内设机构，一个主要原因就是他不想当一个虚职总统，尽管目前他不好公然改变宪法把责任内阁制改为总统制，但是他也可以利用个各种方式来削弱内阁权力，进而增强总统府的权力。

　　其中增设副总理就是一个非常明显的信号！

　　不用多时，赵东云就是走进了会议室，里头已经有着奉军的几个高级将领候着了！

　　其中坐在左首位的参谋部总长方壁永，其次是作战处处长杨德明，然后右首位的军械部总长赵东平、其次是教育部的扬善德，此外还有其他几个人。

　　坐下后赵东云看了眼方壁永：“开始吧！”

　　习惯赵东云不喜欢太多废话的方壁永当即就是开口道：“根据大总统的指令，参谋部在过去的半个月里对我军现有部队进行了大规模的整编和扩张，目前进度总体来说还是比较喜人的，但是也受到了军费紧缺，军械尤其是重武器缺口较大的问题。

　　目前第十一师的整编已经初步完成，士兵主要以投诚士兵为主，同时也是奉天军校紧急调配了两百余名低级军官。目前一共整编为三个步兵团、一个辎重营、一个工程营、一个骑兵营，一个炮兵营。但是由于我军福造步枪供应紧张，目前该部和第一师、第一混成旅一样，继续沿用日式武器装备，此外机枪严重紧缺，目前该师只有法造、日造哈奇开斯6.5毫米重机枪二十四挺，轻机枪只有三十六挺，各口径迫击炮四十余门，日造三十年一式火炮野炮十二门、三十一年式山炮六门！”

　　“第十三师经过紧急扩编后，目前已经编成四个步兵团，一个进口德式野炮营，一个福造山炮营，重机枪和迫击炮初步满编，但是轻机枪只有八十多挺，骑兵部队目前只有两个连。”

　　“第九混成旅和第十混成旅的步兵部队扩编比较顺利，目前已经初步满编，但是炮兵部队目前暂缺，轻重机枪以及迫击炮也较少！”

　　方壁永说了大体情况后，赵东云的视线就投到了扬善德身上，身为教育部总长，全权负责新兵招募、训练的扬善德立即接口道：“兵员方面我们的问题还是不大的，过去的两个月里我们一共招募了新兵四万余人，目前已经有两万余人分配到各部队，预计月内还有两万余新兵可以配属各部队！”

　　奉军的扩军过程中，其实兵源一直都没有太多的问题，这年头想要来当兵吃饱饭的人多了去，虽然不可能和北洋常备军时代一样精挑细选，但是略微放低要求后依旧能够轻松募集到足够的兵源。

　　而阻碍奉军乃是国内各军阀扩军的最大障碍是军械，尤其是重武器！

　　而负责武器供应的赵东平道：“军械方面，目前我们的缺口还是非常大的，要想把各师旅全部满编，我们至少还需要一百余门师属七十五毫米的火炮，五百门以上的迫击炮和至少两百挺重机枪以及上千挺的轻机枪。

　　而目前我军的主要军械来源福厂，福厂方面虽然近期加速了产能，沈阳分厂也已经开始小规模投产，但是产能依旧很难满足我军需求，尤其是火炮和机枪方面！

　　为了解决这一问题，我军械部已经和多家洋行进行了洽购，目前已经向德国克虏伯厂订购1905年型七十五毫米野炮三十二门，重机枪一百挺以及七九圆弹两千万发！

　　又向日本订购了库存三十一年式野炮三十二门，新式三十八年式七十五毫米野战炮十六门，三十八年式一百毫米加农炮十二门，日式6.5毫米子弹五百万发！”

　　奉军虽然有着福元机器厂支撑着，但是区区一个福元机器厂也是无法满足奉军的作战和扩军需求，目前福元机器厂的主要产能是福造88式步枪以及炮弹、子弹，用于支撑奉军前线作战的大量弹药消耗。轻重机枪以及迫击炮的产量虽然有，但还是不算大，只能说勉强而已，至少短时间内无法让奉军做到满编。

　　不过相对于机枪、迫击炮而言，火炮方面更悲剧，年初的时候福元机器厂已经仿制1903年型75毫米野战炮成功，成为继江南制造局之后第二家可以生产长身管野战炮的兵工厂，但是由于是刚仿制成功，这产量自然是极其有限的，月产不过数门而已，而奉军对75毫米野战炮的需求量比对75毫米过山炮的需求量还要大，缺口是上百门，这要是自己慢慢造的话还不知道得猴年马月才能让部队满编呢，所以没办法只能是继续进口，甚至为了快速获得这些野战炮不但进口德国货，就连日本的旧式三十一年式野战炮也是大规模采购。

　　对于野战炮的急迫需求导致奉军对性能都不在乎了，管他是德国货还是日本货，只要是炮都要，反正日本人倾销的二手三十一年式野战炮也便宜的很，一门不过几千两，而德国货一门可是要上万呢，就连国产，福元生产的1907式75毫米野战炮也得上万奉圆一门。

　　至于更大口径的加农炮，奉军的炮兵军官们对上一批从德国进口的一百毫米加农炮相当满意，于是乎又向德国增订了六门。


第285章 整编和扩军（二）

　　此外日本那边在日俄战争期间越是成功仿制了这款德国火炮，而日本人正处于经济困难无比的时期，听闻奉军找德国人购买该炮后，也是上门推销火炮，并且价格便宜很多，虽然明明知道日本版本的这款火炮质量上不如德国原版货，但是架不住人家的便宜啊，所以就是从日本采购了十二门。

　　而从奉军在1907年阶段的军械外购中也就可以看得出来，日本已经代替德国成为了奉军的主要火炮进口国，原因有二，第一日本的火炮基本也是仿制德国，口径是一样的，这样奉军购买过来都可以直接编在一起使用，第二嘛，那就是日本仿制的比德国原产的便宜多了。

　　这年头的日本，尤其是日本陆军深受军费紧缺的困扰，恨不得什么都卖掉以筹集军费，前期大规模倾销二手军火就是出于这种考虑，甚至他还上门给赵东云推销三十八年式步枪，不过赵东云虽然知道这款步枪不错，但是价格不便宜加上和奉军口径不同，所以就没要。

　　奉军目前虽然装备了大量日本三十年式步枪，但是等奉军的步枪压力没那么大，福厂那边的产量腾出来后，迟早是要把这批步枪给换掉的。

　　而火炮则是不同，基本上只要是大口径的野战炮，而且价格足够便宜的话，那么赵东云不会介意向日本大量购买。

　　至于说日本不卖？这种情况很少出现，为什么？因为这年头的中国要想外购军械其实是很容易的，大把国际军火商长年累月待在中国推销军火，你日本人不卖，赵东云可以找德国人，找俄国人，找英国人找法国人甚至奥匈、美国。

　　只要有钱别说区区几门火炮了，连镇国利器的战列舰都能卖到！

　　日本人可是一直都是眼红中国的军火市场，要不然也不会在日俄战争刚结束，中国内战爆发之际就是直接把现役的火炮、步枪都拿出来卖了，一方面是处于升级换代处理二手货，另外一方面也是出于和其他国家竞争中国军火市场的需求，为此日本人的军械基本上价格都要比欧洲国家的便宜很多。

　　比如日本的三十八年式步枪和德国的毛瑟98步枪，两者的价格相差近乎一倍，如果不是赵东云可以自产福造88式的话，百分百会购买日本人的步枪而不会选择毛瑟98，这和性能、合不合适无关，原因就一个，日本货够便宜。

　　不过日本货虽然便宜，但是日本的产量也是有限，而且他们自身也处于大换装时期，很多新式装备腾不出太多的产量外销中国，比如三十八年式七十五毫米野战炮，这款火炮同样是仿制德国1903年型75毫米野战炮，但是价格要比从德国进口便宜好几千呢，甚至比福元机器厂自产的价格都要便宜，如果不是产量不够，赵东云可不会顾虑什么民族感情，铁定会一股脑全部购买并装备该款火炮的。

　　历史上北洋的选择和赵东云其实差不多，日俄战争前、日俄战争后到清朝灭亡的那段时间里，日本都是北洋的重要军火供应商，尤其是火炮大半都是日造的三十一年式、三十八年式。至于辛亥革命以后的北洋军阀，尤其是段祺瑞的皖系等部队更是清一色的日械，其中固然有政治原因但是日本货价格便宜却是最重要的因素。

　　“这批军械的单子有前几个月下的，也有上个月才下的，最近的一批德国火炮预计月末能够抵达旅顺港，日本方面的二手炮估计月中就能够到一批！”赵东平继续说着：“按照目前的福元产量和外购订单的到货时间，预计三个月内我们就能够给部队做到轻武器的满编，而炮兵部队要满编的话预计要到年末！”

　　听罢赵东平的话，赵东云也是略微皱眉，但是他也知道这是没办法的事，步枪还说，奉军不缺，迫击炮和机枪问题也勉强可以搞定，但是火炮问题是真的很难解决，就算下了外购的顶大，要是外国厂家生产、再运回来这中间花费的时间至少也得几个月，一时间是急不来的。

　　赵东云点了点头，然后看向了军需部的洪浦涛：“如今弹药的供应情况如何？”

　　洪浦涛当即道：“目前我军的弹药供应情况比较稳定，虽然我军在唐山战役和霸州战役、京师战役中消耗了大量弹药，但是我军之前库存比较充足，加上我军入关后缴获了相当数量的弹药，福厂和沈阳分厂的弹药产量一直维持在高位，所以暂时来说供应我军作战还是不成问题的！”

　　福元机器厂和其分厂“沈阳兵工厂”的诸多产能中，其实相当大的一部分都是用来生产弹药了。

　　自从入关作战后，福厂和沈阳兵工厂已经是采取昼夜开工，工人换班机器不停的生产模式，产量几乎是比和平时期翻了一倍。

　　子弹方面7.92毫米和6.5毫米的两大类子弹加起来目前都已经能够做到月产四百万发以上，炮弹也是能够月产两万发以上，其中的七十五毫米炮弹月产就超过了五千发，六十毫米的迫击炮弹则是达到了六千发之多，再加上八十毫米迫击炮炮弹、一百毫米迫击炮炮弹、五十七毫米炮弹、一百毫米炮弹以及海军所用的各口径炮弹，总数已经是超过了两万发。

　　如果没有这么庞大的弹药产量，也无法供应总数十多万人的奉军长期作战了。

　　只是福厂的弹药产量虽然也够多了，但是随着奉军人数越来越多，赵东云为了稳妥起见，还是从德国那边购进了一批数千万发的子弹，总之弹药这玩意是越多越好。

　　这兵员、军械、弹药方面一一说过后，方壁永则是再一次开口了：“基于目前我军的军械还是比较紧缺，为了尽快的让部队形成战斗力，参谋部已经优先装备第十三师，以求让该师形成完整的战斗力！”

　　赵东云点头：“嗯，平均分配下去是不妥当的，如今参谋部的重心还是要放在第十三师上头，另外第一师和第一混成旅也是注意，这两支部队虽然是直军出身，不过都是老北洋了，战斗力是可以的，后续要加大对这两支部队的人员和武器的补充！”

　　第十三师编练已久，现在人员已经基本满编，等的就是重型装备了，只要成军该师就能够成为奉军里头的主力师之一。

　　而卢永祥的第一师和鲍贵卿的第一混成旅，虽然不久前他们还是奉军的敌人，但是如今他们已经投诚了奉军，而且赵东云已经是把这两支部队的连长到团长都给换了个遍，虽然卢永祥还是师长、鲍贵卿也还是旅长，但是这两个人实际上已经无法和以前那样彻底掌控这两支部队，加上奉军一向来对所辖部队的控制力都是比较强的，所以也不用太过担心卢永祥和鲍贵卿再一次反叛，就算反也反不了。

　　而这两支部队可都是老北洋部队了，其中大部分士兵都是训练多年，素质上比刚训练了一个月的新兵强多了，再如今奉军兵力紧缺，到处都需要用兵，并且处于多线作战的情况下，自然是不能浪费这两支部队，主要把兵员和武器补充上去，这两支部队很快就能够恢复战斗力，届时奉军就能够增加两支主力部队。

　　而第十一师的话，虽然也是以投诚士兵为主，但是王英楷时代的第十一师和第十二师战斗力就不怎么样，整编而来的第十一师也就不能对他们抱多大的希望，所以在奉军的扩编步伐中，这个第十一师的优先程度是在后头的。

　　赵东云继续道：“如今这第十一师和第十三师也快要成了，而师长人选你们有什么想法！”

　　第十一师和第十三师以及两个混成旅的主官人选一直都没有确定下来，如今快要成军了赵东云也不能继续拖着。

　　听到赵东云如此问，方壁永道：“如今我军里头能够胜任师长重任的人还是有几个，第六旅旅长顾蓝玉、第五旅旅长孔眺北、第七混成旅旅长李纯、第四混成旅曹锟还有第五混成旅何宗莲这几个人都是能够担当重任的！”

　　赵东云听了方壁永的话，觉得他说的还是比较务实，说的这几个人也都是奉军里头旅长以及混成旅旅长里头的资深将领了，而且说实话奉军里头的高级将领还是不多，能够挑选的范围有限。

　　他想了想后道：“你记一记，让陈光远从山东回来，就任第十三师师长！调曹锟担任第十一师师长。第三师师长由顾蓝玉继任，第六旅旅长由裴连英继任！”

　　“第四混成旅旅长由林平雄继任，而空出来的十七旅旅长嘛，德明你下去担起来！”

　　赵东云的这一番调动透露着两个明显的信号，那就是赵东云对陈光远前期的指挥作战不满，要不然也不会把陈光远从第三师调到第十三师，虽然还是担任师长，但是谁都知道第十三师的重要性远不如第三师。

　　而曹锟从混成旅旅长的位置升任第十一师师长，也算是迈进了一大步，而考虑到曹锟此人和赵东云向来关系不浅，此人的升迁也是在预料之中。而顾蓝玉升任第三师师长也是众人预料之中的事，虽然霸州战役里第三师整体表现不佳，没能在霸州一举重创第七师导致陈光远逐渐失去了赵东云的重视，但是第六旅打的还是比较出色的，战后众人都预料到他会升迁师长，就算不是接任第三师师长，也应该会升任第十一师或者第十三师师长的。

　　而裴连英和林平雄两人，身为老资格的赵东云嫡系部下，这一次升起来也算情理之中，倒是杨德明的任命让在场诸人大感惊奇，因为这个杨德明虽然能力出众，也担任作战处处长这一个要职两年多，但是他在留德之前只担任过营管带，没有担任过团长、旅长之类的经验，如今赵东云一下子把他外放到一旅旅长之位，可以说是出乎很多人都意料之外。


第286章 石阳林

　　杨德明被外放到第十七旅当旅长，这对于很多人来说是比较意外的，纵观奉军内的诸多旅长级别以上的高级，他们几乎都是一步一步升上来的，从营长到团长，再从团长到旅长，旅长再到混成旅旅长或者师长，一步一步升迁。

　　而杨德明呢，虽然他在留学德国之前曾今担任过营管带，但是回国后就是进入参谋部作战处工作，并长期担任作战处处长，如今一下子就出任旅长，可以说是缺乏了中间的“团长”过渡期。

　　这种情况在奉军里还是属于比较特殊的，哪怕是其他留德或者留日学生也不会出现这种情况，如今奉军内的留日、留德学生还是比较多的，这些人绝大部分在刚刚回国的时候，都会担任参谋之类的职务，后续就会掉到野战部队任职营长或者团长。

　　而杨德明的情况比较特殊，他在作战处任职的时候就是升任了少将，并且直接以少将军衔外放到野战部队。

　　杨德明被外放到第十七旅担任旅长后，作战处处长的空缺也就空了出来，而按照赵东云的想法，这个位置相当重要，重要性甚至不亚于主力师师长之位，而且这个职位对于素质要求非常高，所以他经过慎重挑选后，任命了原第一军参谋长石阳林少将任职作战处处长。

　　石阳林，和诸多北洋高级将领一样出身天津老武备，也是袁世凯当年送去德国留学的第一批人，虽然没有考入柏林军校但是也在德国学习了两年才回国，先是担任作战处第一科科长，并且在职进入进修班学习，期间调任第三师参谋长，今年升任少将军衔并接替扬善德调任第一军参谋长，而扬善德则是回到教育部担任总长。这个石阳林具有留德经历同时还是进修生，算是奉军里素质和经验都比较丰富的高级参谋型人才了。

　　尤其是担任第一军参谋长时期，和孟恩远配合的比较好，为攻克京师出谋划策不少。

　　石阳林得知这个消息后，当天就是从石家庄前线乘坐火车回京，并且一抵达京师就是面见了赵东云。

　　“你的能力我是知道的，我相信你是能够把作战处的工作处理好！”赵东云并没有给石阳林什么下马威之类的，而是面露和善鼓励了两句。

　　“如今作战处的工作还是比较繁重，山东和石家庄的战事都是需要作战处来总体筹划的，尤其是山东战事如今比较紧要，你还是要多重视一些的！”赵东云继续说着。

　　而石阳林则是恭敬道：“大总统放心，职部必定竭尽全力，以助南下部队早日光复山东等南方诸省！”

　　赵东云点点头：“嗯，有这个决心就好，你也是个大忙人，我就不耽误你时间了，回去吧！”

　　石阳林当即就是辞退而出，出了赵东云的办公室后，他重重的呼了口气，刚才面见赵东云的时间虽然不过半个小时，除了开始的问候和简单的述职外也没有说其他什么东西。

　　这个过程中赵东云虽然也保持了和气神色，但是石阳林依旧能够感受到庞大的压力，以至于让在面见赵东云的时候大气都不敢喘一下，说话都不敢大声。

　　虽然被赵东云的年龄比他石阳林还要小几岁，但是包括石阳林在内的任何人都是不敢小瞧这个赵东云，就是这个年轻人在短短数年内拉起了一支十余万人的奉军，数以十万计的苏系文物官员以及利益阶层围绕在他身边。

　　短短不过一年时间，北洋的两位大佬冯国璋和王英楷就是被赵东云先后击败并下野，而赵东云也是一步一步走上了权势的巅峰，当上了共和总统，而他的总统之位可是一路杀出来的，是用者数以万计尸骨铺就的，这样的人身在高位久了，哪怕是面带微笑看着你，你也能够在心底里感受到他所带来的庞大压力。

　　这从最近几年来奉军的其他人对他的态度就可以看得出来，前几年的时候，孟恩远、陈光远还能偶尔喊一声“子扬兄”，开几句玩笑话，但是现在下面的人包括孟恩远在内面对赵东云的时候都是恭恭敬敬的，丝毫不敢有逾越之举。

　　石阳林在奉军里虽然也算年轻俊杰了，但是在赵东云面前同样如此！

　　出赵东云书房后，石阳林抬头就是看见了李三，那身穿着西式洋服，剃着寸头的李三乍一看上去还以为是什么留学海龟精英呢，但知道他的人都知道，这人虽然身居高位，但只是赵东云的亲兵马弁出身，充其量说只能是初通文墨而已，但是这样的李三却是没有人敢小瞧他。

　　这个李三身居秘书处处长一职，多年来几乎是紧跟赵东云的身边，抡起信任程度来，连林永权、赵东平都得甘拜下风，平日其他苏系要员见了他，大多都是会喊一声李处长。

　　当然了，更多人会在心里鄙视他！

　　这秘书处的秘书们除了杨德彪的学历稍逊外，其他的人要么是留学回国的人才要么就是前清那些有着洋务经验的进士举人们，而李三这个初通文墨的人却是当了处长，很多人猜测李三估计连公文都看不懂！

　　但是心里的鄙视是谁也不会说出来平白无故得罪李三的，所以石阳林看见李三后就是呵呵一笑：“葆克兄，你我可是有些时日没一起聚一聚了，怎么，今天晚上我做东我们一起喝一杯？”

　　李三呵呵一笑：“要是换了其他时候，我必定是要去恭贺石处长高升的，不过今晚却是不巧了，我下午要去接总统夫人一行，今晚少不得要安顿那些从沈阳过来的人，怕是走不开啊！”

　　虽然李三很充分，但是石阳林不是笨人，这李三一推迟他就是明白了，这李三果然和其他人说的一样不好说话，要想请他吃一顿饭恐怕是不容易啊。

　　他并不知道李三也是有着自己的顾虑，他常年跟在赵东云身边，可以说身份极为特殊，这样的他要是和外面的文物官员来往密切的话，估计他这个处长也就当到头了，所以他对于人情往来一直都是极为谨慎，除了极少数的几个，比如赵东平、赵东植这几个赵家子弟外，其余的军政要员他是绝不会私底下去见的。

　　石阳林也没有强求，当即道：“那以后有机会再一起喝酒！”

　　然后他就是快步出了总统府，然后前往参谋部，那里还有一大堆的工作等着他呢，第二军进军山东后和段祺瑞、张怀芝的部队先后发生交火，徐邦杰来电说前线部队弹药和兵力都缺乏，并力争援兵。而要派那支部队增援山东？抽调了援军后原来的防务空缺该如何填补，增加援军之后，山东那边的后勤能不能支撑，单单依靠运河怎么把弹药即使送上前线等等，这些事情都是需要作战处为主，和统帅部的其他部门一起统筹处理。

　　工作缠身的石阳林走了后，李三走到赵东云的办公室门外敲响了门，随着赵东云的一声进来后，他推门而入。

　　“大总统，福厂的赵董事长已经候着了！”李三道。

　　赵东云看了眼桌上的文件后道：“二十分钟后领他进来！”

　　李三出去后，赵东云拿起笔批示着桌上那厚厚一叠的文件，这些公务文件各种各样的有，有参谋部送来的军情简报，也有财政部送来的本月度财政预算，还有教育部送来请求在直隶筹办五所官办师范学校的申请报告，并说需要前期经费二十万奉圆，也有交通部送来请求续建京张铁路的报告书，并附上了经费申请书，请求拨给去年冬至今拖欠的经费一百万奉圆以及今年经费一百五十万奉圆。

　　这些各部门送上来的普通公务文件并不会直接送到赵东云案桌上，一般都是送到秘书处里，然后由秘书处里的秘书根据这些公文内容拟出意见，然后这些报告随同秘书处的意见再送到赵东云案桌上，赵东云如果同意秘书处的意见，基本批准按照秘书处的意见处理，如果不同意就是批驳退还秘书处再拟。

　　当然如果是重大事项的话，一般都是各部门的负责人直接送到赵东云手上，然后赵东云亲自批复。

　　而那些需要开会解决的事情一般都是影响国内外局势的大事了。

　　前面几份报告赵东云看了后，直接批了已阅二字然后就是转交秘书处，再有秘书处发还各部施行，而教育部提出筹建师范学校的报告，秘书处的当值秘书拟出的意见是让该计划可以批准，但是所需经费应当由直隶省财政以及地方府县财政筹措。

　　面对这种要钱的报告书，赵东云每天都能看到不少，而除了极少数的外，其实大部分秘书处都是给出同样的处理意见，那就是计划是好的，前景是好的，但是中央没钱，你要办就得地方或者各部院自己筹借经费。

　　而赵东云也是千篇一律的批四个字：据称已阅！如果是研究多了赵东云的批复习惯，如果只有已阅两个字，那么就代表赵东云批准并施行。但是是据称已阅这四个字的话，就是原则上我同意，但是中央没钱，你得自己解决。


第287章 保定兵工厂

　　对于那些要钱的报告书，他偶尔还会多加几个字：转财政部处理，意思就是我赵东云原则上批准了，也同意从中央财政里拿钱来支持，所以让你去找财政部要钱，但实际上财政部现在为了维持战争以及政府运转，那里有闲钱给各部院的诸多项目啊，基本是能拖就拖，不能拖也拖，反正说来说去就两个字：没钱！

　　至于那些真正能够拿到钱的报告书，赵东云一般还会专门写一个条子，让财政部优先或者斟酌处理，如果没有这个条子，是别想从四处漏风的财政部拿到一毛钱了。

　　而后头交通部转交上来的续建京张铁路的报告书上，赵东云却是不太好决定了。

　　这京张铁路从1905年开始修建，一开始的建设经费是每年从关内外铁路也就是京奉铁路的运营收入里拨给，但是去年十月份赵东云控制了京奉铁路后，自然也就截留了京奉铁路的运营收入，这导致今年的京张铁路建设经费失去了来源，一度陷入了停工。

　　如今赵东云入住京师后，那些筹办京张铁路的人自然是想要恢复京张铁路的施工，而他们也没说让中央财政出钱，而是希望恢复到之前的筹款模式，也就是说利用京奉铁路的运营利润来继续修建京张铁路。

　　但是赵东云却是有些为难，因为京奉铁路的今年的运营利润实际上已经被挪用到了营口铁路和抚顺铁路支线上去了，恐怕是很难再挤出钱来支持京张铁路的修筑，但是这京张铁路不修也不行，前清的慈禧就算再犯二，人家也知道要修铁路发展经济巩固国防，他赵东云竟然当了这个家，这修铁路一事自然也得落在他头上。

　　而且他还不仅仅打算继续修建京张铁路，还打算把历史上的津浦铁路给修起来，但是修铁路的钱哪里来呢？这就是个大大的问题了。

　　秘书处对京张铁路给出的意见还是老一套，那就是不批准，但是赵东云却是驳回了秘书处的意见，让他们再拟。

　　虽然中央没钱，有钱也会用来扩军打仗，反正修铁路这种事是别指望中央直接拿出钱来了，另外京奉铁路的运营利润也没有了，但是铁路还得修，至于怎么解决经费那就是下面人需要考虑的事情了，要不然那么多政府诸公是干什么吃，用来好看啊。

　　把这些报告书初步批完了后，赵晨滨也是被李三领了进来，相继坐下后赵东云首先开口道：“近两个月来的福厂形势还是比较喜人的，产能也比以往提高了很多，但是我军现在作战所需的军械也日渐增多，尤其是弹药上的消耗是一天比一天多，这方面还需要福厂多多努力！”

　　奉军随着逐渐地扩编，尤其是收编了直军多支部队后，如今的奉军里头野战部队编制就达到了六师六混成旅两个骑兵旅，另外还有一个独立重炮营，三个独立迫击炮营、中东铁路、京奉铁路护路队、营口和葫芦岛的岸防部队以及那支规模弱小的海军，虽然这些部队的战力有着差别，部分部队也不满员不满编，但是林林总总加起来的现役正规军兵力已经是超过了十五万人，如果再加上东三省、直隶、热河等地区原有以及新收编的三万多巡警部队，天津警察部队等辅助兵力，那么赵东云要养的各种武装力量加起来，总数已经超过了二十万人。

　　要养那么多人，财政压力就先不提了，单单是所需的武器装备就很难筹齐，要不然赵东云也不会让第一师和第一混成旅以及第十一师继续沿用日式步枪了，不是不想换装统一的福造88式步枪，而是短时间内无法生产出来足够的福造88式步枪装备他们。

　　此外前线的持续作战对弹药的大量消耗也是一个极大的挑战！

　　而弹药其实上比火炮和步枪的价格更昂贵，奉军在入关战役里打出去的弹药钱都足够让奉军编练好几个炮兵团了，花费巨大的弹药依靠进口是不妥当的，当初王英楷就是受困于没有兵工厂只能依靠进口，被外国洋行坑了不少钱。

　　福厂的弹药价格比进口要便宜的多，所以除了之前进口一批七九子弹应急外，赵东云更愿意把资金投入到福厂里头，让他们扩大产量。

　　赵晨滨道：“如今福厂已经是满负荷昼夜生产，另外沈阳兵工厂也已经提前开始小批量生产，短时间要增加产能怕是很困难了！”

　　赵东云道：“这些我都是知道的，今天叫你过来也不是为这事，今天叫你过来，我是打算着再筹资仿效沈阳兵工厂再建立一座兵工厂，资金方面我已经让财政部已经准备了，到时候还是财政部和福厂那边合资筹办，而这座新建的厂子准备建在保定！”

　　“再办一座厂子？”赵晨滨说着的时候疑惑道。

　　赵东云点头：“嗯，如今的福厂局限还是比较大的，而且各种项目也是太多，我建议是把业务分开来，以后唐山的福厂还是专注技术性武器的研发和生产为主，而消耗性的弹药则是慢慢转移到保定的新厂去，你要做的就是说服董事会支持这个计划！”

　　赵晨滨虽然心里有其他想法，但是赵东云都这么说了，他自然是点头称是：“既然政府和军方都有这个想法，那么福厂这边应该问题不大的！”

　　福元机器厂虽然说是一个厂子，但是随着时间的过去涉及的项目也是越来越多，从子弹到海军大口径炮弹，从步枪再到野战炮，甚至连子弹袋到军刀都是有着，而项目的过多和近几年的扩张也是让福元机器厂的机构显得臃肿。

　　当然这些其实赵东云和军方都不太关心，他们关心的是如今是把所有鸡蛋都放在了福元机器厂里头，万一这个兵工厂遭到什么意外的话那么可就不是损失惨重可以形容的话，而是得用灭顶之灾来形容了。

　　所以本着分担风险，同时扩大军械产量的想法，军方一直都是希望建立更多的兵工厂，减轻对福元机器厂的依赖，沈阳兵工厂的建立也是这种背景下的产物，如今再建一个保定兵工厂也是在情理之中。

　　但是在当代中国，尤其是北方中国要筹办一个全新的兵工厂，要么是重头搞起，而这对于继续扩大军械产量的奉军而言是不现实的，那么就只剩下一个办法，那就是继续和福元机器厂合资，利用福厂的资金和技术扩产。

　　保定兵工厂的筹建是一系列原因下的产物，而该厂的定位也是比较明确，那就是弹药厂，主要以无烟药厂、苦味酸药厂以及七九子弹生产线和七十五毫米炮弹生产线，后续还会加入迫击炮炮弹、大口径炮弹的生产线。

　　但是该厂并不会生产步枪、火炮等武器。

　　资金由财政部、福元机器厂一起出资，福元机器厂出技术和管理。

　　如果该厂能够顺利投产，那么将会极大的增加国内的弹药产量，同时也能够让福元机器厂本厂能够腾出更多的精力来专注枪支火炮的研发和生产。

　　而当赵东云在后方整编部队，发展军工的时候，前线的战事也是随着双方的接触面加大而激烈了起来。

　　京汉线方向，第一军南下增援石家庄后，王汝贤和王士珍久攻不下之后被孟恩远第一军主力反攻成功，王汝贤和王士珍的部队虽然损失不算大，但是为了避免被包围歼灭，他们一路上直接退出了南直隶，收缩在河南安阳一线，利用该地区王汝贤构筑了半年多的防线进行布防。

　　结束石家庄战事后，吴凤岭匆匆率领部队赶回山西，在山西赵尔巽的第十九镇已经是连续攻克山西西南部多个重要城镇，再不回援的话，恐怕以后局势都不好收拾了。

　　而吴凤岭回山西之前，赵东云很大方的兑现了自己的承诺，他任命吴凤岭为陕甘晋三省巡阅使，辖区为山西、陕西、甘肃。当然了这些地盘除了大半个山西处于吴凤岭掌控中外，其他的还在南方联邦的赵尔巽手里头呢，能不能从赵尔巽手里抢过来就是他吴凤岭的事了。

　　当然了，作为吴凤岭投靠赵东云的回报，陕甘晋三省巡阅使这种虚名也是不够的，人家要的是真金白银和枪支，所以赵东云是直接拿了三千支福造步枪以及一批弹药送给他，另外承诺在半年内以优惠价再卖给他五千支福造步枪，然后还有极为重要的火炮，赵东云可是直接半卖半送给了他一个日式炮兵营一共十六门火炮。

　　当然赵东云如果想要反悔不给这些军械也是可以的，不过人家吴凤岭估计第二天就得和段祺瑞、王士珍联合一起对付赵东云来了。

　　如今这个局势，能够用些许枪械利益拉拢住吴凤岭，已经算是不错的选择了，好说好歹拉拢了一个盟友，如果没能拉拢吴凤岭的话，中国那么多军阀就全都是赵东云的敌人了。

　　吴凤岭回山西为了他的陕甘晋三省巡阅使地盘奋斗的时候，孟恩远率领第一军继续快速南下，彻底掌控了南直隶后就是进入了河南境内，目前正在安阳一线和王汝贤的、王士珍的联军对持，等兵员和弹药补充后，第一军估计就会发动大规模的攻势，因此总体上来说，京汉线上的第一军行动还算是比较顺利的。

　　而相对于第一军行动顺利，第二军进军山东的行动就要艰苦的多，由于没有铁路第二军的南下就是徒步前进，随后后续辎重可以利用运河运输，但是总归是不如铁路那么方便的，这就导致第二军南下速度比较缓慢。

　　导致他们还在路上的时候，张怀芝的部队就已经成功回防济南，没能抢到济南的第二军也不能不管济南继续南下不是，所以就是准备发动济南战役，但是要发动一场大规模的进攻战需要准备大量的弹药和预备部队，而这些依靠第二军自身是很难解决的，得依靠统帅部那边统筹处理。

　　当第二军对济南的试探性进攻失败了后，面对第二军的求援，赵东云命令休整多时的第一混成旅启程南下济南增援的，同时也是加大了对第二军的弹药供应。

　　在这些情况下，济南战役也就是正式爆发了！


第288章 济南攻坚战（一）

　　山东济南，顾蓝玉身着他的将官常服，佩戴着中将衔的肩章，他接任陈光远担任第三师师长后，也是顺势升为中将衔。

　　如今包括奉军在内的北洋军对于军衔的控制还是比较严格的，年初北洋正式颁发新式军衔后，整个北洋体系里被授予陆军上将军衔的只有两个人，那就是段祺瑞、王士珍两人，至于王英楷和赵东云那时候已经担任大总统和副总统，所以他们自身是没有授衔的，而赵东云入住京师后，改组统帅部并自认为“大元帅”，这个大元帅其实也不是军衔，而是一种职务。

　　除了两位上将之后，中将的人数也不多，当时授衔的时候，只有师长以上的高级将领才被授予中将军衔，比如第一师师长卢永祥、第三师师长陈光远、第五师师长张怀芝、第七师师长王占元、第八师师长王汝贤、第九师师长林永权、第十师师长徐邦杰、榆关防务司令孟恩远等少数几人而已。其他的混成旅旅长、步兵旅旅长、骑兵旅旅长以及其他各种乱七八糟的人基本上清一色的少将。

　　至于各军阀省军的将军们的军衔在陆军部铨叙部门里登记的军衔大多数也是少将、甚至上校等。

　　当然各军阀也是有着自己的任命，比如段祺瑞就私底下授予过他的几个两江陆军的师长为中将衔，但是这种地方军衔是得不到外界承认的。

　　后续中央又是对一批将领晋升了军衔，比如张怀芝升任第三军军长后，王英楷就是按照段祺瑞、王士珍的前例升任他为上将，同时引入加衔制，升任王汝贤为陆军中将加上将衔，升任吴凤岭为陆军中将加上将衔，唐山战役前夕升任卢永祥为陆军中将加上将衔，以及对其他的一批将领加衔。

　　所谓的加衔，比如说陆军中将加上将衔，就是说你的职务军衔还是中将的级别，但是可以享受上将的礼仪待遇，而目前王英楷时代以及目前赵东云时代的加衔制还仅限于将官阶层。

　　通常是给少将加中将，中将加上将衔，暂时还没有出现上校加少将衔这种事。

　　赵东云入住京师后，对自己的手下大肆封赏，先是晋升孟恩远为陆军上将，后又升任徐邦杰为陆军中将加上将，升顾蓝玉为陆军中将。

　　然而尽管已经大肆封赏了，但是奉军体系内的中将级别的将领还是屈指可数，含金量还是非常高的。

　　顾蓝玉现在可是很满意自己的现状，不但升任中将而且还担任了第三师师长这个奉军主力师的师长之位，在奉军内的地位已经隐约仅次于孟恩远，徐邦杰之下了。

　　如果自己在后续南下战役里表现良好，那么下一个军长之位就有可能是他了，不过现在谈后续南下作战还为时尚早，现在他要做的就是，尽早把济南给拿下来，然后把山东纳入己方掌控之中。

　　顾蓝玉有这个想法，其他的奉军将领们大多也是有着类似的想法，想要在后续作战中立下大功，从而获得重用。

　　“如今我们的首要任务还是突破敌军的黄河防线！”下方的第五旅旅长孔眺北一边说着还一边看着顾蓝玉，看着顾蓝玉肩膀上的中将军衔肩章，不经意间就是露出了羡慕的神情。

　　要知道之前他孔眺北也是第三师师长的有力竞争人选，但是霸州战役的时候第三师整体表现不佳，第五旅的表现也只能算得上平平，不但导致第三师师长陈光远被调离原职，孔眺北的进一步升迁也是受到了影响，而与此同时顾蓝玉却是表现上佳，这在第三师师长竞争之中，孔眺北因此败北。

　　孔眺北的声音落下后，接替顾蓝玉担任第六旅旅长的裴连英也是开口道：“如今张怀芝的第五师以及安徽省陆军沿着黄河防线部署，如果要正面渡江的话恐怕难度很大，如今最好的办法还是绕过正面战场，从侧翼渡江！”

　　“如果绕行的话，短了效果不大，对面的敌军很容易就能够快速机动到我们的渡江位置，如果绕行距离过大的话，就会影响后勤部队的运输，行军的时间也过长，绕一个大圈渡江作战的话恐怕对部队的考验还是比较大的！”孔眺北接口道：“按照我的意见，还是应当大桥镇那边进行突破，那边的敌军部署不多，渡江还是相对容易一些的！”

　　此时顾蓝玉却是道：“在济南正面渡江难度太大，我军虽然兵力占据了优势，但是也要尽量避免无谓的伤亡，要尽可能的保存力量以应对段祺瑞的两江部队。”

　　苏系奉军的敌人可不仅仅只有一个张怀芝，南下作战中更大的敌人其实是段祺瑞，段祺瑞如今占据两江多日，赵东云发起入关作战的时候，人家段祺瑞也没有闲着，所属的部队已经南下浙江南部和江西，虽然南方联邦部队节节抵抗但是根本抵挡不了段祺瑞的部队。

　　不管奉军拿不拿得下山东，迟早是要和段祺瑞对上的，拿下了山东继续南下就是进军苏北了，段祺瑞肯定是要抵抗的，而拿不下山东的话，段祺瑞也是要慢慢派遣援兵北上山东的。

　　所以只要在政治层面上没有解决赵东云和段祺瑞之间的矛盾，那么两家发生大规模战事是肯定的。

　　在这种情况下，南下山东、两江方向的第二军就必须在前期作战中谨慎为上，尽可能的保存实力以迎战段祺瑞的两江部队。

　　顾蓝玉考虑了诸多部下的意见后，就是向顶头上司第二军军长徐邦杰提出了作战计划，和顾蓝玉以往的作战计划一样，这个作战计划的核心也是“迂回”两个字。

　　而且迂回的距离比以往的作战计划都要远，顾蓝玉建议派遣主力绕过济南，然后在济南西南侧三十公里外的赵官镇一带进行渡江。

　　而和以往考虑只是派遣偏师渡江不同，这一次顾蓝玉是建议用主力部队渡江，只在济南正面留下少量部队进行牵制，然后主力部队渡江后直接杀向济南的南方，同时也能切断济南和南方地方的联系。

　　徐邦杰看到这个作战计划后，又是着急了第二军的大量高级将领进行了讨论，最后对计划进行小规模休整后执行。

　　于是乎八月九号，徐邦杰麾下的第二军主力悄然离开正面战场，然后向西南方向前进，进行迂回渡江的部队众多，包括第三师、第十师之第十九旅，而正面战场之留下了第二十旅用作伴攻。至于准备增援山东战场的第一混成旅，如今刚才廊坊出发呢，要走到济南来少说也的十天半个月，徐邦杰可不打算等那么久，因为等的越久，张怀芝从安徽回调的部队也越来越多，段祺瑞抽调北上的部队也越来越近。

　　八月十一号，徐邦杰第二军在赵官镇一带的黄河上架设浮桥，然后主力迅速渡江，对面的张怀芝麾下的部队也是发现了第二军的迂回渡江，并派遣了部队紧急赶来拦截，不过被先头的第三师所属第五旅轻装渡江后击溃，当第五旅占据了河对岸后，第二军的大量主力部队以及火炮部队也是开始渡江。

　　十三号，渡江后的第三师迅速东进，并攻占了沿途的主要城市，这个时候，张怀芝也是抽调了主力部队前往拦截，并在腊山一带利用构筑多时的工事进行防守。

　　到了这个时候，双方才算是正式的爆发了大规模战事，而且是一场奉军主导的攻坚战。

　　济南，北临黄河，南临泰山，不过奉军是从东面渡江迂回还是从西面渡江迂回，到时候都需要发起一场攻坚作战，而对面的张怀芝不可能看到这一点，所以他部署的济南防线里，实际上早就预料到了这种情况，要想阻挡奉军迂回渡江是不可能的事，但是他却是可以收缩兵力在济南城内进行坚守。

　　而奉军要拿下来济南，就不可避免的打一场攻坚战，而济南战事拖得越久对张怀芝而言越有利，因为张怀芝和段祺瑞的部队正在不断北上增援中，没多拖一天张怀芝手中可用的力量就更多一些。

　　第三师轻装步兵部队在腊山进攻受阻后，并没有立即发起强攻，而是等待了后续炮兵部队以及第十师部队的抵达，当然更重要的是第三师在连续迂回渡江多天后，部队的补给已经开始紧缺，急需补充，同时士兵的体力也是下降严重。

　　第三师在腊山休整了足足两天后，这才迟迟到来的一个炮兵团以及两个一百二十毫米迫击炮营的支援下对腊山发动了进攻，由此彻底拉开了济南攻坚战的序幕！

　　腊山前线，隆隆炮声从响起后就一直没停下来，双方的机枪声时断时续，嗒嗒声一直都是持续在空中回传。

　　第三师第十一团第二营的前沿阵地里，佩戴者少校军衔的赵东植神色有些紧张看着手中的怀表，看着手中怀表的时针一分一秒的流逝，他拿着怀表的手不知不觉中也是越拿越近，随着指针停留在五点三十分的时候，赵东植心中暗数了数下后，后方突然就是传来隆隆巨响，那是后方炮兵团和120毫米迫击炮营准时发起炮击的声音，紧接着无数炮弹划过天际，越过他们的头顶落在了对面数百米远的皖军阵地。

　　一时间里，似乎整个时间都被爆炸的烟尘所笼罩，赵东植拿出望远镜观看者炮击的效果，但是眼神却是不太好，很明显这一阵的炮击并没有取得预想中的效果，虽然对面的阵地上不断传来爆炸，但是赵东植却是一个人影都没看到，很明显那些皖军都躲进了防炮洞里头。

　　十五分钟后，炮击停止了，赵东植的望远镜里已经隐约看见对面的皖军开始走出防炮洞，因为按照步炮协同的北洋战术来说，等下就是步兵发起冲锋的时候，但是赵东植看见却是冷笑一声。

　　两分钟后，已经停止炮击的奉军火炮突然再一次开火，而且是打的急速射，短时间内就是再一次向对面皖军的阵地投射了大量炮弹，刚走出防炮洞准备布防的皖军立马就是被炸的人仰马翻，士兵们又是赶紧向防炮洞跑了回去。

　　然而这个时候，赵东植已经是深吸了口气，然后抽出了自己的指挥刀：“按照预定计划发起进攻吧！”

　　随着他一声令下，第二营的连排长们是齐齐吹响了口中的铜哨，大量身穿青灰色军服的奉军士兵们从临时战壕里爬了出来，然后零零散散着朝着前方快速突进，而就在这个时候，一直沉寂着皖军炮兵也是开火了！

　　瞬间里，奉军冲锋的数百米道路上，不断有着皖军的炮弹落下并爆炸，而对面的皖军的重机枪也是响起了嗒嗒声。

　　奉军的士兵们不断倒下，爆炸时不时就在身边响起，然后赵东植依旧挥舞着指挥刀让部队发起冲锋！


第289章 济南攻坚战（二）

　　远远望去，赵东植是一边跑动着，不时挥舞着手中的军刀向前指，依稀可以听见他的高喊：“冲啊！”

　　而在他的身前身后，更多的奉军士兵在军官们的号令下跳出了战壕，然后端着已经上了刺刀的步枪向前冲去，在他们的后方，奉军的诸多重机枪已经是爆发出了最大的射速压制对面的鲁军。

　　虽然有着后方的重机枪火力压制，但是在部队进攻的时候，压制敌军最有效的自然是伴随步兵一起冲锋的轻机枪以及六十毫米迫击炮了。

　　很多轻机枪的射手们往往是冲到一半，然后就是选择了某个合适地形趴下，继而开枪进行压力压制，伴随步兵一起冲锋，并靠近进行火力压制就是轻机枪在当代的最大战术作用，而这种压制效果是极大的，毕竟靠近压制后精确度要比五六百米以外的重机枪好很多，同时比较灵活，发现敌人冒头立马就能够进行压力压制，而轻机枪虽然射速不快，弹匣装弹也不算多，但是不管怎么说都是机枪，一挺轻机枪的火力足以压制一个装备喔传统栓动步枪步兵班了。

　　在火炮炮击支援、重机枪压制下发起冲锋，并在冲锋过程中使用轻机枪进行火力压制、六十毫米迫击炮定点清除可以说是奉军发起进攻时候的典型战术了。

　　赵东植继续向前跑动着，他已经看见敌人的战壕距离自己越来越近了，他甚至能够看见对面的鲁军惊慌的步伐，爆炸声中似乎还传来了声声惊恐大喊。

　　随着赵东植的越来越靠近对面的鲁军阵地，对面防守的一个鲁军步兵连终于是崩溃，一开始只是几个人转身向后跑，但是逃跑这种事就跟蚁穴溃坝一样，只要有了第一个人，而且没有被及时阻止的话，那么就会迅速引起更多人的崩溃，接下来就是一个排，一个连甚至整个营整个师团的崩溃。

　　对面的那个连鲁军在赵东植一整个营的进攻下还能支撑到现在，已经算是不容易了，但是面临着赵东植发动的全面总攻，对面没有太多重武器支援的鲁军一连崩溃也就是可以预见的事了。

　　当赵东植冲到对鲁军阵地里的时候，鲁军除了留下二十多具尸体或者重伤员外，其他人都已经向后逃去，赵东植并没有派人进行追击，而是让人用机枪进行一定扫射后，就是吩咐部队修正刚占领的这道防御阵线，并把后方的重机枪调到前线来。

　　如果按照日俄战争的节奏，济南战役这种攻坚战往往是会围绕着某一个战术要点进行反复争夺的，就跟203高地一样，日军一次次攻下来，但是又一次次被俄军重新夺回，导致该地反复易手十余次，双方死伤惨重。

　　日俄战争刚过去没有多远，如今的国内军阀部队包括奉军在内，基本上都是受到了日俄战争的严重影响，几乎都是在学习日俄战争时期的日俄两军战术理念，至于南方联邦部队，则是还停留在日俄战争前，不说也罢。

　　之前受到影响最大的自然是清一色日械的王英楷麾下直军了，王英楷建军不但采用日械，而且大规模任用北洋系的留日学生，并且聘请了诸多日本教官。张怀芝麾下的鲁军同样深受日俄战争的影响，虽然影响没有直军那么大，但是各方面的战术和装备应用都是受到了日俄战争的影响，或者说是受到了日军的影响。

　　而奉军的话，影响更大，但是这种影响并不是指奉军学习日俄战争时期的经验，实际上日俄战争时期日俄玩的战壕战就已经是赵东云前几年玩剩下的了，说学习的话也是日本和俄国人学赵东云。

　　奉军或者说赵东云受到日俄战争的影响并不知指仿效日俄两军，而是研究日俄战争里应用的诸多战术，并且想出解决办法来，其中最为明显的标志就是轻机枪和六十毫米迫击炮的大规模装备，这两种武器纯粹就是为了应对战壕和重机枪而出现的。

　　而今天的济南战役，鲁军使用的几乎就是日俄战争时期的标准防御战术，这赵东植刚攻克这一段阵地后，对面的鲁军就已经组织了预备兵力发起反攻，中间间隔的时间都没有超过半个小时。

　　刚拿下阵地的赵东植麾下第二营来不及休息，这经过匆匆的修整阵地，并把机枪和迫击炮拿上来时候，对面的鲁军就已经是发动了反攻。

　　对面的鲁军发动反攻，奉军自然是利用轻重机枪一起试图拦截鲁军的反攻，而在密集的弹雨之下，对面发起反攻的鲁军可谓是死伤惨重，这发动反攻的千余人在进攻了一个多小时，死伤了两三百人之后就是被迫停止了反攻。

　　看着对面鲁军反攻的势头停下来，赵东植一直提着的心总算是放了下来，只要能够守住最开始的这两个小时，那么后头的援军就能够不断上来，到时候这段阵地也就算是彻底拿下来了。

　　而自己这边取得的突破就能够迅速成为整个团的突破点，继而成为整个第三师的突破点，虽然无法一战把对面的整个腊山守军击溃，但是也能够极大的压缩他们防御空间，给防守的鲁军制造更大的压力。

　　如果真能这样的话，赵东植就知道自己的军功簿上就会记上浓厚的一笔，到时候自己晋升中校的时候就没人能够说什么了。

　　赵东植知道自己在军中的举动受到了不少人的关注，理由很简单，因为他是赵东云的堂弟。

　　前几年他从日本留学回国后，就是进入第三镇任职，随后被赵东云举荐进入保定军校速成班学习，由于是速成班所以很快就是毕业，紧接着返回奉军任职。

　　虽然他是赵东云的堂弟，但是却是依旧从基层实打实做起，先是担任排长，再到连长，然后进入进修班学习一年后，去年毕业后被授予少校军衔，担任第二营营长。

　　如今他担任这第二营营长已经一年多了，这个资格说实话放在近年来规模扩张数倍的奉军来说已经算是非常老了，扩张过程中的奉军军官们往往是能够很快升迁的，因为奉军规模大了，有着更多的军官职位，也就需要晋升更多的军官。

　　本来第十三师成军的时候，赵东植也是其中某个团长的强力竞争者，甚至是得到了顾蓝玉和陈光远的推荐，但是在统帅部铨叙处那边却是被刷了下来。

　　铨叙处是什么部门，这个是赵东云亲自掌控的军方人事部门，基本上铨叙处的意见就是代表着赵东云的意见，而赵东云为什么批准了其他军官的任命，单单把赵东植给刷了下来，那就是因为赵东植的身份有些特殊。

　　他是赵东云的堂弟，而且赵东植和赵东平平不同，赵东平虽然也年轻，虽然也是赵东云的堂弟这一，但是这个赵东平却是1901年的时候就已经跟随赵东云一起混了，乃是奉军里头最资深的元老之一，而且这人虽然如今也挂着陆军中将衔，但是大家都知道，这人和军需部的洪浦涛一样都是技术型将领，他们管的是军械和后勤，可是不会带队打仗。

　　在孟恩远、陈光远等人眼中，赵东平和洪浦涛这几个负责军械、军需等部门的将领们就是军方里的文官了，和他们这些带队打仗的将领不是一回事。

　　然而赵东植呢，他却是从保定军校再到进修班出来的，这出身有了之后，也是一步一步从排长干起来的军官，要是说赵东植因为赵东云的关系，而且还是在没有足够资历和军功的时候升迁快速，那么就会非常容易引起下属们的不满。

　　任人唯亲这种名声可不好听，而威望、名声这东西对于当代的一个大军阀来说却是不可或缺的东西，所以赵东云宁愿压一压赵东植，也不愿意让旁人认为自己任人唯亲。

　　如今的苏系里头，赵家子弟其实并没有几个，从政的一个都没有，而从军就只有赵东平和赵东植两个堂弟，这主要是因为赵家子弟本来也不多，那福元公司下属的诸多企业也都是要人负责的，一些混吃等死的赵家子弟基本都去福元公司里了，那些人不管有没有本事大多都能够在福元公司的下属公司里混一个经理、董事之类的，没必要来从政从军混吃等死。

　　而那些有野心的，除非你能够和赵东植一样受得了苦，在基层磨砺几年然后一步一步爬起来，不然的话是别想一步登天了。

　　纵观当代国内军阀，这些情况都很类似，别以为当代的军阀们个个都是酒囊饭袋，身边都是一群窝囊废，混吃等死的货，其实当代的军阀大多都不是什么简单的角色，比如已经下野的王英楷，他虽长的肥胖但是为人其实还是比较节俭的，当上大总统之后也没看见有什么王家的子弟在直系里扶摇直上。

　　又比如段祺瑞，人家在袁世凯时代就能够成为北洋大佬之一，现在更是在两江诸省混的如鱼得水，很大程度上依靠的就是他的人格魅力，如果说段祺瑞玩任人唯亲的话，那里会有那么多人给他效忠啊，段祺瑞麾下十余万大军队不管嫡系还是旁系都死心塌地为他卖命不是没有理由的。

　　要想当一个好军阀，你生活作风奢侈，娶上几十几百个老婆的话，那些下属是不会管你的，但是你要是任人唯亲，有功无赏，有过不罚的话，那么无数有才之士立马就是抛弃你转投他人了。

　　基于这种理由，赵东云其实一直是压着赵东植的升迁，不然的话当年赵东植一回国就开始从军的时间段来说，再有新扶持一二早就晋升为中校甚至上校了。

　　对于这种情况，赵东植自己也是有所了解的，但是他也没有办法，能够做的就是等待合适的时机建立功勋，只要有了真正的军功，那么旁人就不能对自己的升迁指指点点了。

　　而这一次济南战役，第三师被作为前锋部队，而赵东植率领的第二营又是被加强了诸多轻重机枪和迫击炮，成为了全师的拳头部队。

　　这就是他赵东植的机会！


第290章 崮山战役（一）

　　第三师前线指挥部里。

　　顾蓝玉把视线从地图上收回来，然后转身看着诸多下属们：“军部的最新命令你们也都看过了，徐将军要求我师尽快解决腊山战事，进而南下拦截鲁军北上增援支队！”

　　孔眺北道：“如今腊山战事已经进行到最后阶段，我部已经连续攻克腊山多个重要据点，有望明日彻底解决腊山战事！”

　　顾蓝玉点点头，然后转头对裴连英道：“第六旅要做好准备，争取明日下午就要南下！”

　　济南战役自从爆发后，张怀芝的第三军增援就没有停止过，当初赵东云入关的时候，张怀芝就开始从江西、安徽抽调部队北上，不过这种调动并不是说一次性就能够把所有部队都抽调北上了，毕竟南方联邦的部队虽然被打的节节败退，但是当初依旧盘踞在江西、浙南一带，而且张怀芝控制安徽日短，也需要大量部队来实行对地方的控制。

　　但是随着奉军入关作战不断获胜，尤其是唐山战役后张怀芝加速了抽调部队北上的步伐。

　　也正是因为张怀芝早早抽调部队北上，这才能够抢在奉军之前抵达济南并部署防御战事，从一开始的一个旅四千多人，再到现在的一万多人。

　　而后续还有五千多人的部队正在北上的路上，如果部队他们进行拦截的话，陆军的这五千多援军有望在三天后抵达济南。

　　如今济南有着鲁军一万多人就不怎么好打了，徐邦杰可不愿意让这股鲁军援军抵达济南。

　　“如今已经查明北上增援的鲁军是山东省陆军第二混成旅，该部成军于年初，过去的半年里转战苏北、安徽，和南方联邦发生过多场大规模战事，有着丰富的战斗经验，战斗力还是不可小窥的！”裴连英道：“不过根据我们的情报，该旅的装备水平只能说一般，虽然他们的轻武器不缺乏，但是重武器尤其是火炮是不多的！”

　　国内军阀部队缺乏重武器并不是单独的特例，而是普遍现象，哪怕是奉军里也存在这种情况，只有少数几支主力部队才能够保持炮兵编制的满编，而更多的部队则是重武器不满编的，张怀芝麾下的第三军虽然实力不弱，历尽半年的扩张也有两万多人的规模了，但是火炮还是紧缺无比的，哪怕是第五师如今都是只有两个营而已，其他的混成旅、省陆军部队能够有配属一个炮兵营就是不错了。

　　国内军队里火炮最多的自然是奉军和之前的直军，而直军战败并且大部分的部队都投诚赵东云之后，直军的大部分家当都是都被奉军所接受，如今出了奉军外，拥有火炮最多的就是段祺瑞的皖军了。

　　段祺瑞的火炮除了原先第四师的火炮外，南下作战中缴获了相当多的南方联邦的武器装备，同时还段祺瑞目前还控制着金陵兵工厂、江南制造局，其中的江南制造局可是能够生产火炮的，虽然产量很少。此外段祺瑞攻占江苏、浙江等两江地区后搜刮了大量钱财，利用这些钱财段祺瑞大肆从各国洋行手中购入了大量火炮。

　　有意思的是，他和赵东云一样除了购入日式和德式火炮外，还购买了相当一部队的法制、英制火炮，基本上能买到手，短时间能够到货的火炮他都要。

　　虽然目前还没有一个准确的情报，但是段祺瑞麾下的皖军拥有的身管火炮至少也得上百门，尽管存在老旧并存、型号和口径杂乱，但是这也不能否认皖军拥有火炮超过百门的事实。

　　张怀芝的鲁军就要差很多！

　　但是火炮少不代表张怀芝的部队不能打仗了，虽然张怀芝麾下鲁军，实际上也就是王英楷担任大总统时代编成的第三军。这个第三军番号。和段祺瑞麾下的第一军、王士珍的第二军番都是老番号了，如今人们大多已经不这么叫喊，一般都是直接称呼为鲁军、皖军、鄂军、晋军、奉军等，这里头的称呼有些是军阀出生地作为称呼，有些则是以军阀控制区作为称呼，并没有统一的规律，都是人们的习惯称呼方便而已。

　　比如说奉军，这个就是以军阀控制区作为称呼，但是同时赵东云是江苏人，所以外人也会称呼赵东云为首的军政集团而苏系，所以很多时候也会有人说“苏系奉军”。

　　段祺瑞麾下的部队虽然存在着第一军、两江陆军的番号，不过人们还是习惯以段祺瑞的籍贯安徽省来称呼，所以一般称之为皖系、皖军。

　　张怀芝麾下的第三军、山东省陆军、安徽省陆军则是被称之为鲁军，这是因为张怀芝不仅仅是山东人，更是因为他的老地盘就是山东。

　　吴凤岭入主山西，所以人们是按照他的控制区山西来称呼，称吴凤岭麾下的部队为晋军。

　　而王士珍控制了长江以北的湖北大片地区以及河南南部，人们则是称呼他麾下的部队为鄂军。

　　当然了这些称呼都是人们习惯上的称呼而已，并不是什么正式编制，他们的正式编制还是中央某某师、省陆军某某师。

　　北洋虽然四分五裂，但是各部队的番号还是比较统一的，除了中央师外，各军阀手下的部队都是按照以前陆军部颁发的省陆军章程编制的。

　　这些部队里张怀芝麾下的山东省陆军第二混成旅前身是第五师第九步兵旅，可是正儿八经的老北洋部队，尽管过去的大半年里和其他军阀的老北洋部队一样，历尽了多次的抽调骨干组建新部队，导致素质下降和重武器分散，但是战力依旧存在着。

　　“济南是块硬骨头，虽然里头还只剩下一万多人，但是要拿下来也不是短时间的事，所以军部方面已经改变了原计划，进攻济南的同时争取打掉鲁军的援军！”顾蓝玉道：“而打援的任务也就交给了我们第三师！”

　　徐邦杰麾下的奉军第二军实际上兵力并不算多，第三师和第十师以及其他诸多兵力加在一起也就三万多人而已，所以能够抽调出来打援的兵力也不会太多，现在能够抽调一个第三师出来已经是徐邦杰放弃了短时间内攻克济南的情况下了。

　　至于奉军的援军，距离最近的是第一混成旅，但是如今他们也还在沧州一带，要抵达济南还要很久呢。

　　所幸的是，奉军的援军距离远，但是对面的鲁军情况也好不到那里去，这前期好不容易才有一万多人抵达济南，最近的一个混成旅距离济南还有五十多公里，至于鲁军的其他部队，如今也不过刚刚进入山东境内，要抵达济南也不是短时间内的事了。

　　也就是说如今的山东战事，至少在半个月内是徐邦杰三万人出头和鲁军一万六七千人的事，其他部队要增援上来至少也要半个月以后。

　　“如果我们能够把这个第二混成旅给打掉，那么接下来的半个月里我们就能够从容对济南的万余守军发动进攻，攻克济南也就容易得多！”

　　顾蓝玉说罢后继续道：“各部都要做好准备，争取明天上午结束腊山战事，然后我部立即南下作战！”

　　孔眺北和裴连英等人自然是应声而下！

　　次日，第三师并没有辜负徐邦杰的期望，在经过一个上午的猛攻后，终于是攻克了腊山最后一个据点，随后第三师在留下了一个团布防等待第十师接管该地防区后，第三师其他三团主力立即掉头南下。

　　在第三师南下之际，第十师对济南的攻势还在继续，并在当天下午就是攻克了吴家堡，肃清了该地以北的黄河沿岸地区，接下来第三师并没有继续向东推进，而是掩护黄河北岸的部队，尤其是炮兵以及大量辎重部队渡江，等炮兵部队渡江到位后，才是第十师继续发动进攻的时候。

　　而第三师的主力部队则是迅速南下，次日其前锋部队就是在崮山镇和从泰安增援而来的山东省陆军第二混成旅发生交战。

　　崮山镇，这个小镇名声不显，严格上来说也不算什么战略要地，但是这个地方却是在泰安到济南的通道之上。

　　济南的南面是什么地形？那就是举世闻名的泰山，而在泰山的中部、西部都是山区老林很难让大部队通行，其西部地区则是要平缓得多，鲁军要从泰安北上，只能穿越泰山山脉，而其中最便捷，最短的通道就是从泰安直接北上，然后途径万德、张夏、崮山，抵达崮山后可以选择继续北上，穿越一片小山地后直插腊山一带，这条通道实际上也就是后世津浦线的途径路线，现在津浦线虽然还没有修，但是能够在这个时代充当铁路线的通道，这地形自然是比泰山的其他山区好很多。鲁军如果攻占崮山镇后，也可以选择西进长清县，然后沿着黄河东进腊山。

　　那么从这里就可以看得出来，这个崮山镇可以说是鲁军北上的必经通道，同样也是奉军后续南下的必经通道，之前奉军由于兵力紧缺，所以只是匆匆控制了长清后，只是在崮山镇派遣了一个营的兵力而已。

　　这个小小的崮山镇随着济南战役的爆发已经成为了两军争夺要点，届时鲁军增援部队要想增援济南，就必须攻克这个崮山镇！


第291章 崮山镇战役（二）

　　八月的山东一如既往的炎热无比，崮山镇里头，无数奉军士兵挥舞着兵工铲挖掘着战壕，由于炎热的天气导致很多士兵们都是脱下了上衣光着膀子。

　　虽然天气炎热，但是那些挖掘战壕们的士兵们却是没有太多的怨言，因为他们知道现在挖掘的这些战壕将会成为他们生命的保障。

　　在士兵们挖掘着战壕的时候，裴连英也是和一大群军官们登上了一个小高地，用望远镜观察着远方的鲁军。

　　“自从昨天傍晚打退了他们的试探性进攻后，从昨夜开始他们就是暂缓来进攻，他们应该是等待后方主力部队的到来！”一名少校如此说着：“而且他们的增援速度比较快，昨天不过是一个营而已，如今就已经是足足有一个多团了，而且火炮部队也相继抵达了！”

　　裴连英放下望远镜：“让部队继续做好准备，如果他们不来主动进攻就先按兵不动！”

　　裴连英本人虽然已经抵达崮山镇了，但是他麾下的第六旅主力还在后头呢，他是先抵达崮山镇视察这里的防御工事和地形，好为后续的战事做好准备。

　　不过对面的鲁军并没有给奉军太多的时间，当天下午鲁军就是集结了至少三千多兵力对崮山镇发动了第一次大规模的进攻，而这个时候崮山镇的奉军兵力不过一个营多而已，兵力千人不到。

　　由于兵力上处于劣势，所以奉军采取了固守不出的战术，反正这年头打防御的话能够占据很大的优势，虽然打的吃力一些，但是守住阵地还是不成问题的。

　　然而就在对面的鲁军猛攻崮山镇的时候，裴连英的视线却是已经放在了七八公里之外的张夏镇。

　　“崮山镇的防御还是不成问题的，但是诸君要知道，军部给我们第三师的任务并不仅仅是守住崮山镇，而是要吃掉这一股敌军！如今敌军主力云集崮山镇外，只要我们能够派遣一直迂回兵力攻占张夏镇的话，那么就能够把这股敌军彻底包围在崮山镇、张夏镇这一段狭长的通道里，届时全歼该部也是有极大可能的！”

　　“但是两边都是深山老林，我们要派遣大股部队从侧面迂回恐怕是过不去啊！”

　　对面的鲁军将领又不是傻蛋，自然是知道张夏镇的重要，所以哪怕主力云集崮山镇外，但是张夏镇里肯定还会有留守兵力，这奉军入关派遣小股部队轻装迂回，要南下来难度会很大，但是受到两边地形的牵制，又没有办法派遣大股部队迂回！

　　“两边的地形虽然受到限制，导致火炮部队无法伴随，但是部队轻装迂回还是可以的，增加一定数量的骡马，携带迫击炮和重机枪还是不成问题的，而且敌军留守张夏镇的兵力也不会太多，只要我们轻装迂回一个团过去，那么拿下张夏并守住的问题不大，只要拿下张夏，那么这个第二混成旅就等于被我们彻底包围了，到时候南北同时发动进攻夹击，不过七八公里的长度他们是绝对守不住的。”

　　裴连英并没有犹豫太久，很快就是向师部提出来轻装迂回的作战计划，而现任第三师师长顾蓝玉最擅长的就是迂回了，在和大量参谋商讨后，顾蓝玉当即就是命令裴连英派遣一个步兵团向西南的泰山山区进行迂回，争取越过山区迂回进攻张夏镇。

　　两天后，轻装迂回的第六旅第十二团在当地向导的带领下，成功穿越深山老林出现在张夏镇外，并第一时间就对该镇发动了进攻。

　　第三师的部队突然出现在张夏镇外，让鲁军大感意外的同时，几乎当天鲁军在崮山镇的攻势就是暂停了下来，转而紧急抽调部队回防张夏镇，但是已经担负起崮山镇防务的第五旅那里能够让第二混成旅顺利抽调兵力了，几乎是同一时间，第五旅也是对崮山镇外的鲁军发动大规模的反击。

　　一时间里，崮山镇、张夏镇这两个小小的地方就是同时进行着惨烈无比的攻防战，而且这两个地方虽然小，但是随着双方兵力的调动和部署，此地的战局已经上升了足以影响整个济南战役的程度。

　　奉军如果能够把鲁军第二混成旅一举歼灭在崮山镇、张夏镇里头，那么就等于是彻底切断了济南守军和其他鲁军的联系，在可以预见的未来济南是无法再得到张怀芝一兵一卒的增援，届时奉军要拿下济南就是顺理成章的事。

　　山东济南进行着惨烈战役的时候，在京师里却是已经一片歌舞升平，之前的直奉两军交战所留下的大量弹坑和弹孔还存在着大街小巷里头，但是京师的街头却已经是恢复了以往的生计。

　　西苑，也就是居仁堂所在的中海、南海一带，这片地区里之前有着庞大的皇家园林建筑，自从共和后慈禧和光绪被王英楷软禁，紫禁城和西苑等皇家园林全都收为国有。其中的紫禁城该改建而博物馆，但是其他的皇家园林，尤其是西苑的诸多建筑却是被用为总统办公居住所用。

　　赵东云入主京师后，延续了王英楷的政策，紫禁城那地方继续作为博物馆，并且成立了紫荆城善后委员会，专门负责太监、宫女的遣散安置以及紫禁城文物、宫内大量资料的修缮保护等，而西苑的大量原来的皇家园林建筑则是被他毫不客气的占据。

　　实际上被收归国有的建筑不止这些呢，还有大量满清贵族的府邸，基本上那些前清的王公府邸都是都征为国有，陆续改为政府部门甚至学校等机构所在地，不过当初抄家所得的钱财都是被之前的王英楷拿走了，而王英楷弄到这些钱后大多数都是用来扩军，打仗，少部分还得维持政府运转，所以赵东云拿下了京师后并没有能够缴获太多的钱财。

　　入主京师后，从政治上来说赵东云成为了大总统自然是喜人的，但是从经济上却是没有太多收获，由于没有捞到太多浮财，这就导致了赵东云入关至今在财政上依旧极度依赖东三省的供应。

　　至于说直隶一省的财政收入，这整理财政需要时间，而且奉军刚拿下直隶没有多久，还没有来得及收上来很多的税收。

　　拿下直隶后经济收入不大，但是奉军的支出却是一天比一天大，负责财政的熊希龄几乎是天天玩拆东墙补西墙这种事，周学熙这个财政部总长面对天天来要钱的人说没钱。

　　所以当奉军迅速扩军、南下作战的时候捷报频传的时候，政务诸公尤其是财政体系的官员们却是个个都是满脸愁容。

　　如今苏系的所有财政收入几乎都是用在了军费上，但是军费就像是个无底洞一样，怎么填也填不满，为了解决财政困局，那些文官们可是想尽了办法，拍卖查抄资产、出售官办企业回笼资金，但是这些都是杯水车薪，远远无法解决奉军那高达数千万的军费缺口。

　　现在的苏系财政还能够勉强维持没有破产，很多程度上还得归功于奉圆纸币的超额发行，但是这些纸币也不能一直无止境的超额发行下去，要解决目前的财政困局还得依靠其他办法。

　　而诸多办法里头，不管是清理税务体系，增加商税，农业税等还是说直接募捐、拍卖敌资等都是短时间内不管用的，现实上唯一能够让赵东云在短时间拿到几千万的办法就一个字：借！

　　而这个借说的就是向外国借款，当初赵东云还没有入关之前也试过找外国借款但是人家那时候没鸟他，毕竟那时候赵东云只是一个盘踞东三省的军阀之一而已，然而如今赵东云的奉军已经成功入关彻底拿下直隶，并且南下作战顺利，预计不远将来拿下山东和河南也不是什么大问题。

　　在这种情况下，列强们对赵东云的态度也是发生了一定的转变，面对赵东云的借款要求他们并没有第一时间拒绝，而是派出了相关的外交人员进行了初步的交谈。

　　面对这种情况，赵东云觉得有必要趁热打铁！

　　于是乎，一场外交酒会也就自然而然的举行了！

　　八月二十二号夜，西苑居仁堂里灯火通明，西式的宴会厅里汇集了大量身穿礼服的军政要员以及各国外交人员。

　　留着两边上翘长须的陆微祥身穿礼服游走场中，不时用着各国言语或者中文和场中众人交谈，此人身上的大礼服和寻常的西式礼服不同，上头还带着勋位微章，印制牡丹勋章的四颗珠子代表着勋四位。

　　共和成立后，王英楷筹办制定勋位制度，但是还没有来得及办法就下野了，赵东云上台后，为了显示自己的地位正统，故而对很多王英楷时代的政策，尤其是礼制这些东西基本都是照旧。上台后，赵东云也是着手正式对麾下颁发勋位，第一批颁发的是少数几个人熊希龄、孟恩远、徐邦杰三人被授予勋二位，另外赵鄂、陆微祥、林永权、陈光远、刘冠雄等人被授予勋三位，还有曹锟、顾蓝玉等人被授予了勋四位或者勋五位不等。

　　至于赵东云自己，则是特授了大勋位。

　　由于是第一批次的授勋，总体人数比不多，后续肯定还会有更多的人被授勋的，而陆微祥这个人说实话并不是什么苏系要员，此人是北洋中立派，之所以给他授勋，很大方面的原因就是陆微祥促成了借款一事，不管后头有没有谈成，但是能够开这个头已经算是大功一件了。

　　陆微祥和人说这话的时候，忽然听见宴会厅里安静了下来，很快他就是看见了同样身穿大礼服的李三走了进来，高唱一声：“大总统到！”

　　当即，陆微祥就是稍微整理了自己的衣服，然后站在了熊希龄身后，和周学熙等内阁诸公一起，而另外一边各国的公使们也是齐齐停下了相互的交谈看向了门口。

　　在上百双眼光注视下，穿着大总统礼服，佩着大勋位微章的赵东云很快出现在门口，只见他面带微笑，然后缓步穿过了众人的夹道走进了宴会厅。


第292章 外交宴会

　　随着赵东云走进宴会厅，原本交谈时起伏的宴会厅瞬时安静了下来，场中的人们都是齐齐看向了赵东云，而每个人的目光都是略有不同。

　　政府诸公里的熊希龄看向赵东云的目光里有些复杂，说实话当初他选择前往东北投奔赵东云担任葫芦岛工业区帮办的时候，可没有想到过赵东云能够发展到今天这种地步，当初认为赵东云充其量也就是袁世凯第二，成为九大总督之首、位极人臣，但是他可没有想到不过几年国内局势就变化到自己看不清的地步。

　　而国内局势的一系列动荡，让赵东云的权势地位越来越大，从去年的东三省总督，再到副总统兼任东三省巡阅使，再到今年入主京师登顶大总统之位，这里头的变化可谓是让诸多人惊掉了下巴。

　　而熊希龄也是随着赵东云的登顶日益权重，从当年的区区葫芦岛工业区帮办再到东三省政务院财政局总办，再到如今的内阁总理，成为了当今无数北洋文官之首。

　　说实话当初他对自己能够当上内阁总理还是觉得很兴奋的，但是很快他就发现自己这个内阁总理有名无实，和上一任的鹿传霖区别不大，都是橡皮总理。

　　虽然如今的共和宪法里规定是内阁总理制，大总统只是个虚名而已，但是赵东云的强势让这一切都变得面目是非，尤其是总统府秘书处的存在，让赵东云能够插手干预几乎一切政务，而统帅部的设立更是让赵东云一手牢牢抓住了军权，让内阁里的陆军部、海军部都成为虚设机构。

　　甚至熊希龄都怀念当初当东三省财政局总办的日子，那时候虽然工作辛苦，每天都有处理不完的公务，但是对于一个军政要员来说，忙就代表着大权在握，如果整天无所事事和闲置也就没有什么区别了。

　　相对于熊希龄的复杂心思，内阁里的其他几个人看向赵东云的目光里就单纯了很多，尤其是赵鄂、朱家宝等几个赵东云一手提起来的旧年同僚更是对赵东云充满了感激和崇拜。

　　他们两人的人生轨迹里如果没有赵东云对他们的提携，也许如今还只是区区一个知府、市长之流而已，但是自从跟随赵东云之后让他们成长为了国内闻名的洋务派干将，尤其是赵鄂，当初他主办的葫芦岛工业区发展到现在这种地步，让他闻名国内外，乃是国人所熟知的改革派洋务官员。

　　如今的葫芦岛工业区单所创造的工业产值甚至超过了东三省的其他地区的总和，就连已经成为公共租界的旅顺—大连地区都是被其远远甩在身后。

　　唯一能够和葫芦岛工业区相提并论的，也就只有唐山工业区了，只是唐山工业区是全面倾向于军工业、煤炭、钢铁的重工业性城市，产值是严重依赖福元机器厂、唐山钢铁厂以及几家煤矿，属于发展的比较畸形的工业城市，和葫芦岛工业区拥有大小企业上百家不同。

　　创办葫芦岛工业区后，赵鄂又担任了奉天都督一职，并且任职期间又是大力支持发展了营口工业区和抚顺煤矿、安东生丝等地方的产业发展，虽然上述地方发展日短，但是已经初具规模，其中的抚顺和安东等地不说，其中营口工业区的创办更是硬生生的从旅大租界抢下了诸多投资份额。

　　营口工业区为了和旅大租界争夺国内外商人的投资，可谓是针锋相对，当初任职营口市长的周自齐除了仿效葫芦岛工业区实行三年免税，五年半税等优惠政策外，更是针对大豆产业推出了出口退税的政策，也就是说只要企业的豆饼、豆油出口到日本、欧美市场后就能够获得出口税的退还，此举几乎是吸引了大量大豆产业的商人落户营口，使得旅大租界的大豆产业受到重创。

　　如今的旅大地区虽然有着公共租界以及旅顺公共港口的天然优势，但是其大豆产业的产值却是不足营口工业区的半数。

　　营口工业区采取的大量优惠政策使得他们很难从大豆产业上直接收取大量税收，但是大豆产业的澎湃发展也会带动其他产业的发展，尤其是金融产业。这大豆产业也算是资本密集型产业，营口本来就有大量的钱庄等金融机构为大豆相关产业提供服务。

　　如今营口的金融业更是发展澎湃，从钱庄改革而来，新投资设立的各类资本在百万元以上的银行总数竟然高达三十余家，金融等第三产业的发展也是让营口收取了大量税收，从而补充了扶持大豆产业而造成的财政损失。

　　营口工业区的发展迅速让周自齐迅速成长为苏系里排位前几名的洋务派官员，更是让他接任了赵鄂成为奉天省都督。

　　而身为顶头上司的赵鄂也是因为辖区工业的大规模发展，从而奠定了他入阁的基础，在赵东云组阁的时候，升任工商部总长。

　　赵鄂对赵东云是心怀着感激之心的，感激着当初赵东云给予他的机会！

　　而相对于文官的心思，军方的几个人却是要简单的多，他们大多是一脸崇拜地看着赵东云！

　　在那些军方将领心中，赵东云不仅仅是大总统，更是他们的大元帅，他们的宣誓效忠对象，而赵东云虽然如今已经没有亲自率军打仗，但是谁也无可否认赵东云的军事才华，各种军事理论就不说了，而不久前赵东云亲自指挥的唐山战役获得大胜，以及后续的一连串入关战役的胜利更是奠定了赵东云国内军事第一战略家的地位。

　　在那些将领心中，赵东云就是那个带领他们不断取得胜利的那个人。

　　虽然在场有着诸多文物官员为赵东云效力，但是其中很多都是北洋中立派官员，他们效忠的并不是赵东云个人，而是北洋这个体系。哪怕是苏系里的赵鄂、熊希龄等人效忠赵东云个人，但是也谈不上崇拜，真正崇拜并无条件效忠赵东云还是军方里的那些军官们。

　　尤其是军队里存在的进修生这个阶层，更是走到哪里都以赵东云的学生、最嫡系将领自居。

　　赵东云领导下的这个北洋政府并不是说铁板一块，每个人都有着自己的想法，所以他们看向赵东云的目光里自然也会有着各种各样的变化。

　　而一旁的外国公使们看望赵东云的眼神却是都差不多，基本上都是面带外交官的职业微笑，眼神平淡看不出来一丝一毫的波澜，但是这些外交家们每个人的心底里想着什么可就不为外人所知了。

　　赵东云此时也是走到了那些外交公使面前，然后用着同样的职业微笑和他们打招呼：“希望诸位今晚能够过的尽兴！”

　　说起来，这还是赵东云第一次在公开场合和这些列强公使们见面，当初在东三省的时候，赵东云虽然也接触过诸国的外交官员，但都是普通的外交官员，而各国的全权公使们却还是入京后在举行任职大总统任职典礼上见过。

　　虽然见的次数不多，但是赵东云还是能够认得出来眼前的这些诸国公使们，为首的自然是当代第一超级帝国英国的全权驻华公使朱尔典了，然后就是德国公使雷克司，法国公使巴斯德，俄国公使蹼科第，日本公使林权助，美国公使柔克义等人。

　　这些职业外交家们虽然体型各异，但是穿着基本差不多，都是一身黑色的燕尾服，带着白色的领结，身上有的还佩戴着勋章。

　　赵东云和在场的诸多人一阵招呼后，很快就是带着夫人方若莲和朱尔典夫妇一起细声交谈了起来。

　　由于这不是私下场合，而是较为正式的外交场合，为了不辱国体赵东云并没有使用英语和朱尔典进行交谈，当然他也可以用当代国际上通用的外交语言法语和他们进行交谈，但是赵东云的法语很一般，读和写还凑合但是口语就逊色了很多，所以赵东云依旧使用中文。

　　朱尔典虽然也会中文，但说了这是外交场合，他可不会和赵东云用中文交谈，所以这个小小的偏厅里除了赵东云和朱尔典外，还有两个翻译在。

　　朱尔典的翻译不去说，乃是英国使馆里的英国外交人员之一，而赵东云这边的翻译却是有点奇怪，并不是赵东云所熟知的秘书处外事科里的那几个翻译之一，而是一个不曾见过的陌生面孔，更关键的是这是个女人。

　　政府诸多机构里，尤其是外交机构里懂得外语的人多了去，而且这年头的军政高层，尤其是有过留学经历的普遍多才多学，懂得一两门外语是很常见的事情，以赵东云自己为例子，他精通德语、英语、稍通法语，而他堂弟赵东植也是精通日语和英语。

　　赵东云平时需要用到翻译的时候，也不会去外交部找人，因为秘书处里有着外事科，里头懂得各国外语的人一抓一堆，尤其是当代国际通用语言发育，基本上从事外交的人都会。

　　值得说明的是，当代的国际外交语言不是适用范围最广的西班牙语，也不是超级帝国英国的英语，而德语，俄语和中文，日文就更不是了，这个时代的通用外交语言是法语，基本上每个国家想要从事外交工作的人都必须学法语，而正式外交谈判基本上采用的都是法语，这种情况一直要到二十年代谈判华盛顿海军条约的时候才得到改变。

　　但是今天来的人却不是外事科的那些翻译，是一个赵东云所不知道的年轻女人。


第293章 裕婉龄

　　不管朱尔典还是赵东云都是精通中文和英语的，不用翻译他们也知道对方在说什么，之所以各自使用各自的言语，纯粹就是因为外交场合而已，说白了，这两个翻译就是摆设。

　　今天之所以会出现女性翻译员，乃是今天的这场外交场合并不算正式的普通外交场合，而是一场带有私人性质的酒会，而来参加宴会的往往会携带夫人一起来，各国公使基本都是携带了夫人一起参加，而赵东云也是带了方若莲一起参加，这种情况下为了给赵东云安排翻译就不是那么容易的事情了。

　　因为外交部得考虑到方若莲的存在，而国内对于男女之防还是比较重视的，这要是弄一个男翻译跟在方若莲身边自然是不符合礼制的，所以外交部的人搜罗了一大堆懂得外语，同时还得有外交翻译经验的女性翻译人员，最后选了眼前的这个裕婉龄。

　　此女乃是裕庚的三女，其父裕庚为汉旗人，说起履历来恐怕此女乃是当代权贵阶层里名副其实的交际之花了，这里所说的交际花并不是贬称，而是一种赞美！

　　此女自幼跟随裕庚这个满清外交家在日本、欧洲生活，不但精通多国语言，而且对诸多国家的文化也有着很深的了解，此外还和她的两个姐姐们一起学过日本舞蹈、现代舞，芭蕾以及绘画，乃是当代名副其实多才多艺的新时代女性代表。

　　前几年其父裕庚回国后，她和她的两个姐姐以及母亲一起入宫成为慈禧的女官，担任慈禧的翻译、指导宫廷舞蹈团等工作，这个裕婉龄也是那个时候被封为郡主，其父裕庚去世后出宫，去年王英楷查抄前清权贵的时候，他们家的产业也是被查了个精光，连首饰都没给这母女几个留下。

　　最近半年来母女几人过的不算顺利，家中巨变导致裕庚大女儿的婚事都是泡了汤，如果不是有友人接济，恐怕就会和很多前清的格格君主们一样被迫跑到八大胡同里讨生活了，去年到现在京师八大胡同里可是多了不少当红名妓，里头好几个可都是前清格格郡主之流。

　　而外交部为了举办这场酒会也是花费了极大心思，考虑到外交部里没有合格的外交女翻译，所以外交部特地是找了前清时代服务于慈禧的那几个女翻译，最后选择了此女。她前几年一直担任着慈禧的翻译，不但精通英语法语，而且和诸国的外交公使夫人非常熟悉，说实话放眼当代中国很难找到比她更适合的女性外交翻译人员了。

　　懂得外语不算什么，更关键的是她有这种顶层的外交翻译经验，更和诸国公使夫人们所熟知。

　　所以由总统府秘书处外事科出面，聘请其为总统府的翻译，专司大总统赵东云的家眷的外交翻译。

　　所以她才会在今天出现在这个场合。

　　面对总统府的邀请，虽然她们一家子对共和有不满之心，但是抄他们家的又不是赵东云而是王英楷，这怪赵东云还真怪不起来。

　　再加上她们以前是宫廷女官，每日活跃于京师诸国公使夫人之间，乃是闻名京师的外交之花，而现在沦落到为了一日三餐而发愁，这其中的落差之大是外人不可想象的。

　　如今能够有翻身的机会，她们自然是接受了！

　　于是乎，裕婉龄也就成为了总统府秘书处外事科的特聘翻译员，而今天，她就要再一次活跃在这个国家的顶层外交界里了。

　　裕婉龄此时也是在打量着个对所有人而言年轻得过分的共和国大总统，说实话如果不是生在这个时代亲眼听亲眼看，是很难相信赵东云已经在不足三十之龄就是闯出了偌大一片天空，成为了共和国大总统。

　　要知道这年头的年轻统治者很多，尤其是那些君主制国家，别说年轻人了，就算是三岁小儿也能够当上国王，但是赵东云却是不同，他之前不过是一介布衣，乃是依靠着自身的努力一步一步爬到这个位置的，而其中的过程之短，速度之快让所有人都足以惊讶。

　　以前裕婉龄也是有些怀疑赵东云的年龄，但是现在看到赵东云，虽然赵东云和大部分人一样留着八字胡须，穿着的大总统礼服让他显得老成很多，但是依旧可以看得出来他很年轻。

　　裕婉龄悄悄观察着赵东云的时候，赵东云却是已经是把心思放在了朱尔典身上，刚才他不过是对换了翻译人员感到一丝意外而已，但是对于裕婉龄这个人却是没有特别注意，他身边每天都围绕着不少陌生人，可没时间来一一关注，至于说裕婉龄的美貌，可是不可否认的，但是赵东云身边的美貌女子还能少？

　　方若莲和李婉不说，在总统府内宅里的诸多女性工作人员个个也是长的不差，毕竟谁也不敢在赵东云内宅里弄进去几个有碍视觉的女性工作人员不是。

　　所以赵东云只是略微诧异了后就是把注意力放在了朱尔典身上。

　　此时朱尔典正在郎朗开口用英语道：“对于贵军在前期取得的一系列军事胜利，我个人是要对大总统表示恭贺的！”

　　朱尔典的用词非常谨慎，他这话说得很明白，他只是个人对奉军的胜利表示恭贺，和大英帝国的态度无关。

　　“不过我也看到，尽管直隶一省的战事已经结束，但是如今直隶，京师周边地区依旧局势比较紧张，我已经接到了我国多个商人的信件，他们说如今直隶境内，尤其是天津周边地区的局势过于紧张，导致他们的商业活动也是受到了极大阻碍！”

　　朱尔典说着的时候，赵东云也是仔细听着，虽然他知道朱尔典再说什么，但是他还是等着旁边的裕婉龄翻译之后才开口用中文道：“直隶一省境内虽然局势已经被控制，但是依旧存在着诸多匪患，如今我的军队和警察部队正在积极剿匪，相信有望在月内彻底肃清直隶省内匪患，让直隶等北方诸省的商道恢复畅通！”

　　赵东云张口就是把话题绕道了匪患上，而对天津附近驻扎重兵的话题避而不谈！

　　入关之后，赵东云为了防备外国干涉军，可是一直都对列强的态度严加关注，并且在天津周边地区部署了重兵，防止列强组建干涉军从天津北上京师。

　　目前来说，奉军在天津以及周边部署的部队其实不少，在天津内有警察名义派遣的三千名军事警察，第十三师就驻扎在唐山、第五混成旅驻扎廊坊、第十一师驻扎天津马厂。

　　而奉军的其他方向驻军分别有：第七混成旅驻扎京师南苑，第九混成旅驻扎山海关、第十混成旅驻扎沈阳、锦州。

　　除了正规部队外，还有二十多个团的巡警部队，按照奉军的巡警制度，巡警团分巡警步兵团和骑兵营，每个巡警步兵团是采取三连三营制，武器上只配属步枪以及少量的迫击炮，每团满编制的话大约在一千五百多人，但是巡警团很多都是同样不满编的，基本上一千人到一千五百不等，这些巡警步兵团固定驻扎各大城市，负责地方治安，弹压民变等任务。

　　此外还有不少的巡警骑兵营，这些巡警骑兵营同样不配属太多重武器，只配属马枪和极少量的重机枪以及六十毫米迫击炮，大多辖有两百多到三百多骑兵不等，战斗力还算不错，至少比那些巡警步兵强多了。这些巡警骑兵营主要部署在热河、黑龙江、蒙古地区，目前的主要任务还是剿灭横行蒙古内外的诸多流匪，而前期唐山战役里，多个巡警骑兵营也是参与了战斗，尤其是热河方向就有着两个巡警骑兵营参加了承德战役。

　　奉军的诸多军力里，围绕着天津、京师部署的兵力就是高达两师两混成旅，这里面的意图就是非常明显了，那就是防范列强的干涉军。

　　朱尔典也是老外交家了，见赵东云避过不谈，他也没有继续纠缠，此时赵东云也是主动开口道：“如如今我国北方诸省饱受战火摧残，民生困难，要恢复民生善后所费巨大，敝国财政不堪重负，这方面还希望贵国能够施以援手！”

　　眼见赵东云这么快就是谈到了借款的话题，朱尔典嘴角露出一丝不经意的笑容，然后道：“对于贵国民众的困难处境，我本人深感痛心，但是借款一事事关重大，本人要回报伦敦后才能够给予贵国答复，但是我个人认为，基于中英两国百年来的深厚友谊，只要贵国方面诚心到了这借款一事应当是可以谈一谈的！”

　　赵东云轻哦了一声：“不知道要如何才算是诚心？”

　　朱尔典道：“比如说盐政抵押，关税抵押，财政监管，如果贵国能够答应这些条件，那么我个人对借款谈判一事保持乐观！”

　　赵东云听罢没有朱尔典预料中的那么立马发怒，甚至朱尔典都看不出来赵东云的表情有什么变化，只听赵东云道：“这借款要抵押是自然的，只是盐政、关税两项关乎共和根基，不可擅动，而财政监关乎国家主权，这自然也是不可行！”

　　朱尔典暗叹赵东云还真够冷静的，自己所说的那三项条款每一样拿出来都是足以让每一个中国人发狂的，但是赵东云却是只是清淡的直接拒绝，丝毫看不出他生气的模样，而越是这样就越是代表了这个赵东云是一个理智至极的人，而和这种人打交道可不是什么好事。

　　朱尔典想归想，但是依旧面带着微笑道：“贵国外交部总长陆先生曾提起过，贵国所需的善后借款高达两千万英镑，如此巨款贵国如果不是用盐政和关税为抵押，我想那些银行家们也是不会放心的，而如此庞大数额的借款如果没有监管，很多人也是不放心的。比如以我本人来说或，我就不希望这些钱用在损害大英帝国的利益上面去！”

　　现在的朱尔典看上去就像是露出了微笑的恶魔一样，他表达的意思已经非常明确了，要借钱可以，但是你赵东云也得拿出相匹配的利益代价来，至于你赵东云会不会因此成为卖国贼，这关我屁事！


第294章 卖国和谈判

　　尽管事先已经预料到列强对中国借款要求会狮子大开口，但是也没有想到列强，尤其是英国人的要求会这么高。

　　在这一次的借款谈判中，其中的多少利息，支付方式都只是其次的，更关键是要求用盐政、关税抵押以及财政监管，而这三样里头的盐政和财政监管，就算是前清这么窝囊的政权都没“卖出去”，而他赵东云要是敢开这个口子，他保证全国上下都得一窝蜂的骂自己是卖国贼，甚至北洋北部也会对他集体声讨，苏系内部都有可能分裂。

　　赵东云是一个依赖声望的军阀，可以说威望就是他权力的根基，至于效忠他的那支奉军不过是砖瓦，苏系数十万文物工商阶层的人之所以支持赵东云，奉军十余万将士尤其是诸多年轻有人的中高级军官将领们之所以为赵东云效忠上阵厮杀，是因为他们认为赵东云有能力带领这个团队、这个国家崛起，嗯，同时也能够给他们带来实际性的利益。

　　一旦名声臭了，成为国内外闻名的卖国贼，那么赵东云都能预料到自己会成为历史上的袁世凯第二了，那时候的袁世凯可是墙倒众人推啊，段祺瑞和冯国璋他们都齐齐反对他，最后被活生生的气死了。

　　而且如今的赵东云所处的形势实际上比历史上1912年时期的袁世凯还要糟糕的多！

　　如果仔细看1907年的赵东云和1912年的袁世凯，那么就会发现他们所处的形势非常相似，比如拥有的地盘都差不多，基本上都是以北方为主。

　　如今的赵东云所能实际控制的地盘比袁世凯所能够控制的地盘要小一些，只限于东三省、直隶、蒙古以及部分山东、河南地区。而1912年的袁世凯已经统一中国，至少表面是这样的，属于北洋的地盘也有东三省直隶和山东河南等省，同时大规模战事已经停息，不用每天都为巨额的军费而发愁。

　　不过赵东云对自己地盘的掌控力又比袁世凯强悍的多，1912年的北洋虽然还没有分裂，但是基本上各方大将已经各自为政，袁世凯充其量只能算是一个盟主而已。而赵东云呢，利用第三镇时代就开始的军饷、招兵、训练、指挥分开的权力体制，使得下面的高级将领无法彻底掌控麾下的部队，让赵东云能够始终牢牢的掌控部队，这里从赵东云调任陈光远从第三师师长转任第十三师师长就可以看得出来。

　　这种事情要是放在其他军阀身上几乎是不太可能的事情，因为人们会认为这个第三师已经是陈光远的部队了，把陈光远抽离第三师就是代表着剥夺陈光远的权势。但在如今的奉军里头，这第三师并不是陈光远的部队，也不是顾蓝玉的部队，而是赵东云的部队，赵东云对高级将领的调任下面人基本上上是不敢说什么话的。

　　但是赵东云对部队的强力掌控，也就间接导致了苏系里军政分离的比较彻底，军方将领只管打仗，至于地方经营则是不管统一由文官体系负责，如此也就导致了赵东云对地方的强力掌控。

　　赵东云对地盘、军队的掌控比袁世凯强很多，但是他的敌人也更多，段祺瑞、王士珍、张怀芝、王汝贤这四个北洋大佬都是他的敌人，而且南方联邦也算是他的敌人，国内诸多军阀里头，只有一个吴凤岭勉强算得上是他的盟友，而这个盟友还是用诸多军械和军费收买过来的，根本就不是真心投靠他。

　　外敌环绕之下，赵东云麾下的奉军就算实力最强大，但是要想一路南下横扫所有军阀统一中国，里头的难度是可想而知的。

　　如果那些军阀们不主动投降需要一一击败收复的话，哪怕是乐观估计，前线奉军打的节节胜利，但是要想一路横扫南下统一中国，没有个两三年时间也是根本办不到的。

　　至于说投降，开玩笑呢，南方联邦里都是些老顽固，张之洞当初既然搞出这个南方联邦来，而且还能联合一大群满汉封疆大吏一起搞，这就代表着北洋在南方省份真没什么影响力的，而且张之洞为首的南方联邦体系和北洋体系存在根本上的矛盾，这种矛盾是南方工商界资本和北方地主阶层以及工商资本的根本性矛盾，最明显的例子就是福元纺织厂、葫芦岛纺织公司等北方棉布纺织业和南方大生纱厂、南通土布的矛盾了，这两大体系为了争夺国内的棉布市场这几年来可是杀的难分难解，又比如福元卷烟厂和南洋卷烟厂等南方卷烟厂对国内卷烟市场的争夺，福元卷烟厂的那些股东们做梦都想把自己的福元卷烟打进南方诸省的卷烟市场，而南方的那几家卷烟厂一样对北方诸省的卷烟市场垂涎无比。

　　任何一个军政势力，尤其是大规模的军政集团基本上都会代表着某一个群体的利益，而苏系所代表的就是直隶、东三省等北方资本的利益，赵东云背后就是福元公司，而福元公司背后就是福元机器厂等一系合资公司，而这些子公司尤其是想福元机器厂、唐山钢铁厂、福元卷烟厂这样的超大型企业，里头的股份是非常分散的，基本上大部分的北方资本家都或多或少参与了进来，奉军每一次的超大规模军购对于北方资本而言都是一场盛宴，而且奉军每占据一个省份，那么就会打破这个省份原有的厘金、工商体制，而没有再给国内其他省份横行起到的厘金以及各种各样的关卡，那么直隶和东三省诸多企业的产品就能够和潮水一样占领当地的市场。

　　在奉军的入关作战和现在的南下作战力，奉军的将士们在前线不断推进，而后面的那些资本家们也是带着他们的产品和潮水一样跟着军队的步伐涌进，然后挤占每一个市场的角落。

　　所以当你看清楚了南北内战的本质，你就会发现南北之战并不仅仅是所谓的帝制和共和之争，而是南方资本和北方资本的生死之争。这种矛盾属于不可调和，不是你死就是我死的那种。

　　再者赵东云继承的可是正儿八经的北洋传承，你要想让张之洞这个洋务名臣对你一个毛都没长齐的北洋军阀投降，你直接杀了他算了。

　　而北洋的其他几家军阀虽然和赵东云没有这种什么资本上的竞争，但是这些北洋大佬一个个都是野心足以吞象的角色，尤其是段祺瑞，人家可是铆足了劲要和赵东云一争高下，在段祺瑞的心里头，这北洋老大的位置还是悬于空中，落入谁家还真说不定呢，你赵东云除非把皖军彻底打残，不然是别指望段祺瑞的争霸野心了。

　　王士珍、张怀芝、王汝贤甚至吴凤岭这几个人也是有着类似的想法，王相将侯宁有种乎！凭什么你赵东云就能够做大总统，执掌天下，而我就只能乖乖俯首称臣？谁有敢说你赵东云不是下一个王英楷，谁有敢说我不是下一个当上大总统的那个人？

　　这就是威望不足不足以服众的情况，还要入主中央的后果了。

　　如果同样的情况换成袁世凯来，依靠袁世凯的威望那些北洋军头还不得乖乖听话，就连和南方联邦停战谈判也是有可能的。

　　赵东云如果要想那些人乖乖投降，那么办法就只有一个，那就是把他们彻底打败，到时候他们就会和王英楷、卢永祥、鲍贵卿一样乖乖投降了。

　　而要想打败他们，就代表着赵东云需要更多的部队，更多的火炮和弹药，而这些最后就会变成军费，统帅部军械部总长赵东平说如今的军费缺口高达数千万可不是什么空穴来风，而是事实！

　　而军费的巨大缺口就是苏系想要向外国借款的最大原因，但是钱虽然要借，但是有些事情是不能谈的，有些条款是不能做任何退让的，他宁愿当一个残暴的统治者把北方诸省搜刮到底朝天，也不愿意让自己背上卖国贼的罪名千万年，这和他想不想卖国无关，而是现实不允许他这么做。

　　所以赵东云很干脆的拒绝了英国方面提出的这些借款要求，但是拒绝了前面三项条件并不代表就关上谈判大门了，相反这所谓的善后借款还在继续进行中，英国人那边要价太高还有其他国家呢。

　　比如德国那边就很愿意给赵东云提供贷款，嗯，用来购买德国的军火！

　　法国人那边也是钱多，表示愿意进行接洽。

　　而美国呢，这个国家现在有点怪，经济上是毫无疑问的一流强国，足以和英法德比肩，但是军事上顶多算三流，海军还凑合，但是那支陆军估计都打不过奉军，但是国际政治影响力连三流都算不上，因此美国在国际寻找市场的难度大得惊人，要不然也不会天天喊着门户开放也没人鸟他了，如今赵东云找他借款，只要给出足够的代价他们是非常乐意的。

　　但是让赵东云很郁闷的是，历史竟然惊人的相似，一看到赵东云和其他国家进行谈判的时候，英国就是再一次发挥了超级帝国的流氓范，竟然把法国、德国、美国都联合起来，弄成了一个所谓的四国银行团。

　　然后向赵东云宣布，如果赵东云想要从四国获得贷款，就必须同时和四国谈判！

　　获知这个消息后，负责具体借款谈判的财政部总长周学熙在赵东云面前就是破口大骂：“他们这些欺人太甚！”

　　前些时候赵东云之所以分开向各国谈判，就是为了在各国里头进行选择，然后以争取最优良的条件，但是如今搞出来了一个四国银行团，后头可就不怎么好办了。

　　“日本和俄国人那边呢？再去找他们，告诉他们机不可失，失不再来，没了这一次以后可就没机会了，条件也可以适当放宽一些！”赵东云皱着眉道：“另外比利时、意大利、奥匈甚至荷兰等国家也都一一联系！”

　　说罢这些后，赵东云觉得自己给出的筹码还是不够吸引这些国家，要想让他们顶住英国的压力借款给自己，这抛出来的筹码如果不够，他们肯定是不愿意，于是想了想后道：“再放风声出去，就算我国打算借款建造一条南北铁路，预定从天津到南京。”

　　这是用来吸引普通国家的，但是要让英国和美国以及德国等分裂，还得用其他办法，而在任何时代再也没有什么比超大规模的军购能够引起那些大国们的争夺了。

　　“另外，让海军那边也透风声出去，就说我要重建海军！”赵东云是语不惊人死不休：“嗯，就说我们要采购至少八条战列舰以及相匹配之辅助战舰！”

　　周学熙也是被赵东云的话吓到了：“重建海军是应当的，只是一下子就采购八条战列舰，恐怕外头不信啊！”不管外人信不信，反正周学熙自己是不信的，如今财政已经是陷入破产边缘了，重建海军要是能买得起一两艘炮艇就很不错了，那里有钱购买战列舰啊，而且一下子还是八艘之多，毫不客气地说，把现在的整个中国都卖了，都凑不齐组建一支拥有八艘战列舰的庞大舰队所需要的资金。

　　赵东云却是平淡道：“他们信不信不重要，重要的是告诉他们我是准备这么做的！”


第295章 各国嘴脸

　　随着北方共和政府放出风声说要筹建津浦铁路和重建海军，一下子就是打破了平静的远东局面！

　　不用多久，朱尔典就是再一次的拜访外交部总长陆微祥，旁敲侧击的问津浦铁路和海军重建计划，并直言说英国造船实力强悍，完全有能力承建最先进的战列舰，而英国企业也足以承建一条数千公里的超长铁路。

　　不用多久美国公使的柔克义、德国公使雷克司、法国公使巴斯德也是相继找到了陆微祥，说的话题和朱尔典差不多，都是为了铁路和海军的订单而来。

　　说实话，这些外交官们其实也都是知道赵东云囊中羞涩，别说筹建一支拥有八条战列舰的庞大舰队了，估计一艘战列舰都买不起，但是中国要重建海军乃是迟早的事，到时候就算重建规模要小一些，但是哪怕是几艘巡洋舰的订单，那也是动辄数百万英镑的大订单啊，而身为外交官，他们的最主要任务就是维护国家利益。

　　什么是国家利益？尤其是在中国这个地方上对他们而言什么是利益？两个字：市场！

　　当代的中国在诸多列强眼中，实际上就是一个工业品的倾销市场，从棉布到轻工业产品再到重工业产品以及军工产品，这些都是列强们争夺的市场。

　　而且承建铁路和军购订单和善后借款严格上来说是分开来的，铁路和军购订单对于列强来说，这是属于他们国内企业的蛋糕，而善后借款乃是纯粹的各国金融业的蛋糕，这原本是两不干涉的事情，但是对于赵东云来说这两者是一码事，所以当赵东云把两者放到一起后，就是无形间加大了谈判筹码。

　　不过外交部和列强的谈判还没有正式开始的时候，海军方面的人却是大喜过望的找上了赵东云，为什么？因为不管最后海军重建的规模有多大，但是最后的受益人是谁？毫无疑问那就是海军。

　　如今的中国海军情况很不妙！

　　甲午战争后虽然清廷花费了力气重建海军，尤其是庚子年前的重建规模很大，使得清朝海军重新拥有了两艘防护巡洋舰，也就是海圻号、海天号，但是海天号在1904年搁浅沉没后只剩下一艘了，此外还有海容级三艘巡洋舰以及飞鹰号驱逐舰、海龙级四艘驱逐舰、建威级驱逐舰两艘，训练舰通济号、镜清号，而其中的海龙级四艘驱逐舰在庚子年被各国俘虏。

　　除了上面的这些巡洋舰、驱逐舰等可以远洋的舰艇外，还有就是诸多炮舰、鱼雷艇了，吨位较大的炮舰包括日造楚字系列七百四十吨的炮舰六艘，江字系列五百五十吨的炮舰四艘，英造的七百四十吨的福安号炮舰以及十多艘百吨以下的鱼雷艇。

　　而上述海军舰艇中，在去年又是分裂为北方和南方，诸多海军舰艇投靠了南方联邦，虽然今年年初很多海军舰艇才重新投向了北洋共和政府，但是依旧有不少舰艇效忠于南方联邦。

　　目前来说，北洋共和政府海军部控制下海军作战船只包括海圻号、海容号、海琛号、海筹号等，总体来说包括了国内海军的大部分战力，但是从去年开始这海军就成为了弃儿，基本上不管是南方联邦还是北方共和政府，都已经停止向海军提供大量军费，上半年海军大量舰艇从南方联邦转投北洋，实际上也是因为南方联邦不肯向海军提供大量的军费所导致。

　　如今这支规模不大不小的海军名义上已经归属赵东云麾下，但是赵东云心里头也清楚，这些海军的将领之所以对他效忠，只是因为他向海军提供了部分军费而已。

　　如今的海军那稀少的军费连维持舰队的正常运转都非常困难，而这个时候赵东云竟然是喊出了重建海军，一下子就要扩张八艘战列舰，尽管心里头也知道这种事情不太可能成为现实，但是也让海军的诸多将领们跟打了鸡血一样，风声刚放出来呢，海军部总长刘冠雄就是向赵东云提出了正式的重建海军计划！

　　“鉴于我国沿海所面临的海上威胁，海军方面认为至少筹建两支战列舰舰队才能够有效维护我国的沿海安全！”刘冠雄夸夸而谈着：“一支战列舰队驻扎威海卫、一支战列舰驻扎上海，可有效控卫京畿和扬子江出海口！”

　　“两支战列舰队共需一等战列舰八艘，一等巡洋八艘，二等巡洋舰十六艘，驱逐舰三十二艘，如此足以建成世界第一等海军，丝毫不弱于日本海军！”

　　这倒是实话，如果真弄成了，实力估计比日本海军还要强一些，如今日本海军战列舰虽然不少，但是很多都是前无畏战列舰，而现在无畏战列舰已经出现并服役，该舰的服役瞬间里让世界各国海军里的无数前无畏战列舰过时。

　　抛开刘冠雄的种种不现实的话不谈，赵东云对海军方面能够这么积极的弄海军重建计划其实还是比较认同的。

　　虽然情况困难，但是如果连重建的野心都没有谈何让中国海军重新崛起？

　　面对海军的重建计划，赵东云用了一贯以来的批复：据称已阅！

　　赵东云的不批准是在海军将领的预料之内，但是不哭的孩子没奶吃，所以刘冠雄三天两头就是跑到总统府找赵东云诉苦，今天说海圻号要大修，明天说海容号上的官兵薪资已经三月未发，后天说海军储备用煤已经告罄需要采购，总之就是一句话：要钱！

　　虽然心里头不想给钱，但是为了拉拢海军，不至于让海军那些墙头草一股脑投到段祺瑞麾下或者干脆是反到南方联邦怀里，所以赵东云还是让周学熙东拼西凑，甚至从教育经费里挪用了一小部分，最后筹了一百多万奉圆给海军充当军费，好说好歹总算是把海军积欠的军官水兵们的薪资给发放一部分，要不然那些海军官兵们还真有可能背叛他进而投靠南方联邦甚至段祺瑞那边去。

　　至于那八艘战列舰的海军重建计划，虽然没有实际上的拨款，但是为了刺激列强，这计划还是继续进行着，至少表面上是这样的，海军方面做出了详细的重建计划，甚至大张旗鼓的宣布，准备派出“海军考察团”准备考察诸国造船，而且是喊出了口号，这一次考察里极有可能采购多艘战舰，其中就包括一艘最先进的战列舰。

　　此举引起了列强国家里的那些造船业和军火商的极大的关注，美国的造船行业甚至绕过了美国外交部门，直接让美国海军派遣了海军代表邀请中国海军前往美国的造船厂进行考察。

　　尽管中国真正购买八艘战列舰的可能性无限接近于零，但是购买少量军舰的可能性却是非常大，而哪怕是一艘两艘战列舰的订单，再加上配合战列舰作战的巡洋舰、驱逐舰和弹药等订单，那少说也是近千万英镑的大单子，只要有那么一丝的可能性就足以让那些军火商挣破脑袋了。

　　而军火商的利益代表的是什么？就是税收，就是就业率，而税收和就业率就是一个国家最为重要的利益所在，因此有可能影响到那些议员等政治家的决定，而政治家的决定最后就能够影响一个国家的决定！

　　面对赵东云抛出来的诱饵，哪怕是知道这个诱饵是假大空的，但是依旧足以让各国的政治家，尤其是那些外交家们为止慎重考虑了，这里头从朱尔典连续多次私下拜访外交部总长陆微祥就可以看得出来。

　　而陆微祥却是在谈及军购和铁路的时候，多次提及了善后借款，其中把军购、铁路这两大利益和善后借款联系到一起的心思已经是非常明显了。

　　“对于善后借款，四国银行团的要求已经非常明确，那就是这些银行家们需要贵国政府提供足够的抵押担保，毕竟银行家们的钱也不是大风刮来的，他们还需要到伦敦、巴黎和纽约去发行债券集资，而要想顺利发行债券，就必须提供足够的担保！”朱尔典对善后借款的问题上没有丝毫松口。

　　两千万英镑的贷款可不是小数目，这个钱都足够购买八艘英国最先进的无畏战列舰了，这样数额庞大的贷款除了种种政治条件外，同样需要强力的抵押，而在各国看来中国这个穷国能够用来的抵押的，也就关税和盐税了，嗯，政府的财政收入也可以，但是这三样都是赵东云宁愿没钱也不愿意给出去的。

　　就在谈判陷入僵持的时候，日本人却是找上了赵东云，然后说可以向赵东云提供贷款，然后他们也不要关税抵押，也不要盐政抵押，也不搞什么财政监管，他们的要求有两点！

　　第一这笔贷款日本不用中国的货币偿还，而是需要中国用抚顺、唐山等地的煤矿、铁矿来偿还，而且这些煤炭和铁矿产量必须优先供应日本以偿还贷款，每年产量供应日本之余，才可用于出口或自用。

　　第二嘛，日本希望承建津浦铁路，并要求在该铁路沿线上拥有优先的开发权，恩当然了顺带的驻兵权也是必须的！

　　面对日本人的痴想妄想，赵东云连谈的兴趣都没有，直接给拒绝了，只是日本人刚走呢，俄国人又是找上门了，而且还的还是和赵东云有着良好私人关系的安德烈。

　　相对于日本人的私自大开口和险恶用心，俄国人明显是掉进钱坑里出不来了，他们的条件没有诸多乱七八糟的政治条件，要求就一个，那就是年息九厘，按照七折交付，而如今的国际大额借款利息通常是在四厘到六厘之间，按照八折到九折不等交付，而俄国人搞这么搞的利息和手续费，明显是要玩二贩子，俄国人自己可拿不出来几千万英镑借给赵东云，他这边和赵东云如果能够达成借款协议，后头他就会跑到巴黎、伦敦和纽约去融资，然后再把钱给赵东云，而俄国人转了这么一手后，到手的钱估计比赵东云拿到的还要多。

　　听罢安德烈的话，赵东云依旧和以往一样平静，但是心里头却已经是开始骂起娘来，这该死的俄国人估计也是穷疯了，也不看看自己是什么实力竟然也敢玩这种空手套白狼的事。


第296章 爱国债券

　　关于赵东云为首的北方共和政府要和列强借贷高达数千万英镑的事情，在八月的时候也只是开了一个头而已，目前还仅限于高层之间的私底下沟通，外交部总长陆微祥、财政部总长周学熙两人只是对各国的态度进行试探，但是还没有进行正式的外交谈判。

　　毕竟事涉数千万英镑，换成奉圆可就是好几亿奉圆的巨额借款，不可能说赵东云和朱尔典几个外国公使随便口谈几句就能够确定下来，这从私下的口头意向再到正式谈判，然后再到达成谈判少说也得好几个月甚至更多的时间，这达成谈判了还不到代表赵东云立马就能够拿到钱呢，哪怕是一切顺利达成了借款协议，如此巨额的款项也不可能一下子全部给赵东云，往往会分批支付，里头的支付时间往往会持续几个月甚至一两年。

　　所以说哪怕是一切都顺利，人家四国银行团不要你的盐税、关税抵押，财政监管等乱七八糟的条件，哪怕人家就算是白送给你，赵东云也不可能在半年内拿到这笔钱。

　　然而如今北洋苏系领导的共和政府却是极度缺钱，这从周学熙自从上任第二届内阁财政部总长后就一直愁眉苦脸就可以看得出来，周学熙上任财政部总长之前他可没有想到过苏系的财政情况竟然已经是恶化了如此严重的地步，不仅仅拖欠了好几个月政府官员的薪资，军方那边的部分部队也是已经开始发放半饷，而共和政府还累计拖欠了福元机器厂高达三百多万奉圆的军械款项。

　　周学熙上任之初，先不提未来的军费开始，单单是财政部拖欠的诸多款项就已经高达九百多万奉圆，财政部从地方上收上来的税收往往是还没有捂热呢，立马就是被提走，导致财政部的库存应急资金一直都徘徊在百万元以下。

　　造成北洋苏系共和政府财政如此困难的最大，甚至可以说是唯一的原因就是庞大无比的军费开始了，入关之前苏系的财政情况虽然困难但是勉强还能撑得下去，但是入关作战爆发后军费开支激增，那钱是如同溃堤的黄河之水一样往外流，根本就停不下来。

　　入关以来，急剧扩张的军队所需的人员薪资，大规模武器的采购以及近乎无底洞一样的弹药消耗，已经累计消耗了苏系高达三千多万的军费，可以说是把苏系在东三省的所有财政收入都消耗一空。

　　掌控京畿后，苏系北洋共和政府不可避免又得承担起中央政府的责任来，包括支付中央政府官员的薪资供养海军，同时整编直隶省军，警察，疏通财政体系等等，这些都是需要极大的金钱才能够承担得起来的。

　　实际上，在周学熙上任财政部总长之前，苏系财政从事实上已经破产，不过当初的熊希龄一直再玩拆东墙补西墙的把戏，这才没公然宣布破产而已。

　　哪怕周学熙玩财政多年，在袁世凯时代就是北洋钱袋子的他面对如此困局，也是感到头大无比，虽然说外交部的陆微祥已经和列强牵上了头说要借外款，但是远水救不了近火，如果财政部再不想办法的话，先不说政府诸公的薪资无法发放，恐怕未来两三个月的军队里的薪资都筹集不到了。

　　而那些大头兵们拿不到饷银的话可不是那么容易对付的，这个时代的北洋士兵还没有为国家和民族免费打仗的觉悟，也许军官们，尤其是那些弃文从戎的年轻军官们甘心为国家和民族苦战，但是对于普通士兵来说他们的心思很简单。

　　他们为赵东云上阵杀敌，而赵东云给他们饷银养家糊口！

　　他们是效忠于赵东云不假，但是前提是赵东云得给他们发饷养家，如果一家老小都没饭吃，鬼才给你打仗卖命！

　　“财政部的情况真的已经到了山穷水尽的地步了吗？上周农林部那边不是刚拨给了财政部一笔烟捐吗？”赵东云看着周学熙递上来的报告书，皱起了眉头：“我记得那批款子可是有三百多万，怎么才一周功夫就没了？”

　　周学熙在下头也是苦着脸道：“农林部那边的烟捐刚送过来，统帅部那边的赵总长就是找了上来，说是福元机器厂那边的储备资金已经告罄，再不给福厂那边货款的话福元下个月就得停产了，福厂事关重大职部不敢擅专，当天就是给秘书处这边递了报告，军械部提走了一百八十万后，职部这边又给政府诸公补发了前月的部分薪资！”

　　周学熙这么一说，赵东云也是想了起来上周他是特批了给军械部一笔专款，用以偿还福元机器厂的欠款，记得有一百八十万，而政府诸公的薪资拖欠比军费拖欠更久，入关之前苏系就已经开始拖欠政府官员的薪资了，那时候正值入关大战紧要的时候，那些文官们自然不敢有什么怨言，但是这么一拖就是拖了两个多月，而如今苏系已经入主中央，在很多苏系官员来说已经是获得了胜利，受苦的时候已经结束，现在应该是享受胜利果实的时候了，但是非但胜利果实没有享受到，反而薪资还继续拖延，这让很多政府官员，尤其是底层的公务员们怨言比较大。

　　毕竟苏系这么庞大的一个体系里，官只是很少的一部分，更多的是大量普通公务员，也就是寻常政府部门里的那些普通科员们，这些人实际上也只是普通人而已，和官字沾不上边，他们也是眼巴巴等着每个月的薪资养家糊口呢。

　　所以财政部也是被迫动用了百万圆的资金用于发放薪资，当然这百万圆不过是杯水车薪罢了，不可能补齐全部拖欠的薪资，只能是发放一小部分而已。

　　可是看着财政部账面仅剩下百万圆不到的资金，赵东云皱眉，如今财政情况那么紧张，政府官员的薪资以及办公经费还是要继续节省一些的，尤其是官员的薪资，如今这个时代的官员的薪资水平非常高，对于财政是一个极大的负担，当然了赵东云并没有打算说让削减官员的薪资，前清开始官员高薪政策都已经施行了两百多年，自己贸然改动的话有可能造成官员群体的人心浮动，如今的局势是需要稳，任何可能造成人心浮动的政策都是必须慎之再慎的。

　　不过不代表着赵东云不能采取一些折中的办法，他一边沉思一边道：“人员薪资这边要再压一压，你前头不是弄出来了一个工商爱国债券吗，你照着工商债券弄一个半年期爱国债券出来，然后号召广大政府官员、军官起带头作用，用薪资购买爱国债券，嗯，你再悄悄的透话出去，就说今后统帅部铨叙处、政府铨叙局今后会把购买爱国债券列入升迁的依据之一！”

　　周学熙听到赵东云如此说，聪明的他几乎是一下子就看出来了赵东云此举几乎就是仿效前代的卖官了，不过这种办法要隐秘的多，至少赵东云不会公开说你得购买了爱国债券才能升迁，他只要把这种风声透露出去，下面的那些官员们为了不至于影响自己的升迁，那么用工资换成爱国债券也就是顺理成章的了，不然的话别人购买了你自己没买的话，谁知道会不会影响升迁啊。

　　赵东云继续道：“压缩官员薪资只是小钱，大头这边你还得加快国内债券的发行，前头的那个工商爱国债券我看就不错，你再改一改，不要怕以后给不起利息，也不要执着于长期债券，我们现在是燃眉之急，只要能够尽快筹到钱，那么利息高一些，偿还债券时间短一些也是可以的！”

　　反正借款这种事玩的就是老一套的借新款还借款，去年到现在苏系发行的债券也有好几百万了，现在还不是一样没钱换，而那些短期的一年债券年底到期的话，估计就得依靠发行新的债券来还了。

　　周学熙听到了赵东云的话，也是感受到了赵东云的心中迫切心思，心里寻思着恐怕眼前的这位主也是只顾眼前，不管身后事的人，这要是发行利息过高的债券，那么以后财政每年估计都得为支付利息和本金发愁了，循环下去还不得一样财政破产啊。

　　但是周学熙显然是无法理解赵东云的想法！

　　为什么，因为他们两个人的所处的地位层次不一样！

　　周学熙只是站在财政角度来考虑问题，但是赵东云却是站在天下争霸的角度来考虑问题，对于赵东云来说，政府背负多少债务实际上并不是问题，欠债一个亿和欠债一百个亿对他来说区别不大，赵东云要考虑的是自己能不能统一天下。

　　只要能够统一天下，背负债务是可以接受的，统一后集合整个中国之力，只要自己不犯傻的话，支付欠款是不成问题的，而前清这么操蛋的政权都能够随便支付好几亿的赔款，自己再怎么样也不可能比前清玩的更差吧？

　　如果无法统一的话他赵东云被段祺瑞或者南方联邦打败的，呵呵，就算借了一万亿也不用他赵东云还了，让那些夺了他天下的人头疼去吧。

　　赵东云有着这样的决心，周学熙这个执行人自然也是无法再阻挡赵东云发行高额利息国内爱国债券的打算了，至于发行了以后怎么偿还这些债券，周学熙已经是不愿意去想这个头痛的问题了。


第297章 攻克济南

　　为了配合爱国债券的发行，赵东云特地整合自己手底下的银行体系，他把手底下的奉天银行和北洋银行进行了合并，继而成立了中华银行。

　　奉天银行的前身就是奉天官银号，而北洋银行的前身比较复杂，他的前身是天津官银号和户部银行，去年共和后王英楷和这两家官方银行进行了合并成立了北洋银行，试图仿效东北的赵东云发行纸币，建立中央银行体系，但是这合并也需要时间的，六月份刚合并完毕，还没来得及发行纸币呢赵东云就打进关来了。

　　而这个北洋银行自然也就落入了赵东云之手，不过这家银行其实也是个空架子，并没有多少资金，而同时赵东云之前已经用奉天银行发行了奉圆，这个奉天银行已经事实上成为了苏系的中央银行，如今赵东云如其说是把这两家银行合并，倒不如说是让奉天银行吞并了北洋银行。

　　由于时间紧迫，加上两家银行之前一家是在东三省，一家是在直隶，也不存在太多的业务交叉，所以合并的时候只是简单的联合起来，进行了人事上的调动后就算是为完成了。

　　随后中华银行开始发行新纸币和银元，新银行并没有奉造二字，而是印刻着赵东云头像，刻有中华银行发行等字样的银币，新版的纸币同样印有中华银行等字样，如此也算是正式结束了奉圆时代。

　　而随着共和政府的新银币和新纸币发行，财政部同时推出了“废两改圆”宣布以后的官方货币单位为“圆”不是原来的“两”。

　　新银币和新纸币的发行总体来说影响不算大，因为之前已经有着奉圆作为铺垫，而清末时期基本上各种类型的银元已经是大行其道，人们已经习惯使用铜元、银元。而纸币方面基本是使用即时兑换政策，也就是说人们可以随时到银行用纸币兑换银币，虽然这造成了纸币发行规模缩小，但是相对的也稳定了纸币的信用，只要人们知道他们可以随时用纸币兑换银币后，那么他们就不会天天跑去兑换银币，继而持有纸币，这样才能够真正的完成纸币化。

　　相对于纸币的发行，爱国债券的发行引起的轰动更大，原因很简单，一方面是政府方面进行了大规模宣传，把购买爱国债券的行为上升到了爱不爱国的地步。

　　就跟后世里在QQ群里某些信息说你不转就不是中国人一样，政府在报纸上的宣传也是你不买爱国债券就不是中国人了……

　　这种宣传导致了大量普通民众，尤其是那些受过新式教育的年轻人踊跃购买，甚至不少学生走上街头为爱国债券进行宣传。

　　再加上首批发行的爱国债券都是短期债券，有半年期、一年期、三年期不等，而且利息定的比较高，于是乎吸引了很多投机商来购买，毕竟人们就算认为赵东云就算以后会倒台，但是支撑个一年半载应该没有问题，而到时候债券都已经拿回本息了。

　　购买债券的主力其实并不是普通民众，而是各类钱庄、银行等金融机构，他们手里头有着大量储户的资金，而这些资金他们都是要投资出去赚取利息的，要不然这些银行怎么赚钱啊。

　　洪旭维和诸多北方资本家合营的鼎盛银行作为近几年来北方最大的一家私营银行，掌控者大量储户资金的他们一次性就是购入了三百万之巨的一年期爱国债券，随后营口、天津葫芦岛等地的数十家中小私营银行或购入数万、数十万，这加起来也购入了六百万之巨。

　　不仅仅有北方资本购入，甚至连南方，尤其是上海的那些资本家也是闻风而动，多家钱庄、银行都是或多或少购入了不少爱国债券。其中就有一家比较特殊的银行，那就是福元公司和贾秉云家族合办的福隆银行，该银行也是立足上海周边地区，资本说不上多但是也购入了二十万的爱国债券。

　　甚至就连外资银行也是购入了一部分，虽然不多但是也有百来万。

　　以上的这些金融机构购入的爱国债券就是达到了一千二百多万，此外由普通民众购入的小额爱国债券也是有四百多万。

　　这一次中华银行代销的爱国债券发行可以说超出了周学熙的预料之外的，前几次苏系在东三省由奉天银行代销的数种债券发行总额也不过六百多万而已，而现在已经是超过了之前发行数额的两倍之多，而随着债券的持续发行，务必还能够筹集到更多的资金，这就能够极大的缓解目前苏系极大的财政压力，至少未来几个月内不用担心发不出军饷了。

　　造成爱国债券销售比较成功的除了爱国宣传外，也和这批债券期限比较短的同时，利息比较高有关，很多人尤其是各类金融机构购入爱国债券的目的只是单纯的为了做一笔短期投资而已。

　　爱国债券的成功发行，赵东云是高兴的，但是负责此事的周学熙却是看着发行越来越多的爱国债券，心中的担心也是越来越浓，这一批爱国债券最早的那批半年后就得到期，到时候财政部拿什么支付？

　　除非天上掉下来几千万圆来，不然的话明年的时候财政情况一样不容乐观！

　　赵东云和周学熙等人在后方为了筹集资金奔走的时候，苦苦支撑着中央政府这个架子和前线战事的时候，前线的奉军将士们却是感受不到后方文官集团的压力。

　　因为这些打仗的将领们没大炮没炮弹了就向后方的军械部和军需部要，而统帅部那边没钱了就找赵东云和周学熙，后头财政体系的官员们怎么筹钱他们可不关心。

　　八月底奉军孟恩远率领的第一军攻克河南安阳，随后大举进入河南境内，随后短短半月内先后攻克豫北诸多府县，然后一路杀到了黄河北岸，兵锋直抵河南省首府郑州。

　　王汝贤的一败再败，损兵则将之下是选择了收缩所有兵力固守郑州，甚至连开封这个古城连守都没守就直接放弃了。

　　王士珍这个时候也是顾不上湖北战事呢，连忙再派遣了一个师北上增援。

　　山东战线上，八月中奉军第二军的第三师于济南南部的崮山镇、张夏镇一带围歼了张怀芝麾下的山东省陆军第二混成旅，该旅在死伤小半后，一部分逃入两侧的泰山山区，另外有两千余人被迫投降，有意思的是这两千多投降的鲁军士兵很快就是被分散补充到了第三师、第十师，以补充第二军之前的人员损失。

　　不过济南方向的守军比徐邦杰想象的还要顽固，里头的可是张怀芝嫡系的第五师第十旅以及山东省陆军第一混成旅，加上他们以为可以凭借坚城而守，所以济南战役打的还是比较艰苦的。

　　第二军先后发动了三次总攻，最后才在九月六号攻克济南，而且为了攻克济南，第十师的人员损失非常大。

　　石阳林面无表情的对赵东云读着战报：“截止到本战报为止，第二军于济南战役里各部损失如下，第三师阵亡士兵两百二十七人，受伤四百八十人，尉官阵亡九人，另外第九团第三营营长高云曲少校与腊山战役中阵亡，另外二十九名军官受伤。第十师阵亡士兵五百七十人，受伤九百二十六人，尉官阵亡十七人，第十八团曲一全上校阵亡，第十八团第一营营长钟安临少校阵亡，第十八团第三营营长赵龙兵少校重伤，第十九团阚全勇上校受伤。另有其余三十七名军官受伤。”

　　赵东云听到士兵伤亡的时候，觉得还是可以接受的，第二军三万多人里阵亡七百多人，受伤一千五百多，伤亡率不到百分之十，而这个伤亡率对于一场攻坚战而言已经算可以了。至于第十师的中高级军官死伤惨重，这纯粹是运气问题，前线第十九旅的旅长任存高少将在是带着一群军官们巡视战线的时候，被对面鲁军的炮兵观察员发现，然后遭到了一阵猛烈的炮击，如此就是造成了第十九旅校官级别的中级军官伤亡惨重，第十八团团长的曲一全上校、第一营营长钟安临少校是当场阵亡，另外有多名第十九旅的校官重伤，至于轻伤的就更多了。

　　“另外第二军在作战中损失轻机枪三十七挺，重机枪九挺，迫击炮十二门，七十五毫米火炮四门，另外损耗步枪三千支！”

　　这说完了战报，自然还得说一说战果的，石阳林继续道：“自从我军发起济南战役为止，先后查明敌军投入了山东省陆军第一混成旅、第二混成旅、第五师第十旅以及若干地方部队，总数为一万七千人左右，我军与崮山镇战役里全歼敌军第二混成旅，并与济南攻城战中重创并未见了敌军第一混成旅、第十旅，敌军除了不足三千人溃逃外，余部尽数被歼，预计打死打伤敌军约四千人，俘虏一万人。另外缴获福造、德造和江南造88式七九马步枪一万两千支，五十七毫米过山炮四门，七十五毫米管退野炮、山炮十三门，另有老式杂炮九门。子弹、炮弹一批。”

　　这双方的伤亡交换比听起来还是让赵东云比较欣慰的，双方大约是二比一的交换比，而且这还是奉军发动主动攻坚战的情况下，说实话能打成这样已经是相当不错了，要知道济南战役里张怀芝麾下的这三个旅部队除了山东省陆军第一混成旅是杂牌外，另外两支可都是张怀芝麾下的老北洋部队，战斗力不是寻常杂牌可以比较的。

　　不过普通士兵的交换比还可以，但是军官方面的损失还是让赵东云比较心痛的，尤其是曲一全，此人乃是早期进修生之一，自己犹记得那人身材高大，平日里沉默寡言但是却是战术素养极为高超的年轻军官，这可是自己亲自教出来的嫡系军官啊，乃是他以后掌控军队的真正嫡系啊，此战过后凭借他的资历再生一个旅长应该是不成问题的，也就代表着自己的嫡系军官进修生正式踏入了高级将官这个群体，乃是自己未来掌控军队的重要群体。

　　可是如今竟然折在了济南战役里头，这让赵东云为之惋惜不已，但是从军之人早已经是有了战死沙场的决心，自己也不用替他感到多大的伤心，只是他的那一家老小失去了这个主心骨后，以后恐怕是不太好过。

　　赵东云沉默了后，然后道：“追授曲一全少将衔，勋四位，三星白狮勋章，家属那边要安抚好！”

　　石阳林听罢后，略微沉默了会，然后语气沉重道：“我想曲兄泉下有知也是能够感到欣慰了！”

　　按照奉军近年的传统，军官阵亡后往往会追授高一级军衔，不过和少将直接追加中将衔不同，为了控制将官，哪怕是已经死了的将官人数，在上校级别上追加一般都是追授“加少将”，并不是直接追授少将了。如今赵东云直接给曲一全追授少将，算得上是追授了两个级别，算得上是隆重对待了。

　　说起了这些，赵东云抬头看了看石阳林：“这几年里，你们里头少了不少人啊！”

　　赵东云一边说着一边沉思，他教出来的进修生从早年的零星一部分再到1905年届、1906年届以及今年刚毕业的1907年届，总数大约在两百多人左右，但是入关以来已经有至少二十余名进修生阵亡沙场了。

　　石阳林道：“和我同届的二十七个同僚里，如今只剩下二十三个了！”


第298章 英灵阁

　　赵东云早年弄出来的进修班持续发展到今天，已经造就了苏系里一个极为特殊的群体，那就是进修生，这群人虽然人数不多，排除了早年北洋其他军阀选送来旁听的二三十人旁听生外，还有大约两百多人，这群人由于是赵东云亲自上课教导出来的，平日里都以赵东云的学生自居。

　　这种情况在奉天军校进修班扩展为陆军大学后依旧没能得到改变，如今的陆军大学虽然说是大学呢，但实际上学生一共也没多少，而且该校就是设立在京师，赵东云亲自担任校长，赵东云虽然平日很忙但是也会抽出时间亲自前往授课。

　　很多就读的陆军大学学生依旧自称为进修生！

　　这个群体里由于已经毕业的人不多，人数的多少让他们更加具有小团体意识，而这种情况的演变是赵东云之前都没有预料到的，不过赵东云也乐于看见这种情况的形成，如今的苏系奉军里虽然效忠他的人非常多，嫡系也不少，但是在忠诚上甚至素质都是远不如那些进修生的。

　　石阳林身为进修生的一员，而且还是早期生之一，同时也是进修生里少数升任少将的几个人，如今曲一全这个同学在济南战役阵亡了，他少不得要拉上几个同学一起去看望曲家老少的，同时也得代表赵东云去慰问。

　　曲家和很多军政家庭一样，都是随着奉军的入关一同搬进了京师，只不过刚落脚京师呢，就是传来了曲一全阵亡的消息，这对于他们的打击之大是可想而知的。

　　石阳林代表赵东云慰问了一家老小，并送上了慰问金和礼物后，这才走入了另外一件偏厅，那里已经有了七八名年轻军官们，这些无一例外都是他的同届同学。

　　看见石阳林过来，里头的几位军官们也是齐齐停下了交谈，一个年约三十，佩戴着上校军衔的矮个子军官走上来：“石兄来了！”

　　石阳林点点头：“看来在京师的同窗们都来了！”

　　石阳林所在的进修班当年一共有二十七名学生顺利毕业，毕业后这些人分配到各处，有的在统帅部各部门任职，有的在各野战部队任职，留在京师任职的人基本上今天都算是来齐了。

　　“只是如今已经看不见好几个人的身影了！”石阳林叹息一声，同班的二十七名同窗里头，已经有四人先后战死沙场，也不知道等打完这场战争统一华夏后，自己的同窗们还能省下几个？

　　虽然听起来进修生一共阵亡二十余人很少，在奉军过万的伤亡数字面前不算什么，但是要知道进修生这个群体一共也才两百多人，这样的基数下进修生的阵亡率就是非常高了。

　　按照正常情况来看，进修生毕业后普遍都是少校以上的军衔，这样的中层军官要想阵亡其实还真是几率比较小的事情，但是进修生这个群体比较特殊，作为一群接受了这个时代里高等军事教育的精英们，他们也从赵东云那里接受了国家和民族主义的熏陶，使得他们比从其他军校里毕业的学生更加具有献身意识。

　　不管是什么时代，什么环境下，总有一小部分人比普通人更具有献身意识，因为他们心中有着常人所没有的国家和民族意识，还有常人难以想象的荣誉感，当我们这些普通民众考虑着一日三餐之类的小我诸事时，他们考虑的却是民族存亡大事。

　　如果这样说你觉得太过假大空无法理解，那么换个方式说也是差不多的：权力属于少数人！

　　在责任和荣誉的双重刺激之下，导致了这些进修生具有了寻常国内军官所不具有的献身精神，而这种献身精神说实话是当代中国极度稀缺的。

　　旁边的一人也是开口道：“我们这届的还好，据我所知今年刚毕业的07届入关以来已经有六人为国捐躯了！”

　　07届的刚毕业那些进修生，军衔大多在少校，除了少数被分配到司令部任职外，大多数都是被分配到了各野战部队任职营长，部队在前线打仗每天都在死人，累加下来也就导致这些刚毕业的07届毕业生死伤不少。

　　石阳林摇摇头，把这些想法要出脑海：“为国家和民族征战是我等的责任，为老师效忠是我等的荣誉，战死沙场进入英灵阁就是我辈军人的最好归宿了！”

　　其他几人听见这话，当即有人疑惑道：“英灵阁，难道前些时候说的为我等军人建阁立碑的事是真的？”

　　石阳林点点头：“不错，此时老师他已经特批，预计过几天就会正式宣布了！”

　　“这可是大好事，虽说我辈军人为国征战，为老师效忠是应当的，但是为国捐躯后还能有人祭祀我等，此生也就无憾了！”旁人如此道。

　　入关之初，就有人提议建立忠勇祠为烈士立碑等，也有人提议仿效唐朝设立凌烟阁，此事汇报到了赵东云那边后，赵东云也是觉得有必要弄一个像样的烈士纪念碑之类的，不过他不打算只树立一个碑后就不管了，他是打算和那些纪念碑、凌烟阁结合起来，弄一个英灵阁，以祭祀那些为国牺牲的将士们。

　　从曲家出来后，石阳林虽然心中还有些感伤，但是事务繁忙的他已经没有时间感伤，马不停蹄的回到参谋部后，他先是见了方壁永商讨后续山东战事，随后又是和军需部的几个头头脑脑们开会，探讨后续山东甚至两江的补给运输解决方案。

　　虽然表面上来说，虽然石阳林的作战处无法插手后勤运输这种事，但是作战处却是需要后勤运输的情况来制定相关作战计划，要不然的话他作战处制定了让第二军继续南下苏北的计划，但是军需部的弹药却是无法及时供应上来的话可就麻烦大了。

　　一阵会议后，军需部特地为山东、两江方向作战而成立的运河科科长建议利用海运，向南方运输补给，如此可以节约时间的同时，也是加大运输量。

　　“只是这样的话，我们就必须加强海军的力量，同时要争夺山东、江苏的沿海港口了！”石阳林对海运是不太同意的，至少在没有拿下上海，控制长江之前，大规模海运是很难实现的。

　　石阳林并没有一口拒绝军需部的意见，而是回到了作战处后和自己麾下的一大群作战参谋们商讨其后续作战方案后又是带着他手下的几个科长前往总统府，并汇通军方的其他将领一起参加赵东云召集的军事会议。

　　这场漫长的会议里，一开始是接受了之前的战事发展，不过这些事情大家之前已经是知道了的，所以也没有多说，很快就是进入了今天的主题，那就是后续山东战事的安排。

　　“如今济南已下，接下来我们最主要的任务就是趁着山东其他地方，尤其是山东南部空虚的时候，迅速抢占泰安、兖州、济宁、沂州等府县，然后让第二军主力南下徐州、泗州一线。这样就可以避免让河南方向的第一军陷入孤军深入的情况。届时我军的南方战线就可以从西到东形成从郑州、开封、归德、徐州、泗州的稳定战线，最大程度上发挥出第一军和第二军的配合，使得这两军可以相互掩护，不至于孤军深入！”作战处处长石阳林道：

　　“而根据我们目前所得知的情况来看，鲁军自从济南一战后，主力损失过半，目前剩余的兵力分别驻防济宁、沂州、泰安多地，第二军汇集主力大举压下他们断然是无法阻挡的！”

　　赵东云听罢后问道：“如今山东南各地、苏北、豫北等地的敌军详细情况如何？”

　　随即情报处的安于同少将答道：“根据我情报处的情报官员探知的消息以及前线各部队回报上来的情况，现将敌军各部部署整理如下！”

　　说着，他走上来在一个巨大的中国地图上指示道：“如今山东北部、东部已经相继落入我军掌控之手、济南、青州、莱州、登州等地已经被我军所掌控，鲁军自从在山东战役里被军歼灭近两万人后，实力受到重创，目前只在山东各地残留有五人不到的部队，如今泰安有敌军一个团，兖州有敌军约一个团。并且上述两团皆为安徽省陆军部队，嫡属于安徽省陆军第四混成旅。在济南战役进行期间由安徽增援而来！

　　但是值得注意的是，在徐州、沂州一线有着皖军的大量增援部队，截止目前为止，我们已经查明部队番号和确定兵力人数的就有段祺瑞亲率的第四师、两江陆军第一师、两江陆军第二师以及江北混成旅、浙江第一混成旅，总数三师两混成旅，总兵力约在六万人，另外预计还有少部分不明番号的杂牌部队混杂其中，目前该部由段祺瑞亲自率领部署在徐州、沂州、泗州一线。

　　皖军之中，第四师大家都知道，是老北洋部队了，该部去年南下作战后面对南方联邦部队连战连胜，未尝一败，南京战役里，该师曾在正面进攻战里击溃南方联邦三倍之敌，自身损失不足五百。根据前线情报官员的观察，该部的士气非常高昂，装备完整精良。该部乃是我军后续南下作战的主要劲敌！”


第299章 南方各省形势

　　情报处的处长安于同继续道：“江陆军第一师、第二师都是收编的南方联邦溃兵整编而来，人员虽然满编，但是装备比较杂乱，战力应当和鲁军里的省陆军相当，不过其江北混成旅的前身是前清时代的江北混成旅，该部在南京战役投降后被段祺瑞收编，虽然之前遭到了一定损失，但是老北洋时代的骨干任在，人员的战斗经验比较丰富，虽然装备比较缺乏，但是依旧拥有一定的战斗力。

　　浙江第一混成旅前身为浙江新军，去年编为南方联邦第十八镇，曾经是南方联邦主力部队之一，但是在杭州战役里被段祺瑞第四师重创，投降后被段祺瑞改编为浙江第一混成旅后人数不足两千，虽然历尽兵力和装备的补充，但是人员和装备依旧相当匮乏，根据情报该部兵力不足四千，火炮只有四门。

　　另外少量杂牌部队，情报处受限于能力未能一一查明，但是剩余杂乱人员总数不会超过五千，装备情况比较混乱。”

　　安于同的话说的让其他人都是面色有些难看，这个段祺瑞竟然在短短两个月里就抽调了这么多部队北上布防，要知道这个时候段祺瑞可是两线作战，他现在还在福建和江西和南方联邦的端方他们打着呢。

　　就和赵尔巽一样，端方看到奉军大举入关后，认为是天赐良机，从广东、广西、江西、福建、云贵等省搜刮了不少兵力，在江西中部的新余、抚州等地组织防御，也利用福建多山的地形进行死守，至少目前福建的首府福州还在南方联邦手中呢。

　　虽然南方联邦的端方无法对皖军发起反攻，但是也足以牵制皖军数以万计的主力部队了，然而段祺瑞竟然还有余力阻挡奉军南下，可想而知段祺瑞的发展速度是远远超过了王英楷和赵东云的预期的，虽然还无法明确得知，但是情报处认为段祺瑞麾下的两江陆军师级番号都至少编导了第六师。

　　虽然这些两江陆军的战斗力还有待商榷，但是段祺瑞手底下有十几万军队却是事实。

　　如今段祺瑞在福建、两江和南方联邦开战的同时，竟然还能够抽调六七万人北上抵御奉军南下，由此可以看出段祺瑞的皖军膨胀速度有多么快了。

　　如果不是奉军入关的话让段祺瑞大为忌惮，在奉军入关的时候就开始从江西、福建、浙江等地抽调兵力北上的话，依靠皖军的优势估计现在都打到广东、广西去了。

　　尤其是段祺瑞手下的王牌部队第四师被抽调北上后，端方麾下的南方联邦部队压力大减，虽然还是节节败退，但是总不至于和之前一样自己好不容易才聚集起几万人的部队，一下子就被第四师彻底击溃。

　　某种程度上来说，赵东云的入关极大的缓解了南方联邦的压力，为此张之洞和端方严格上来说应该感谢赵东云的。

　　相对来说，同样是北洋军阀之一，张怀芝、王士珍、王汝贤、吴凤岭他们混的就比段祺瑞差太多了，张怀芝手握山东、安徽两省也不过堪堪弄出来三万人左右的部队，而且如今还把一大半主力都丢在了济南，没有了部队的张怀芝下场可不会好到哪里去，不是被赵东云击败吞并就是会被段祺瑞吞并，要知道段祺瑞也是对安徽这个地盘垂涎无比呢，基本上不可能再保持以前的那种超然地位了。

　　王士珍去年和今年年初的时候也是风头很强劲，但是随着时间的过去，他迟迟无法跨过长江南下长江南岸的武昌，导致他的精力长时间被拖在了武汉这个地方，利用湖北北部和河南南部的地盘，他的扩张速度是极为有限的，大半年过去了，不过是扩张了一师又一混成旅而已，总兵力不足五万。

　　而且段祺瑞的扩军和张怀芝、王汝贤等人不同，张怀芝他们扩军经常是成编制的抽调一支老部队，然后进行扩张，比如说之前被奉军包围歼灭的山东省陆军第二混成旅，该旅的前身实际上就是第五师抽调而来的数个步兵营组建的，这样扩军方式固然可以加速新扩张部队形成战斗力，但是对于原有部队的影响也是极大，受到武器装备和高素质军官的稀缺，极有可能让原有的主力部队日渐平庸。

　　而段祺瑞麾下的绝对主力第四师却是在去年抽调了几个营用于组建第二混成旅后，就一直没有成建制抽调部队出去了，南下作战期间一直都是保持着原有的满编制，人员和武器装备损失后也会得到快速的补充。

　　而新扩张的部队主要来源于收编的南方部队以及新招募的部队，段祺瑞在两江可是先后击败了二三十万的南方联邦部队，两江陆军的主要组成实际上就是南方联邦的俘虏，段祺瑞虽然从第四师抽调了不少军官和骨干前往两江陆军，但是却没有成编制的抽调第四师的部队用以扩张。

　　这样一来，这个第四师的战斗力就得到了极好的保存，甚至随着作战的经验的增加，人员、技术装备的增加，战斗力比袁世凯时代还要强。

　　而且这个第四师是属于超编的部队，南下作战的过程中，段祺瑞给第四师又编练了一个所谓的补充旅，这个补充旅乃是属于混成旅的编制，所以第四师拥有两个步兵旅、一个混成旅、一个满编制的炮兵团、一个千骑规模的骑兵团，总兵力是超过两万人的加强师。

　　这从段祺瑞一直都亲自兼任第四师师长就可以看得出来，第四师在皖军中的份量了。

　　奉军如果要南下苏北，其首当其冲的敌人就是这个第四师，至于其他皖军部队虽然也有一定的战力，但是远远无法给奉军造成太大的威胁。

　　安于同说罢了苏北皖军的形势后，又是说了河南地区的形势：“河南方向，王汝贤的残部万人固守郑州，不过在郑州还有王士珍的两个混成旅，两者相加，目前郑州方向的敌军约在两万左右。而我们已经得到情报，王士珍已经从武汉前线抽调了大量部队北上，目前敌军增援的数目不祥，但是情报处预计不会少于一个师！”

　　河南战线上，实际上王汝贤已经是被打残，虽然历次战事没能包围住王汝贤的部队进而全歼，每次都能让王汝贤的第八师逃走，但是经过历次战事后王汝贤的小两万人打到现在，死伤了一部分，逃走了一部分，目前只剩下万人左右的残兵败将而已，先不说他们的硬件装备如何，单单是士气就已经是十分低下，依靠王汝贤手中的残兵是绝对无法阻挡兵强马壮的孟恩远第一军攻势的，但是王士珍部队的陆续增援却是让他们稳住了阵脚。所以后续河南战事奉军的主要敌人实际上已经不是王汝贤，而是王士珍了。

　　赵东云听罢后，又是突然问道：“南方联邦呢，现在情况怎么样？江西还有福建和武汉和陕甘的情况如何？”

　　虽然惊讶于赵东云会突然问题南方联邦的情况，但是奉军目前虽然还没有和南方联邦直接干上，但是两者天生就是敌人，所以情报处那边自然不会对南方联邦忽略的，所以相关的情报收集一直都是保持着，不过由于双方距离过远，情报处之前的工作重心也一直放在王英楷，段祺瑞等人身上，对南方联邦的情报比较有限。

　　安于同道：“据我们所知，南方联邦目前在福建方向有锡良统帅的两个镇，分别是第五镇、第六镇、第十镇，兵力大约在四万人上下。江西、湖南方向有端方统帅的第十一镇、第十二镇、第十六镇和第十七镇以及多支混成协，两省兵力约十万到十三万之间。湖北方向有张之洞亲率的第八镇、第二十一镇、第三十二镇等部队总兵力约十万左右，陕甘方向有赵尔巽的第十九镇。”

　　安于同对南方联邦的情报说的有些模糊，这不是他不想说清楚，而是情报实在有限，再加上南方联邦的部队番号比较乱，去年的时候南方联邦的镇级部队番号就已经是超过了三十个，至于各种名目的混成协就更多了，有时候几百人就敢拉出一个混成协的番号来，千人不到就号称一个镇，而有时候两万多人也是一个镇，比如赵尔巽的第十九镇，来源也是相当复杂，有全新编练的新军，也有前清新军改编而来的新军，也有着前清时代的巡防营、练军、绿营等部队，总之乱七八糟的什么都有。而且南方联邦的部队经常被北洋部队打败击溃，被全歼或者被击溃后，很多部队的番号都消失了，然后没过几天又在其他地方弄出一个同样番号的部队来，这就导致了情报处对南方联邦的军力，尤其是具体部队的番号判断相当困难。

　　所以安于同也只能是给出一个大概数字，至于具体兵力，别说安于同了，估计连张之洞和端方他们自己都不知道。

　　很多奉军将领对南方联邦的认知非常有限，知道的只是比较出名的几支南方联邦部队，比如赵尔巽的第十九镇、张之洞的第八镇、第二十一镇，至于其他的基本上都是没什么认知了。

　　赵东云听罢后转头又问石阳林：“作战处认为南方联邦能不能挡住段祺瑞南下部队的进攻？”

　　石阳林道：“很难，虽然段祺瑞已经抽调了多支主力部队北上转而对付我们，但是皖军在福建和江西方向的部队还有不少，其中姜桂题的第六混成旅、段祺瑞的另外一支嫡系部队第二混成旅都还在江西方向作战，再加上其他的两江陆军辅助，彻底拿下江西然后杀进广东是迟早的事情。”

　　“武汉那边的情况好要一些，张之洞麾下的军队虽然战斗力也不强，但是也有十万之巨，但是之前就能够牢牢守住武昌，今后继续守住问题也是不大的！王士珍要想突破长江攻克武昌难度非常大！”

　　王士珍要是能够拿下武昌，他早就打下来了，何至于在武昌和张之洞隔着长江对持大半年呢！

　　赵东云听罢着没有再开口问话了，而是沉思了起来，其他人看见赵东云的这种状况就知道赵东云已经是在思索着未来的整体战略了。

　　而包括方壁永和石阳林等人在内，他们都在等着赵东云做出最后的战略决定，带领他们走向一个个胜利，继而统一中国。


第300章 组建第三军

　　赵东云此时心中也是有些犹豫，毫无疑问已经占据了两江的段祺瑞是块硬骨头，可不好啃，如今皖军在徐州一线的兵力就高达六七万之巨，而自己南下山东的第二军总兵力不过三万多点，哪怕是加上后续增援的第一混成旅也不会超过四万人。

　　尽管自己麾下的奉军都是正规军，战斗力不是那些省军可以相提并论的。但是兵力过少却是一个怎么也绕不过去的现实问题，面对段祺瑞的七万人，尤其是这七万人里头还有着一个士气高昂，装备精良的第四师，这打不打得过还真不好说。

　　如果以目前的少数兵力南下主动进攻，胜了一切好说，但是如果败了的话，那就麻烦大了，自己的第二军可是自己的奉军精华所在，要是折损在苏北的话对自己的影响太大了。

　　而且如今自己已经顺利入关，已经不需要和入关那时候一样打一场赌国运的仗了，自己有必要往山东继续增援援兵，等援兵抵达后再发动进攻的。

　　只是这样的话，也就让段祺瑞留下了更多时间，万一南方联邦那帮家伙在后续几个月里连续惨败，从而让段祺瑞彻底解决南方战事的话，皖军的其他部队再抽调北上，那么到时候就更不好打了。

　　但是另外一方面，如果能够拖几个月，等自己解决了王士珍后，再掉过头了汇集主力干掉段祺瑞，这也是一个好处，不过张之洞显然不会乖乖配合自己，自己要是打掉了王士珍之后，估计自己就得在武汉北岸屯兵好几万了。

　　赵东云的脑海快速转动着，随着他的沉思，旁人也都是齐齐安静了下来，他们在等待着赵东云做出决定！

　　足足一刻钟后，赵东云站起来，然后走到边上的大幅中国地图面前：“你们都记一记，即日成立第三军，辖第十三师、第十一师、立即乘坐火车南下沿京汉铁路南下郑州增援，务必半个月内结束郑州战役，然后抽调兵力东进徐州增援第二军！

　　第二军按照作战处的计划继续南下，肃清山东残敌，但是没有我的亲自命令，不得擅自对徐州之敌发起大规模总攻！”

　　乍一听上去，赵东云的这话有些地图军事家的嫌疑，毕竟你要增援徐州的话，怎么不直接把新组建的第三军南下山东增援呢，非要转一圈去了河南打下郑州后再大老远的东进徐州？

　　这里就和铁路有关了，赵东云这么做的理由非常简单，因为有着京汉铁路的存在，他把第三军从京师方向增援到郑州去，快速的顶多三五天，而得到第三军增援后拿下郑州应该不成问题，到时候郑州到徐州的地形是一马平川，非常利于部队的机动，而且徒步行军的直线距离只有四百公里左右，远比京师到徐州一路走上五六百公里的直线距离要近一些。

　　当然拿下郑州后奉军也可以继续南下，只是这个时候继续南下就不是那么好办了，因为继续南下就是要和王士珍的主力部队直接对上了，虽然说不怕王士珍，但是一方面是河南南部和湖北北部有着大量的山地地形，大名鼎鼎的武胜关就在两省交界地区，要拿下去估计要投入不少兵力，更加重要的是会消耗太多的时间。

　　而现在对于奉军来说时间非常重要，目前奉军最大的敌人不是王士珍，也不是什么南方联邦，而是段祺瑞，如果不把段祺瑞现在的扩张势头压下来，等段祺瑞彻底拿下江西、福建、甚至广东之后，那么段祺瑞占据的地盘比赵东云占据的地盘都要大了，而且段祺瑞占据的地盘都是财赋重地，江苏、浙江、广东这可都是清末时期的财政重省，以上三省再加上江西、福建以及安徽，以上诸省的财政收入总和足以破亿，远远超过赵东云控制的北方诸省，到时候就算是用钱砸也足以把赵东云给砸死了。

　　所以不管如何，都先得把段祺瑞给打压下来，至于王士珍嘛，此人已经是威胁不大，折腾不起什么风浪来。

　　另外如果继续留着王士珍在湖北和张之洞继续对持，也能够让奉军避免和南方联邦的部队直接对上。

　　如今的赵东云想法就是一个，那就是集中一切所有的力量，先把段祺瑞的势头给压下去，当然了，凭借奉军如今的实力，要想一下子把皖军一战而灭是不可能的，奉军总数虽然比皖军要多，但是能够在两江方向集中的兵力也是有限的，要想彻底消灭皖军可不容易，但是短期内至少要在徐州给予皖军重创，要不然的话等段祺瑞平定南方战事后抽调剩余兵力北上，到时候奉军的情况可就不妙了。

　　说不准段祺瑞还能反守为攻，给自己来一次北伐呢！

　　会议室里的将领们也都是老资格的将领了，赵东云的话音刚落下，他们就是已经把赵东云的战略构想思索的七七八八，虽然说赵东云是要把第三军增援到京汉线上，但实际上后续奉军的战略核心并不是在京汉线上的湖北，而是苏北地区的徐州一线，抽调第三军增援郑州，最直接的目的就是尽快击溃郑州之地，然后解放出更多的兵力来参与徐州一线的战事。

　　“至于第三军军长之职，秀峰你先兼着！”赵东说罢后，就是把视线投向了陈光远身上。

　　陈光远听到这话却是脸色数变，从一开始的惊讶再到惊喜然后再到惶恐，脸上的表情可谓是丰富之极。

　　刚才在赵东云说要成立第三军，而自己的第十三师也嫡属于第三军之后，心中也小小的幻想了下自己会被任命为第三军军长，然而他却是以为可能性不大，不久前的那场霸州战役里头，虽然最后还是打赢了，但是却是让王占元的第七师给跑了，而且纵观霸州战役的指挥过程，他陈光远出现了多次误判，一开始是认定第五旅足以牵制第七师的北上，但是没有预料到王占元竟然敢主动发起迂回进攻，导致第五旅一度陷入危险，后续王占元决心率军撤退的时候，他又是判断错了追击方向，导致没能留下王占元的第七师。

　　此战过后，他就是被从第三师的师长之位调到了第十三师师长的位置，而第十三师只是个新编的部队，重要性明显不如第三师，所以很多人包括他自己都认为自己是遭到了贬职。

　　然而现在赵东云竟然不计前嫌，重新让他担任一军司令，这让他感到意外的同时，更是感到了些许的感激。

　　只见他站了起来：“大总统之重托，光远惶恐不已，此番南下必当以捷报回报大总统之厚望！”

　　赵东云露出和蔼之色，抬手虚压：“你的心思我都知道，此番南下要多看多想，不要小看了天下英雄！”

　　赵东云之所以任命陈光远为第三军军长，实际上也是一个无奈之举，他手底下的能够有能力同时还得有资格担任一军军长的高级将领其实真没几个。

　　孟恩远算是一个，徐邦杰也算一个，但是这两个人都已经分别担任第一军、第二军军长了，而接下来的几个高级将领中，比如林永权、陈光远、顾蓝玉、曹锟等人其实都存在各种问题。

　　比如说林永权，这个人说实话能力真的很一般，他如今能够担任第九师师长之位，其实都已经是非常勉强了，如果不是因为他是追随赵东云时间最久的将领，根本就没有希望就任一师师长。

　　而顾蓝玉和曹锟这两个人的能力是大家有目共睹的，但是他们的资历却是个硬伤，顾蓝玉之前不过是一旅长，如今刚升任第三师师长一职，连军衔都只是少将加中将衔而已，如果不过月余就让他担任一军之长，这奉军里恐怕很多人都是不服气的。

　　曹锟也存在类似的问题，军衔同样是少将加中将，也是刚从混成旅旅长升任第十一师师长，而且此人虽然是苏系的老骨干，但此人之前一直在京旗常备军、第七师任职，去年共和前夕才跑到奉军里任职，如果现在再跨一步升迁的话，很多奉军的老将领也是有意见的。

　　陈光远嘛，虽然赵东云对他在霸州战役里的表现有些不满，但此人的资历却是充足的，此人在奉军里的资历是和孟恩远同一个层次，长期担任第三镇的协统领，去年开始担任第三师师长，不管是就职经历还是威望，都是足够的。至于能力问题，说实话如今整个奉军高级将领的水平就那样，你也别指望出手底下有拿破仑。

　　而且打仗嘛，有胜有败，而且霸州战役严格上来说是获胜了的，只是战果比预期的要小一些。

　　赵东云仔细考虑过后，觉得还是有必要给陈光远第二次的机会，毕竟兵家胜败乃是常事，如果前线将领打了个败仗就免职，估计不用多久自己手底下就没人可用了。

　　赵东云的这些心思自然是陈光远所不知道的，而在军事会议结束后，赵东云又是把陈光远叫来，长谈了一个多小时，话中的内容除了寻常的勉励外，还商讨着部分的军事问题，最后赵东云临了还加了一句：“南下后好好打，我期待着给你升衔的时候！”

　　陈光远这么一听，那里还不知道赵东云已经是对自己许下了诺言，只要自己此番南下作战发挥出色，那么一个上将衔就到手了，哪怕是不能实授，但是中将加上将衔应该是没有问题的。

　　带着对升官发财的期望，陈光远很快就是带着第十一师、第十三师乘坐火车沿着京汉铁路南下！


第301章 横扫河南

　　由于京汉铁路的存在，奉军第三军的南下增援速度是相当快的，几乎不用几天时间，第三军的第一批增援部队就已经抵达郑州城外。

　　由此可见当代铁路对于战争而言具有多么庞大的作用了，实际上当代中国的铁路建设，其中非常重要的理由就是军事作用，比如之前的关内外铁路，如今的京奉铁路，清朝建设这条铁路的最初目标可不是为了发展东三省经济，而是为了方便从关内调兵到关外。

　　同样的京汉铁路也是具有重大的军事作用，当其他方向的奉军都需要徒步行军，一天只能走个二三十公里的时候，京汉线上的奉军却是能够一天机动上百公里，第三军两个师三万多人的部队从京师到郑州，只花了一周时间而已！

　　随着第三军增援郑州后，孟恩远的第一军和陈光远的第三军对郑州进行了最后的合围进攻，防守郑州的王汝贤万余残部以及王士珍的近万人根本就抵挡不住奉军高达七万多兵力的猛攻，而且郑州也不像济南那样背靠泰山，易守难攻，所以这个郑州战役进行的比很多人想象的都要轻松的多。

　　奉军发起进攻两天后，士气低下的王汝贤第八师残部就是出现了大规模溃败，第八师残部的溃败也就直接导致了王士珍麾下的近万人孤木难支，随后也是出现了大规模投降和溃败等。

　　三天，仅仅是三天而已，有着两万多人防守的郑州就是被奉军拿下，此战中王汝贤麾下的第八师以及部分河南省军和王士珍的部队里，有着将近三千人伤亡，近万人投降被俘虏，另外有七八千人溃逃。

　　而第一军和第三军加起来伤亡不过八百而已！

　　从这郑州战役里，几乎就是可以看出石家庄战役、安阳战役这两场战役里已经是让王汝贤的第八师受到重创，郑州战役里的第八师不过是苟延残喘罢了，随着奉军以优势兵力发起猛攻，第八师彻底溃散也就是顺理成章的了。

　　而且郑州战役里，奉军还有一个意外收获，那就是他们抓获了王汝贤。

　　“孟兄，你说这人怎么处理？直接送回京师？”陈光远对抓获了的王汝贤感到有些头痛，这人也真是的，打仗打败了你就逃跑呗，要么就是学王英楷他们宣布下野然后逃进外国使馆里头，要么干脆自杀。

　　可是这王汝贤好死不死竟然没逃跑成功，而是被奉军给抓住了成为了一个名副其实的俘虏。

　　孟恩远对王汝贤也是赶到一丝头痛，要知道国内这些大军阀个个都不是什么简单的人，而王汝贤的名声虽然无法和段祺瑞他们比肩，但好歹也是一个闻名国内的大军阀啊，而根据去年到现在的北洋传统，奉军一般来说不会给北洋内部的军阀赶尽杀绝，基本上你如果投降就选择性接纳，如果你宣布下野就礼送出境，军阀当不成你还可以当个租界里的寓公。

　　怎么说呢，毕竟大家伙去年的时候还都是同僚呢，袁世凯时代里大家也都是称兄道弟，没少在一起喝酒瞎混，而且北洋这个体系受到儒家的影响太浓厚，尤其是北洋高层普遍都是有着浓厚的封建儒家情结，非常重虚名，爱惜名声，和那些天天玩暗杀的革命党人是截然不同的。

　　所以纵观北洋历史，你就会发现两个很有趣的名词那就是：下野、寓公！

　　失败的军阀都是宣布下野然后跑到租界当寓公，很少说出现赶尽杀绝这种事情，而这种情况在其他体系里可见不着。

　　本来说嘛，这个王汝贤都已经战败了，那么不用奉军来抓他就应该识趣的发表下野通电，然后一溜烟跑到租界里当寓公，但是这人竟然没有发布下野通电也没有逃跑也没有自杀，这让孟恩远觉得都有些不好处理了。

　　其实这不能怪王汝贤，人家也是想要逃跑的，但是奈何郑州失陷的速度实在太快，前后不过三天而已，这个时间对于一场大规模战役而言不过是眨眼时间，在他还没有反应过来的时候，大军就已经溃败，根本就没有让他有足够的时间去发表什么下野通电什么的，甚至还没来得及率领卫兵逃跑呢，奉军部队就已经杀到他的司令部前了，于是乎他就很无奈的当了战俘！

　　“先发报问问大总统的意思，然后再做处理！”孟恩远可不像擅自去弄什么，那王汝贤虽然是后崛起的军阀，但此人的身份过于特殊，擅自处理对自己可没有什么好处，而且孟恩远也不打算在郑州多留。

　　参谋部已经来电催促了他多次，要求他率领第一军东进开封，然后直插徐州！

　　这郑州竟然已经拿下，那么他也就不打算在郑州多留，准备明天就让前锋部队东进，自己也是率领主力部队跟上，而郑州防务和后续南下作战的任务，自然有着陈光远第三军来负责。

　　抓获了王汝贤的电报抵达了赵东云手上的时候，也是让赵东云小小的惊讶了一把，不过他对王汝贤倒是没有什么太大的感觉，别说现在了，就算是北洋时代这个王汝贤的地位也是远远不如他赵东云的，当时赵东云是和王英楷，段祺瑞并称北洋三大佬，就连张怀芝、吴凤岭等人都得自认二流，而王汝贤去年不过是河南新军的一协统领而已，如果不是王英楷拉拢他给了他一个第八师的番号，他可发展不到现在这种情况。

　　所以赵东云只是回电，让王汝贤先发个下野通电，然后再安排他进京，反正这人杀也不能杀，放也不能放，先软禁起来再说，以后局势稳定了可以考虑放他到租界当寓公。

　　“如今郑州既然已经拿下，那么下一步的调动作战处这边可有了计划？”赵东云道。

　　石阳林道：“作战处已经调令第一军即日东进开封、归德，逼近徐州。另外也已经让第三军派遣部队继续南下汝州、许州、南阳、汝宁等府县，不过考虑到河南和湖北两省交界多山地，加上武胜关难攻易守，所以后续第三军的行动除了收复河南南部的府县外，则以窥视武胜关为主。”

　　赵东云点头：“武胜关和湖北那边先不用着急，先把河南控制住，肃清敌军残部，哼，他们可以在武胜关守，我们也可以在武胜关把他们的北上通道堵死。”

　　“后续的战略重心还得是放在徐州那边，我已经让军需部、军械部做出了相关调整，后续河南那边的弹药补给会减少很多，腾出来的部分都会用于供应徐州方向，所以作战处在考虑河南、湖北战事的时候要把这一点考虑进去。”

　　石阳林道：“职部明白！”

　　如今奉军的高级将领基本都知道，奉军的生死大敌不是什么王士珍，也不是南方联邦，而是段祺瑞，甚至可以说之所以那么着急拿下郑州，也是为了能够抽调兵力前往徐州一线，为了确保徐州一线的兵力和弹药充足，适当的收缩其他战线的兵力和补给也就是自然而然的了。

　　而石阳林自然也是明白，随着郑州战役的落幕，那么后续奉军的战略重心就会全面转向与徐州一线，而河南那边则是会转入战略防守的态势，一方面是肃清残敌、土匪这些河南境内的其他武装力量，另外一方面则是把王士珍的部队拦住，不让他们北上就可以了。

　　而这些任务都是新组建的第三军的任务，第三军里的两个师一个是新组建的，一个是直军投诚士兵整编的，可以说战斗力其实也有限，把他们留在河南那边也不会太过影响奉军在徐州一线参战部队的实力。

　　随着陈光远的第三军在河南境内大肆出击，迅速攻占了多座城镇，其中的第十三师更是一路南下抵达武胜关前，不过让王士珍安心的是，奉军第十三师并没有发起大规模的进攻，而是就在不远处挖起战壕，搭建帐篷营房，奉军自然不来主动进攻，手中兵力紧缺，而且又是两线作战的王士珍也是没心思反攻河南，派遣了一万多人驻防武胜关后。

　　武胜关这种有名的天下雄关，尽管如今已经不是冷兵器时代，这些所谓的天下雄关重要性大幅度下降，但是易守难攻的地形还是非常有利于防守的，王士珍估计有一万多人守的话，对面的奉军没有个四五万人是别想来进攻了。

　　于是乎，郑州战役后的王士珍就是一边坐看段祺瑞和赵东云的战争，同时也是想着办法该如何把该死的武昌给拿下来，彻底灭掉张之洞掌控湖北。

　　随着局势的发展，不知不觉中，人们都是把目光盯在了徐州一线，别说苏系和皖系的人盯着，就连南方联邦的端方和张之洞等人也是睁大了眼睛盯着徐州一线，因为不出意外的话，这里即将爆发一场去年到现在为止最大规模的战争，届时苏系奉军和皖军将会汇集十余万甚至二十余万的大军进行一场超大规模的会战，而这场战役的胜负将会直接影响到后续中国局势的发展。

　　毫不客气地说，这场即将爆发的战争将直接决定赵东云、段祺瑞两人谁能登顶权力巅峰，统一中国！


第302章 京师街头

　　九月，京师街头，尽管直奉之间的京师战役刚过去没有两个月，尽管街头上还能够看见当时那场战争里留下的弹孔和弹坑，不少被炸毁的房屋所遗留的瓦砾也还没有来得及清理，但是街头上的人们却是对此视若无睹。

　　他们之中有些面目木讷，眼神空洞的人脚步匆匆，为着今天的生计而奔走着，也有着依旧穿着马褂，提着鸟笼招摇过市的浪荡子，也有着梳着发亮的寸头，踩着前轮巨大无比的自行车招摇过市的年轻人，只见他一边努力不让自行车摔倒的同时一边朝着前方的人群大肆用着中英文掺杂的话叫骂着，试图让人群为他让路。

　　人们听见英文词汇后面孔一慌，露出了发自心底的恐惧，他们一边回头的同时一边弯下了原本不高的身子，看起来显得更加矮小了，正当他们准备对洋大人们鞠躬弯腰的时候，看见的却是一个身穿西服的国人面孔，此时再听那人用着娴熟的京片子道：“赶紧让开！”

　　瞬间里，人们的惊恐表情瞬时消失的无影无终，原本弯下的腰也是直了起来，为首一个身穿马褂，却提着寸头夹着黑色公文包的中年男子深吸一口气就是大声一喝：“你这假洋鬼子，有胆就撞上来啊，不撞你就是孬种！”

　　但是他的话音刚落下，忽然不远处就是传来一阵马蹄声和人们的叫骂声，那中年男子刚收回自己得意洋洋的表情回头看了一眼，只见一辆单马西式两轮马车朝着他疾驰而来，那马匹收不住步伐，把他狠狠的撞到在地。

　　街头的这一角发生了马车撞人的交通事故，很快街头巡逻的警察们就是齐齐抵达，只见那几个警察里的一个年轻警察道：“李队，看那马车的样子那人家怕是有钱人，这一次少不得要发上一笔横财啊！”

　　而此时，那马车的侧门也是打了开来，里头走下来了一个身穿西式衣裙，带着白色软顶宽帽，手戴白色薄纱长手套的年轻女子，这女子刚下车来，那马车车夫也是慌忙走到她身前，说着道歉的话。

　　另外的几个警察看着这情形，忍不住露出贪婪之色，这女人一看这穿着就知道是有钱人家，而且有钱也就算了，这女人长得还极为漂亮，让那些天天在街头打混的警察们看了一双眼珠子都快掉下来了。

　　但是为首的中年警察李队一开始也是露出了色欲之心，但是他很快就是看到了马车上有着一个小小的微章，虽然距离略元，但是他睁大眼睛还是看清楚了，那是一个五色星！

　　而五色星是什么？就是共和国徽，而敢悬挂国徽的马车清一色的都是政府用车，私人用国徽当装饰那是嫌命长了。

　　而眼前这个女子肯定是某个官员的家眷，而能够让家属都用上政府配属的马车，那官员的级别肯定也不会小，反正李队的顶头上司，西城警察司的司长的家眷都是用不上政府配属的马车。

　　甭管那女子背后的官员是多大的官，但是肯定比自己大就是了，所以李队立马就是轻喝了自己的属下几声，让他们是收敛点别再对着人家流口水了，然后他就是快步走了上去，先是对着围观的人大喝一声：“看什么看，都散了都散了，不然一个个都抓回去！”

　　那李队一吆喝，围观的人群迅速散去，此时李队才是弯着腰走到那女子面前：“这位小姐，不知道刚才发生何事了？”

　　他这是睁眼瞎问呢！

　　不过裕婉龄看着这几个警察的态度，心里还觉得这几个警察态度还是不错了，当即就是道：“我也是不太清楚，我的车夫说刚才撞伤了人！”

　　事情是明摆着，所以随着那车夫的诉说很快就是说清楚，而且那车夫还委婉的对李队透露，这马车可不是普通的马车，而是你总统府秘书处的马车，这马车的主人可是秘书处里的官员。李队自然不会认为裕婉龄就是秘书处的人，这年头可见不到几个女人出门办公的，还以为裕婉龄的丈夫或者父亲是秘书处里的高官显贵呢，当即就是态度更低下了。

　　此时那被撞的中年男子此时已经是站了起来，虽然胸口依旧生痛，口中还吐出了几口血，但是总算是没死。

　　裕婉龄看见那人起来了，当即就是队李队道：“我这边还有事，能不能先走，回头我让人给他送去汤药费！”

　　“这个当然，这个当然，小姐你可以先走，回头让您的车夫来警察司了做个口供就行了！”李队献媚道。

　　裕婉龄点头，然后就是重新回了马车上！

　　那被撞伤的男子看见裕婉龄要走，当即就是大声叫嚷起来：“你们怎么能走，不行，你们要给汤药费！”

　　不过边上的李队却是冷哼一声：“撞了人家贵人的车还想要汤药费，我看你是活得不耐烦了，兄弟们把他锁上带回司里去！”

　　不提后头李队等人，却说裕婉龄回到马车上离去后，心里头却是想着：“看来京师里的警察整改后还不错嘛，看上去比以前好多了！”

　　去年共和后，北方诸省推行全面的警察制度，其他地方不去说，这京师里王英楷是把原来前清时代的旧军弄成警察，不过成效不大，那些新编的警察还把自己当成旧时代的大头兵，三天两头就是敲诈勒索，赵东云入住京师后，照例对京师的各种乱七八糟的军事武装以及准军事力量进行整编，并且仿效沈阳那边成立了京师警察局，然后这个警察局又下设数个司，分管京师各片的治安。

　　但是机构是整编了，然而人员却还是老一套，除了从东三省抽调了部分高级警察官员担任部门主管外，普通警察还是原来的那一批，虽然看上去统一多了，但实际上情况和以前相比并不会好到哪里去。

　　裕婉龄眼中的好，只是相对于她而言的！

　　马车继续前进，很快就是进入了南海，下了马车后，她先是回秘书处那边的办公室小坐了会，然后就是挽着裙脚进入了偏厅，她今天得陪同总统夫人方若莲出席一场夫人外交活动。

　　身为赵东云的正派夫人，加上这段时间正是中国和诸国善后借款谈判的关键时刻，所以这段时间方若莲也是经常用着各种借口邀请各国公使夫人前来参加宴会，进行着夫人外交。

　　而方若莲虽然懂得英语，但是却不会法语，所以这种夫人外交宴会里，就得需要一个翻译，而且这个翻译还得是专业的外交翻译，不是说懂得法语就可以的。

　　为方若莲担任翻译，这就是裕婉龄的主要工作了。

　　很快，裕婉龄就是绕过了前面的办公区域，然后来到了赵东云夫妇居住的小楼，刚走进客厅呢，她就是看见了一个身穿军服，留着八字胡须的年轻人从楼上走下来，不用细看她都知道此人正是如今的共和国总统赵东云。

　　当即她就是行了个屈膝礼：“见过大总统！”

　　赵东云对这个方若莲的专职翻译裕婉龄有些印象，前几次他和方若莲一起出席外交活动的时候，总是能够看见这个年轻而漂亮的女子，而且方若莲对这游历过多国，可以说从小在外并受西式教育长大裕婉龄也是多有赞赏，偶尔也会提及。

　　赵东云略微点头：“裕小姐你今天来早了，若莲她这会还没穿戴整齐呢！”

　　裕婉龄看见赵东云答话，心里头有些诧异，虽然见过赵东云好几次了，但说实话除了翻译外两个人实际上并没有说过话，今天有些反常！

　　此时又听赵东云道：“听说你自幼是在日本和法国长大的，怪不得法语那么好，不比外事科的其他几个人差啊！”

　　总统府秘书处外事科，这严格上来说不算是外交部门，毕竟内阁里有着专职的外交部，而秘书处的外事科主要服务于赵东云夫人。负责赵东云夫妇会见外国公使、公使夫人等外交活动，为赵东云夫妇提供翻译，同时还负责赵东云授意的秘密外交活动，另外还有另外几个不算正式的任务，比如为赵东云家人从国外采购消费品。

　　虽然有点乱七八糟，但是里头任职的全都是专职的外交家，而这年头的外交家有个必备技能，那就是得会法语。

　　赵东云说裕婉龄的法语不比外事科的那些专业外交官们差，其实已经算是极大的夸耀了。

　　裕婉龄这会也是略微惊讶，心里头可没想到这大总统竟然会自己有所关注！

　　她可不知道，赵东云可是有着记履历的习惯，尤其是身边任职的官员，赵东云不敢说对他们的履历完全背出来，但是重点事情却是基本都知道的，要不然的话身边的官员那么多如果不专门去记的话，很容易出错。

　　“职部自然是不敢和外事科的前辈们相比的，他们有着太多东西还需要我去学呢！”裕婉龄并没有和其他女人见赵东云的时候用什么“妾身”“奴家”之类的称呼，因为裕婉龄可是在秘书处外事科有着正式编制，办公室的工作人员，乃是赵东云的部下。在今天这种场合里自称职部这种称呼才算是比较正式的。

　　说实话，赵东云对裕婉龄的经历还是比较感兴趣的，而听她说不单在日本学过日本舞，而且还在法国学过芭蕾甚至希腊舞的时候，也是不得不惊叹，这个女人不单周游过诸国，而且还多才多艺，其擅长英语、日语、法语，尤其是那一口法语让那些职业外交家都为之羡慕，而且她还擅长舞蹈、油画、钢琴，之前还在慈禧宫廷里负责编练过现代舞蹈。

　　这些才华再加上她的张漂亮至极的脸蛋，这样的女人在当代在中国你还真找不出来第二个了。


第303章 海运补给

　　不管什么时代，能够被冠以美女的女人总是很多，而能够被冠以才女的女人虽然少，但是偶尔也会有，但是同时身具两者的女人却是稀少的很。

　　后世人心中的民国四大美女，四大才女之类的和眼前这个裕婉龄比起来，那完全是没法比较，比她漂亮的没她的才华，有她才华的没她的容貌，就算美貌和才华兼备了，也没有她的显赫出身。

　　此女是裕庚三女，其父是一品高官就不说了，而且此女还被慈禧封过郡主，虽然前清已经完蛋了，但是好歹也是当过郡主的女人，后世人如果奴性上来了估计就会喊一声婉玲公主。

　　当出身、容貌、才华三者结合起来，才造就了这个活跃在当代中国外交界里的特殊女人。

　　而赵东云对这个女人也是感到略微好奇，来到这个世界也好多年了，平常时候可看不见这样的特殊的女人，赵东云对这个时代女人的认知大部分来之于身边的女人，比如方若莲，李婉，但是他同样也清楚其实方若莲和李婉这样明事理的女人其实已经算很少了，大部分女子还遵循着传统的“无才便是德”，至少他看见赵家家族里的其他叔伯兄弟的妻女大多如此。

　　然而方若莲和李婉都已经算是这个时代较为开明的女人了，但是骨子里还是中国传统女性的那一套。

　　而眼前的这个裕婉龄却是极为不一样！

　　这闲话说了起来后，裕婉龄也是略微放开了些，虽然神色还有些拘谨但还是陪同着赵东云说话，这说了片刻，赵东云才听见楼上传来的脚步声，回头看只见方若莲已经换好了衣服正在下楼，赵东云当即道：“她来了，我就不耽误你们女士们的活动了！”

　　然后又是转头对方若莲道：“今天的会议有点多，晚餐我就不陪你了！”

　　方若莲点头：“嗯，如果是宴请部下的话，我让厨房到时候送菜过去！”

　　赵东云笑答后就是出了去，而一旁的裕婉龄看着赵东云和方若莲笑谈的相处方式，虽然已经见过多次但是还是感到有些奇怪。

　　赵东云虽然是大总统，但是很多人的心中，其实是把赵东云直接当成了皇帝的，尤其是很多旧立宪派的人，当初有不少人可是想过劝赵东云登基为帝的，不过想归想，但是理智也告诉他们如今在中国玩帝制，尤其是在北洋派系里玩帝制百分百是要悲剧的，所以不管他们心里怎么想，但是却没人真敢这么做。

　　但是赵东云在国内的地位特殊却是现实的，甭管是总统还是皇帝，你都住在昔日的皇家园林里了，难道还想要让外人以为你是无私大公为民啊？

　　这赵东云夫妇不管怎么说，都是当代国内的第一家庭，但是今天在裕婉龄看来，他们夫妻两人的相处却是平淡的多，也没有讲究什么礼仪，说话都是非常随意，这让在宫中多年长期受到各种礼法约束的裕婉龄是有些不习惯的。

　　按下心中的乱七八糟的想法，裕婉龄陪同着方若莲前往偏厅，准备举行一场小茶会，用以招待英国公使朱尔典的夫人以及法国驻华公使的夫人。

　　不提方若莲那边的夫人外交活动，却说赵东云到了办公室那边后，照旧和以往一样开始批示着大量的文件，然后又是会见了财政部的周学熙，商讨第二期爱国债券的发行计划，紧接着又是见了统帅部海军部的刘冠雄，谈的主要还是海军重建以及海军部即将派往欧美各国的考察团这事。

　　接见了这两个人后，赵东云紧接着又是举行了例行的每周军事会议，原本这场会议应该是上午举行的了，但是上午的时候赵东云有些忙碌，而中午时候也是预定了好久的家庭午餐时间不好变动，所以就是拖到了下午。

　　参加每周例行军事会议的按照管理都是统帅部的将领们，包括参谋部的方壁永，作战处的石阳林，情报处的安于同，此外军械部的赵东平、军需部的洪浦涛、海军处处长的程璧光也会来。

　　统帅部海军处，这个部门和内阁的海军部有所不同，按照目前的苏系奉军体制，内阁的陆军部、海军部都是属于行政部门，其中的陆军部更是被彻底架空，徒有虚名，而海军部的话好一些，但是也只有行政权力，而海军作战指挥的权力是归属于统帅部海军处。

　　一群将领们坐下后，按照惯例石阳林首先是介绍了一边目前的南方战事，而近期南方战事算是比较平静，自从奉军攻克郑州后，短期内奉军处于一种大规模战略调动时期，近期虽然也有打仗，但是规模都是非常小，主要是奉军第二军南下山东南部和鲁军残部的交战，另外就是奉军第一军、第三军在肃清河南残敌的时候所爆发的小规模战事。

　　这些小规模的战事影响不大，所以在今天的会议上也只是略微提了一提，然后就是没有了下文。

　　接下来主要说的还是军械部、军需部的事情，尤其是后勤运输这事可是深受赵东云的重视，如今自己的将近十万大军即将云集苏北一线，他可不希望到时候这些部队没有炮弹和子弹用。

　　“如今我军的后勤运输主要依靠京奉铁路、京汉铁路，京汉大运河，其中在河南作战的部队主要依赖京汉铁路的铁路补给，而在山东以及后期在苏北、安徽境内作战部队所需要的补给将会依赖于京汉大运河。”

　　军需部的洪浦涛道：“为了利用大运河向山东等方向的部队运输补给，我们特地成立了内河运输局，于各地设立了八个内河运输营。不过大运河自从漕粮该海运后，已经是多年没有进行大规模的修理，很多地方的通航能力不足，如今也就导致了我军的后勤南运过程中造成了一定的困扰，为此我军需部特地在通航能力不足的运河段设立了多个陆地运输营。”

　　没有铁路的情况下，奉军的军械弹药等补给从唐山兵工厂出发，经过京奉铁路后运输到天津一带，然后装入运河船只南下，受限于运河通航能力有限，所以遇到无法通航的时候船只停下，组织人员把弹药搬上岸，然后从陆地上运输一段距离，然后再转运到内河船只上，如此经过多道转运后，才能够把弹药送到前线的奉军手上。

　　“基于运河运输的极大麻烦，军需部已经和海军部的同仁经过多方面的考虑，提出了海运的建议！”洪浦涛说的时候，赵东云仔细听着，然后适时开口问道：“哦，说一说，怎么海运！”

　　洪浦涛当即道：“根据我军目前的进展以及后续的作战计划，未来是要在徐州等苏北地区和敌人展开战斗，如果我们能够控制苏北地区的某一个沿海港口的话，那么我们的补给就能直接用船只运输到该港口，靠近补给！”

　　此时海军处的程璧光也道：“目前我们海军实力虽然薄弱，但是无外国兵轮干涉的情况下，海军是绝对可以保障海运安全的！”

　　程璧光之所以对海军安全打包票，里头的原因是比较复杂的，而其中最主要的就是想要扩大海军的影响力，目前海军在北方共和国的权力体系里存在感非常薄弱，由于南方的段祺瑞和南方联邦都没有什么像样的海上力量，所以自然也就让苏系的高层对海军不甚重视，前头虽然说了什么海军重建的事情，甚至还打算派出考察团去欧美。

　　但是很多人都是心知肚明，如今的苏系是拿不出什么钱来发展海军的。

　　海军那群人自然是不甘心的，这弄一个海上运输补给的计划就是他们的主张，为的就是彰显海军作用。

　　此时洪浦涛又道：“如果我们的前线部队能够拿下海州（今连云港）的话，那么我们的补给船只就能够在这里卸货，而此地距离宿迁不过一百二十公里左右，距离徐州不过一百六十公里左右，距离清江浦更是不足百里。如果有海州作为我军南下作战的重要补给转运点，那么将会极大的扭转我军在苏北作战时后勤补给上的麻烦。”

　　赵东云听洪浦涛这么说，觉得还是有点意思的，不过他也不好直接决定，而是转头问石阳林：“如今海州那边的情况如何，我军能否拿下来？”

　　石阳林道：“海州虽然有一定的敌军部署，不过数量不多，我军有足够的余力能够拿下来！”

　　这后勤补给采用海运，其实还是当初石阳林提起来的，当初作战处筹划苏北战役的时候，就是考虑过后续补给运输困难，作战处的人为了解决这个麻烦，就是提出了各种纸面建议，这采用海运只是其中之一，还有着直接修建一条临时军用铁路的计划呢。

　　见着这些下属们都是支持用海运运输补给，赵东云心里头也是知道他们在私底下的场合里应该是交流过的了，不然的话也不会在今天拿出来说，所以他就是点了点头：“既然大家认为可以的话，那么就确定下来，后续作战处制定相关的作战计划，拿下海州等沿海港口，开辟海运补给中转站，另外参谋部交通处和军需部做好协调，准备好海运的船只，海军处方面要准备好未来的护航工作。”

　　海运补给的事告一段落了，但是这会议却是还在继续，后头他们商讨的却是第一军和第二军的配合作战上来了，随着第一军主力越过河南商丘后，已经距离徐州不足五十公里。

　　而第二军在山东逐步南下后，目前主力也已经抵达兖州峄县，距离徐州也不过五十多公里而已，而随着奉军主力云集徐州，那么这么大规模的作战相互之间的配合是非常重要的。


第304章 南下海州

　　不管什么时代，要发动一场大规模的战役都是需要进行各种前期准备，绝对不是说主帅一时兴起了说打就打，尤其是当代这种已经进入了火力优势的战争，由于技术兵器的大量装备，对弹药的消耗量也是成倍的增加。

　　而这也就导致了发动一场大规模战役的时候，需要提前准备大量的弹药补给，粮食尤其是骡马所需的饲料。

　　如今的军队打仗可不是冷兵器时代那会了，冷兵器的时候人马有口吃的就行了，但是现在随着大量其实兵器的增援，尤其是火炮数量和重量以及速射的增加，不但火炮自身需要更多的马匹来牵引，而炮弹的消耗量也是大大增加，如此也就导致了运输炮弹的后勤马匹大大增加。

　　在一直严重依赖骡马化的军队里，骡马的增加就代表着饲料的增加，而马匹吃的可比人多多了，古代那些拥有相当数量骑兵的正规部队中，马吃的饲料比人吃的粮食可是多多了。

　　尽管现代军队已经很少玩大规模的骑兵集群冲锋，但实际上军队里所拥有的马匹数量并不少，比奉军自身为例子，一个标准步兵师虽然只拥有大约七百多匹的乘骑用马（骑兵、军官），但是还有着两千多匹的后勤用马呢，这加起来三千多匹骡马吃的比好一个军的兵员吃的还多！

　　大量的军马以及人员所吃的粮食、饲料对于军队的后勤体系来说是个庞大的压力，但是这种压力相对于弹药而言又要小很多。

　　这年头武器的射速已经是远远超过了普法战争时期，别看如今中国的诸多军阀内战似乎很幼稚，上不了国际台面，但实际上如今国内的军阀战争的火力密集度以及弹药消耗已经是远远超过了当年的普法战争。

　　甚至除了大口径火炮略有不足外，在中小口径的火炮和机枪、子弹上实际上和日俄战争时期相差不大。

　　尤其是当初王英楷和赵东云的直奉战争中，一场唐山战役里头，奉军每门火炮平均发射了三百多发炮弹。

　　加上后续的廊坊战役、京师战役、霸州战役，也就是在入关的一个半月内奉军每门火炮发射了超过五百发炮弹。

　　而战前奉军储备的炮弹数量也不过每门七百发而已。

　　可以说短短一个月多的直奉战争已经是打出了当代国内军队的最巅峰状态，尽管还无法历史上一战期间德军开战一个半月就打掉一千多发炮弹相比，但是已经不比日俄战争时期的差多少了。

　　但是直奉战争的巅峰状态只持续了两个月不到而已，随着奉军在直隶获胜并继续南下后，奉军的战斗的激烈程度就是开始迅速下降，济南战役里奉军发射的炮弹每门不过五十发，至于其他的中小规模战斗更是少有大规模的炮击。

　　这里头的主要原因并不是说奉军的火炮减少、火力密度降低了，也不是说对面的鲁军、皖军等敌人不经打，随便打几发炮弹敌人就溃败了，而是因为随着奉军的南下，补给线越来越长，尤其是山东那边没有铁路，长达上六七百公里的补给线可是远远超出了当代奉军，甚至是任何一支现代军队的补给能力。

　　按照这个时代的军队后勤能力，一支标准化的近代军队后勤补给临界距离，也距离铁路、海运补给站的距离理论上大约是在五十公里左右，一旦超过这个距离，那么凭借军队本身的马车等运输力量是很难维持部队的后勤运输任务，而且这说的还是最优良的军队，并且有着良好的组织运作能力的前提下，而实际上呢，以目前列强中的德法军队为例子，他们的临界距离顶多就是四十多公里，而奉军的话可能要更差一些。

　　而奉军的铁路补给站最近的是在廊坊、天津，然后就是一路依靠运河、徒步运输南下，整个过程那叫一个悲剧。依靠军队自身的辎重部队运输自然是不可能的，维持这条漫长补给线运转的是军需部雇佣、征召的大量民夫。

　　奉军在山东前线作战的兵力不过三万余人，但是为他们提供后勤运输的军需部所辖的民夫却是高达四万多人。

　　补给线的过远毫无疑问会让奉军得到补给越来越难，尽管前线的奉军将领们也会就地征用补给，但是能够征集到的只是粮食和饲料而已，但是炮弹和子弹是绝对无法从民间征集到的。

　　如此也就导致前线部队打起仗来能够用到的炮弹和子弹越来越少，才会出现山东一系列战役的激烈程度远远低于直奉战争的情况。

　　这不是因为直奉两军打的时候更加拼命，而是那时候大家都是在家门口作战，沿途还有着京奉铁路提供后勤运输，所以各种物资尤其是炮弹、子弹都是不缺，这才能打出唐山战役这种激烈程度的战役来。

　　面对后勤运输的困难，尤其是山东、苏北方向的奉军所获得的补给越来越少，越来越困难，奉军为了解决这一方向上的后勤运输难题，所采取的方案就是海运。

　　虽然说海运到了海州等港口后，距离前线部队也还有一百多公里的转运距离，这也远远超出了奉军后勤能力的临界距离，但是总比从天津一路人挑马驮运下来好的多。

　　统帅部决定开辟海运补给线，前线部队自然就是按照计划执行，而执行这一计划的乃是徐邦杰所部第二军所辖的第十师第十九旅吴佩孚部。

　　金子在那里都会发光，这句话用在吴佩孚身上是在切当不过了，此人从小炮兵干起，一步一步从炮兵排长升到队官，在升为营长、第十师炮兵团团长，今年入关作战后成立第二军，第十师师长徐邦杰兼任第二军军长，不过济南战役后随着第一混成旅、第二独立重炮营也加入第二军的作战序列后，第二军规模变的比原来庞大的多，这徐邦杰自然也就没有精力继续兼任第十师师长了。

　　于是赵东云正式提拔了第十九旅旅长任存高任职第十师师长，并授予少将加中将衔，与此同时调第十炮兵团团长吴佩孚上校任职第十九旅旅长，并晋升为陆军少将。

　　吴佩孚也算得上是继任存高后，奉军里第二位炮兵出身的高级将领了。如今的奉军里头虽然各兵种齐全，但实际上高级将领绝大部分都是步兵出身。奉军如今二十几万人，少将以上的将领不说好几百，但是也有好几十个了。然而里头骑兵出身的只有三个，分别是孟恩远、华振基、吕城童，其中的华振基和吕城童还是在第一骑兵旅、第二骑兵旅任职的，而这两个位置其他兵种的人还真不好抢。其次就是炮兵出身的高级将领目前来说只有两个，一个是前第三镇炮兵标的统带任存高，而第二个就是这个吴佩孚了。

　　而炮兵出身的军官要跨越少将这道门槛比骑兵出身的更难，因为骑兵上头还有两个骑兵旅的旅长位置可以作为晋升的渠道，但是炮兵军官的话，要想从炮兵团上校团长的位置升到少将军衔，只能是和其他步兵上校们一起去竞争步兵旅旅长、统帅部的各处处长之类的位置，这里头难度可是相当相当大。

　　奉军里头步兵团团长升任旅长不奇怪，但是炮兵团团长升到步兵旅旅长的目前为止就只有任存高和吴佩孚而已。

　　说实话，吴佩孚对自己的升迁也是感到一丝意外的，如果不是有任存高这位前上司对自己的大力提携，向大总统力荐自己的话，恐怕自己是没有机会当上这个第十九旅旅长的。

　　只不过他不知道，他的名字在赵东云心里头还算是比较响亮的，虽然来到这个世界后对所谓的历史名人已经没有太多感觉，但是既然知道了自己手底下有吴佩孚这号人，而且这个时空的吴佩孚虽然缺乏了原时空的一些经历，但是依旧表现出了不俗的军事才华，所以赵东云也没有理由不重用他。

　　自从升任第十九旅旅长后，在老长官任存高的带领下，吴佩孚率领第十九旅从济南一路南下，陆续攻克泰安、青州、沂州地区的诸多府县，虽然沿着东南方向一路攻城拔寨，占地数百里之广，但是说实话却是一场大战也没打过。

　　自从济南战役后，在山东残留的鲁军实际上已经是可以忽略不计，尤其是在泰安方向再一次歼灭了鲁军三千多人后，张怀芝带回山东的鲁军实际上已经是全军覆没，就连张怀芝本人也是在济宁被攻破后，带着数百亲卫狼狈逃回安徽。在这种情况下，沿着东南方向进军的吴佩孚第十九旅虽然也和残留的鲁军以及山东的当地武装打了几场小规模战事，但都是敌军不过几百人，而且都是一击击溃的那种。

　　这从泰安朝着沂州一路而来如其说是攻城拔寨，倒不如说直接武装行军走过来的。

　　不过他刚击溃了沂州的几百名当地官员组织的地方部队后，掌控了沂州的郯城后，就是接到了来自师部的命令，任存高命令他率领第十九旅转道东进，以攻克海州，并直抵海边港口，而且还说必须在统帅部那边派遣的工程部队抵达海州直接拿下该地并掌控沿海港口。


第305章 敌情不明

　　海州，这个地方也算得上是千年古城了，纵然和咸阳、汴京、洛阳这些千古名城无法相提并论，但是勉强也能够搭上一个“古”字的边。

　　只是当代国内府县无数，有着千年历史的古城没有一百也有五百了，如果没有特殊事件的话想要让人们记住这些小城镇还真不是件容易的事。

　　而海州这个地方名最近就是频繁出现在苏系的军政要员口中以及文章里。

　　内阁交通部向秘书处递交的报告书里如此说：“日前得知军方拟建港与海州，我处派员查询海州沿海各地，得知海州州治正东六十公里外之云山水深无浪，该地原有小港一座，稍作修缮可堪急用，然为长久计，应当仿效葫芦岛、营口两地章程，扩建该地港口为要。”

　　原本来说这军方拿下海州建港口，和内阁那边应该没什么关系的，但是不管这港口是因为什么原因筹建的，但是如今归于军用，但是以后呢，还不是一样要归还民用，所以交通部那边急急忙忙派人去协调也就是情理之中的。

　　而为了筹建海州这个海运补给转运中心，军方里除了派遣第十九旅大举压上准备拿下来该地外，实际上更多的动作是在后方进行。

　　九月上旬，海运补给计划刚通过，统帅部的诸多部门就是联合派员，包括参谋部交通司、军械部舰船处、军需部航运司、海军处就是联合派遣了一支人数高达五十多人的技术团队，用于海州补给转运中心工作的开展。

　　要进行大规模的海运可不是那么容易的事情，除了要筹备海运船只外，还需要对海州那边的小港口进行紧急的临时性扩建，增添港口设备，要不然的以现在海州那边的小鱼港可吞吐不了多少物资。

　　不过海州港口的紧急扩建问题不算大，因为奉军可没打算把这个海州变成一个真正的军港，甚至都没打算把它变成什么大规模的民用港口，它只是要求这个海州能够在后续几个月里正常供应奉军在苏北作战的物资供应。

　　这个时代的军队作战消耗虽然很大了，但是和二战期间依旧是无法相提并论，要不然的话日俄战争期间日军就不会同时发起多场登陆作战了，当初日军登陆辽东半岛的时候，前期围攻旅顺的部队以及北上奉天的部队所需的补给可都是依赖于登陆地的那些小港口运输。

　　对于奉军来说也是一样，只要海州的港口能够停泊沿海航行的中小船只就行了，可没想过说让海州停泊上万吨的大船只。

　　只是这些事情乃是统帅部那些人的事情，和吴佩孚无关，他现在的任务就是拿下海州，至于拿下海州后统帅部的那些人怎么处理就是他们的事情了。

　　海州城外，吴佩孚把视线从地图上收回来：“情况摸的怎么样了？”

　　虽然说统帅部情报处已经给吴佩孚发来了海州相关情报，称该州的州治以及属下之赣榆县、沐阳县里敌军不多，应该只有一个团左右。目前皖军在苏北地区的兵力可谓是雄厚的，但是兵力雄厚也不是说皖军可以做到随便每个地方都驻扎成千上万人了。

　　跟军统帅部情报处的查探，目前皖军的主力部队驻扎于徐州，其中包括了段祺瑞亲自率领的第四师，另外有次要兵力驻扎于宿迁、清江浦两地，整条防线大体上是沿着京汉大运河的流向而布置的，其中的徐州是桥头堡，宿迁和清江浦则是侧后防线。而徐州西南方向的安徽北部地区，则是由张怀芝留守安徽的近万鲁军驻防宿州一带。

　　在淮北、苏北地区的皖军、鲁军的联合防线宽度长达两百公里以上，这么长的战场宽度自然不可能说到处部署兵力，基本上都是要点防御，也就是在重要城市布防，数个主要据点一起形成了整条的防线。

　　由此就可以看出来了徐州在这条防线的重要作用，徐州不单单是桥头堡，更是也是这条防线的中坚节点，一旦徐州失守，那么就代表着这条防线一分为二，后续鲁军就只能独自固守淮北、皖军也只能退缩到清江浦一带了。

　　皖军北上徐州，把徐州当成了桥头堡，但是对于徐州之东北的沂州和东部的海州却是没有投入太多精力。山东沂州那边不是皖军不能提前攻占，而是等段祺瑞在徐州那边准备好了好后，奉军已经是在山东大举南下，短短数日里就是连克兖州等山东南部大片地区，面对来势凶猛的奉军，段祺瑞也是不敢轻易分兵北上。

　　至于海州嘛，那边地区纯粹是被段祺瑞放弃了！

　　理由很简单，那就是补给线过远！

　　这年头不仅仅奉军受到补给问题的困扰，其他军阀部队尤其是皖军同样如此，皖军在苏北地区的作战中，其后勤供应严重依赖于京杭大运河等水网，你从段祺瑞的苏北防线部署就可以看得出来，人家根本就是沿着运河一路部署防线的。

　　从扬州到清江浦，再到宿迁、徐州，这一路上都是运河通畅的地区，上述几个地方的皖军能够利用运河及时的得到大量补给。

　　如果说皖军离开上述几个地方，一股脑投入海州那地方就等于是主动放弃了后勤补给优势，到时候就和从山东南下的奉军一样，估计得数着子弹打仗了。

　　而且海州也不是什么重要的工业基地，财赋重地，段祺瑞也就是随便派了一个团到海州应应景了。

　　而皖军的真正主力部队则是云集徐州一线，准备迎战奉军从山东南下的第二军、从商丘东进的第一军。

　　奉军如果不是为了建立海运补给中心，估计也不会派遣一整个第十九旅到海州这地方来，而到了海州后，吴佩孚发现对面的皖军还不笨，知道集中兵力固守一处，不给自己各个击破的机会。

　　“番号已经是查明白了，是两江陆军第五师的一个团！”

　　听到这个两江陆军第五师后，吴佩孚眉头一皱：“怎么回事？他们的第五师不是在江西吗？”

　　相对于对南方联邦部队的番号不清，编制杂乱，北洋数大军阀的部队番号和编制一般都比较正规，尽管战斗力有强有弱，但是部队的番号一般都是比较正规，奉军占据了中央军番号就不说，段祺瑞麾下的皖军除了第四师、第二混成旅用的是中央陆军番号外，其他部队大部分都是用“两江陆军”为前缀，通过招降收编，新编等方式，累计编有两江陆军第一师到第六，另外还有若干个有地方省份前缀的混成旅，比如江北混成旅，浙江第一混成旅，江西第一混成旅等。

　　而这些部队的动向也是奉军情报处的重点关注对象，根据情报处的情报，这两江陆军第五师半个月前还在江西和南方联邦打着呢，就算当时段祺瑞立即调这个部队北上，在没有铁路的情况下，哪怕是用着内河运输，但是除非这个第五师长了翅膀飞过来，不然的话也不可能这么快抵达苏北驻防海州。

　　“可确认了是两江第五师？”吴佩孚问道。

　　“的确是他们的第五师！”

　　吴佩孚嘀咕着，那些情报处的官员一个个都是饭桶，还说海州这地方没什么敌军，只有千把人杂牌呢，可是现在却是冒出来了一个两江第五师，虽然前头只有一个团，但是谁知道后头还有没有跟多的第五师呢。

　　不过虽然对于敌人的身份感到意外，但是仗还是得继续打，吴佩孚道：“把敌军第五师的消息呈报上去，另外再让炮营准备好，下午我们就发起进攻！”

　　哼，来的如果是一整个两江第五师的话，吴佩孚兴许还会谨慎一些，毕竟两江陆军的战斗力就算差，但是一万多人也是个麻烦事，毕竟他的第十九旅虽然得到了师属炮兵营的配属，但是兵力也不过五千多人而已。

　　但是对面的却是只有区区一个团而已，而且也没有什么重火力的支援，所以吴佩孚可不打算在这样的敌人面前玩什么谨慎。

　　下午时分，在第十炮兵团第二炮兵营的十六门野战炮以及第十九旅的六门一百二十毫米迫击炮的轰炸下，吴佩孚指挥第十九旅的步兵们发起了进攻，进攻的相当顺利，当天晚间，第十九旅就已经宣告彻底攻占该城，吴佩孚晚上就是直接住进了海州城。

　　驻防的敌军第五师一步兵团在抵抗不住后，除了少量伤亡以及投降外，大部分则是向南逃往，吴佩孚虽然想要追击但是夜色降临，而且他的任务也不是杀伤多少敌人，而是控制海州，然后继续东进控制沿海港口，所以也就让那个皖军的步兵团顺利逃走了上千人。

　　只是吴佩孚这边打的顺利，但是京师统帅部里的几个将军们却是有些皱眉。

　　“两江第五师出现在了苏北，怎么之前一点消息都没有！”方壁永有些怒火：“安处长，你的情报处每个月好几万的经费都花到那里去了，这么大的事都能没察觉到？”

　　安于同一边沉默着不开口，心中也是诅咒着段祺瑞，这个段祺瑞肯定是弄了混淆视听的手段，秘密从江西前线抽掉了部队北上增援。

　　“如今又出现一个第五师，这样的话皖军在苏北那边岂不是要超过七万之数！”石阳林说着也是皱眉：“虽然作战处这边也预料到敌军会有所增援，但是如今变数怕是超过了预期！”

　　“一个第五师不算什么，怕就是怕之前皖军的相关情报都是被人家段祺瑞给糊弄了，现在徐州那边到底有多少敌军，段祺瑞的第四师在那里？还有两江的其他几个师都在什么方向？”方壁永再一次看向安于同。

　　安于同也是被问的有些愣了，说实话现在他还真不敢打包票说徐州那边有多少敌军，就连段祺瑞的第四师是不是还在徐州他内心里也是有了问号。

　　但是今天这种场合里，他可不能说什么都不知道，要不然他的这情报处处长也别想当下去了。

　　所以他硬着头皮道：“根据我们的谍报，徐州那边目前有两江陆军第一师、第二师以及段祺瑞亲自率领的第四师！”

　　他说是这么说，但是方壁永和石阳林他们却是已经有了疑惑，不敢一股脑的相信情报处的情报了！

　　这个事情汇报到赵东云手里的时候，赵东云也是皱眉，虽然他不太相信段祺瑞会玩什么花样，但是本着谨慎为上的原则，他道：“前方敌情不明，我看徐州那边还是要稳一稳。”


第306章 徐州战启

　　苏北战线上即将汇集奉皖鲁三军十余万大军，该线上的兵力总数已经是超过了之前直奉两家的唐山战役，尽管十多万兵力的战役对于日俄战争时期来说不算什么，毕竟日俄战争时期的奉天、辽阳会战中，参战的双方兵力加起来超过六十万之数，更加无法和后世的第一次世界大战，第二次世界大战那种动辄百万规模的会战相比。

　　但是这由十多万近代化陆军汇成的战役对于当代中国来说，却已经是极为难得！

　　虽说由于国内内战的爆发，导致最近一年来国内的各种武装力量激增，各大军阀的麾下的正规以及非正规武装力量加起来已经是超过百万，但是里头真正能打的野战部队却是并不多，大部分都集中在北洋诸位军队手中，尤其是在赵东云手中，其他的则是分散在皖军、鄂军、晋军里头，至于南方联邦手中的军队虽然总数不少，加起来不比北洋诸军阀的部队少，但是南方联邦的部队大多杂乱，只有少数几支主力能够勉强和北洋精锐一战，比如张之洞麾下第八镇、第二十一镇、赵尔巽麾下第十九镇、端方在两广新编的第三十八镇、锡良的原江北混成旅，一路败退到福建后整编扩建的第四十六镇。

　　你从南方联邦这几支主力部队的番号就可以看得出来，此时南方联邦的部队番号、编制到底有多乱了，这镇级的番号都排到了四十多，但实际上能够拉出来的镇也没有几个，大多数都是各种乱七八糟的新军、旧军占据了那些番号，随便几百人就敢打出某某镇的旗号来。

　　国内各军阀手中的正规野战军加起来，其实三十万都不到，而赵东云一家就占据了其中十多万将近一半。

　　这也是国内诸多军阀视赵东云为最大威胁的原因，别看奉军如今南下部队也就十来万，但是要知道这十几万可都是正规野战军，每一支都是配属了完善轻重武器的，经过完整训练的部队，这些部队里随便一支都是能够和其他军队麾下最精锐的部队相对抗的，所以尽管这奉军南下还兵分两路，但是依旧让其他军阀感到头皮发麻，哪怕是拥有十余万的段祺瑞也照样如此。

　　要不然段祺瑞也不会如临大敌，大肆从南方战线抽调兵力北上了，而且一抽调就是七八万之多，但就兵力数量上来说，已经是远远超过了奉军从山东南下的第二军三万余人。

　　而段祺瑞的抽调那么多兵力汇集徐州，摆出了一副要在徐州决一死战的架势，也就是让奉军被迫更改原先的战略，不但新组建的第三军南下增援河南，更是在拿下郑州后就是抽调了第一军东进徐州。

　　如此也就导致了围绕着徐州战线，奉军汇集了第一军、第二军总兵超过八万人的庞大兵力。

　　这对于段祺瑞来说，算得上是弄巧成拙了，如果段祺瑞只是抽调三四万人北上徐州的话，奉军还不会如此重视，不会特地把第一军从河南抽调到皖北参加徐州战役。

　　战争里头双方的各种行为都是相互影响的，之所以后续会造成什么结果，那就只有打过才知道了。

　　而徐州一线汇集了双方超过十五万的庞大兵力，也就造成了去年内战以来规模最大的一场战役，如此庞大规模的战役对于奉军的指挥体系来说也是一个严重的挑战。

　　随着第一军、第二军陆续抵达徐州一线，尤其是在第十九旅拿下海州，奉军利用海军、军需部的诸多船只进行海运补给后，前线各部队，尤其是从山东南下的第一军得到了充足的补给。

　　而这个时候，奉皖双方准备了半个月的徐州大战也终于是来开了序幕！

　　九月十九号，赵东云正式任命孟恩远为徐州前敌总司令，徐邦杰为副司令，统一指挥第一军、第二军以及配属的两个统帅部直辖的一百毫米重炮营。

　　经过多天休整后，徐邦杰麾下的第十师第二十旅从峄城南下，对徐州六十公里外的邳州发动了进攻，该地乃是宿迁和徐州之间的重要据点，不但扼守运河通道，而且攻占此地也能够避免第二军的其他部队进攻徐州的时候免受侧翼威胁。

　　因此在奉军统帅部作战司的作战规划里，攻占该地是对徐州发起总攻之前的前奏。

　　然而对面的段祺瑞也是知道自己要守的不仅仅是徐州一个城市，而是整条苏北防线，而像邳州这样的重要外围据点也不会轻易放弃，因此防守该地的可是有着一整个混成旅。

　　不过偌大的一场徐州战役，自然不可能只在邳州这里爆发战事，与此同时第十九旅拿下海州，除了派遣一营兵力继续东进沿海掩护港口外，第十九旅的其他部队则是继续南下沐阳一带。

　　徐邦杰麾下第二军的其他主力部队，包括第三师、第一混成旅以及重炮部队则是沿着东南直奔徐州而去。

　　而在徐州西面，孟恩远率领的第一军也是逼近到徐州不足三十公里外，先后攻克汤山、夏邑等多道皖军的外围防线，不过面对奉军第一军的凶猛攻势，段祺瑞明智的选择了收缩防线，把西面的诸多外围防线上的兵力收缩到了徐州来。

　　二十七号，第一军麾下第九师攻占了徐州防线西面的重要外围据点萧县，这个时候，第一军的主力部队可以说已经是兵临徐州城下。

　　然而越靠近徐州，前线的奉军将领们打的越是小心，用兵作战也是显得谨慎无比，因为任何一个中高级奉军将领都知道，此战的胜败关乎到奉皖两家最终谁能登顶中国，而后方的赵东云也是不会容忍任何的指挥上的失误。

　　说实话，如果不是这年头的通讯手段还太过落后，赵东云都想要学后世的志清兄遥控指挥了，不是他不知道遥控指挥的缺点，而是他实在担心。

　　随着徐州战役的爆发，赵东云的这种担心旁人都是能够看得出来，尽管赵东云此时还是和以往一副风云淡清的样子，但是跟随他身边久了的人可都是能够看得出来，赵东云这段时间一直都是担忧着徐州战事。

　　李三作为赵东云身边的老资格随从，对赵东云的各种表情、身体语言自然是了解的非常清楚，要是没有这手察言观色的本事，他也不可能跟随赵东云身边那么久了。

　　“总统，茶来了！”李三把茶杯放下，但是赵东云却是没有转过身来，依旧盯着办公室后墙的大幅中国地图上看着。

　　李三略微等候了数息，原本打算就此出去的时候赵东云却是开口了：“李三啊，你跟随我多久了！”

　　李三听着这没头没尾的话，有些一愣，然后道：“回总统的话，职部跟随您已经有七年了！”

　　李三在赵东云1901年担任武卫右军营统带的时候就是他的侍卫，然后他就是一直跟随在赵东云身边，从寻常侍卫升为马弁，再升为护卫队队官，后历任第三镇营务处处长，盛京将军府、东三省总督府、东三省巡阅使府的秘书处处长，再到现在的总统府秘书处处长。

　　尽管他的职位多有变化，但是干的工作却是不曾变过，名义上他是秘书处处长，但实际上他并不插手政务，他主要还是充当赵东云的随行秘书，说的不好听些就是拎包、端茶倒水的角色。

　　但是尽管这样，但是却是苏系里却是没一个人敢小瞧他，在苏系里赵东云的信任就是代表了权势。

　　赵东云道：“算起来，你跟随我的日子也算久了，你说这么多年来，我可曾失败过？”

　　李三面露疑惑之色，不过还是继续恭敬答道：“没有，自从总统任职武卫右军起，无论是内外争斗都未曾一败！”

　　赵东云转过身来，然后李三看见了他脸上露出了苦笑，李三看见这个表情，心中猜测道：难道是徐州前线出了什么问题？

　　可是李三虽然很少具体插手军政事务，但好歹是秘书处处长呢，对很多事情可都是清楚的，每周的军事简报他也是有权利过看的，而根据他所得知的消息是目前奉军在徐州一线虽然说进展不算太快，但那是奉军步步为营，小心谨慎的缘故，实际上目前奉军在徐州一线的行动都算是非常顺利的，一切都还在作战处事先制定的计划在进行。

　　如果不是徐州前线的原因，难道是内阁那边出了什么问题？好像也没有啊，这第二届内阁可是赵东云亲自组建的，选用的都是经过深思熟虑的资深官员，而且其中一大半都是苏系出身，自从内阁组建以来虽然遇到的麻烦不算少，但是却平稳有序地处理着国内诸多政务，内阁的诸位总长们也没有什么不可调和的矛盾。

　　李三在暗自猜测着，但是赵东云却也没打算隐瞒什么，眼前的这个李三不仅仅是他的下属，也是跟随他多年的老人了，他当即就是道：“日本那里传来，说是扣下了我们的一批军械订单！”

　　李三一听，当即脸色就是数变：“这东洋人好生可恶，竟然如此不顾信义！”

　　李三骂日本人不顾信义，但是信义二字对于赵东云来说也不算什么，让他真正在乎的是日本人此举背后所代表的含义。


第307章 日本干涉

　　不管什么时代，大规模的军购都是有着浓厚的政治意义，尤其是利益相关国家。

　　赵东云还没有入关的时候，为了扩军可是大肆从日本、德国购入军火，尤其是以火炮为主，德国那边不去说，德国人说实话在远东没啥影响力，而德国在远东尤其是中国的利益实际上就是军火商的利益，这和英国、日本以纺织品，轻工业商品出口中国为主不太一样。

　　说到这里，得重点说一说对于各国来说，所谓的远东利益是不相同的。

　　对于当代的超级帝国英国来说，在远东方向的首要战略就是扼制俄国的扩张，其次是中国的纺织品等轻工业市场，日本重工业尤其是战舰等军火的市场，一旦知道了英国人的这种远东战略，那么就很好理解英国在远东方向的诸多外交行为了，包括扶持日本对抗俄国，向日本出售战列舰，历史上英国人扶持袁世凯统一中国以保障中国的商业环境不受破坏。

　　对于日本来说，当代日本的核心利益就是自身发展！

　　而日本这样一个内需有限的岛国，其发展就需要外部市场了，当代日本的核心经济支柱有三大方面，一个是生丝出口，当代日本乃是世界上最大的生丝出口国，而历史上1910年日本的生丝出口总量将会占据全球百分之七十五的产量，第二个是茶叶出口，日本乃是当代全球第五大茶叶出口国，第三个就是棉布产业。

　　前面两项对于中国来说关系不大，顶多算是有竞争关系而已，但是当代中国的生丝不管是产量还是质量，其实都远远逊于日本，要不然的话也不会在国际竞争中被日本生丝即便了，而茶叶的话关系也不大。和当代中国有直接利益矛盾的乃是棉布产业。

　　日本的生丝和茶叶都是销往欧美列强，但是他们的棉布以及其他轻工业产品销往的却是中国，他们里固然还要和英国等西方国家在中国争夺市场，但是最大的竞争对手其实还是中国的民族工业。

　　这种情况在日俄战争爆发后显得尤为明显，之前日本的货物尤其是棉布都是销往东三省、直隶等北方省份，但是日俄战争日本货供应断绝了后，被中国的大量国产布匹和英国洋布抢占了市场，尤其是在东三省里畅销各地的已经不是原来的东洋布，而是福元纱厂、葫芦岛纺织公司为代笔的北方民族资本纺织企业的国产机布，目前来说，国产布匹在北方地区的市场占有量达到了六成之多。

　　除了棉布等轻工业产品和中国存在竞争外，日本还需要从中国进口大量的原材料，包括木材、豆饼、煤炭等等，目前东北大豆产业里的相当多一部分的豆饼其实都是销往日本。

　　日本的这种外贸型经济体系直接影响到了他们的军政外交政策，这才有了后续和满清争夺朝鲜，日俄战争后建立满铁，经营辽东半岛乃是后续入侵中国，可以说这一切的一切都是源自于他们的这种外贸型经济体系，需要市场和原料的来源地。

　　而对于1907年的日本来说，他们对待中国的政策也是相当明确的，为了扩大日本货物在中国的市场，同时为了扼制中国的重新崛起，他们就是期望中国能够陷入混乱，国家都乱了天天军阀混战，这民族工业自然也就别想发展起来和日本货竞争了，而中国持续混乱的甚至最后分裂的话，那么对于日本而言就少了一个强大的邻国。

　　日本的这种中国政策这和英国支持袁世凯初步统一中国是有着根本性的区别。

　　除了英国这个超级帝国和近邻日本外，俄国对于中国的态度就是那永无止尽的领土贪欲，斯拉夫人对于扩张领土的欲望超过了任何一个民族，他们的所作所为就是为了能够成立一个所谓的黄俄罗斯，至于所谓的经济利益倒是不大。不过俄国在日俄战争吃瘪了后，目前已经是把熊爪缩了回去，只是想着从善后借款里捞取些许经济利益，再让赵东云保持对远东地区的物资，尤其是高烈度酒的出口，基本上他们就不会说其他的了。

　　德国就更是如此了，虽然他们占据了青岛，不过那不客气地说只能算是威廉二世的面子工程，区区一个青岛并不是德国在中国的核心利益，德国在中国的核心利益是什么：军火出口！

　　从晚清时代开始，中国就一直有向德国进口军火的习惯，这种习惯可以说是根深蒂固，其他国家的军火商想尽了办法都无法改变，当代也是如此不管是赵东云还是段祺瑞又或者是南方联邦，他们都是德国军火商的大主顾，最近一年里德国对华军火贸易金额将近两千多万圆之巨，其中赵东云一家就是从订购了高达五百多万圆的火炮，而南方联邦更是大手笔，各家加起来订购了足足超过千万圆的巨额军火，只是南方联邦那群败家子虽然购买了大量火炮，但依旧被段祺瑞打的节节败退，导致大量购自德国的军火落入皖军之手，要不然你以为段祺瑞的十几万大军是怎么武装起来的，基本上都是南方联邦送人送装备送过来的。

　　这个时代的南方联邦就是一运输大队长！

　　基于德国军火商的利益，那就是让中国的战争继续下去吧，打的越惨烈越好，当然了他们也不会说刻意去左右什么，反正不管谁打赢了最后还是得找德国人购买军火，也就是说，甭管中国局势变的怎么样，反正这军火市场还是德国人的，连英国人都只能眼睁睁的看着德国人大批大批赚枪炮的银子。

　　而法国、美国、意大利之流基本上可以忽略，他们在中国并没有什么核心的利益，非要说有的话就是中国的商业市场了，所以美国叫嚷着门户开放，而法国人在两广地区和英国人进行激烈的商业竞争。

　　而纵观列国的远东战略以及对华政策，那么就会发现，当代能够想要阻挡中国事实统一，并且有能力这么做的实际上只有一家，那就是日本！

　　先不提日本会不会派遣干涉军这么去做，至少目前日本扣下苏系购买的军械就已经足以证明，日本已经对赵东云逐步南下统一中国有了阻挠的意思。

　　“他们不仅仅扣下了我们的这批军械，而且我方驻日代表已经确定，这一批军械已经离港驶往上海，毫无疑问日本人是把我们订购的军械移交给了段祺瑞！”军械部的赵东平此时此刻待在赵东云的办公室里。

　　赵东云也是脸色深沉，这一批军械还是奉军入关前向日本订购的，足足有三十多门七十五毫米火炮，而起其中有十多门日本最新式的三十八年式75毫米野战炮。

　　日本在日俄战争期间可是向德国订购了足足五百多门火炮，不过当初德国的库存量没有多少，产量也不算多，所以实际到货的并不多，日俄战争后期日本又像德国购买了该炮授权专利自行仿制生产，这就是后世非常出名的三十八年式野战炮了。

　　随着这两年日本兵工厂的大规模批量生产，日本的三十八年式野战炮批量装备部队后，替换下来的那些三十一年式野战炮、过山炮则是大规模的抛售给了中国诸多军阀。赵东云就是购买了不少，另外听闻日本的三十八年式野战炮已经成熟，所以也是提出购买了一批，日本人之前是同意了，但是那时候日本人还没有想到赵东云竟然会这么快入关，而且入关的诸多战役里打的频繁获胜。

　　这个时候，出于扼制赵东云继续扩张，同时扶持段祺瑞的考虑，日本人扣下这一批军火也就是在情理之中了。

　　“外交部难道之前一点消息都没有得知？”赵东云对于外交部在此事上的毫无表现也是严重不满，这么大的事情之前外交部竟然是一点都不知道，等到日本人把这批军械直接发往上海后才是匆匆得知，而这个时候已经是晚了，估计这会人家段祺瑞已经是在上海欢天喜地的接受了这一批军械。

　　陆微祥也是一脸沉色：“此前日本人那边一直没有提及过，而且该批军械在抵达港口之前一直都是顺理的，一直到他们驱赶了我们的军械代表这才获知！”

　　货物既然已经没了，赵东云也知道不可能让日本人再掉过头来给自己，事实既然已经造成，那么徒然生气也是不可行的，当即他转头对赵东平道：“我记得我们还欠了他们不少军械款吧！”

　　赵东平当即点头道：“上月到货的日本军械只支付了第二批款子，尾款二十万圆还没给！”说到这里，他想了想又道：“这一批被扣下的军械我们前头给的定金是三十万！”

　　赵东云道：“嗯，把尾款先扣下，具体的外交部你们和日本人去谈！”

　　货物虽然没有了，但是赵东云可不打算让自己的定金也打水漂了，哼，日本人敢做初一，他就敢做初二！

　　随后他继续道：“日本这边以后恐怕是很难购买到军械了，而我们目前的火炮尤其是长身管的大口径火炮颇为紧缺，外交部这边多和德国联络，另外法国和俄国那边也可以去谈一谈，我就不信有钱他们不来赚！”

　　日本人既然不卖给赵东云军火，那么赵东云就找其他国家买，只要有真金白银在手，什么买不到啊！

　　只是如今的军械被扣本身来说不算什么，赵东云更加担忧的是背后所透露的意思！

　　次日，赵东云临时召开了军事会议，然而这一次会议只是对正在进行的徐州战役说了三言两语，然后赵东云就是谈起了东三省防务，尤其是鸭绿江防务来。


第308章 安东警备司令部

　　“如今的奉天防务还是过于空虚了，安东那边只有区区一个巡警团是万万不够的，再往那边派驻两个巡警团，第十混成旅这边也抽调一个步兵团到凤城驻扎！”赵东云继续说着：

　　“此外安东那边也不要一直闲着，平日里要把野战工事提前挖宝，争取打造出一条永久防御工事出来！”赵东云抬头看了看洪浦涛：“军需部看着往安东方向分配一些水泥、铁丝网等物资！”

　　赵东云没钱雇佣好几万民夫长年累月在安东建造一条永久防御工事，但是巡警团里的士兵本来就是辅助性质的士兵，让他们转行充当工程部队挖战壕其实也是一样的。

　　如果不是怕引起和日本的纠纷，引发日本戒备的话，他都是想要直接把第十混成旅派往安东了，只是安东这地方太过于敏感，自己直接部署一个混成旅上去的话，人家日本人肯定知道是防备他们啊，到时候少不得会引起外交上的扯皮。

　　至于巡警部队嘛，这部队不仅是奉军内部还是外军眼中，都不是什么正规部队，派三个团到鸭绿江边上也就四千多人而已，人家日本人看了也就忍了。

　　反正有着当初日本人修的安东铁路在，如果中日关系一旦紧张，不用两天功夫自己的大军就能云集安东，到时候在大量工事的辅助下，他都是想要看看日本人怎么突破自己的安东防线。

　　“不仅仅是安东，还有满洲里、绥芬河这两个边境重镇的防务也需要加强，虽然我军目前的野战兵力紧张，但是多派一些巡警部队还是可以办到的，提前把守备工事修起来，这样才能应对未来的诸多变化！”

　　赵东云没有直接说未来的变化是什么，但是在场的都不是笨蛋，听到今天赵东云说起东三省的防务，而他们也或多或少听说了日本扣押了苏系所订军械的事，很明显日本此举刺激到了赵东云的防备之心。

　　而他们越听赵东云说，就越是觉得赵东云这是准备着防备日俄的干涉军啊！

　　“之前的哈尔滨、沈阳、锦州三大防务司令部虽然撤销了，但是类似机构还是有不少可取之处的！”赵东云道：“我打算设立几个警备司令部，以辖巡警部队为主，日常除了担负维护地方治安外，也要担负起边防巡逻的责任来！”

　　赵东云今天突然说起这个警备司令部并不是突然说说的，设立这个警备司令部只是其次的，关键的是他打算把现有的巡警部队进行改编！

　　如今苏系体系下的巡警体系其实是不正常的，在军方将领看来巡警部队是二线兵力，必要时候是要拉上去当炮灰的，但是在内阁官员们看来，这些巡警部队乃是弹压地方，维护治安的军事警察，这从苏系里的巡警部队接受统帅部和内阁警察部双重领导就可以看得出来。

　　而对于这种状况赵东云其实是非常不满意的，一方面是内阁的警察部涉及到了军权，而军权这个东西一直是赵东云极为重视的，军政分离乃是他施政、御下的原则性政策。

　　你看苏系里的几个军方大佬，比如孟恩远，徐邦杰他们一个个都是拥兵好几万了，但是你可曾见过赵东云任命什么他们为“都督，宣抚使，护军使，巡阅使”之类的？一个都没有！

　　前期他也是考虑过把这些巡警部队彻底改变为警察，但是后来发现这样很浪费，巡警部队虽然战斗力渣了点，但好歹也是军队呢，日常还会有些训练的，你让他们上街抓小偷人家也不会啊！

　　再者，去年共和后包括东三省以及直隶在内，其实都已经开始施行警察制度，各地府县已经都是有了正式编制的警察，甭管这些警察能力怎么样，会不会贪腐，但是总归是已经有了警察，如果再把巡警也直接改编为警察的话，人员其实也不好安排。

　　想来想去，赵东云觉得这些巡警部队既然是军队，那么就应当利用起来，让他们平日里弹压地方外，还得再给他们其他一些任务，比如在唐山战役里，几个巡警部队里的巡警骑兵营表现就相当出色，这几个巡警骑兵营可是直接配合了曹锟的第四混成旅在承德打了好几仗，战斗力不比正式的骑兵部队差多少。

　　另外之前驻扎唐山、山海关的几个巡警团其实素质勉强也过得去，唐山的那个巡警团更是上阵和直军打过仗的，而这几个巡警团如今也是防守唐山的重要战力之力。

　　面对这种情况，赵东云觉得有必要进一步加强巡警部队的战斗力，让他们承担更加重要的任务。

　　而充当边防部队就是一个不错的选择！

　　众人听见赵东云说到警备司令部这个词汇，也是脸色略有变化，这对于现有的奉军体系来说可算是一个比较大的改变了。

　　“即日起成立安东警备司令部，负责安东一线的边境巡逻问题，另外满洲里、绥芬河也各设立一个警备司令部，担负当地的边境巡逻！”赵东云之所以设立这个警备司令部，只是因为上述三地都即将汇集两到三个巡警团，如果这几个巡警团集中到一起，而又没有统一指挥的话，恐怕会出现一些不必要的问题，不过赵东云暂时又没有成立巡警师、旅的打算，那样的话很容易尾大不掉，还是现在这种分散的团、营规模容易管理一些。

　　只是安东那边如果集中了三个巡警团，这不给他们合并为一个巡警师的话，那么就得需要一个代替性的指挥机构了，如此安东警备司令部也就出台了。

　　听到赵东云说了这个警备司令部后，在场的很多陆军高级将领都是松了一口气，他们还以为赵东云要弄出一个什么全权负责鸭绿江或者奉天甚至东三省防务的那种司令部来呢，如果真是这种位置的话，还不得又在奉军里引起一片腥风血雨的争夺啊！

　　就和当年袁世凯时代的北洋有着诸多派系一样，实际上当代奉军里同样有着非常多的小山头，比如以林永权为代表的所谓老嫡系派，这一部分人，当年武卫右军时期跟随赵东云的三个队官可都是，而且军需部的总长洪浦涛也算是这一派系的，另外大名鼎鼎的顾蓝玉其实也和林永权关系不浅，两个人可是儿女亲家。

　　然后就是老武备出身，第三混成协时代开始追随赵东云的一批人，而这一批人也是目前奉军体系里最强势，真正手握实权的那一批，包揽了三大军长之位，他们就是孟恩远、陈光远、徐邦杰，其中的徐邦杰虽然是第三镇时代才调过来任职，但是他资格够老，平日里就是和孟恩远关系不错。

　　再过来就是所谓的留学派，里头以留德学生为主，也有部分留日学生，这一批人虽然人数不多，而且普遍军衔不高，但是却受到了赵东云的极大重视，长期把控着作战处、战略处等统帅部里的关键职位。

　　而奉军的很多事其实都是这些名声不显的留学派所负责，奉军的现代化后勤体系就是留德派一手建立的，而且从部队编制再到战术改进等等都是留学派一手把控，而更关键的是，由于作战处的关系，导致留学派的军官们虽然军衔普遍不高，但是却实际上把控了奉军的战略方向，从入关到现在所爆发的唐山战役、霸州战役、济南战役几乎所有大规模战役计划都是由这些留学派一手包办，哪怕是孟恩远这样的军方大佬也无法插手。

　　除了上述三个派系外，其实还存在一个更为特殊的体系，那就是进修生，这些进修生里有老武备出身的，也有留过学的，也有老营出身的，但是他们都具有同一个特点，那就是他们都以赵东云的学生自居，平日以赵东云嫡系自居，而且这个团体比较排外，虽然一个个都还在校官这个层次徘徊，但是普遍看不起其他派系出身的将领。

　　奉军存在诸多派系，这也就导致了奉军的一些重要高层的变动会直接影响到这些派系的影响力！

　　尽管赵东云对军队的掌控力丝毫不弱于袁世凯，他当初把陈光远从第三师师长的位置上换到第十三师师长的位置上，陈光远屁都不敢放一个，但是哪怕强如赵东云、袁世凯这种人，平日没事的时候也不会插手到这些属下们的争斗，他们只是作为一个仲裁者而存在的，绝对不会亲自下场和属下们进行权力的博弈。

　　这也就导致了，其实奉军里很多军官任命存在着非常浓厚的派系争斗味道在里头，哪怕步兵旅以上的高级将官的任命权力一直都是赵东云亲自把控，但说实话低下的人有太多的办法来影响赵东云的决定。

　　如果说这新成立的警备司令部拥有极大的实权，恐怕又会引起一番奉军内部派系的争夺，但是现在嘛，只管辖几个巡警团的警备司令部还不值得那些陆军高级将领们进行争夺。

　　赵东云却是没有顾虑太多底下人的想法，他继续道：“除去了陆地上的边防任务外，这海防任务也是不轻啊！”


第309章 海防和果实

　　今天的会议也不仅仅是说东三省的陆军防务，赵东云还着重提了提各沿海港口的防务，告诫诸位将领不能因为南下战事就忽略了后方防务。

　　“营口，葫芦岛这两个港口城市的防务尤为重要，我听说旅顺那边的公共租界当局打算把要塞给拆了，回头让人去问问，看看他们的那些岸防炮卖不卖，如果肯卖的话哪怕是价格高一些也买到手，然后安装到沿海各地去！”赵东云的话语并没有就此停下：

　　“海军那边也要重视防登陆作战，前几天我看到海军处提交的购买鱼雷快艇的事就不错，这事我已经批准了，回头经费就算在今年的海军特别经费里头，嗯，至于购买浅水炮舰以及远洋战舰的计划先缓一缓，回头等大借款定下了再谈！”

　　如今的中国海防几乎等于零，以目前北方共和政府麾下的舰队来说，打打南方联邦和段祺瑞这些没有军舰的国内军阀还行，但是要和列强过招就不值一提了，所以一旦面临外国的干涉军里的登陆，这海军舰艇基本上出战就是有去无回，顶多就是自沉在江口阻止敌军舰队大举沿江而上罢了。

　　以现在中国海军的实力而已，耗费巨资购买一两艘巡洋舰之类的不顶用，至于那些浅水炮舰的话也就只能在内河里用用，偶尔支援个陆军作战什么的，但是对于海防而言作用不大的，再者由于之前的中国掌权者比如李鸿章，张之洞他们都比较喜欢这些浅水炮舰，所以目前中国海军里装备的浅水炮舰还真不少，也用不着特地再去添置。

　　如果有钱的话，赵东云宁愿购买那些几十吨百吨左右的鱼雷艇，也不愿意去购买七八百吨甚至近千吨的浅水炮舰。毕竟那些鱼雷艇好歹还能搭载鱼雷，要是战争期间还可以对敌人的登陆舰队玩夜间鱼雷袭击之类，要是人品爆发打沉敌人一艘战列舰那可就赚大了，如果有几十艘鱼雷艇往葫芦岛、营口这些港口城市里一摆，日本人想来登陆的时候也得掂量掂量，毕竟哪怕损失一艘战舰的话对他们来说都是亏大了。

　　而现在苏系乃至整个中国的海防实力有限，所以目前来说所谓的海防，其实就是只针对几个特定沿海城市的防御，比如葫芦岛、营口这两个沿海城市，所以这才打算购买一些二手的岸防炮以及小型的鱼雷艇，充当最基本的岸防力量，至于日本人在其他地方登陆，说实话赵东云还只能干瞪眼，最多也就是紧急抽调陆军去拦截了。

　　旅顺那边自从成为公共租界后，各国派出的董事一共组成了公共租界的董事局，由于该董事局要把旅顺建设成为一个公共港口，力争和上海公共租界一争长短，所以一直都是致力于旅顺的经济建设发展。而之前的旅顺要塞虽然大名鼎鼎，但日俄战争结束后，日军和俄军相继撤离，而公共租界虽然有着租界警察，但是你要让租界当局去承担偌大一个旅顺要塞的维护和驻防是不可能的事，要知道日俄战争里这个旅顺要塞可谓是饱受摧残，很多地方坍塌，如果要想这个要塞重新发挥作用就得投入重资去修复，然后再购置大量的火炮、重机枪武装更关键的是，这要塞那么大要发挥作用的话没有万把军队驻守也是没有用的。

　　但是旅顺租界那里有钱去修复和武装一支上万人的军队啊，就算有钱董事局还不如多铺设几条街道，扩建港口呢。

　　至于说战争威胁，不是自己吓自己，给现在的赵东云一百个胆子也不敢进攻旅顺！而同样的日本和俄国也是不敢冒着同时和诸多列强翻脸的风险占据旅顺的，人家旅顺租界当局都懒得设立军队，比中东铁路公司还不如，人家中东铁路公司好歹还有一个护路队呢。

　　所以日俄战争结束后，保守旅顺的要塞就是被废弃，那些岸防重炮由于没人搭理，风吹日晒之下都已经开始生锈，最后为了筹集经费，旅顺租界当局还打算是把那些锈迹斑斑的岸防炮当废铁卖掉。

　　赵东云自然也就是想要把这些岸防炮买到手，然后装到营口和葫芦岛或者其他沿海港口里，毕竟这些岸防重炮虽然说都是老旧货色，很多都是前清时代购买的火炮，但是不管怎么说都是岸防重炮，勉勉强强还是可以用的。

　　赵东云有这个心思，派人到旅顺租界当局一问，旅顺租界当局一见赵东云要这些火炮，当即就是狮子大开口，叫出了个天价来，而赵东云派去的人自然也不是傻愣愣的人家说多少就给多少，于是乎就是慢慢谈着，至于什么时候才能谈出一个双方都满意的价钱来，那只有天知道了。

　　后方的赵东云因为日本的举动而开始加强东三省以及直隶防务的时候，奉军的南下作战依旧进行的如火如荼，河南方向，自从奉军攻克郑州后，王汝贤被俘虏押送到京师，此人被迫发布了下野通电后，赵东云随便用了个顾问的虚职安置他，嗯，实际上已经是被赵东云软禁了起来，要想重获自由估计得等到赵东云彻底统一中国或者是被打败以后了。

　　王汝贤完蛋了后，王士珍派往河南的部队是一路南逃，然后连河南南部的大部分地区都是直接放弃，然后是死守武胜关一线。

　　对于王士珍死守武胜关的举动，奉军并没有去打破什么，现今在河南作战的陈光远第三军在攻占信阳后，在武胜关前吞并近万，和对面的两万余王士珍的部队相对持，而第三军的另外一个主力师则是分路出击河南的各府县，先后攻占了洛阳、南阳、淮阳等多地府县，基本上肃清了残留在河南境内的王汝贤残部以及其他一部分乱七八糟的武装力量，顺带还歼灭了好几股土匪。

　　目前奉军在河南的主要任务是除了窥伺武胜关外，主要精力都是放在彻底掌控河南各府县上来，除了军事上的清剿外，还从直隶、东三省抽调了大量苏系官员南下河南任职，再加上投诚的诸多官员，以求最短时间内恢复河南的行政体系，另外就是和在直隶一样，再收编各地非正规武装力量，比如巡防营，捕盗营之类的成立巡警部队，以便奉军主力撤离各府县后维护苏系在当地的政权。

　　毕竟奉军主力部队数量有限，而且都是用的前线作战，是不可能长时间留在后方府县分散驻扎的。

　　而这些巡警部队的成立，某种程度上也是极大的缓解了新占领区的混乱局面，前文说过，奉军体系里的巡警部队来源非常复杂，基本上都是通过收编而来的，主要都是以前的那种巡防营、练军、县队等各种旧式军队，甚至还有土匪、民团、地主武装等等，基本上反正和军队能挂上边，但是野战军又看不上的货色，基本上都归他们统一收编。

　　之所以把这些战斗力低下的老少残弱都统一收编为巡警部队，一方面是增加奉军对当地的掌控，另外一方面其实也是避免战乱过后产生大量流军、土匪，免的让地方遭受祸害，至于说收编以后怎么操练，那还不简单，赵东云整编军队的手段是出了名的狠辣，前清时代整编旧军就敢当场斩杀数百要闹兵变的旧军，这整编巡警部队的过程里头，那些奉军的巡警军官自然也是不会手软，三天两头杀几个刺头，然后大部分都老老实实的让他们修工事就修工事，挖战壕就挖战壕了。

　　在河南方向，赵东云玩着巩固战果，试图把河南彻底盘踞下去的同时，在山东那边也类似，不过山东那边情况要简单很多，张怀芝当初的手段还是比较狠辣的，山东地面上没有太多乱七八糟的非正规武装力量，当初那些旧军基本上都被张怀芝给收编了，要不然他的鲁军也不会膨胀到三万多人，而且山东处于奉军主力汇集的前线，大军之下可没什么人敢作乱，所以苏系官员接受山东行政体系的时候要顺利的多。

　　就是收编巡警部队的时候发现可收编的过少，最后不得不就地招收巡警部队的兵员组建巡警部队，要不然的话山东所需的三四个巡警团都组建不起来。

　　奉军在河南、山东两省做着巩固战果的事，而且虽然拿下来的时间虽然短暂，但是内阁里的那些文官们捞钱的心思可急得很小，这刚拿下两省了就是开始汇集这两省的财政，以补贴如今苏系如今匮乏到极点的财政。

　　要知道如今南下部队超过十万之多，每天打出来的子弹和炮弹不计其数，而这些弹药粮食饲料可都是需要真金白银来购买的，为了维持徐州战事所需，不仅仅统帅部军械、军需两大部门的武将们想尽了办法筹集军需，就连内阁的那些文官们也是天天想着怎么筹集军费。

　　而就在这种背景下，徐州战役进行的如火如荼！

　　十月一号，奉军顾蓝玉之第三师攻克徐州防线的外围重要据点紫庄，然后会同第一军其他部队直奔徐州城，由此和从西面进攻的奉军第一军在徐州北侧正面会师，并形成了对徐州西、北、东三面围攻的态势。

　　对徐州发起最后的总攻已经是指日可待！


第310章 王占元再现

　　十月三号，徐州府萧县，这个昔日平静的小县城里大军云集，随处可见身穿青灰色军服的奉军士兵。

　　自从九月份孟恩远率领第一军从郑州出发，沿着还没有完工的汴洛铁路一路东进，随后攻占当时的河南省会开封，值得说明的是，此时开封虽然为河南省会，但是随着京汉铁路的开通郑州的经济、政治、军事影响力大大提升，由于郑州地处京汉铁路经过处，所以当初王汝贤这个河南都督的都督府名义上是在开封，但实际上是他长期在郑州办公，此外郑州也是王汝贤的兵力主要汇集之地，当初王汝贤甚至都是放弃了派兵防守开封。

　　而当奉军攻克了郑州后，这开封实际上已经是处于军事空白的状态，所以奉军毫不费力的掌控开封后，继续东进归德府，虽然遭遇了几股小规模的不明武装抵抗，而且还在归德遇上了一路南逃的王占元第七师，但总算是没有耽误东进的步伐。

　　王占元率领第七师自从在霸州战役失败后，他带着突围而出的第七师主力一路南逃，当初他可是连山东济南都没去而是一路逃到了河南归德，原本他还谋划着该怎么样才能从王汝贤手里弄到一块地盘修生养息呢，但是没想到王汝贤比他想象的还要不禁打，还没等他开口呢，这王汝贤就被活抓了。

　　随后更是看见奉军大举东进，当时的王占元虽然还不知道奉军的东进是要进入苏北参加徐州会战，但是也是被吓的够呛，孟恩远率领的第一军兵力可是高达四万多人，远远不是他这万把人的第七师可以抵抗了，再说了他为什么要抵抗啊？

　　所以他很干脆的再一次放弃了归德，然后继续南下！

　　这个时候奉军大举进军苏北，在徐州一带和皖军摆开了决战的架势，就连张怀芝仅剩的万余鲁军也是参加了进去，并驻扎在宿州。所以这偌大的安徽后方实际上就是空虚得很，而这样一来也就让王占元找到了机会，他可不管徐州那边奉皖鲁三军打成什么样了，如今可是占据地盘的大好机会，他可不能放过，所以徐州那边打着的时候，王占元也是偷偷摸摸的占据了安徽颍州的大片地图，而且还跨越省镜掌控了河南陈州的部分县镇。

　　这还不算，他王占元的第七师还在继续南下呢，王占元的第七师狼狈逃窜了上千公里，从直隶霸州一路逃到安徽，如今好不容易有了占据地盘，搜刮地方修生养息的机会，上到王占元，下到普通士兵个个都跟饿得眼睛发光的狼一样，每到一个地方都是大肆搜刮钱财，然后利用这些钱财做着每一个军阀都在做的事情：招兵买马！

　　王占元在安徽和河南交界处趁机占据地盘，说实话现在不管是奉军还是鲁军又或者是皖军还没什么心思和实力去搭理他。

　　第七师虽然说是丧家之犬，但是霸州一战里毕竟实力未损，这第七师一万多号人打起来可不比任何一支老北洋部队差，说实在的那批是原来的安徽主人张怀芝如今手里头的一万多人也不见得能打过王占元的第七师。

　　而奉军如今精力都被段祺瑞给牵制了，大军云集徐州，在没有解决掉段祺瑞之前，他们不可能进入安徽，而河南方向的奉军第三军则是兵力不过两个师，但是却要掌控河南这四战之地，南有武胜关的王士珍麾下鄂军两万多人虎视眈眈，西边则是陕甘地区的南方联邦，此时奉军虽然还没有和南方联邦的接触上，但是双方实际上已经有了边境接触，打起来是迟早的事，而东边如今就是这王占元了。

　　以苏系奉军第三军如今三万人不到的兵力，要维持住河南的局势已经算是比较勉强了，很难再去收拾王占元，毕竟王占元手底下兵力不少，你奉军去的人少了比如只有一个师的话，谁胜谁败还不知道呢，但是多的又派不出，所以奉军的第三军军长陈光远对王占元也只能是睁一只眼闭一只眼了，只是把归德、汝宁等府县攻占后，就没有继续东进河南和安徽两省的交界地区，要不然的话没有王占元的第七师在，人家陈光远的第三军早就大局攻入安徽腹地了。

　　所以说，王占元尽管心里头对奉军和皖军之间的争霸抱着看戏的态度，恨不得他们两败俱伤，但不可否认的是王占元自身对苏北战事产生了一定影响，而这种影响他自己可能都还没有察觉到，但是奉军里头的高层将领们却是对此皱起了眉头！

　　徐州萧县的某座院落，这座昔日不知道是哪家地主老财的宅院此时已经被奉军征用，充当了前敌指挥部，这院门口可是挂着一幅招牌，第一幅是“统帅部徐州前敌司令部”。

　　而司令部内，除了能看见一大群奉军军官们正在忙碌着外，正厅会议室内此时将星闪闪，一大群苏系奉军的高级将领们齐坐一堂。

　　长方桌两侧端坐着十余名高级将领，他们每个人都是穿着奉军特有的青灰色军官常服，肩膀上的肩章也不是国内其他军阀的那种竖式肩章，而是横式肩章，这些人有的是挂着两粒金星的中将，有的则是挂着一粒金星的少将，为首的孟恩远以及左首第一位的徐邦杰更是肩膀上有着三粒金星，代表着他们的上将军衔。

　　这些人里头虽然有不少人都是加衔，比如徐邦杰就是中将加上将，但是这种加衔的含义就是说该员中将可以享受上将级别的礼遇，干上将该干的工作，但是薪资待遇依旧按照中将衔发给，在铨叙处记录再案的军衔也依旧是中将。所以从军官礼服、肩章上头和孟恩远这种真正的上将是没有区别的。

　　北方共和军方的加衔制度延自前清、王英楷时代启用，并由赵东云大规模使用，当初赵东云使用加衔制度一方面是为了彰显自己的大总统之位是来的正规，虽然他是用武力把王英楷赶下台，但从宪法角度来说，他的这个总统职位是王英楷主动辞职后，用副总统自动晋升而来，为了体现这种正统化，所以他对王英楷时代的很多礼制政策都是延续了下来。另外一方面也是为了控制军队里的高级将官人数。

　　毕竟那些规模好几百万的军队里上将也不过才十几二十来个，然而如今北方共和政府各大军阀加起来，正儿八经的上将都已经七八个了，而且别看赵东云和段祺瑞打着仗，但这两家顶多算内斗，和北方共和政府、南方联邦之间的关系是截然不同的。不管是王英楷时代，还是赵东云时代掌控下的铨叙处局，实际上都是承认段祺瑞、王士珍他们的上将军衔，当然了就别指望王英楷和赵东云给他们发工资了。

　　这高级将官已经有了那么多，而且现在赵东云也不想一下子弄出来十几个上将，这战争才开始不到一年呢，如果继续打下去的话，以后高级将官还不得满天飞，到时候自己怎么给手下升军衔啊，所以这才用了加衔制度，算是人为的增加军衔级别，增加了普通中将晋升上将的难度，少将晋升中将也是同理。

　　不过这种情况只能在正式文件里看见，但是外观上是很难区别一个正牌上将和中将加上将的，所以在今天的这场会议室里，就可以看见两个上将，然后高达五六位的中将。

　　这些人自然就是当今奉军第一军、第二军的主要高级将领了，自从前几天这两大奉军主力在徐州北部成功会师后，孟恩远就是召开了这么一场两军高层之间的战略会议，以商讨进攻徐州的具体作战方案。

　　上头的孟恩远看了眼下头的诸多部属、同僚们，然后把视线落在了杨德明身上，然后开口道：“德明，你先说说！”

　　杨德明在在场诸人中虽然只是个少将，但是在座的人都知道这个杨德明不简单，之前这个人可是长期担任作战处处长一职，乃是大帅极为看重的同校后辈，而此人别看他军衔低，人也年轻，但实际上却是一手策划了入关后的多场战役，包括唐山战役、京师战役、霸州战役、石家庄战役之内都算得上是此人的手笔。

　　别看上述战役都是野战军里的将领们再打，但是前期谋划，战略安排却都是作战处的事情，哪怕是孟恩远这样的一军之长也不过是按照命令行事罢了！

　　如今杨德明被赵东云外放到第十七旅当旅长，但是明眼人都知道，这个旅长不过是人家镀金的位置，稍微混些资历，估计人家立马就高升了。

　　杨德明就任第十七旅旅长后，随着徐州战役的爆发，赵东云也是担心前敌指挥部里没有一个合格的高级参谋人员，所以又是亲自任命杨德明兼任徐州前敌司令部之参谋长。

　　请注意这个任命，他不是调任，而是兼任！也就是说，人家是一边在第十七旅旅长的位置上混着资历、镀着金，但是一边也是被赵东云继续重用着。


第311章 徐州战始

　　杨德明任职作战处处长期间可是参加了无数次统帅部的最高战略军事会议，如今面对区区一个会战级别的作战会议自然是难不倒他的，只见他站了起来，然后脚步沉稳的走到墙上的地图前朗声道：

　　“诸位长官、同僚们也都清楚，如今我军虽然云集徐州一线，兵力之多前所未有，但是对面之皖军于江北徐州一线也是汇集了至少八万人以上的兵力，而且根据情报处的情报现实，皖军还在持续从两江其他地方抽调部队增援苏北一线！

　　除了苏北地区之皖军外，在宿州一线还有张怀芝的鲁军万余人，不过值得注意地是随着王占元第七师进入安徽，似乎和鲁军发生了一定的矛盾，情报处的消息显示鲁军已经开始把原本增援于宿州一线的兵力汇集在凤阳府一带用于防备王占元第七师。从这个角度来说，也一定程度上减轻了我军在的少量压力！”

　　“不过王占元第七师盘踞在河南、安徽交界地区，也使得统帅部预定派遣第三军一部深入安徽腹地的计划落空，两者相抵的话，对于我军的总体影响不大！”

　　“目前而言，我军的战略核心依旧是在苏北尤其是徐州一线，自从前日我军第十师攻克邳州后，我军从东部方向进攻徐州的侧翼危险已经消除，而在西部方向我军第一军固然会面临着宿州鲁军之侧翼危险，但是该部鲁军至今未见有动身北上之迹象，即便是北上，我军只要分兵一旅也足以拦下该部。

　　体力上我军多部已经休整多日，全军上下体力充沛，士气上我军自从入关作战以来未尝败一败，全军不管是军官还是士兵都是士气高昂，上下一心皆有为大总统死战之决心！

　　军械和兵员上，我军各部虽然在入关以及南下作战中有所损伤，但是经过多次的人员补充以及投诚士兵的加入，人员上各部基本都保持满编制状态，装备上轻武器我们一直都是不缺的，而重武器上虽然略有损失，但是经过俘虏的敌军火炮、重机枪补充以及军械部紧急调运的部分火炮、机枪等武器，各部的重武器的损失缺口大多是被补充了回来，如今我军各部状态虽然不及入关之前，但是也依旧为齐装满员状态。

　　后勤上，统帅部的军需部、军械部已经利用京汉铁路、海运、京杭大运河等多个方向为我们作战部队提供的大量补给，前线部队每门身管火炮已经囤积炮弹一百五十发以上，中小口径迫击炮每门囤积炮弹八十发以上，重机枪每挺有子弹三千发以上，轻机枪子弹五百发以上，步枪子弹平均一百五十发以上。粮草上足够我军现有骑兵、后勤用马的饲料半月份，士兵口粮十天份，以目前前线囤积之弹药、粮草以及其他后勤物资，已经足以让我们发动一场持续半个月的大规模战役！

　　结合上述，职部认为已经具备了对徐州发起总攻的条件！”

　　杨德明继续道：“由于统帅部要求我等谨慎行动，而且也没有给予我们太紧张的时间限制，所以职部认为进攻应当以步步为营，徐步图之。

　　首先第一步，我们应当派遣攻占邳州的第二十旅继续西进，彻底封锁宿迁和徐州之西南方向的联系，切断皖军由宿迁向徐州增援的通道，与此同时第十九旅应当继续南下，从东面危险宿迁以及清江浦一带，用以牵制皖军后续由两江方向增援而来的部队以及后勤补给！

　　第二步，我们应当派遣一旅部队南下宿州，防备宿州方向之鲁军张怀芝部北上增援……”

　　随着杨德明逐步一句一句缓缓道来，呈现出来的不仅仅是一个徐州战役，而是围绕着徐州展开的一整个苏北会战！

　　奉军和皖军、鲁军进行的这场战役，狭义上来说是为了争夺徐州双方进行的一场大规模决战，但实际上战场不仅仅是在徐州一地，而是遍布了整个苏北地区以及安徽北部的宿州地区，战场的宽度达到了两百多公里以上，虽然受限于双方参战兵力不多，三方加起来也不超过二十万，和后世上抗日战争里的徐州战役、共国内战的双方淮海战役规模无法相提并论，但是对于当代中国而言却已经是前所未有的大规模会战了。

　　如此也就不难理解为什么说的是徐州战役，但是前期双方的交战却是集中在徐州的外围地区以及苏北的其他战线上来，因为其他战线能够直接影响到双方在徐州的最后决战。

　　奉军试图在徐州一举击溃皖军主力，把段祺瑞的扩张势头给打压下来，而皖军也是试图依靠徐州这颗钉子，把奉军给挡下来，以便获得更多的时间来拿下南方省份，消化两江地区的胜利果实，对于任何一方而言，他们都容忍不了失败！

　　而随着徐州外围地区的战役相继爆发，奉军的对徐州这个城市本身的进攻也是开始了。

　　十月六号，经过长达上千公里的机动，历尽铁路运输，马匹牵引，奉军终于是把两个独立重炮营总攻二十多门一百毫米加农炮给拉上了徐州前线，并在徐州西部城郊架设了起来对徐州展开了奉军的首轮大规模炮击。

　　随后，奉军里各部队汇集起来的大量七十五毫米野战也是相继摆开了阵位，朝着远方的徐州进行大规模的炮击！

　　第一军、第二军两军的七十五毫米、一百毫米野战炮加起来数量可是高达一百多门，比他们手里的山炮其实还要多，前清时代开始，按照北洋编制搞出来的不管是北洋常备军还是奉天常备军又或者是其他各省新军，其步兵师的炮兵团编制一般是两个野战炮营和一个过山炮营，而当代国内各军阀的正规部队基本上都是北洋时代的编制，尽管各个军阀的编制细节有所不同，但是基本上都差不多，所以正常情况下一支部队里，其野战炮一般都是比过山炮要多的。

　　但是这种情况只能说是最理想的情况，能够做到这一点的只有奉军的几个主力师以及王英楷之前手底下的几个师，再剩下的只有老北洋时代的各军阀手底下的少数几个嫡系部队了，其他的不管是北洋各军阀新扩编的部队，还是前清时代新军改编而来的南方联邦部队，其实上炮兵部队都是极度缺乏，一个步兵师别说弄满编的五十四门七十五毫米火炮了，其中还得有两个野战炮营了，人家连五十七毫米的火炮都凑不齐三个营。

　　这种情况实际上还体现在各军阀部队里的混成旅，包括奉军的混成旅在内其实装备的都是过山炮，很少有说装备野战炮的。

　　然而今天在徐州城外的奉军炮兵却是属于例外，奉军在国内算得上是精锐部队了，而这些部队更是奉军里头的精锐，参战的各部队基本上都是奉军主力，每一支部队的炮兵部队基本上都是满编的，尽管装备的火炮来源多种多样，但是不管怎么说每个步兵师也能编有三个营的火炮啊，但就是这一点，国内其他军阀的部队就比不上。

　　世人为什么视奉军为国内第一强的军阀，不仅仅是因为奉军人数多，实际上奉军的人数不算多，南方联邦的兵力加起来比奉军多多了，皖军的总兵力少说也有十来万，不比奉军少到那里去，国人视奉军为国内第一强军，是因为奉军的前身乃是第三镇、奉天常备军两个镇，这可是三个老北洋的部队，而以此为基础扩张而来的奉军不管是训练有素的官兵还是武器装备，实际上都比其他军阀部队好很多。

　　再者赵东云搜刮钱的本事不小，花钱的本事更大，这几年算是把东三省搜刮了个底朝天，愣是把麾下的部队武装成了国内第一强军，别的不说，单单是奉军如今将近三百多门的七十五毫米身管火炮就不是国内其他部队可以相提并论的。皖军也有十几万人，但是火炮数量也就一百多门而已，先不提他里头还有着不少的五十七毫米过山炮以及旧式的架退炮，只算数量的话也是连奉军的一般都不到。

　　更别说奉军还有二十几门的一百毫米加农炮，这玩意可是比短身管的一百五十毫米榴弹炮还要昂贵的玩意，除开要塞、海防、海军，只说陆军的话，其实日本陆军以及远东地区的俄军陆军也没多少同口径的加农炮。

　　国内的那些军阀们为什么视赵东云为最大威胁，不管是王英楷还是段祺瑞还是说王士珍、王汝贤，张怀芝他们不用别人鼓动，自己就很默契的联合起来对付赵东云，不是赵东云长得丑惹人嫌，而是因为奉军实力实在太强，这不联合起来反抗的话，迟早得被赵东云一个接着一个收拾掉。

　　这个就和去年他们联合起来对抗赵东云是一样的，虽然时间已经相差一年，但是本质上并没有变化多少。

　　随着上百门野战炮对徐州进行着铺天盖地的炮击，东部、北部、西部三条长达三十多公里的战线上，数以万计身穿青灰色军服的奉军士兵们也是在军官们的铜哨声中对徐州发起了第一次进攻！


第312章 吴陈庄激战（一）

　　徐州前线之吴陈庄，赵东植看着远方的皖军阵地，视线中的皖军阵地里不时的喷出道道的火舌，那是重机枪在射击！

　　“这是怎么回事，好几个小时了怎么还没有把对面的皖军机枪阵地拿下来？”赵东植毫不客气的对属下发出了训斥：

　　“区区一个机枪阵地，就阻挡了我团三个小时的步伐，而你们三营难道就要眼睁睁的看着我们寸步不能进吗？”

　　旁边的一个年轻少校红着脸，但是依旧挺直了腰杆道：“禀告长官，非我部军士不用心，而是对面敌军之机枪堡垒皆有水泥砖石构筑，我营尝试过用多轮迫击炮攻击，但均无效果！”

　　“废话，难道我不知道？”赵东植依旧毫不客气的劈头就骂：“难道前面有着敌人的水泥堡垒我们就不打仗了？我再给你营配属一个迫击炮组，务必在四个小时内攻克该地！”

　　赵东植并没有去管麾下几个军官们的试图辩解，前线部队遇上了什么困难他自己同样清楚，但是师部那边已经给了他严令，要求他务必在明天黎明前攻克吴陈庄，为军属独立重炮营取得前沿炮击阵地，以便靠近部署对皖军的炮兵部队发起反炮击作战。

　　自从当奉军在全线发动总攻后，奉军虽然汇集了大量炮兵部队进行炮击，占据了火炮上的优势，但是进攻的奉军步兵部队依旧遭到了皖军的密集火炮拦截，导致前线部队推进困难，这样一来奉军的攻势自然也就缓慢了下来，而这样的结果自然是上头的高级将领们所无法接受的，所以就是及时做出了诸多战术上的调整，而其中非常重要的一环就是打掉敌人的炮兵部队。

　　奉军手里头有着两个独立一百毫米的加农炮营，此外还有大量的七十五毫米野战炮营，如果这些火炮部队拥有足够近的发射阵地，那么完全可以在炮战中摧毁对面的皖军炮兵部队，进而为进攻的步兵部队扫清障碍。

　　而为重炮营夺取前沿炮击阵地的任务就是落在了第三师第六旅第十一团身上！

　　面对来之于师部顾蓝玉的亲口命令，他赵东植虽然知道这个任务困难重重，但是依旧在师部里给顾蓝玉立下了军令状！

　　他赵东植当时心里头虽然也是有些顾虑，但是不管是现实还是理想，都没有给他拒绝的机会。

　　从现实来说，他是赵东云的堂弟，这个身份固然可以让他在仕途上走的更久，只要积累了足够的功勋和资历，那么就可以顺理成章的升迁，比如说在济南战役里他就是表现的相当出色，所以在原第三师第十一团团长调任第十三师任职旅长的时候，他也就是顺理成章的接任该团团长，军衔也由此晋升为中校。

　　这一次的晋升可以说他的身份起到了相当大的作用，为什么？因为他哪怕是在济南战役里立下了不小的功劳，但是也只是从少校晋升到中校而已。中校军衔，嗯，还是步兵科出身的中校军官在奉军体系里大约有几个任职的渠道，一个是调任步兵旅任职参谋长，一个是调任步兵团担任副团长，又或者是调任军部担任作战参谋、副官，又或者是调任参谋部任职作战参谋、各科科长、科员等职务，而上述职位不是副职就是文职性质的职位，但是也有少部分会被调任到步兵团担任团长。

　　然而这种情况在奉军里头实际上非常少，奉军里的步兵团，尤其是几个主力师的步兵团团长军衔基本上都是上校，绝大部分都是有着丰富的任职履历，要么是从师旅参谋长转任，要么是参谋部的各科上校科长、作战参谋等转任。就算是有中校任职团长，那也是只有那种直差一脚就能晋升为上校的资深中校，这些资深中校在担任团长几个月过渡期后，往往会就地晋升为上校。很少有说一个资浅中校就担任团长，尤其是第三师这种主力师的步兵团团长的情况出现。

　　而赵东植能够以资浅中校的军衔直接担任第三师第十一团团长之职，毫无疑问他的身份背景起到了相当大的作用，要不然的话他一个资浅中校就算能升任团长，顶破天了也只能调任到其他几个非主力师，也就是第十一师、第十三师这种部队里任职团长。

　　但是他的身份背景给赵东植带来升迁便利的时候，同样也带给了他极大的压力！

　　谁都知道他是赵东云的堂弟，几乎每个人都是睁大了眼睛盯着他，而且诸多人，甚至顾蓝玉这样的高级将领也是对他充满了期待，认为他既然是赵东云的堂弟，那么也应当有着赵东云的军事天分，顾蓝玉他们不要求赵东植能够和大帅赵东云一样随手就编写出震惊中外的军事理论出来，但是带兵打仗总的胜过别人吧？

　　这种情况下，哪怕是赵东植发挥正常都是让他人无法满足的，更别说犯错了！

　　如此庞大的压力几乎是伴随着他的整个从军生涯，你看看赵东植入关作战以来，带领部队打的每一场战斗都是艰难无比的苦战就能看得出来，尤其是现在上头顾蓝玉指名让他率领部队为重炮部队夺取前沿阵地更是能看得出来。

　　除了现实压力外，还有着理想压力，如今的奉军就像是一轮朝阳，正处于节节上升的态势，而这也就代表着更为广阔的发展空间，赵东植也是个有野心的人，他也是想要有朝一日能够和顾蓝玉这样成为奉军里的名将，也是希望能够和孟恩远一样成为奉军里首屈一指的军中大佬。

　　而这些奢望是他的身份背景无法带给他的，他的身份背景顶多就是让他升迁的顺利一些，但是如果没有名传整个奉军的显赫功勋，是别指望能够成为第三师这支奉军头号王牌的中将师长了，更加别指望和孟恩远这样成为一军统帅了。

　　理想和现实的双重压力让他在面对顾蓝玉的重托时，根本就没有丝毫拒绝的余地，他能够做的就是让自己充满信心然后在师部诸多长官、同僚们面前立下军令状：明天凌晨，务必为重炮营取得前沿炮击阵地。

　　他面临着如此庞大的压力，那么很自然的也就给予了麾下第十一团各部军官们极大的压力！

　　赵东植带着团部的军官们继续巡视战线的时候，第三营营长安玉龙少校也是把自己手下的几个连长们叫到了跟前。

　　“团长已经给了我最后期限，务必四个小时内拿下对面的皖军机枪阵地，对此诸位有什么建议！”

　　安玉龙说罢后，低下的几个尉官们都是面露苦色，四个小时听上去不短了，但实际上要拿下对面的重机枪阵地不是说一个小时两个小时的问题，关键是对面的机枪堡垒是水泥建筑，迫击炮根本就轰不破人家的机枪堡垒，机枪压制也压制不了，而打不掉那机枪堡垒，这拿下对面的阵地就等于痴人说梦。

　　“这吴陈庄乃是皖军徐州防线里的关键节点，皖军从年初开始经营此地大半年，而且还动用了大量水泥构筑了不少的机枪堡垒，而根据日俄战争的经验来看，这种水泥构筑的机枪堡垒极难攻克，哪怕是用人命去填也是填不了的！”下属的一个上尉皱眉道：“如今唯一的办法就是请求师部炮兵团火力的支援，争取让炮兵部队直接打掉这几个机枪堡垒！”

　　但是此话刚出就是引来了旁人的反对：“先不说如今能不能请求师属炮兵团的支援，就算可以他们也很难从好几公里外准确命中敌人的机枪堡垒！”

　　当代的炮击精度虽然不算差了，但是你要想让一门野战炮从五六公里外准确的打中敌人的机枪堡垒，说实话那命中的精确基本上可以忽略，就算发射几十上百发炮弹也不一定能够打中。

　　在战争历史里，这种发展与日俄战争的水泥构筑的机枪堡垒一直都是步兵的噩梦，后世攻克这些堡垒的方法有三个，第一个就是用重炮轰炸，正所谓再牛逼的堡垒也经不住超大口径的重炮轰炸，哪怕是后世的几十米深的超坚固掩体人家都能用钻地弹对付呢，问题就是奉军没有那么多的重炮啊。第二个就是用直射火炮，包括后世的火箭筒、反坦克炮等，问题是现在奉军也没有这些啊，要想获得直射火力的话，只能把现有的火炮降低仰角，然后直接轰了，但是和第一个存在同样的问题，奉军火炮在国内算是多了，但是平均分配下来还是极为稀少的，第三师一共才几十门炮，这得负责整个第三师的火炮支援呢，如今这个时刻需要用到火炮的地方多了去，而且这些火炮如今正在肩负着更重要的任务，那就是压制敌人的火炮以及敌军步兵，不可能因为这一个小小的机枪阵地就专门抽调野战炮过来。

　　而第三个就是简单而传统的多，那就是冲上去用炸药包、集束手榴弹之类的炸掉。

　　事实上，摆在第三营面前的只有一个办法，那就是冲上去用炸药包炸掉！


第313章 吴陈庄激战（二）

　　安玉龙沉默了片刻后道：“如今我们的办法只有一个了，那就是准备炸药包和集束手榴弹，冲上去直接炸掉他们，只要把这几个机枪堡垒给敲掉了，那么接下来的事情就好办多了！”

　　安玉龙这么说，但是下头的几个尉官却是都不约而同的露出了沉重之色，用炸药包和技术手榴弹炸掉？这说得轻松，问题是你怎么越过这好几百米的距离，然后把炸药包扔到人家堡垒里去啊？难道要用人命去填？

　　“这样的话我们也是没有其他办法了，只是怎么冲上去？”身旁的一个中尉也是开口道。

　　“正面冲自然是不妥当的，我军将士虽然勇猛不畏牺牲，但是能够避免伤亡还是要避免伤亡！”安玉龙可是很清楚，如果伤亡太大的话，哪怕是打了胜仗估计自己也会被送上军事法庭的。

　　奉军打仗可是从来都不靠什么人命去填的，奉军入关以来，虽然每场战役都有所伤亡，但实际上总体的伤亡数字不算太大，哪怕是如今这场徐州战役里发起的全线进攻，也不是日俄战争时期的那种死亡冲锋。

　　奉军打仗更讲究的是灵活性的迂回进攻，很少说发起正面死亡冲锋的！

　　安玉龙打开了随身携带的简易手绘地图，然后指着上面道：“如今你们第二连的阵地距离敌军堡垒大约四百米，这四百米都是开阔空地，面对敌军至少三挺重机枪的交叉火力，我们根本无法正面发起冲锋！”

　　别看人家只有三挺重机枪，但是在这种开阔的四百米空地里，非要正面冲锋的话，把他的第三营全部填进去都是不够的。

　　“但是你们看这里，左翼这边敌军虽然也部署了至少一个连的步兵火力，但是敌军的机枪火力受到射界的因素，最有只有一挺机枪能够掩护这里，如果我们集中兵力攻击这里，那么极有可能突破该地。”安玉龙继续道：

　　“与此同时，正面也要发起伴攻，迫击炮和重机枪的火力压制也不能挺，制造出我们正面进攻的假象，这样的话，我们抽调两个连的兵力，在迫击炮和重机枪火力的掩护下，那么对敌军左翼发起强袭，尽管伤亡会大一些但是比正面冲锋要小的多，而只要攻克了敌军左翼，那么我们就可以从左面出发，躲避敌军的正面机枪交叉火力，继而派遣少量士兵携带炸药包突进，只要跑过这大约五十米的距离，那么就能够把敌军的这三个机枪堡垒一一炸毁！”

　　安玉龙如此说着，但是那些下属们依旧是脸色不太好看，安玉龙说得轻松，但是攻击敌军左翼的设想之前也不是没有想过，但是他们预计从这里进攻同样会遭到重大的伤亡，虽然说伤亡比正面进攻要小一些，但是这种伤亡依旧是第二营无法承受的。

　　所以第一连的上尉连长就是在安玉龙话语落下后，深吸了口气道：“营长，如此的话，进攻部队怕是要……”

　　他话还没有说完，旁边的另外一个上尉连长就是心急插口道：“这样强攻，恐怕伤亡至少半数以上啊！”

　　安玉龙沉着脸：“诸君难道还有其他的办法？”

　　低下的几个军官们听了这话，一个个都是沉默了！

　　要是有其他可行的进攻办法，他们早就把对面的皖军机枪堡垒给拿下来了，何必等到团长赵东植亲临发飙呢！

　　安玉龙也是深吸了口气：“自从我部入关作战一来，经历大小战役数十场，不管是直军还是鲁军在我第三师兵锋之下都是溃不成军，今天一战，难道你们就失去了信心？”

　　“第三营八百将士都是靠着大帅的饷银养家糊口，正所谓养兵千日用兵一时，今天是需要他们为大帅效忠的时候了！”

　　说道这里，安玉龙又是看向了在座的诸位军官：“士兵们投军是为了养家糊口，而我等投军为的什么？为的是让国家和民族重新崛起！如今我奉军十万大军南下即将一统中国，为了共和大业，难道面临小小的困难诸君就要退缩吗？”

　　安玉龙的话说的简单而直白，让在座的其他军官们一个个都是面色难堪！

　　是啊，他们这些年轻人投军是为了什么？

　　清末时代的年轻军官们，除了少数是从大头兵做起的外，其实相当多的都是年轻学生报考军校后从军的，其中固然有清朝废除科举他们试图从军谋取功名，但是受到甲午、庚子国耻而报销国家和民族的想法更多。

　　去年共和以后奉天军校可谓是迎来了报考高峰，今年年初奉军军校春季招生，一共有来自全国各地五千余人报考，先不提最终录取了多少人，只说这些考生们，这些考生基本上来之全国各地，有其他军阀辖区甚至南方联邦的人，他们有的是前清秀才这种传统书生，有的是读过新式学生的各地中学生，但是这些人都有着相同的特点，那就是除了对功名的渴望外，大多是有着报效国家，创立共和这种理想的年轻人。

　　没有理想的人是不会在战争时期千里迢迢跑去沈阳报考军校的！

　　毕竟如今可是战争时期，而在战争时期从军可是一件相当危险的事情，然而为什么还有那么多的年轻人主动投军啊！

　　如果是说普通农村子弟，他们的理由很简单那就是为了吃饱饭，拿饷银养家，而对于军官而言，实际上绝大部分都是因为理想二字。

　　也许从军数年后他们的理想就会逐渐转变为对升官发财的渴望，但是对于这些刚从军校毕业没有多久的年轻尉官而言，大多数人还是抱着理想的。

　　当即，一个上尉连长就道：“安长官说的是，如今战局陷入僵局，正是需要我等报效国家和民族的时候到了！”随着他转头看向安玉龙：“长官，我请求率本部充当进攻之主力！”

　　看着这个年轻的上尉，安玉龙心中暗自点了点头，这个上尉名为龚彻厚，和这年头的奉军其他尉官们一样，此人非常年轻，今年不过二十岁，此人出身江苏宿迁，乃是赵东云的同城老乡，十七岁就是考中了秀才，日俄战争时期不顾家人劝阻，质疑投身军旅，并在1906年前往沈阳考入当时还是奉天武备学堂的奉天军校速成班，毕业后任职第三师，成为一名中尉排长，今年就是升任上尉连长，这个时候他才二十岁呢。

　　此人不仅平日里作战指挥灵活，而且由于是秀才出身平日的为人说话也是带有浓厚的传统儒家书生的影子在。

　　这对于举人出身的安玉龙来说很对胃口！

　　安玉龙自己也是传统读书人出身，而且是属于早年成名的那种，但是清朝停止科举了后他没了继续考进士的可能，当初为了生计而投入盛京将军府担任文案，然后被赵东云看重亲自推荐到了奉天武备学堂速成班学习了几个月，紧接着又是进入了进修班学习，乃是当今奉军里极少数的进修生一员。

　　传统读书人出身的他自然也就对龚彻厚这样的后辈有着较大的好感，当即他就是道：“好，龚上尉只要此战中立下大功，届时我修书一封，再找上几个前辈们一起推荐，或许能够让你参加陆军大学的入学考试！”

　　听罢这话，那龚彻厚也是面露期待，他知道安玉龙口中的陆军大学实际上也就是指进修班，虽然说赵东云把进修班改设为陆军大学，但是很多人依旧把陆军大学称之为进修班。

　　陆军大学的招生比较特殊，他不面对社会公开招生，也不接受考生自行报考，它的生源主要来之于奉军内部的举荐，而考生需要满足以下几个条件，那就是奉军现役军官，虽然没有特指，但是普遍都是上尉、少校这两个等级的军官们。第二个就是必须获得高级将官的推荐。当然了也不是举荐了就能上，你还得进行入学考试，考过了才能正式就读。

　　而进了如今年的这个陆军大学，就代表着能够成为奉军里极为特殊的进修生中的一员。

　　进修生这个身份对于很多奉军的中低级军官们而言，具有莫大的吸引力，因为一旦成为了进修生，先不说以后能不能顺利晋升为将军，但是一毕业至少也是一个少校，后续有实力有机会的话，晋升为少将其实要比其他人容易得多。

　　安玉龙虽然说自身军衔不高，但他本身就是进修生中的一员，如果他再找上几个进修生前辈一起联名举荐的话，让龚彻厚获得入学考试的机会不难，当然能不能考进去就是依靠龚彻厚自己的能力了。

　　其他的几个年轻尉官们听罢这话，也是面露期盼之色，他们也不是没有想过自己也能够让上头看重并举荐去参加入学考试，但说实话这种机会相当难得，奉军里如今的中低级军官那么多，只有表现的相当出色才能够引起上头的重视并修书一封进行举荐，而寻常尉官们其实很难得到这种机会。

　　就算是安玉龙要举荐龚彻厚，自身的举荐书份量也是不够的，他还得找几个进修生前辈们一起联名，这样才有可能，而你要想让安玉龙拉下面子找其他进修生的前辈进行联名举荐，这难度自然也是不小的。

　　安玉龙是原本就极为欣赏龚彻厚，加上今天情况有些特殊，龚彻厚站出来愿意表示担任主攻任务，他安玉龙也就顺水推舟，给他龚彻厚一个机会了。

　　怀着对陆军大学的期待，龚彻厚就是拔出了自己的军刀，然后率领着他的第二连朝着对面皖军左翼发起了进攻！


第314章 吴陈庄激战（三）

　　随着龚彻厚率领第二连对皖军左翼发起进攻，后方的安玉龙也没有闲着，他亲自指挥了麾下其他部队发起了压制进攻，为龚彻厚的第二连之进攻提供火力掩护。

　　“让机枪排注意，压制两点钟方向的敌军火力，决不能让敌人冒头还击！”安玉龙已经是亲至前线，越级指挥起了重机枪和迫击炮部队。

　　随着他的命令传下，第三营所属的两挺福造01式重机枪喷出了道道火舌，无数的重机枪子弹打在了对面数百米外的皖军阵地上，重机枪的子弹巨大威力打的对面的战壕烟尘点点。

　　不过这种压制射击虽然看上去很威武，但实际上取得的战果却是极为有限的，除了一开始扫射中了几名冒头的敌人外，随着敌人重新缩回去后，后续的绝大部分子弹都是打空。

　　但是安玉龙原本也没有指望重机枪的压制射击能够取得多少战果，所谓的火力压制，只要能够把敌人的还击火力给压下去就是成功。

　　不过尽管有着两挺重机枪进行压制，但是对面的皖军兵力也不少，重机枪的压制也只能压制一个方向，其他方向的皖军依旧抬头进行还击，并且这个时候他们也是发现了第二连在左翼的进攻，那机枪堡垒里的一挺重机枪也是开始对正在进攻中的第二连发起了压制射击，那龚彻厚的第二连一时间也是被打的无法抬头，攻势只进行了区区十几分钟后就是被压了下来。

　　看见这种情况，安玉龙眉头皱起，心中暗道，自己能够用的重机枪还是太少了。

　　看来有必要请求团部的重机枪火力支援了！

　　如今奉军里的编制还是去年共和之后制定的，当初根据日俄战争、入关后通州战役的诸多经验，奉军进行了大规模的编制调整。

　　当初的调整不曾改动奉军的基本编制，只是对迫击炮、重机枪、轻机枪的装备以及编制进行了改动，而随着这些武器的增加，也是适当的增加了后勤部队的编制，比如在营级部队增加了一个弹药排，专门携带弹药用于补充部队所需的大量弹药，增加部队的持久作战能力。

　　这些诸多编制改动，也就形成了奉军最新的编制，这种编制在参谋部编制司里称之为1907年编制。

　　奉军的1907年编制和原来的编制相比，极大的增加了六十毫米迫击炮、轻机枪以及后勤部队的数量，但是对于重机枪的增加并不多，这除了受到战略思想的影响外，也和奉军所能获得的重机枪产量有关，不管是依靠外购还是福厂自行生产，重机枪的产量其实一直都比较有限，目前来说，师属重机枪的数量和去年入关作战的时候差不多。

　　新的1907年标准编制中，原有的步兵班不变，依旧为一个班十四人。每一个步兵排辖有三个步兵班外，另外辖有一挺轻机枪。步兵连辖有三个步兵排外，另外直辖两门六十毫米的迫击炮。

　　步兵营辖有四个步兵连，另外辖有一个机枪排拥有两挺重机枪、一个迫击炮排辖有两门八十毫米迫击炮、一个弹药排携带额外的迫击炮弹和子弹。

　　步兵团辖有上述三个步兵营外，还辖有一个机枪连，内有九挺重机枪，另外辖有一个迫击炮连内有四门八十毫米迫击炮。

　　步兵旅辖有两个步兵团的，平日里旅部除了两个步兵团外并不辖有其他直辖部队，但实战中奉军往往是以一个旅为基本战斗单位，比如苏北战役中的第十师就是兵分两旅，第十九旅、第二十旅各自为战，这种情况下，步兵旅一般都会得到来自师部直辖兵力的配属，往往会得到一个炮兵营，以及其他辎重、工程、骑兵部队的额外配属，从而形成一支具有独立作战能力的混成旅部队。

　　而步兵师里除了辖有两个步兵旅外，还辖有一个三营制每营十六门制的炮兵团，一个十六门制的一百二十毫米迫击炮营，一个拥有三个骑兵连的六百骑规模的骑兵团，一个拥有三个营的，总人数高达一千八百多人的辎重团，一个拥有八百多人的工程营的以及军乐、宪兵、师指挥部等直辖人员。

　　如果完全按照标准编制，这样的一个1907年编制奉军步兵师总兵力将会超过一万五千人，将近一万六千人之数，拥有乘骑战马近千匹，后勤用马近三千匹，西式重型运输马车七百多辆。

　　辖有武器有：七十五毫米野战炮三十六门，七十五毫米过山炮十六门，一百二十毫米十六门，八十毫米迫击炮四十门，六十毫米迫击炮近百门，重机枪五十六挺，轻机枪一百五十六挺。还有步兵人手一支的步枪近万支和骑兵、军官、机枪手、炮兵、工程、辎重等辅助兵力所需的数千支左轮或自动手枪。

　　上述就是1907年编制的奉军了，当然了，以上标准实际上只存在在纸面上，而实际上各部队的装备有多有少，在作战期间很难严格施行，比如第三师，他在入关作战期间损失不小，但是缴获更多，很多缴获的重机枪、火炮往往就是被直接编入了第三师。

　　所以第三师里的重机枪数量是比其他几个师要多，达到了六十多挺，此外第三师之第十二团还是轻机枪的试点部队，赵东云亲自指令该团把轻机枪装备到班，以实验轻机枪装备到班之后的一系列战术，所以第三师的轻机枪数量实际上也要多出好几十挺来。

　　这第三师的各种武器超编了，但是有些部队却是缺编的，比如说刚编成的第十三师，由于武器紧缺，这个第十三师连炮兵团的四十八门火炮都没能满编，重机枪和轻机枪甚至迫击炮都是有所欠缺，而刚投诚奉军的卢永祥第一师，虽然补充了不少人员和武器，但是缺额依旧比较大，第一师所属的第一炮兵团只有两个营而已。

　　实际上，奉军里除了第三师、第九师、第十师这三大主力师外，其他部队都是存在武器缺编的情况，这不是说赵东云偏心，而是奉军如今的武器实在紧缺，尽管过去一年里大肆向外购入以及从福厂获得了不少自产武器，但是缺口依旧非常大，尤其是火炮和重机枪、轻机枪的缺口可是不小。

　　加上入关作战里虽然有所缴获，但是奉军打仗或多或少也会损失诸多武器，比如说最简单的步枪，奉军在历次作战中至少已经损失了上万支步枪，有丢失的，有打光膛线的，有损坏的。

　　奉军军械部内设的几家修械所在过去几个月里，已经是至少维修了上万支步枪，由此可见战争期间，这步枪、火炮、机枪可是和弹药一样都是消耗品，要保持前线部队的武器满编就得源源不断的持续提供。

　　如今安玉龙指挥的这个第三营，算得上是奉军里的标准步兵营里，拥有两挺重机枪和两门八十毫米迫击炮，下属的步兵连也都各自拥有两门六十毫米迫击炮也各排辖有一挺轻机枪。

　　然而仅仅是这样，安玉龙却是感到手中可用的火力依旧不足！

　　“你去团部，请求重机枪的支援！”安玉龙吩咐了传令兵去请求重机枪的增援外，又是指挥起麾下的八十毫米迫击炮进行炮击。

　　他如今手下除了固有的两门八十毫米迫击炮外，还有刚才支援而来的一个门八十毫米迫击炮，这三门八十毫米迫击炮的射速极快，短时间内爆发的火力密度足以比较一个山炮营。

　　但是迫击炮的射速快了，安玉龙也不能无休止的让他们一直打下去，这让各炮匆匆打了三发急速射后，就是下令停止炮击。

　　这不是他不想继续打下去，而是这八十毫米迫击炮的炮弹有限，如果一直用最大射速开炮的，不用两分钟这炮弹就得打光，而打光了炮弹的迫击炮还不如废铜烂铁呢。

　　虽然按照编制奉军的六十毫米迫击炮组一个弹药基数达到了五十发，而八十毫米迫击炮一个基数达到了八十发，但这个标准自从颁发以来除了唐山战役那会外，就从来没有真正实现过，受限于奉军后勤运输能力薄弱的限制，很多时候前线作战部队的一个六十毫米迫击炮往往只能携带二十到三十发左右，而八十毫米迫击炮的炮弹携带也很少有超过五十发的情况。

　　为了筹备徐州战役，奉军虽然说准备了大量迫击炮弹，理论上可以给每门八十毫米迫击炮配属超过一百五十发的炮弹，但是你得知道，这可是奉军为整个战役而储备的炮弹，不可能说在前面几天就全部打光的，而且还有至少三分之一的弹药实际上还在从海州、郑州这两个后勤转运中心往徐州运输的途中，前线部队能够得到的实时弹药配给其实是远远不及额定基数的。

　　这种情况下，安玉龙也不能说一下子就把迫击炮的炮弹全部打出去，他只能说在关键时刻打一阵，用来压制敌军火力。


第315章 吴陈庄激战（四）

　　话说回来，其实奉军的后勤运输能力真不咋地，入关作战以来经常导致前线部队弹药供应不足，然而对面的皖军也好不到那里去，相对于奉军有着现代化的后勤供应体系，皖军的后勤体系可以说更加脆弱，打起仗来往往只能依靠部队自身随军携带的弹药，而部队自身携带的弹药可是有限的，后续就只能依靠后勤线补给了。

　　而皖军如今连京杭大运河都已经被奉军切断，它只能从有限的几条陆上通道为前线部队运输补给，然而这种补给对于位于徐州的好几万皖军而已，却是杯水车薪。

　　要知道徐州一线汇集的双方兵力十几万，这皖军都是五六万人了，这么多年别说弹药了，单单是人吃马嚼都不是个小数目。

　　皖军的人数虽然多了，但实际上从后勤角度来说，皖军是没有办法维持一场参战人数超过五万人，而且持续半个月以上的大规模会战的。

　　只是国内的内战，其实就是一个比谁更烂的战争，奉军后勤运输条件好不到那里去，皖军的后勤运输情况也是差的要死，而其他几个军阀的后勤体系更是可以直接忽略的，在这种比烂的战争里，奉军好歹也算是成体系的正规军，虽说遇上的难题无数，但是勉强也能够让徐州前线的部队发起进攻。

　　这种情况就是直接体现在了安玉龙的进攻当中，虽然他手中可用的弹药尤其是迫击炮弹有限，但是依赖时不时的炮击，依旧极大的压制了对面的皖军火力，在营部主力发起了掩护进攻时，左翼的第二连也是发动了最后的冲锋！

　　在炮弹的爆炸声和枪声中，龚彻厚带领部队连续发动了数场进攻，看着身边的士兵们一个接着一个倒下，龚彻厚的脸色没有丝毫的变化，进攻之前他就已经有了付出重大伤亡的心理准备。

　　他趴在地上，虽然前方的视线有些阻碍，但是当他听见前方又是传来一阵爆炸声，随着后方营部那边又是响起了密集的重机枪扫射声，随着营部的再一次火力掩护，他也是再一次站起来，然后大声叫嚷着：“冲啊！”

　　随着他的命令下达，麾下的几个排长们也是各自带着士兵们继续发动进攻，他们刚一站起来，这还没有前进十几米呢，对面又是扫来一阵密集的子弹，这是对面那个步兵连所进行的火力拦截。

　　紧跟在龚彻厚身边的最后一个传令兵被子弹击中后倒下，然而龚彻厚却是连看都没有看一眼，依旧是握着军刀继续往前冲！

　　近了，更近了，当龚彻厚冲到敌军那个步兵连阵地不足三十米的时候，他再一次大声喊道：“手榴弹！”

　　其实还不等他下达命令，已经有士兵们扔下了手榴弹，二三十米的距离已经足以让士兵们把手榴弹扔进敌军的战壕里。

　　而随着敌军阵地传来一阵阵手榴弹的爆炸后，龚彻厚再一次喊道：“冲啊！”

　　随后他就是一手拿着手枪，一手拿着军刀冲进了敌军战壕，而其他的士兵们也是各自端着上了刺刀的步枪冲进了敌军战壕。

　　瞬间里，双方身穿土黄色和青灰色的士兵们相互纠缠在一起，这个时候，枪声仿佛停止了，爆炸声仿佛也停止了，龚彻厚的脸色依旧平静，只见他冲进战壕了，然后看见一个身穿土黄色军服的皖军士兵端着上了刺刀的步枪朝自己冲过来，他脸色都没有变，当即就是抬手就是一枪，把手枪的子弹送进了那皖军士兵的身体。

　　而这个时候，他眼角的余光又是看见另外一个皖军士兵朝着自己刺来，用手枪已经来不及，当即他就是把手中的军刀向上一撩，把对方的刺刀拨开了后大步上前，然后一刀就是劈了下去，刹那间，那皖军士兵上脖子就是喷出了数尺高的鲜血，鲜血划过空际，带着温热落在龚彻厚的脸上。

　　然而就在这个时候，左侧又有一个皖军士兵大叫着灰雾着刺刀朝他而来，还不等龚彻厚反应过来，下一瞬间他就是感到腹部一疼！

　　饶是他自诩是一心志坚定的军人，但是剧烈的疼痛依旧让他站不住，一个踉跄就是要跌倒，他当即反手就是把手中的军“刀插入泥土，依靠着手中军”刀的支撑他总算是没有倒下去，再抬头看哪个攻击自己的皖军士兵，此时却已经是同样倒了下去，他的胸膛里血迹正在源源不断地涌出，倒地后血迹很快就是把身下的土地都染成了红色。

　　而这个时候，一个身穿青灰色军服的奉军士兵出现在他眼前，只见他叫了一声什么，但是周围都是双方士兵的呐喊声，以至于龚彻厚根本没有听到他在说什么。

　　然而下一息后，又是另外一个皖军士兵冲了上来，那奉军士兵虽然想要躲开对方的刺刀，但是依旧让他刺中了胸膛，但是在他倒下的那一瞬间，他用尽了今生最后的力气，把手中的刺刀同样送进了对方的身体。

　　而后这两个敌对的士兵就是双双倒在了地上！

　　周围的呐喊声慢慢的弱了，龚彻厚也是感到身体的力量正在快速流逝，眼皮仿佛也越来越重，他努力的看向四周，他想要知道：自己胜了吗？

　　可是回头看了几遍，却是发现入目所处，除了满地的尸体外，已经没有了敌人的踪影，但是己方也只有十几个战友了。

　　他赢了！

　　而后方的安玉龙此时也是放下了望远镜，此时的脸色深沉的可怕！

　　虽然他对这一次的进攻会受到重大伤亡有着心理准备，但是也没有想到这第二连竟然会遭受如此惨重的伤亡，第二连在冲锋途中就是死伤了过半，好不容易冲上了敌人阵地后，竟然是遭到了敌人的顽强肉搏抵抗，面对敌军一整个连的抵抗，第二连的将士们虽然英勇无比，并在杀伤了大部敌人后迫使敌人退却，但是第二连如今却已经是只剩下了十余人。

　　旁边的一个中尉此时面露着急：“营长，赶紧开炮吧，第二连已经用自己的牺牲为我们取得了前沿阵地，只有如今进行紧急的弹幕拦截，才能阻止敌军的增援！”

　　此时，另外一个上尉也是深吸了口气后的道：“营长，先开炮拦截敌人吧，我立即率本部上去！”

　　安玉龙听着他们的话，脸色还是和之前一样深沉，他转头看了看旁边的上尉，随即点头：“李兄小心！”

　　然后再看了一眼数百米外依旧残余的十几名士兵，在这些士兵的后面，是人头涌现的皖军士兵，皖军在丢失了阵地后，已经是筹备着立即发起反攻了。

　　半晌后，他闭上眼睛：“开炮吧！”

　　随着他的命令下达，第三营里的八十毫米迫击炮以及其他几个连的六十毫米迫击炮开始对第二连好容易攻占下来的阵地进行无差别攻击，这一次，第三营的诸多迫击炮再也没有丝毫的保留，三门八十毫米迫击炮和四门的六十毫米迫击炮爆发出来了最大的战斗射速，几乎瞬间里就是发射了数十枚的迫击炮弹，随后这些迫击炮弹就是落在了远方皖军头上，但是皖军距离第二连的残部距离如此的近，有小半的炮弹却是落在了第二连好不容易才攻下的阵地里。

　　而另外一边，李上尉已经率领第三连迅速向前增援，当他们数分钟后抵达该地的时候，发现对面的皖军反攻部队已经是开始退却，在遭到了七门迫击炮的密集拦截后，哪怕是段祺瑞麾下最为精锐的第四师也是被迫开始撤退了。

　　打退了皖军的试图反攻后，李上尉这才满地的尸体中找到了龚彻厚，此时龚彻厚已经是处于半昏迷的状态，虽然还没有彻底昏迷但是整个人连睁开眼睛都是非常困难。

　　李上尉当即大声喊道：“医务兵！”

　　医务兵快速地跑过来，开始给龚彻厚进行最简单的战场救治，医务兵看了看龚彻厚的伤势后道：“他腹部伤势很严重，而且失血过多，必须立即送往师部战地医院进行救治！”

　　李上尉点头，然后就是安排了两个士兵把龚彻厚搬上担架，然后抬往后方！

　　龚彻厚如此重伤还能够得到及时救治，而且第一时间就会被送往后方战地医院，这自然是和他的军官身份有关，如果只是普通士兵的话，在如今这种激烈战况下，李上尉可不会专门抽调人抬着送往后方医院，士兵们要想得到救治，轻伤的话在战场上直接简单护理，如果是重伤的话除非战况比较轻松，这才能够在战斗后得到救治。

　　不过龚彻厚这种军官却是不同，士兵死了也就死了，本来这些士兵在军官的眼中就是和子弹一样是消耗品，但是军官的话却是要重要得多，一般只要不是当场战死，大多都是能够得到战场的救护，重伤还会专门送往后方医院。

　　当然依照当代的医疗水平，能不能救活也是件靠人品的事，受重伤的话甭管士兵还是军官，其实存活率都是非常小的，哪怕没有当场死掉，后续也会因为各种感染而死。

　　当第三营相继派出了第二连、第三连攻击敌人左翼后，在死伤了将近两百人终于是拿下了敌人的左翼阵地，随后第三营以此为出发阵地，随后又是派遣了一整个排的敢死队，冲过了最后四五十米的距离，直接用炸药包摧毁了皖军的坚固水泥机枪堡垒，当这机枪堡垒被炸毁了后，安玉龙果断的下令全营进攻，两个小时后，赵东植就是接到了来之安玉龙的战报：职部幸不辱命，已克敌军堡垒！

　　赵东植得知后，当即命令全团发动大规模的夜袭！

　　当夜凌点时分，赵东植的第十一团攻克吴陈庄之敌军主阵地，凌晨四点赵东植向师部传回战报，称已经顺利攻克吴陈庄。

　　现代战争总是以点带线，当第十一团攻克吴陈庄后，顾蓝玉在次日早上就是传令第三师发动了大规模进攻，以巩固吴陈庄的前沿据点，防止敌军发动大规模的反攻，而第三师发动大规模进攻的时候，第一独立重炮营的也是在黎明时分开进了沾满了奉皖两军士兵鲜血的吴陈庄，随后利用其超过一万米的射程对皖军腹地里的炮兵阵地展开反炮击作战！


第316章 重建第八师

　　京师虽然身处北地，但是十月的京师依旧炎热无比，居仁堂内此时正在举行着固定的每周战事简报。

　　作为前线战事各种战略计划的直接负责人，作战处的处长石阳林和以往一样肩负着每周战事简报的讲解人。

　　只见他用着指挥棒在一副巨大的中国地图上指指点点着：“截止到目前为止，我军在苏北地区的作战虽然面临着诸多的困难以及发生了不少的变化，但是总体上还是按照着参谋部之前制定的计划在进行！”

　　“在徐州方向，我军已经累计投入第一师、第三师、第九师三个师的步兵部队以及两个独立重炮营、三个独立迫击炮营，总计约五万五千人，目前已经陆续攻克徐州外围之紫庄、吴陈庄等一系列重要外围据点，前线部队距离徐州城已经近在咫尺！而目前徐州城内，根据我军探知的情报现实，徐州城内的守军目前由段祺瑞亲自指挥，城内部队有第四师、两江陆军第一师、两江陆军第二师，预测敌军兵力约为五万人。

　　其中的两江陆军第一师在紫庄一线被我军重创，击溃了该部至少一个团，另外之前在萧县战役中，我军也歼灭了敌军第十师两个营，经过一系列的外围战事，我军在徐州方向已经取得了彻底击溃敌军两个团，至少杀伤敌军三千人以上的战绩。

　　在东部战线上，我军之第十师已经兵分两路南下清江浦和宿迁两地，而由邳州方向继续向西进攻的任务已经移交给了第一混成旅。

　　根据我军的情报现实，敌军在宿迁方向部署了浙江第一混成旅、两江第五师两部，在清江浦方向部署有浙江陆军第二混成旅。

　　在该方向的前期多场战役中，我军先后和敌军两江第五师在海州、沐阳等地发生多次交战，连战连胜累计歼该部两千余人，目前该部已经退往宿迁，根据前线第十九旅旅长吴佩孚的战报而言，该部虽然装备尚可，但是战斗意识较差，士气相当有限。

　　在徐州西部方向，我军在徐州西部除了投入第一军主力部队外，第四混成旅和第二骑兵旅已经南下宿州，防备宿州之敌的同时以求攻克该地。

　　目前宿州方向的依旧为鲁军张怀芝部，麾下有第五师残部以及番号不明之安徽、山东省陆军，总兵力约在一万三千人到一万五千人之间，准确数字还有待情报处确认！”

　　说完这些后，石阳林抬头环视了在座的诸多将官，然后沉声道：“另外值得注意的是，皖军的增援步伐比我们预计的还要快得多，除了前期两江陆军第五师外，后续的浙江陆军第二混成旅同样是在近期才出现在清江浦的。

　　另外情报处的情报显示，皖军虽然在苏北和我军进行着大战，但是依旧保持着在福建、江西方向的猛烈攻势，为此南方联邦的部队在过去的一个月来连续遭遇多次惨败，端方麾下的近三万人在五天前在赣州被皖军彻底击溃，如今皖军由江西南下的部队已经兵锋直指广东了，而福建方向的锡良也已经被迫退守泉州一带。

　　随着江西和福建方向的南方联邦部队被皖军击溃，那么皖军就能够抽调更多的兵力北上增援苏北一线，而这对于我们而言是非常不利的事，这个浙江第二混成旅的北上增援就是非常明显的例子！”

　　石阳林一边说着，一边用着指挥棒在地图上指示着，而众人其实在他解说之前就已经对如今的局势非常清楚，毕竟在座的都是奉军高层了。

　　石阳林的这个解说如其说是解说，倒不如说是一个总结！

　　而随着石阳林的解说以及地图上的标示，那么就可以轻易的发下，如今奉皖两军的徐州大战，其实并不局限在徐州，而是还波及到了清江浦、宿迁、宿州等苏北的诸多城市据点，严格上来说，这种战役已经不能说是徐州战役了，而是苏北战役或者江北战役才比较恰当。

　　在这一场战争宽大达到两百多公里的战线上，战斗主要还是围绕着少数几个据点进行争夺，首屈一指的自然是被皖军经营多时的徐州了，然而宿州、宿迁、清江浦这三个城市却也是重要之极，要不然皖军和奉军也不会不约而同的派遣了主力部队驻防或者进攻上述地区了。

　　而纵观整个徐州战役的双方兵力部署，那么就会发现，其实奉军是没有兵力优势的，但就双方的兵力总数而言，其实皖军和奉军两家差不多，之所以双方兵力差不多的情况下还是奉军主导进攻，皖军只能被迫逐步抵抗，那是因为奉军参战的可都是正规军，火炮等重武器的装备水平超过皖军太多。

　　而皖军除了一个第四师外，其他部队的重武器水平要差很多，要不然之前的两江陆军第五师面对奉军第十师的进攻而节节败退，从海州一路溃败到宿迁了，不是他们不想抵抗，而是实在抵抗不了同等兵力的奉军进攻。

　　军官、士兵的素质、装备水平、高昂的士气这些就是奉军的优势，也是赵东云敢以区区十万南下兵力就摆出一副横扫南方诸省的架势的原因所在。

　　只是徐州那边进攻的奉军兵力不够，满打满算也只有五万多而已，虽然炮兵部队远胜皖军，但是徐州城内的皖军也不少，而且人家还有构筑多月的防御工事可以利用，在当代的战争里头，防御作战又占据了极大的优势，所以奉军要以现在的五万兵力拿下徐州来，难度其实非常大。

　　赵东云向来都是不喜欢玩什么势均力敌这种事，他最喜欢的就是汇集自己的多数兵力，然后攻打敌人的少数兵力，不管是唐山战役还是京师战役又或者是霸州战役，其实奉军都不是依靠什么装备优势打赢的，他们是依靠兵力优势打赢的。

　　如今在苏北那边兵力没了优势，赵东云自然是不满意的，当即他道：“河南那边情况如何，什么时候可以抽调兵力出来东进安徽？”

　　石阳林道：“如今河南第三军的兵力非常紧张，武胜关和河南诸多地方都需要掌控，怕是很难抽调兵力东进，而且河南和安徽交界地区已经被王占元掌控，如果我们派兵东进安徽的话，要击溃王占元第七师后才能够继续东进，而王占元手底下也有上万人马，这难度不小！”

　　赵东云此时暗骂一声，打出没在霸州把王占元的第七师留下可谓是就大的失策，刚开始还看不到什么问题，但是如今在徐州战役的节骨眼上，这个王占元却是又跑出来碍手碍脚，不过现在还不是收拾王占元的时候，等自己把段祺瑞给打败，拿下江北后，倒是要看看这个王占元还能往哪里跑！

　　再一次为兵力过少感到头痛的赵东云看了看教育部的扬善德：“第八师的重编工作进行的怎么样了？还有第九混成旅、第十混成旅的兵员补充工作进行的如何？”

　　扬善德这个名字虽然在奉军体系里名声不显，远不如孟恩远、陈光远、顾蓝玉这些将领们闻名国内外，但是此人在苏系里地位却不算低，他担任教育部总长这个位置，就和上一任教育部的掌门人林永权一样，一手掌控了奉军的新兵招募、训练事宜，说起来，他手底下可是随时都有好几万的新兵在训练着呢。

　　同时由于教育部的特殊性，通常也是肩负着整编投诚军队的责任，甚至还能涉及新部队组建中来。

　　中央陆军第八师，也就是之前王汝贤的第八师，郑州战役里王汝贤一败涂地，连他本人都被俘虏而被批宣布了下野后，但是这第八师却是没有随着王汝贤的败亡一起消失，虽然在郑州战役里第八师受到了毁灭性的打击，但是后续依旧有五六千人的残部投降。

　　如果是其他省军的俘虏，按照奉军的处理原则一般都是直接编入其他部队里补充战损的，但是这个第八师有点特殊，不管怎么说这个第八师都勉强算得上是老北洋旁系，而且之前还是有着中央陆军的番号，而且好歹还剩下五六千人，这对于兵力紧张，急需扩张兵力的赵东云而言自然是不舍的把他直接撤销番号了事。

　　毕竟这第八师和第十二师不同，第十二师虽然之前也挂着中央陆军的番号，但其实是就是直隶省军的底子，加上当初为了重编第十一师，也是把第十二师的残部投诚兵力一股脑抽调了过去，所以第十二师才是被赵东云直接撤销了番号，而这个第八师却是有些不同。

　　一方面是想要趁机再扩张一个师，另外一方面也是出于安抚原来王汝贤手下那些投诚士兵们的心思，所以赵东云并没有直接撤销第八师的番号，而是对这个第八师进行了重建。

　　这重建嘛，自然不是补充几千名士兵和武器装备就可以的，按照奉军收编投诚部队的管理，几乎下到连长上到旅长，几乎是一股脑全部给换了，留下的实际上只有普通士兵而已。

　　这样的话，换了军官，再补充个五六千名士兵以及相匹配的装备，那么一个第八师就能够重建起来了。


第317章 没钱就要扩军

　　扬善德当即道：“目前第八师的重建工作正在稳步进行中，人员方面已经初步到位，目前正在进行初步的整合性训练！”

　　扬善德虽然负责重建，但实际他也只能管补充兵员而已，军官的任命由铨叙处负责，和他没有关系，而所需的武器装备、军饷由军械部负责，所需的弹药粮食由军需部负责，而具体部署作战由参谋部负责。

　　由此可见，奉军的体系其实是把诸多权力分散了开来，参谋部、军需部、教育部、军械部、铨叙处五大部门分别掌控了诸多权力，以上诸多谁都没有办法独立掌控某一支部队，至于下面部队的主官就更加没有办法了。

　　别说那些师长们，就算是孟恩远这样的军方大佬也没有办法私自掌控部队！

　　你看啊，士兵补充被教育部掌控着，军官任命被铨叙处掌控着，军饷发放、武器装备被军械部掌控着，粮食、弹药被军需部掌控着，而具体部署、作战调令又是被参谋部掌控着，离开了上述任何一个部门的配合，孟恩远都是无法指挥麾下部队作战的，更别说叛乱之类的。

　　所以扬善德说完这兵员补充后，很自觉的就是闭上了嘴巴，然后一旁的赵东平也是适时开口了：“第八师的武器装备补充目前还是比较困难，轻武器方面还缺了大约四千支步枪，火炮暂时只编了一个山炮营，机枪和迫击炮也不足满编的三分之一。目前军械部的精力主要还是放在苏北和河南方向上，按照目前的情况，第八师要补满武器怕是要到年后了。”

　　赵东云道：“这第八师如今武器缺编严重，可否能够担任守卫保证京汉后勤运输线的重任？”

　　此时，参谋部的方壁永也是开口了：“京汉线自武胜关以北，已处于我军掌控之下，沿线距离敌军较远，河南那边的洛阳的安全也有第三军负责，第八师只负责郑州到石家庄这一段线路的话，还是能够胜任的！”

　　这重建中的第八师如今部署在石家庄、安阳等南直隶地区，说是包围京汉铁路，但实际上主要兵力还是驻防在石家庄，其中含义非常明显，那就是防备晋军东进。

　　赵东云听罢诸人回答后，继续道：“既然第八师的人员已经初步满编，而教育部新兵营里的新兵也总不能一直训练下去，一月期满后总是要调出来的，除了部分继续补充各部队外，多出来的也应该编练新部队了！”

　　听到赵东云这么说，下面的将领们个个都是露出了喜色，扩军啊，谁不喜欢！

　　别看奉军入关南下作战一来，规模膨胀了许多，但实际上奉军新扩编的部队其实一个都没有，第一师、第十一师、第一混成旅、第八师这四支部队其实都是收编的降军，奉军做的就是把这些部队改头换目，纳入奉军体系中来，而第十三师，第九混成旅，第十混成旅这三支部队其实是去年就开始编练的原东三省陆军第一师、第一混成旅、第二混成旅改编而来。

　　也就是说，奉军近期虽然规模大肆膨胀，但直接新组建的部队却是一支都没有！

　　如今赵东云这么说，下面的那些将领们自然是满脸喜色，扩军代表着什么？代表着的就是他们的权势更大啊！

　　然而也不是每个人都是面露喜色的，赵东平听罢赵东云的话后，却是面露慎重之色。

　　赵东平身为军械部总长，乃是多年以来奉军的钱袋子，基本上他掌控着奉军绝大部分的支出。

　　尽管军政有别，但是此人和文官体系里的熊希龄却是并称赵东云麾下的两个最重要的财政体系官员，只不过熊希龄是管赚钱的，人称苏系财神爷，而他赵东平只管花钱，诸多国人戏称他为善财童子，每年经过他手中花出去的钱财数以千万计。

　　别人或许不知道奉军的军费有多么紧张，但是作为奉军的实际财政管家，赵东平却是非常清楚的。旁人如今只知道他军械部每个月花钱如流水，购买无数的火炮和弹药并且为士兵们支持薪饷，但是很少人知道，他掌控的军械部已经累计拖欠国内的诸多军需供应商高达千万圆的货款，尤其是福元机器厂那边更是从去年开始就没还清过，这刚还一批货款呢，接下来就下了更多的军械订单。

　　除了福厂那边的大头外，他军械部作为奉军的唯一采购部门（军需部只管运输、营建等，无直接采购军需物资的权力），可不仅仅采购武器弹药，还得采购军服、粮食等各种各样的军需物资，而这些物资相当多的也是拖欠着。

　　比如说如今已经十月份了，秋冬季节即将来临，军械部也是早早开始了秋冬军服的采购，但是这被服采购却是只支付了一小部分的定金而已，至于大头的后续货款都还拖着呢，明年能不能结清都是未知数，仅此一项军械部就拖欠了福元纱厂、葫芦岛纺织公司、沈阳汇龙纺织公司总数近两百万圆的货款。

　　然后粮食也不是个小数目，战争期间奉军可是不在扣除士兵们的伙食费，而是由军方直接供应，这部队二十几万人每天的人吃马嚼就不是个小数目，奉军自身可没有那么多的粮食储备，只能从各大粮商里购入，这又是一大批开销。

　　所幸的是南下部队由于距离后方过远，后勤运输不及的时候，前线部队往往会就地征用当地的粮食作为补给，这个征用虽然也会给凭据，但给的却是奉军自行印刷的军票，这军票的信用价值比赵东云弄出来的纸币还要不堪，至少在赵东云彻底统一中国之前，是别指望赵东云能够兑换这些所谓的军票了。

　　虽然在前线使用军票是很掉人品的事，但是后勤供应不及的时候部队连吃的都没得吃，自然也就不能指望部队还能做到不扰民了，这给了军票都算是文明之师了，如果是换成其他军阀部队，直接抢了连军票都不给。

　　另外奉军在南方前线的大规模就地征用一定程度上也是缓解了奉军的后勤压力，同时也算是减轻了购买军粮的压力。

　　但是能够就地征用的也只限于粮食了，而军队所需要的其他大量物资还得军械部一一购入然后运输到前线去。

　　林林总总加起来，军械部在过去的几个月里采购了至少不下四千万之巨的物资，然而直接付完全款的只有进口货，而从国内采购的甭管是武器还是粮食，其实大多都是只付了个定金，了不起也只能给一半，剩下的就是一拖再拖。

　　其中哪怕是福元机器厂这样连赵东云都要亲自照看的兵工厂也是无法收齐货款的，军械部赵东平能够做的就是尽量隔一段时间就支付一批货款给福元机器厂，避免福元机器厂的现金流彻底断掉然后停产，反正是拖欠的款项是越积越多，至于以后怎么还那只有天晓得了。

　　外头拖欠了那么多的货款的情况下，军械部还能够源源不断的采购到诸多的物资维持前线作战，这不得不说已经算是了不得的创举了，和熊希龄在内阁里玩拆东墙补西墙的本事比起来也相差无几了。

　　除了物资采购外其实奉军的大头开支还有部队的薪饷，仅仅是部队的薪饷开支每个月就是好几百万，你要赵东平全部拿出真金白银来是不可能的，为此赵东平的解决办法就是和中国银行合作，不发银元改发纸币，而且直接发放到士兵在银行的个人账户中。

　　这样的话只要不是所有士兵一夜之间把所有存款都提取出来，而且都还是要真金白银的话，那么中国银行那边就能够维持一个持续发放军饷的假象，当然了这样一个搞不好也会造成纸币信用大跌，不过熊希龄和赵东平他们也管不了那么多了，这不发纸币的话他们可拿不出来那么多真金白银来发放军饷。

　　当然了，为了给新发行的纸币支撑信用，共和政府已经是早早宣布，纸币是可以用于缴纳政府税收的。

　　这种信用保证可比区区一个银行用保证金管用多了，只要能缴税，政府承认这种纸币的价值那么老百姓也就比较容易信任这种纸币的货币价值了。

　　拖欠，纸币代替，这些方法虽然暂时缓解了奉军的军费压力，但这些都可以说是临时性的措施，决不能长久维持下去的，如果没有额外的大批财政收入的话，实际上到明年奉军财政彻底破产不是说有可能，而是百分百的。

　　而这种情况下，赵东云竟然还说要扩军！

　　再继续扩军的话，估计把他的军械部整个都拆了也是维持不下去啊！

　　然而赵东平的这种担心赵东云不知道吗？

　　他非常清楚自己面临着什么麻烦，自从去年开始自己的财政难题就一直没有解决过，但是这样又如何，还不是走到了今天，自己麾下的大军已经横扫直隶、河南、山东三省，目前已经是兵临徐州，拿下江北已经是指日可待的事情。

　　没钱难道就不扩军就不打仗了？笑话，要是这样的话大家也不用打仗了，直接比谁钱多不就完了。

　　再者他赵东云需要的并不是钱，而是各种炮弹、粮食等物资，只是这些物资需要用货币去购买，而这种货币可以是黄金白银也可以是白纸一片。

　　难道说他手里没有足够的黄金和白银就无法把辖区里的生产力、物资调集起来了？不可能的事，就算他手里一两黄金白银都没有，他同样可以调集辖区里的民众以及物资去发动战争。

　　比如说纸币或者军票，只要他赵东云说这张小纸片可以用来付账，缴纳税款，那么这就是“钱”！

　　所以你可以看见赵东云大力发行纸币，其目的很简单，那就是把自己印刷的纸片用以收集国内的生产力。

　　当然了，这种手段只限于国内，对于国际贸易不起作用，人家外国人可不认什么纸币，不过国内认也就足够了。

　　只要看清了政府、税收、货币之间的关系，那么就会发现，对于一个掌控着货币发行权的政府而言，政府它想要有多少钱就要有多少钱，不存在所谓的财政困难这个事实。比如后世的各种货币增发，还不是直接印刷了由政府花出去，你说这些是钱吧，其实也只是个印刷品，你说它不是钱吧，它还真能当钱花。

　　如今赵东云掌控下的苏系财政就有着往这个趋势发展的迹象，苏系如今的财政体系其实和间接黄金本位、银本位、外汇本位都是不搭边的，苏系的中央财政，也就是中国银行一共才多少充当准备金的白银啊，勉勉强强也就几千万而已，而且这些都还不是中国银行自身的，而是储户的钱。但是根据这点准备金发行的纸币都已经好几亿了，而且还是持续大量发行中，这种超额发行纸币的事情对于其他国家而言几乎是不可能的事，但是在当代中国，而且还是处于战乱中的中国却是成为了现实。

　　当然这种超额发行也造成了纸币的信用价值降低很多，不过政府承诺纸币可以用来缴纳税款后，很多人还是勉强接受，然后第一时间就是用来缴纳各种税收，最后财政部收到手的也是一堆一堆的纸币……

　　这种纸币的信用价值并不是建立在央行的准备金上，而是建立在政府信用上，而要往深了说，其实就是建立在奉军的战斗力上。只要奉军不败，那么赵东云就不会倒台，而赵东云不倒台，那么这央行发行的纸币自然也就能够继续坚挺下去了。

　　所以只要奉军能够保持胜利，那么就不用担心后方的财政体系崩溃！

　　退一万步说，就算财政体系崩溃了，但是手握二十几万大军在手，赵东云大不了来一个武装征税，尤其是江南地区他就不信收刮不出来几千万白银黄金出来，至于民心这东西，用两个字可以很好的诠释：“呵呵”！

　　当你站在赵东云的角度去考虑，那么就会理解赵东云为什么在财政部仓库里都可以跑老鼠的情况下还继续扩军了！

　　因为军队就是财政的保障！

　　这和越穷的人家生的孩子越多一样，越穷的军阀就越是扩军，这是一条不归路，要么死的很惨，要么死的非常惨！


第318章 新编两师

　　自从1906年袁世凯被刺杀引发北洋四大军阀起兵以来，赵东云实际上就走上了一条不进则死的道路。

　　犹如逆水行舟一样，只是有些不同的是，逆水行舟不进则退，而赵东云如果不继续前进，那么根本就没有后退的路，唯一的下场就是死。

　　赵东云实力是北洋诸多军阀里最强大的，从而导致去年开始王英楷、王士珍、段祺瑞等人联合起来对抗赵东云，成立了一个事实上的反赵联盟。

　　这种情况下，赵东云就是被迫更加着急的发展势力，扩军，而此举毫无疑问又是进一步刺激到了王英楷、段祺瑞等人，也导致了他们采取一系列针锋相对的政策，当初王英楷新编第十一师、第十二师就是最明显的例子。

　　而赵东云为了能够在强敌环绕下继续争夺北洋老大的位置，并考虑到近几年内的东三省的发展潜力实在有限，在看到段祺瑞在南方迅速度崛起后，他就是毫不犹豫的选择了先下手为强，果断的挥兵大举入关，从而直接引发了奉军和反赵联盟的战争。

　　在入关后的数场战役里，赵东云麾下的奉军虽然接二连三取得了胜利，但是奉军的压力丝毫没有减少，段祺瑞在南方的快速发展就跟一把悬在头顶上的刀一样，随时都能够落下来。同时由于战争的持续爆发进一步的击垮的苏系财政，从六月份入关再到现在的十月，战争已经整整持续了四个月，而且短时间内还看不到战争结束的迹象，这也就导致了苏系财政陷入了一个更加危险的崩溃边缘。

　　在这种情况下，已经不是赵东云想停就能够停下来的！

　　要么进行一场决战把段祺瑞的发展势头压下去，要么就是当缩头乌龟坐视段祺瑞，王士珍等人慢慢发展，然后北伐把自己再干掉。

　　而赵东云选择了继续！

　　徐州战役也就是这种国内战略局势下的直接产物！

　　但是另外一方面来说，这个徐州战役又是让奉军的各种压力再一次大大增加，兵力的不足，弹药的紧缺，后勤的困难，而且还有最为关键的军费严重不足。

　　面临以上困难，赵东云再一次拿出了不成功便成仁的架势，如今的他可管不上后续的什么纸币超额发行造成通货膨胀，也顾不上什么持续的大规模战争对自己统治区的持续伤害了，他要的是胜利，如果战争失败了那么一切都失败了。

　　而这就是赵东云在如今这个困难局势下执意还要继续扩军的深层原因！

　　只是不是每个人都会站在最高的那个角度来考虑问题，也不是每个人都能够和赵东云一样有着不成功便成仁的决心，很多人对于在今天的困难局势下还继续扩军保持怀疑的。

　　然而哪怕是赵东平这样的人，他们心中可以怀疑，但是他们却是无法阻挡赵东云的决定！

　　“后续教育部的新兵除了补充各部队缺额外，再抽调人出来用于筹备第十四师，第十五师！”赵东云一张口就是两个师的扩军计划。

　　这又是让下面的几个高层将领们面露惊讶，别说赵东平这样管钱的人了，就算是方壁永这样的纯军事参谋将领也是面露慎重，苏系的财政困难一直都不是什么秘密，基本上苏系的文武官员都是知道的，而这种情况下如果扩军一两个混成旅还勉强可以接受，但是扩张两个整编的步兵师，这步子会不会迈得太大了？

　　只是赵东云在做出这些重大决定的时候，表面上会听成部下的意见，但实际上不管是高级将官的任命还是战略部署还是扩军的问题上，其实他向来都是独断而行。今天这个场合表面上是可以进行讨论的，但实际上他已经是不经过部下们的讨论就直接下达命令了。

　　赵东云并没有太多的在乎在座诸多部下们的各种表情，只听他道：“这两个新编师的士兵补充工作，教育部务必要在两个月内完成。所需军官，部分中高层军官铨叙处可以再不影响各部队战斗力的情况下从各师旅、各司令部机构内酌情抽调。基层军官的缺额可由奉天军校的最近两期速成毕业生充任。”

　　“部队所需的军械嘛，由于福厂的产量有限，外购的话我们也资金有限，所以这步枪暂时抽调各巡警部队里的福造88式步枪，各巡警团暂时先换旧式步枪用着！”

　　“机枪和迫击炮方面，一个月内可以先调拨少量用于初步的训练，后续再看情况补齐，火炮嘛！”

　　说到这里，赵东云也是拖了一个长长的尾音：“和机枪一样，先抽调少量用于训练，后续再慢慢补给！”

　　赵东云提出新建两个师的计划，自然不是一时的心血来潮，而是经过多天的慎重考虑，自身也是考虑了诸多问题，并一一找出了解决或者代替方案，而且他虽然做出了扩军决定，但是也没指望着一下子就把新扩编的部队满编，然后就拉出去和段祺瑞决战了，他只是要开一个头而已，大不了到时候装备不齐重武器当炮灰部队用嘛。

　　如今他掌控北方多省，山东、治下人口过亿，这么多人里头怎么也能拉出来几十万炮灰士兵吧！

　　二战里德军进攻苏联，苏军在开始几个月里不断溃败的时候斯大林还不是照样缺枪少炮，但是人家怎么玩的？

　　两个士兵用一支步枪，前面拿枪的士兵战死后再后第二个士兵捡起枪支继续作战，哪怕是没有子弹也不怕，只要能够消耗敌军的子弹和炮弹，那么这个士兵就已经发挥出来了应该有的炮灰价值。

　　而且这种炮灰士兵的使用成本很低，因为他们在战争上的存活期很少会超过一个月，嗯，到时候连军饷都省了，至于抚恤金，你听过军阀混战的时候有军阀给士兵家属发抚恤金的？不管别人发不发，反正赵东云是不发的。

　　虽然赵东云有心把新编的部队当炮灰部队用，不过最基本的条件还是要的，建军过程也不会轻松多少。

　　在新编军队的诸多问题中，最容易解决的就是兵员了，入关前赵东云虽然掌控着偌大的东三省，论起面积来大是够大了，但是那时候整个东三省的人口也就千把万，要从里头招募足够的兵员其实难度也不小，所以奉军刚入关还没有打下京师的时候就已经开始在直隶各地募兵了。

　　后续随着奉军逐步南下，奉军的募兵站也是一路开到了直隶、山东、河南三省各地，这几个月来的募兵工作可谓是相当喜人，尤其是在南直隶、山东、河南三大地区，由于有着大量的人口基础，哪怕是有着百分之一的人来当兵，那么也能够轻松招募到数十万新兵，所以尽管实际募兵比例远远不到百分之一，但奉军在这几个月来还是招募了至少不下十万的新兵。

　　这些新兵相当多部分都是用来补充现有的各部队，尤其是投降而重新的几个师，比如第一师、第八师、第十一师、第一混成旅，这些部队投诚重编之处，基本上兵力只有满编制的一半以下，而所欠缺的兵员都是由最近几个月新招募的士兵补充的。

　　而你看奉军各部队虽然说重武器缺口非常大，但是兵员却是一直保持着满编就可以看得出来，对于奉军而来，新兵补充不存在太大问题。

　　同样是人员，军官就比士兵难补充多了，尤其是中高级军官！虽然奉军接纳了诸多原来在直系、豫系、鲁军甚至皖军的投诚军官，但是其中直接任用的以高级将官和基础军官为主。

　　出于防范投诚军官的考虑，在接纳直系等投诚军官的时候，奉军是有着一整套的流程，对于少将以上的将官，比如第一混成旅旅长鲍贵卿、第一师师长卢永祥这两个人，出于千金买马骨，引诱更多的敌军高级将领投降，所以赵东云是对这两个原职留任，依旧让他们充任第一混成旅旅长，第一师师长，要不然的话人家投诚了你直接把人家软禁或者开除之类的，那么很多留恋权势的人也就不会再考虑投诚赵东云了。

　　除了高级将官外，中级军官，也就是校官阶层，这一层次的军官也不能胡乱安排，当然原职留任是不可能的，但是基本都是保留原军衔然后调任奉军其他部队，少量会担任营长之类的主官，不过绝大部分都只能担任副职，比如副团长，旅参谋，军部、统帅部里的各级参谋、科长之流。

　　而尉官级别的基础军官嘛，就没有太多顾虑了，因为这些最底层的军官实际上还没有资格插手北洋内部派系之争，他们只是随波逐流而已，不过原则上可以直接对这些人直接调用，然后任命为排长，连长，但实际上由于奉军的战术体系和北洋其他军阀有相当大的不同，所以这些军官往往还会被派遣到奉天军校接受临时性的再培训，经过一月的短期培训后，再分配各部队。

　　只是虽然投诚军官也不少，然而要补充奉军内部庞大的军官缺口还是相当大！

　　基层军官的补充主要还是依靠奉军军校的毕业生，尤其是速成班的毕业生，奉天军校虽然一度废除了速成班进而开始正式班，但实际上各种名目的速成班一直都是存在着，除了专门针对投诚军官的再培训速成班外，还有针对士兵晋升为军官后的速成培训班，此外还有面向社会招募的三月期速成班。

　　除了步科、骑科、炮科、工科、辎重科这些传统速成班外，其实还有各种各样专业科目的速成班，比如通讯班、测绘班、气球班等等。

　　以上的各种名目速成班从一月期到三月或者半年不等，虽然这些速成班的学生专业素质非常有限，但是依旧极好的补充了奉军日益紧缺的军官，尤其是基层军官的缺口。

　　再加上奉天军校的1906届正式班也会提前毕业，所以近期以及未来两个月里，奉军的基层军官的缺口还是勉强可以填不上的。


第319章 增援苏北

　　一支军队所需的人员，除了普通士兵和基层军官外，自然还得需要中层军官和高级将官！

　　中层以上的军官自然是不可能短时内培训出来，但是缺口又大，虽然有着进修生这个群体顶着，但是进修生这个群体虽然名声大，但实际人数并不多，这已经毕业并任职的进修生如今才那么两百多人，而下一批进修生得到明年才能获得补充，但是明年毕业的08届学生也不过六十几个人而已，到时候加起来也不会超过三百之数。

　　这个群体之所以特殊，名气大，除了他们自诩为赵东云的学生，嫡系中的嫡系外，还和他们普遍担任各要职有关，随便拉出一个进修生来，最次也是一个少校营长，大部分都是中校、上校，普遍担任团长、师旅参谋长，军司令部、统帅部各科科长、作战参谋等等，混得好的比如石阳林这可是作战处少将。

　　然而名声大归名声大，在奉军那么多校官里，其实进修生只占了一个极小的群体而已，大部分校官还是各种出身的基层军官直接晋升而来，虽然那些非进修生的素质除了极少数外，普遍是不如进修生的，但是也没有办法，毕竟部队需要那么多团长，营长，你总不能没有不是，所以甭管好坏先用着。

　　至于高级将官嘛，奉军里的高级将官其实数来数去也就那么几个，只是奉军里高级将官的位置如今就那么多，勉勉强强依靠早些年组建的班底凑齐所需旅长、师长等。

　　只是这些人的资历普遍是足够了，但是个人能力相互之间相差极大，有优秀者如顾蓝玉，有平庸者如林永权，这少数几十个人不能统一而论。

　　为了解决第十四师、第十五师所需的军官缺口，赵东云除了抽调现有部队的骨干军官外，也是准备大量任用那些刚毕业的军校生，虽然这些人稚嫩了些，但是赵东云也没指望他们一下子就和段祺瑞的嫡系主力第四师打仗啊！

　　人员的问题有了准备后，这军械也是个麻烦事，暂时来说赵东云是先打算把架子搭起来，如果前线战况危急的话，哪怕现在没有重武器也先调上去当炮灰，如果前线战事宽松的话，那么就先训练几个月，同时等待武器到位，一旦训练几个月再配属了重武器，那么到明年又是两个主力师到手了。

　　这年头的中国，对于主力师的定义可以说非常简单，一个是兵员满额，武器尤其是重武器到位，然后经过三五个月的训练，再保持充足的后勤供应，那么这样的部队拉出去基本上就算是主力师了。

　　嗯，不客气地说，其实这种部队已经可以和段祺瑞麾下的第四师、赵东云麾下的第三师、第九师、第十师打仗了，如果再经历一两场战事的磨砺，嗯，前提是没有和当初王英楷麾下的第十一师、第十二师那样被打的大败崩溃的话，那么这支部队就能够迅速成长为各大军阀手中的精锐主力部队了。

　　所以对这新编的两个师，赵东云是做两手准备，一方面情况经济的时候把他们当炮灰部队用，另外一方面有机会的话，他还是希望着能够把他们编成主力师。

　　所以这样的话，虽然各种军械不可能短时间内全部到位，但是各种武器都得先调拨一部分，让部队先训练着，也就是所谓的让人等装备。

　　在这军械一事上，步枪和机枪等问题都算是小的，唯独这火炮最不好解决，奉军原本就是极度缺乏火炮，除了第三师、第九师、第十师以及第四混成旅、第五混成旅、第七混成旅这六支入关前编成的老部队外，其他的第一师，第八师、第十一师、第十三师、第一混成旅、第九混成旅、第十混成旅所属的炮兵团、营都是没能满编。

　　这些缺编的部队里多则如第十三师有两个半个炮兵营三十余门火炮，一般的如第一师、第十一师只有两个营三十二门火炮，而少的如第八师只有一个营十六门。

　　而上述的诸多火炮已经是过去多年来苏系从福厂、进口积累的所有家当了，此外还是在收编俘虏了诸多直军、鲁军、豫军的火炮后才拥有的规模。

　　至于现在还要增加火炮数量的话，办法有二，一个是依靠福厂生产，但是福厂的产量其实有限，过山炮的情况还好一些，福厂的1905年型75毫米管退过山炮经过这两年的扩产，在昼夜轮班的情况下，已经能够达到了每月生产十五门的产量。而野战炮的话则是要少很多，福厂在今年才开始少量试生产防德式七十五毫米野战炮，尽管在战争期间已经加快了扩产的过程，但实际上每月产量也不过七八门而已，这总数加起来福厂的每月火炮产量不过二十余门。

　　如果要完全依赖自产的话，依靠福厂目前的产量实际上是很难满足奉军的庞大火炮需求，尤其是野战炮。

　　此外由于福厂的野战炮产量太低，而相对过山炮的产量要多一半，目前奉军里多支部队已经出现过山炮比野战炮多的情况，尤其是那些混成旅更是清一色的过山炮。

　　除了自产外，就只能依靠进口了，进口渠道倒是多的很，日本那边虽然不肯卖火炮给赵东云，但是还有德国人，还有法国人，英国人甚至俄国人呢，只有有钱，基本上购买火炮的难度不大。但是问题来了，赵东云没钱啊！

　　经过1906年低到1907年中这一段时间的集中大规模外购，财政部里上能够用的真金白银基本上都已经花的七七八八了，而纸币的话外国人不认。

　　这种情况下还要大规模进口的话，还真只能动用中国银行的黄金和白银储备啊，要知道这些黄金和白银储备可不是财政收入啊，那可都是储户们的钱，你要是用了就不是什么信不信用的问题了，而是赤裸裸的直接抢劫统治区内民众钱财啊，这种事如果真干了，就是自己给自己挖个坟墓跳下去，然后还自己给自己填土的那种。

　　至于近期发行爱国债券筹齐的部分资金，虽然其中有一部分也是预计用于进口，但是这个进口却是用来采购各种原材料的，福厂自产武器也有很多原料、零部件无法自产的。原料方面有各种高性能的合金钢，比如制造迫击炮所需的无缝钢管，实际上就一直是依赖进口，嗯，用的还是进口水管的名义。

　　零部件上有高精密的光学仪器：炮兵所用的炮队镜，这玩意别说福厂了整个远东地区包括中国、日本在内都无法自产，日本在一战前后都还要从德国进口，至于中国嘛一直要到二战末期才开始尝试性的仿制军用光学仪器。

　　还有那些看似简单的零部件，比如弹簧甚至高强度的螺丝钉，这些依照中国目前工业基础能力而言是无法制造的。

　　当代中国，包括历史上的中国工业发展具有一种特性，那就是具备成品组装能力，甚至高端武器的仿造能力，但是缺乏基础材料的研发和生产能力，你看晚清时代的中国可以自行建造数千吨的军舰，十二英寸口径以上的大口径舰炮，其他的重机枪、野战炮也都是能够仿制的，但是他们却是极度缺乏基础工业能力。

　　比如福元机器厂，它们能够仿制在当代都算得上是最先进的MG01式重机枪和克虏伯1905年型75毫米液压弹簧式野战炮，但是他们本身其实是无法生产该炮所需要的高性能弹簧的。

　　不管是福厂还是其他国内厂家，其实说造出了什么先进的机械产品，但是里头有很多的原料和零部件都是进口的。

　　这种对于关键零部件的进口虽然比直接进口整门火炮价格便宜的多，但是积少成多，而且外国洋行可不管你什么情况，他们可是要一手交货一手交钱，还得是真金白银。

　　因此赵东云手底下有限的黄金白银，都是需要留用在这些关键事情上的，就算还有剩余，那么也会用于购买国内不能自产的大口径加农炮、榴弹炮上，是不能浪费在七十五毫米口径的野战炮，过山炮上头的。

　　如此的话，新编的第十四师、第十五师要想拥有完整的炮兵团，估计要等福厂慢慢生产到明年装备或者天上直接掉下来几十门火炮了。

　　尽管面临着诸多的困难，但是在赵东云的坚持下，第十四师、第十五师的组建计划还是迅速得以推，面对赵东云的亲自命令，下面的各部总长们虽然感到头皮发麻，但是也不得不硬着头皮上。

　　而随着这两个师的组建工作提上了日程，赵东云也是再一次对徐州前线增兵，只不过这一次增援的并不是正规部队，如今赵东云手头上也挤不出什么正规军的兵力了，他总不能在东三省和京畿地区一支部队都不留下啊！

　　所以他这一次调去增援前线的乃是巡警部队！

　　十月上旬，赵东云抽调奉军、直隶两省三个情况比较好的巡警团，分别原驻扎于山海关的奉天第五巡警团，原驻扎锦州的奉天第八巡警团，以及收编于直隶省军组建的直隶第二巡警团。这三个巡警团在奉军的几十个巡警团里算得上是情况比较好的了。

　　其中的奉天第五巡警团和第八巡警团，乃是奉军最早组建的一批巡警团，而且这两个巡警团由于驻扎要地，所以士兵的素质还算不错，他们也都参加过入关战役，虽然担任的是后方掩护后勤线，要地驻防等任务，但也是和直军小股部队打过仗的，这拿到其他军阀手里，也算是能够打仗的省军部队了。

　　之所以抽调他们，除了他们情况比较好外，也和他们有着丰富的后方驻防、保护后勤运输线的经验有关，毕竟抽调他们南下后，他们的主要任务就是保护后方的后勤运输线，至于和皖军硬碰硬打仗可不是他们的任务。

　　再这三个巡警团补充了人员和枪支后，最后让这三个巡警团拥有了和正规步兵团一样多的步兵人数，当然也只限于步兵和步枪了，其他的什么重机枪啊迫击炮，轻机枪一概没有，也就是出发前额外配发了手榴弹而已。

　　然后这三个巡警团就是从葫芦岛、天津分别乘坐租用的轮船，再海军派出的数艘战舰护航下南下海州登陆，随后他们就要进驻苏北各地，担任后方守备任务，以便让前线的主力部队从后勤运输、后方巡逻等次要任务中脱身出来。

　　这一次增援行动也算是奉军第一次大规模海上运兵的尝试了，所幸的是没有遇上什么预料中或者预料外的事情，这六千多名巡警士兵经过一路海上颠簸后，终于是平安无事的登上了海州的土地。

　　这些巡警部队士兵们的穿着有异于奉军里的正规野战军部队，他们的军服颜色虽然跟随了奉军的标准青灰色，但是军服的样式更是更倾向于警察。

　　这也不用意外，因为这些巡警部队一开始就是挂着警察的名头，地位也一直介于军队和警察之间，加上巡警部队还归属于警察部和统帅部双重领导，所以奉军体系下的巡警部队一开始都是一律着警察制服，而且最初的制服还是黑色的。今年上半年才是慢慢把军服颜色更改为青灰色，但是制服的样式依旧是警察制服样式，只是颜色不同而已。

　　别说军服了，就连军衔也是有异于奉军正规野战军，巡警部队里有着独有的军衔制度，称之为巡警军衔，具体则是在陆军通用军衔上加巡警前缀，比如巡警一等兵，巡警二等兵，巡警上士，巡警中尉，巡警中校等。

　　只不过目前巡警部队里不设师、旅级别的军衔，同时也没有什么巡警司令部这种机构，平日指挥调动归属统帅部管辖，所以巡警部队里暂时还没有巡警上校以上的军衔，更加没有巡警少将之类的，目前来说巡警上校已经是最高的了。

　　而随着这三个巡警团在苏北后方地区，尤其是海州地区里担任起驻防，掩护后勤运输线等任务后，之前担任这些任务的第十师、第一混成旅麾下的部队也能够及时再一次投入到前方战线，从这个角度而言，这三个巡警团的作用丝毫不比直接增援三个步兵团少多少。

　　巡警部队的增援也不局限在苏北海州地区，在河南，山东北部随着赵东云的一声名下，要求各地抽调得力巡警部队大力参与后勤运输，要点驻防等人任务，以腾出更多的主力部队参与苏北战事，这样情况下，愣是让奉军在苏北第七又挤出了上万人参与前线战事。

　　要知道之前这些人虽然也在苏北地区，但是之前担负的都是其他各种乱七八糟的任务，并没有实际参加各项前线战事，如今这些部队抽调出来了后，虽然奉军在苏北前线的总野战兵力没有变化，但可用于战斗的战斗人员却是多了上万人来。

　　再得到这些兵力的增援后，奉军再一次加大了对徐州的攻势！


第320章 皖军之应对

　　徐州城内，段祺瑞看着城外久久都没有说话，此时徐州城内显得很宁静，没有了之前一直持续着的隆隆炮声，就连嗒嗒的机枪声也是听不见了，只是偶尔响起几声清脆的步枪声。

　　城外奉皖两军对峙的阵地上平静的仿佛不真实！

　　然而段祺瑞以及身后的皖军诸多高级将领们却是知道，这只是暴风雨到来之前的短暂宁静而已，按照之前皖军侦查而来的情报显示，奉军已经在这里汇集了至少五千人以上的进攻部队，并且其中还有大量的火炮部队，等奉军完成最后的进攻准备后，那么这里就会成为修罗地狱，也不知道要埋葬进去多少奉皖两军士兵的生命！

　　果然，当天午时，城外的奉军就是开始了千篇一律的进攻前炮击！

　　作为国内少数几支能够玩步炮协同的部队，奉军的进攻战术，尤其是正面攻坚战的战术其实非常老套，永远都是火炮最先开火，进行十五分钟到三十分钟不等的持续性炮击，然后步兵开始发起冲锋，炮兵随之开始向纵深延伸炮击以隔绝敌军的增援。

　　然而这只是表面而已，皖军在江北一线可是已经和奉军打了将近一个月，基本上也已经是摸清了奉军的进攻套路，这步炮协同进攻不过是最基本而已，而实际上对皖军威胁更大的实际上的步兵的进攻。

　　奉军和当代国内其他军阀部队最大的不同就在于：他们的进攻战术和国内所有军阀，甚至和列强军队都是不一样，他们从来不会玩日俄战争时期里的那种在整条战线上发起万人规模的人海冲锋，而是每一次进攻的时候，随便进攻宽度会达到好几公里，投入一个团甚至一整个师的兵力，但是如果你细看的话，那么就会发现，这一整条战线的进攻其实是相互独立的，绝对不是师长、旅长一个命令下达，然后上万人就冲出去了。

　　相反你会看见，表面上奉军是发动了整条战线的进攻，但实际上参战的部队虽然多，然而真正朝着皖军发动进攻的往往只有一个团，甚至只有一个营，而这个营往往会集中装备整个团的支援武器，尤其是轻机枪。

　　集中技术兵器尤其是轻机枪和六十毫米的迫击炮到某一支部队里，然后用这支部队充当拳头突破敌人防线，这种看似简单的战术却是让奉军累试不爽，基本上每一次进攻战斗中都可以看到这种战术的出现。

　　而大规模集中的迫击炮和轻机枪后，也就让充当拳头的这种步兵营往往具备了强大的火力密度，甚至能够一度做到让每个步兵班都拥有一支轻机枪作为支援火力的程度，再加上迫击炮和重机枪，实际上这种特殊加强后的拳头步兵营在火力上，已经不逊于间战期间（一战后二战前）里列强陆军中的步兵营火力。

　　拥有这种火力密度的步兵营所发起的进攻，是包括皖军甚至奉军自身在内都非常难以抵抗的！

　　再加上奉军大量装备的六十毫米迫击炮对重机枪的定点清除能力，轻机枪在进攻战中的掩护能力，导致对面的皖军在防御作战中颇为被动，如果徐州不是有着段祺瑞经营了长达大半年，构筑了大量的永久土木甚至水泥工事的话，单单依靠临时挖掘的土木工事根本就挡不住奉军的强势进攻。

　　奉军和国内其他军阀相比，说实话战争中所体现出来的防御战能力其实也强不到那里去，你看当初霸州战役里的第五旅，还不是被王占元的第七师一度打的要死要活，差一点就被重创了。

　　但是奉军的进攻能力却是要比其他军阀部队强得多！奉军比其他军阀部队多出来的两种重要武器装备：迫击炮、轻机枪，实际上这两样都是进攻性质的武器，极大的加强了奉军的进攻战，尤其是攻坚战的能力。

　　至于防御战嘛，这年头的防御战依靠的除了火炮和步枪外，其实就是三样东西：战壕、机枪、铁丝网。而这些奉军有，其他军阀部队也有，大家都差不多。

　　奉军的诸多将领们也是知道自己的优势在那里，所以纵观奉军的诸多战役里，除了石家庄和霸州战役前期外，就很少有过防御战斗的经历了，往往都是以进攻战为主，哪怕是需要防守的时候也是以攻代守。

　　皖军的将领们好歹也是在江北和奉军打了一个月，大小战役也是打过好多会了，虽然从西线的萧县战役再到北线的峄城战役、紫庄战役，东线的海州战役、邳州战役、沐阳战役等一系列江北战线上的外围战役里从来都没赢过。

　　但是多少也摸清了奉军的一些底细，一看见奉军又是开始了大规模炮击，那些皖军们士兵没有和以往一样惊慌，而是很淡然的一个个躲进防炮洞里，没有防炮洞可以躲的也是就地趴在战壕里头，在这种情况下只要皖军的士兵们不乱跑，基本上这一阵的炮击就不会对他们造成太大的伤亡。

　　这一阵炮击和教科书里说的那样不多不少，刚好二十分钟！

　　而这个时候，如果是在和奉军大规模交手前，皖军的士兵们就会从防炮洞里出来，然后趴在战壕上，架好几枪，然后等待着奉军的大规模冲锋，而以前的皖军的确是这么做的，所以对面的奉军炮兵观瞄员往往会面露喜色，然后在两三分钟后再一次指引炮兵部队打一阵急速射，而往往这两三分钟的急速射所造成的战果会比一整天的炮击战果都要大。

　　只是现在的皖军都学聪明了，眼见奉军炮击停止后，那些皖军士兵们依旧没有大规模的走出防炮洞，而是只有少量皖军士兵走出来观察。

　　这种情况下，对面的奉军炮兵就没有进行临时性的急速射炮击了！

　　此时，另外一边的奉军也是开始了冲锋，奉军后方高达十余挺的重机枪开始齐射进行火力压制，导致对面皖军战线上几乎每一处都是落下了无数的子弹，迫使皖军士兵们继续躲在战壕里。

　　而与此同时，皖军士兵们身边的爆炸声又是继续响起，可是这爆炸声和之前的不通，和奉军打仗久了，哪怕是皖军的老兵也能听得出来，如今的爆炸声是对面的奉军迫击炮所发射出来的迫击炮弹，而且这爆炸声有大有小，仔细一听就可以知道，这里头不仅仅有奉军常用的八十毫米迫击炮，而且还有一百二十毫米的重型迫击炮。

　　那一百二十毫米的重型迫击炮虽然射程不过三千米，精度更是惨不忍睹，但是威力那是没的说的，尤其是奉军用苦味酸代替黑火药成为一百二十毫米迫击炮炮弹的装药后，爆炸威力比以往更大。

　　奉军的苦味酸之前就已经研制成功，不过具体应用还有些缺陷，原本奉军是打算等TNT研发出来后直接换装TNT装药的，但是理想和现实的差距太大，福厂那边的火药厂迟迟仿制不出来成品的TNT，加上福厂近年来也没闲着，多次改进了工艺，并参考了日本那边的应用苦味酸的诸多小窍门，终于是让苦味酸的应用安全性得到大大提高，至少如今装备了苦味酸的自产七十五毫米炮弹不会和以前那样，不用打出去自己就爆炸了。

　　这苦味酸虽然已经可以安全应用，不过产量暂时还不算高，所以福厂还是继续大量进口TNT作为炮弹装药，如今的奉军里算得上是苦味酸和TNT两种装药并存，恩，黑火药也还有，苦味酸虽然可以自产了，但是装上自产苦味酸的炮弹价格也不会比装进口TNT的炮弹便宜多少，处于成本控制的考虑，所以奉军里目前的八十毫米和六十毫米的迫击炮所需的炮弹依旧使用黑火药作为装药。

　　不过这一百二十毫米的重型迫击炮的炮弹内的装药则是换成了国产苦味酸，七十五毫米的过山炮也是开始使用苦味酸装药的炮弹，至于七十五毫米的野战炮和一百毫米的加农炮所需的炮弹，则是继续使用进口的TNT作为装药。

　　如今这些一百二十毫米重型迫击炮发射出来的炮弹落在敌军阵地后，一声爆炸就会腾出了一团黄色的烟雾，和其他使用黑火药的八十毫米以及六十毫米的迫击炮炮弹爆炸后的白色烟雾有着明显的不同。

　　当无数的重机枪子弹成片泼洒在皖军阵地上，当诸多的迫击炮炮弹落在皖军阵地里，甚至直接落入战壕的时候，奉军的步兵们也是在这种密集的火力掩护下发起了进攻！

　　奉军发起冲锋，对面的皖军也是迎着奉军的压制火力，开始趴在战壕上用步枪开枪还击，不过步枪的拦截效果非常有限，充当防御重任的还是那少数几挺重机枪。

　　随着对面皖军的重机枪嗒嗒声开火，前头冲锋的奉军士兵迅速卧倒，然后伴随进攻的连属六十毫米迫击炮则是迅速测定诸元，然后对着皖军的重机枪阵地进行急速射。

　　徐州偌大一条战线里，可不是每一处都用着水泥堡垒工事的，当代水泥还是新鲜而昂贵的玩意，段祺瑞能够弄到一批修筑少数几个机枪堡垒就已经不容易了，不可能在整条战线上都浇筑水泥堡垒的。而眼前的那几个堡垒不过是寻常的环形沙袋机枪工事，这种工事抵挡子弹问题不大，但是面对迫击炮的密集轰炸可就没有什么抵挡之力了。

　　随着数枚的迫击炮炮弹在重机枪阵地上落下后，皖军的重机枪声就是停歇了下来，而前线的奉军步兵军官们哪里肯放过这个机会，当即一个个都跟打了鸡血一样站起来，然后挥舞着军刀指挥士兵们继续进攻。

　　远方的段祺瑞通过望远镜看到这一幕，虽然他听不见那些奉军军官们的叫喊，但是他却好似可以看到他们已经重新爬起来然后发起进攻。

　　深吸一口气，他就是收回了视线，他知道刚才的那个外围阵地算是完蛋了！

　　然而丢失的虽然只是个步兵营驻防的外围阵地，还无法影响到整条徐州防线的安全，但是亲自看过了奉军的进攻后却是让他皱眉不已。

　　说实话，虽然他和赵东云的奉军交手多时，但他还是头一次亲临危险无比的前线，然后观察奉军的进攻。

　　以前听手下的军官们说奉军的种种进攻战术如何，他还是有些不信的，但是如今亲眼看到了却是让他皱眉不已。

　　如果对面的奉军都是和刚才的那个奉军步兵营一样的话，那么自己苦心经营的徐州防线还能坚守多久？一个星期？半个月？

　　要知道刚才自己眼中的那场战斗规模虽然不算大，双方都是各自投入了一个营而已，但是却是极为清晰的体现出来了奉皖两军的战术以及素质。

　　刚才自己麾下的那个步兵营面对进攻时所作出的种种应变哪怕是以苛刻的目光来说，其实都算是标准无比的了，段祺瑞自信刚才自己麾下部队的应变能力丝毫不弱于日俄战争时期的日军或者俄军。

　　毕竟那是他第四师的嫡系部队，不管是军官还是士兵的战斗素质都不算差，但是为何还是在奉军同等兵力的进攻下节节败退，以至于最后失守阵地被迫退往第二道阵地？

　　“对面奉军的那种小炮威胁比他们的火炮要大的多！”段祺瑞脑海里一遍一遍回放着刚才的交战情况！

　　“从敌军炮击开始，一直到敌军发起冲锋，这一过程里虽然由于敌军火力庞大导致我部火力被压制而无法动弹，但是到那时候为止，我军依旧不露败绩，尤其是在我军重机枪开始射击进行火力压制或，更是一度压制了敌军的进攻。然而敌军的六十公厘小炮这个时候却是趁机对我机枪阵地进行炮击，以至于机枪阵地被重创，没有机枪火力压制后敌军则长驱直入，依靠火力优势直接突入阵地。”

　　奉军大规模装备迫击炮这种事不算什么秘密，随着奉军的去年入关和今年的入关作战，基本上迫击炮已经是成为了其他军阀心中的奉军标配，一开始那些军阀们对这个迫击炮还不甚重视，以为是奉军没钱装备火炮而搞出来的代替品，反正这东西射程近、精度差，而且奉军历次作战里，实际上八十毫米和一百二十毫米迫击炮的也的确是起到补充火炮不足的作用。

　　但是只有和奉军亲自打过一仗后，那么他们才会知道，这迫击炮并不是火炮不足情况下的代替品，而是有着自身的特殊优势，迫击炮对后世或者说其他军队来说有什么作用先不说，但是对于当代的奉军而言，其中的六十毫米迫击炮的使命是相当明确的：那就是反机枪作战，炮火支援轰炸步兵倒还是其次。

　　入关作战以来，直军、鲁军、鄂军、豫军还有如今的皖军，不知道有多少的机枪阵地被这区区小小的六十毫米迫击炮给摧毁。

　　“我们前头不也是缴获了几门吗，回头送到金陵兵工厂还有江南制造局去，让他们进行仿制！”段祺瑞如今算是真正看清楚了奉军里迫击炮的重大作用，这奉军不是用迫击炮吗，我一样可以用。

　　只是仿制生产需要时间，等这皖军大规模仿制并生产迫击炮后，估计这徐州战役早就结束了。

　　这一场的徐州战役虽然规模浩大，双方参战人数已经是超过十五万，如果加上周边地区的其他兵力，已经是超过了二十万，但是如此庞大规模的兵力却是说都集中在一个地方，然后大家玩一场决战一战分胜负。

　　如今已经不是冷兵器时代，也不是拿破仑战争时期的那种火枪时代了，现代战争虽然参战人数会很多，但是具体战事都是非常分散的，就和刚才一样，战斗规模往往只有一个营为主，团级规模的都很少见。

　　但值得注意的是：营级规模的战斗却是同时会在好几个地方发生。

　　当代一个师把所有兵力部署下去后，所形成的战场宽度可是能够达到十五公里以上，所以当代战争里的万人冲锋也是分散在好几公里甚至十几公里的宽度上，所以你绝对看不到上万人同时出现在你眼前冲锋的情形。

　　然而就是这种小规模但是频繁发生的小规模战斗却是形成了这一场奉皖之间的徐州会战的核心。

　　所以你才会看见段祺瑞如此关心一个营级规模的战斗胜败！

　　从前线离开后，段祺瑞就是召集了大一堆的皖军将领们开会，商讨的内容和今天的战斗有关，那就是如何应对奉军的营级进攻战术？

　　这个议题看似简单，但实际上要真正解决却是不太容易的事！


第321章 后方见闻

　　在徐州方向上，奉军的进攻正在保持着稳定的节奏，虽然整体上算不上什么突飞猛进，不可能说一两天时间里就彻底突破皖军的防线攻克徐州，但是这种超大规模的战役一旦打起来也不是一天两天的事。

　　徐州里的皖军可是实力不弱，奉军就算一切顺利，但是要拿下徐州也不是什么容易的事。

　　这一场徐州战役，考验的不仅仅是双方前线部队的战斗力高下，更加考验双方的整个军事体系对战争的承受能力。

　　为了更好的支持前线战斗，赵东云在后方依旧是天天忙碌着，除了主导军事行动外，这段时间赵东云还在其他方面投入了极大的精力！

　　十月初，赵东云指示财政部开始发行第二期爱国债券，为前线部队筹集军费！

　　自从第一期的爱国债券顺利发行了，熊希龄等财政体系的官员们觉得有必要趁热打铁，继续发行第二期的爱国债券，在这样的背景，财政部主导又是连续举行了数场筹款酒会，邀请国内工商界的诸多势力商人、实业家等。

　　对于这种场合，赵东云也是偶尔会露面，亲自上场和那商人、实业家们进行亲切而友好的交谈。

　　不过公开场合参加的多了，人们开始发现赵东云的身边里开始多了一个人，准确的说是一个女人，那就是裕婉龄。

　　此女一开始是作为方若莲的翻译出现在总统府，但是此女在外交界交际广泛，而且这女人能够在人精成堆的外交界里如鱼得水和一大群外国公使夫人们成为闺蜜，这自然也就有能力讨得方若莲甚至李婉的好感。

　　不知道时候开始，这个女人就是频繁出现在京师高层女眷的交际圈子里，并频繁出入居仁堂后宅，不仅仅继续担任方若莲的秘书，而且还是涉足了总统府里的诸多后宅事务，比如帮着方若莲筹办夫人酒会之类的。

　　她经常跟在方若莲身边，而方若莲乃是赵东云的正派夫人，共和国的第一夫人，可是需要经常陪同赵东云出席诸多公开场合的，由此这个裕婉龄也就经常的出现在了赵东云身边。

　　尤其是最近的几场公开演讲、舞会里，赵东云夫妇身边除了老面孔李三外，那个裕婉龄也是步步紧跟，在公开场合的露面次数甚至都超过了秘书处的几个一等秘书。

　　而赵东云是什么人？乃是当代中国里举足轻重的政治家，他的一举一动以及身边人的一举一动都是会得到极大的关注。

　　国内如今叫得上的各方势力领袖中，张之洞乃是南方联邦里名副其实的领袖，他的声望在当代国内可以说是首屈一指的，别看段祺瑞和赵东云一个个势力强大，近年来闹腾的非常厉害，但是说起声望来，其实别说他们两人了，就算是把之前的王英楷算上都是远不如张之洞了。

　　这个张之洞在过去数十年来积累的声望可不是那么容易抵消的，要不然的话南方联邦也不会在连续遭遇惨败之后还能勉强维持下去。

　　可以说，如今这个南方联邦在北洋诸多军阀的联手打击下还能勉强支撑着，就是因为有着张之洞的这个标杆在，他的作用是南方联邦的其他几个实权人物所无法比拟的，比如端方和锡良两人，他们也是南方联邦的实权派了，但是他们照样还得举起张之洞的大旗，要不然可没几个人跟着他们和北洋打仗。

　　而赵东云在名望上固然无比花费张之洞相提并论，但是他的实力却是大家有目共睹的，手中掌控着二十万奉军的赵东云，乃是目前国内首屈一指的实力军阀，而且还把控着北洋龙头老大的位置，是当代北洋体系里的共和政府总统。

　　这样的他自然会引起外人的诸多关注，而出现在他身边的人，不管是官员还是女人都会极大的引起外界的关注。

　　比如这李三，这个人看上去只是赵东云的随从而已，但是李三这个人的名字乃是张之洞都是有所耳闻的！

　　如今这个裕婉龄在短短一两个月里频繁出现在赵东云夫妇身边，自然也就引起了诸多人的关注，只不过这种关注多以负面为主。

　　天津里由英国人主办的一份英文报纸甚至在报告赵东云召开总统府酒会的时候专门提到了这个女人，不仅仅把这个女人的早期经历给做了介绍，而且还大胆推测此女和赵东云存在着私密关系，称之为赵东云第二个情妇，这第一个嘛，自然就是李婉了。

　　而南方上海的几家八卦小报也是弄出了什么赵东云的第三个女人之类的报道。

　　外界的舆论都如此了，京师高层里的官员们自然也是心中多有猜测的。

　　“我可是听说了，此女近期是天天出入居仁堂，而且经常留宿，要不然的话，以她一个女子身份怎么可能出现在今天这个场合里！”酒会上，几个身穿西式礼服的财政部官员正在低声交谈着。

　　“这倒是不用太过奇怪，我们大帅乃是数百年来不曾出现过的豪杰，这引来女子倾心不以为奇，只是此女如果和李小姐那样好好的在后宅相夫教子的话也没什么，但是此女却是频繁抛头露面，而且还引来洋人的非议，这对我们大帅的清誉而言可不是什么好事！”旁人也是插口，说实话他还是非常不习惯裕婉龄这样的女人出现在今天这种场合的。

　　如果此女是作为官员家眷，甚至是作为赵东云的情妇出场那么都不算什么，但是她偏偏不是啊，她可是作为总统府秘书处的工作人员出现的。

　　而今天参加酒会的近百人里，政府各部诸公不少，他们各自也都是携带了女眷的，然而以政府官员身份参加酒会的女性，却是只有她裕婉龄一个，这自然就会引起诸多非议。

　　这几个人谈论的时候，丝毫没有发觉柱子后有着一个身穿西式长裙的年轻女子！

　　裕婉龄贝齿轻咬红唇，拿着就酒杯的玉手都是因为抓的太紧而有些发白！

　　尽管她知道外界对自己有着颇多非议，那些支持共和的新派人士认为自己是个前清余孽，那些心怀满清的前清遗老遗少们也是责骂自己身为前清郡主，却是毫不知廉耻的混迹赵东云身边。

　　而起更难听的是，几乎每个人都以为自己是以声色娱人，认为自己和总统有着什么私情。

　　如果她真的和赵东云有什么，那么她也就忍了，但关键是没有啊！

　　赵东云虽然不算什么正人君子，但是说真的赵东云又不是精虫上脑的脑残，这要是遇上了漂亮女人就要上，那么他的居仁堂还不得多出三千后宫来了。赵东云虽然比较欣赏裕婉龄，但是主要还是看中她的社交能力。

　　这年头，不是每个女人都能够游刃有余的行走在政界高层的，更不是每个女人都能够和那些外交公使们的夫人打成一片的。

　　比如说方若莲这个总统夫人虽然身份有了，但实际上还是很难支撑夫人外交这项重任的，而有了裕婉龄帮她，那么方若莲也就能够更轻松一些。

　　说起来，在赵东云的眼中，这个裕婉龄也就是一个属下的工作人员而已！

　　但是外人可不是这么看啊！

　　同样的事情在身份不同的人身上，给人的带来的影响是截然不同的。

　　裕婉龄没有继续偷听下去，听多了也没有用，她总不能和那些女汉子一样当场发飙，她需要保持体面。

　　她需要保持自己优雅的体面，她需要总统夫人方若莲的继续看重，她需要如今的机会和工作！

　　外人只看见了她表面上的风光，游走在共和高层夫人之间，和外国公使夫人们谈天说地，但是很少人回去关注她背后的情况有多么糟糕。

　　自从前清覆灭后，她们一家的生活一落千里，家中产业甚至连维持她们母女几个的生活都困难，毕竟她母亲和她的两个姐姐以及她自己都是上流出身，这吃喝用度哪怕是再省，实际上也是远比寻常人家多得多，这年初的时候都是变卖了部分产业，甚至还有部分亲友接济才勉强维持了个上流社会的体面。

　　而如今裕婉龄被聘请为总统府秘书处外事科的秘书后，由于她经常出入居仁堂，随同方若莲、李婉这两位赵东云的夫人办事，帮着筹办舞会啊，下午茶，联系那些公使夫人之类的，而方若莲和李婉这两个女人的生活本来奢侈，对待裕婉龄也算不错。加上得知裕婉龄如今一家四个女人都依赖她的薪金生活的时候，经常借用各种借口给她各种补贴，礼物之类的，所以收入还是不菲的。

　　这才能够维持她们母女几人往日那种上流社会的生活标准，要不然的话又要想生活的好，又没有正途收入，那真的只能挂起前清郡主的招牌开门纳客了，这一年来，可是有不少前清时代身份高贵的格格、郡主沦落到八大胡同里混生活。


第322章 矿务开发

　　如今的这份工作对于裕婉龄而言，不仅仅是能够继续活跃在政界高层，而且还有着维持生活的现实需求。

　　离开那几个无聊的人，裕婉龄张望了会，然后就是看见了前头的方若莲正在和几个女眷说着什么，她也就是莲步轻移走了过去，快到的时候她深吸了口气，然后挤出了淡淡的微笑上前：“夫人！”

　　方若莲转头一看，见方若莲过来了就是伸过手来拉着她：“你可过来了，我们刚才在说组建一个歌舞团呢，婉龄你是学过舞的人，来给我们说说，这是编芭蕾舞好呢，还是编现代舞好些！”

　　方若莲一边听着一边看了这几个官员女眷，这几个女眷年纪都比较轻，其中几个方若莲也都认识，一个是作战处处长石阳林少将的夫人，另外一个是外交部总长陆微祥的夫人，还有一个则是工商部总长赵鄂的长女。

　　而纵观在场的诸多军政要员以及他们带来的女眷，其实都比较年轻，这主要是因为今天到场苏系军政要员都比较年轻。

　　苏系作为北洋体系的一个子派系，其中的军政要员和整个北洋体系里的官员一样，其实都非常年轻，不仅仅赵东云自己三十岁不到，而且其他军政要员大部分也集中在三十岁到四十岁之间，四五十岁的人比较少。

　　军方还好，一些高级将领的岁数还算比较大，很多人都是超过了四十岁的，但是文官体系里的高级官员更加年轻。

　　说起军政文官，一般是军方的人让人更加容易感到年轻这个词汇，但当今苏系里，实际上军方阶层才是年纪比较大的一群人，普遍高级将领都是超过了四十岁的，哪怕是校官阶层也多是三四十岁的群体。

　　然而文官体系里呢，那些沿用前清时代的基层官员年纪都比较大，但高层官员，尤其是内阁里的高级官员却是一个比一个年轻。

　　比如内阁总理熊希龄，此人虽然比赵东云年纪大，但今年才三十七岁而已，警察部总长王治馨是三十九岁，工商部次长向瑞不过三十五岁，农林部总长陈振先是三十一岁，交通部总长施肇基更是只有三十岁而已。

　　看这些人的年龄就知道，当代的苏系文官高层里乃是年轻人当道，很少有六七十岁的那些老朽官员，而且高级官员里，留学出身的官员相当多，上面说的那几个人里头，有两个都是留学生出身，比如陈振先是留美出身，向瑞是留日出身。

　　这些官员本身就年轻，他们的夫人自然也不会老太婆，所以今天看见的这些高官夫人都还是以年轻夫人为主。

　　这些年轻夫人虽然说身份地位和往日不同了，但说实话比那些外交公使夫人们好糊弄多了，裕婉龄继续面带着微笑，然后道：“这芭蕾舞有芭蕾舞的好处，现代舞有现代舞的好处，前年我就是和我姐姐一起排过几个舞剧，如果大伙有兴趣的话，到时候我叫上我的姐姐一起来，到时候先排练了看看！”

　　裕婉龄一边说着的时候，眼角的余光也是刚好看到了不远处的赵东云正在和几个内阁官员围聚在一起，心里头嘀咕着，也不知道他们再说什么？应该不会和自己这些人一样谈论家长里短，歌舞话剧吧！

　　裕婉龄和方若莲她们说起了如何编练舞蹈团的时候，另外一边的赵东云也是和赵鄂还有方壁永以及陈振先、杨德彪这几个人小聚在一起，这让几个大男人聚在一起讨论的自然不是家长里短，他们身处这个地位，哪怕是闲聊那也是聊的军国大事。

　　“铎士，听说最近你们农林部的动作很大啊，打算从山东、河南移民百万人到东北垦田，这等手笔怕是不容易啊！”赵鄂说着的时候，语气有些放松，今天的场合不用那么严肃，所以哪怕是赵东云在跟前，赵鄂也是说的有些放松。

　　陈振先听到赵鄂这么说，当即呵呵一笑：“这困难自然是不小的，不过也得益于东三省那边的地方政府比较配合，那边的诸多府县前两年都是一直想要从关内移民发展当地，这从中他们也是出了不少力气！”

　　东三省虽然各种资源丰富，尤其是土地资源极为丰富，但是受限于人口一直都是难以发展，与此同时山东、河南等内地省份却是人多地少，诸多农民做梦都想着拥有属于自己的土地，这也正是农林部一直致力于东三省移民垦田的原因所在。

　　自从奉军控制了这几个省份后，跟在军队后头的政府就是迫不及待的进行了大规模的移民招募，招募了大量关内无地农民到关内三省开荒，这种大规模组织移民开荒的行为单单依靠农林部自身自然是很难办到的，也需要各地府县的积极配合。

　　虽然今天是私底下的场合，但是赵东云还是开口道：“农林部近期的工作还是值得肯定的，移民垦田就办得不错，不过关内诸省刚经过战乱，农林部也要大力做好工作，确保秋收工作的顺利进行！”

　　陈振先道：“职部知道的，九月份的时候我们已经向诸省派出了多个工作组，指导当地府县帮助农民进行秋收工作！”

　　当代中国还是个名副其实的农业国家，农业可以说是国家根基，这秋收不仅仅关系到农民未来一年的生计，更加关系到国家农业税的征收。等秋收后，那么新一轮的秋季农业税征收就得同时进行了，届时这些农业税将能够极大的缓解目前财政困局。

　　不过今天到底是私底下的场合，也不适合持续深入的谈这些问题，所以赵东云也只是随口问了两句，然后就是把话题转到了其他方面，不过哪怕是赵东云有所克制，但是话题依旧不可避免的继续谈及工作的诸多事务，赵鄂等人哪怕是神情放松，但实际上说话都是经过慎重考虑的。

　　等到赵东云离开，然后走到其他人面前交谈的时候，这几个人才都是不约而同的放松了下来，脸上的神情看上去这才自然多了。

　　赵鄂道：“铎士兄啊，你的移民工作和秋收工作都是稳步进行着，不像我这边麻烦多啊！”

　　不过一旁的杨德彪却是哈哈一笑：“看看赵兄你说的，别人不知道，难道我还不知道吗，你前头提交的开发察哈尔铁矿开发计划书可是得到了总统他极大赞赏的，这前头刚批准了呢！”

　　赵鄂呵呵道：“这铁矿开发的计划书虽然是批准了，但是具体开发难度可不小，杨秘书你也知道如今我们财政紧张，这依靠官股恐怕是无法开发的，而要招商开发的话难度也不小！”

　　“这有什么难的，我听说唐山钢铁公司不是有兴趣吗？”杨德彪虽然不是内阁成员，但是他却是总统府里秘书处的一等秘书，在苏系文官体系里的政治地位却是不比这些内部各部总长轻，所以接触的事务非常多，不仅仅农林部的事他有参与，工商部的事他同样有参与。

　　实际上，赵鄂的工商部提交的察哈尔铁矿开发计划还是他亲自草拟的批复！

　　“别提那个唐山钢铁公司了，他们虽然也提交了招标书，但是承诺的投资金额不过三十万而已，这区区三十万元对于开发铁矿而言只是杯水车薪而已！”

　　杨德彪疑惑道：“这唐山铁矿已经不缺钱啊，怎么才拿区区三十万用于投资？”

　　唐山钢铁公司，其前身就是福元机器厂附属钢铁厂，不过随着福元机器厂规模越来越大，同时也需要集中精力集中于军工行业，所以之前就是把诸多的附属厂家给独立了出来，这附属钢铁厂就是独立成为了唐山钢铁公司。

　　该钢铁公司依托唐山的煤铁资源，加上福元机器厂背后的资金、技术资源，很快就是崛起，钢铁产量节节攀升，其钢铁产量除了少量用于满足福元机器厂等军工企业的钢铁需求外，大头还是依靠民间钢铁市场，尤其是建造铁路、大规模基建工程所需的钢铁，该厂之前可是承揽了葫芦岛工业区，营口工业区所需的大量建筑钢材，同时还包揽了葫芦岛直线铁路，营口直线铁路，抚顺支线铁路，京张铁路甚至之前京汉铁路所需的铁轨订单。

　　就连交通部筹划中的津浦铁路、陇海铁路等建筑工程虽然说需要引入外资，但是也是准备在合约规定必须使用国产钢轨的。

　　民间的大量钢材需求可是让唐山钢铁公司活的非常滋润，每年盈利不菲，这样一家资产庞大，盈利丰厚的公司要投资铁矿开发，拿出上千万来是不太可能的，但是一两百万还是问题不大的，如今只有这三十万，明显是不正常嘛。

　　赵鄂道：“别提了，这唐山钢铁公司的胃口太大，他们不仅仅投标了察哈尔铁矿的开发计划，而且还投标了鞍山铁矿的开发招标，这一出手就是两百万圆之巨，那里还有余钱来投资察哈尔这边的铁矿啊！”

　　“这样啊，看样子他们的胃口还真不小啊，不过鞍山铁矿那边的开发计划浩大，单凭他们一家很难吃下吧？”杨德彪有着皱眉道：“难道就不怕资金链断掉？”

　　赵鄂道：“鞍山那边发现的铁矿规模巨大，要完全开发他们一家肯定吞不下的，不过现在只是第一期的开发，我们也是招标了少数几个矿区的开发权而已，而且我听说他们正在和几家外国公司接洽募集资金！”

　　“这矿务事关民族利益，这和外资合营怕是以后麻烦多多啊！”杨德彪听罢后叹了口气，这个时代的国人对于吸引外国资本投资抱有极大的警戒心，稍有不慎就会被骂成是卖国贼。


第323章 国内资本

　　身为政府高官，杨德彪也是明白依靠国内目前的资金和技术能力，实际上是很难真正大规模开发国内的诸多资源，就拿这个鞍山铁矿来说，要开发鞍山铁矿，没有个几百万投进去根本就不顶用，比开发唐山铁矿的难度还要大。

　　除了这个鞍山铁矿外，工商部还有着一大堆的开发计划呢，而有实力开发这些矿产的，说实话如今只有唐山钢铁公司一家，这里头不仅仅是资金的限制，还有技术上的限制，开发矿产可不是有钱就行的，你还得有技术，尤其是开发那些低品质的矿产，要不然的话矿产开发了成本太高也是得不偿失的。

　　所以唐山钢铁公司为了募集资金，同时也是为了引进先进的技术，寻找国外的钢铁企业一起合资开发鞍山铁矿也就是不难理解的。

　　对此赵东云的态度比较宽松，他没有当代国人心中的那种排外情节，这招商引资对于国家发展而言是极大的好事，赵东云一直也是支持的，你看他大力扶持葫芦岛工业区、营口工业区就可以看得出来，为了招商引资他连免税的大招都是放了出来。

　　此外交通部里正在规划当中的津浦铁路，陇海铁路等多条铁路下，实际上也是准备引入外国资本进行修筑，不然的话官办他还真拿不出来那么多钱，就算是国内商办也很难汇集好几千万甚至上亿的资金投入修筑铁路这种需要十几年才能收回成本盈利的项目里头。

　　当代的中国工商界，嗯，说白了就是那些资本家们虽然也玩实业，但是基本上除了极少数有官方背景的企业外，其他的基本上都集中在轻工业，尤其是纺织这一行业、这些轻工业投资小，收回成本快，利润也高，是国内工商界的首选投资行业。

　　而铁路这种动辄投资数千万，成本收回都需要十几年的大型基建项目就不用说了，就算是矿务开发，机械制造等重工业，也是非常少民间资本涉足的。

　　目前赵东云控制下的地区里，随着政策的扶持轻工业可谓是发展的滂湃快速，以福元公司为首的一系列北方资本或者是独立投资，又或者是合资经营在近几年开设了大量的各类企业工厂，而这些工厂多以轻工业为主，尤其是以纺织业为要。

　　东三省、直隶等省的纺织公司大小已经超过三百多家，然而作为重工业的钢铁企业，上了规模的其实只有唐山钢铁厂一家，机械制造的话除了福元机器厂这个庞然大物的附属公司外，只有另外三五家而已，而且制造的都是些小东西，再比如水泥，这玩意别看他污染大啊之类的，但在当代却是名副其实的重工业，如今北方中国成规模的水泥厂家只有区区六家而已。

　　同时商人的短视让他们很少回去投资什么重工业，如今赵东云统治区里发展起来的少数重工业，基本上要么有着官方背景，要么是有着福元公司的参与。

　　当然这也和重工业需要的投资金额太大有关，还是以鞍山铁矿开发和抚顺煤矿开发为例子，这些投资动辄数百万甚至上千万，国内的资本家里任何单独一家其实都是很难拿出这么多钱来的，这些项目都是需要进行广泛的集资，然后才能够顺利开办。

　　就和当年的福元机器厂一样，作为母公司的福元纱厂依靠背后的赵家，绝对是无法办起来的，当年为了开个头赵家就是被迫招募了诸多商股，而后续几年的连续多次增资更是吸引了北方诸多资本的加入，最后怎么多年过去后，导致福元机器厂从福元纱厂的子公司逐渐演变为一家独立的资本大鳄，总资产甚至已经是超过了原来的母公司福元公司。

　　如今的福元公司虽然还保持着对福元机器厂百分之十六的股份，但实际上更多的股份则是被分散到了整个北方资本市场里，而且占据大量股份的基本上都是各种金融机构，比如国内近几年迅速崛起的民营银行鼎盛银行，就是在里头拥有百分之十以上的股份，这些股份可不是鼎盛银行的主办人洪旭维自己所属，而是动用银行储户资金购入的股份，严格上来说这些股份属于鼎盛银行里的所有储户所有。

　　其他的诸多钱庄、票号、银行也是在里头或多或少占据了股份！

　　之所以出现这种情况，那是因为福元机器厂的增股集资所需要的金额都是极为庞大的，随便一次募集资金都是好几百万两的，而且值得注意的是，由于福元机器厂连续多次进行增股集资，原有的股东们为了不让手中的股份比例减少，就需要咬着牙继续投入资金以确保手中的股份比例不降低。

　　当初福元机器厂的董事会就是依靠增发股份这一手段成功的把福元公司的控股比例从将近百分之五十降低到如今的区区百分之十六。原因很简单，董事会的股东们要增发股份，哪怕是当初的母公司福元公司也无法阻挡，只能是多次筹集资金进行增资，但是次数一多，那么福元公司有着其他诸多子公司的利润支撑着，但是也架不住连续多次的股份增发啊，最后是一步一步被迫降低股份比例。

　　这海量的资金注入，才是让福元机器厂有着充足的资金引进设备，购买外国专利，扩大技术产量，研发新式武器等等。

　　而每一次福元机器厂的股份增发对于北方资本市场而言都是一场盛宴！

　　然而不是每一家公司都能够和福元机器厂一样拥有强悍的吸金能力，人们之所以打破头抢购福元机器厂的股份，那是因为福元机器厂的庞大盈利能力，当年该厂还在试生产的时候就已经开始盈利了，而随着日俄战争，国内战争的陆续爆发，该厂的规模一天比一天大，产量也是越来越多，这销售额大了，这利润自然也就让股东们欢笑不已。

　　尤其是最近一年来，福元机器厂的军械产品几乎是供不应期，可以说是生产出来多少奉军就要多少，尽管奉军经常拖欠货款，现在还有好几百万没还呢，但是财大气粗的福元机器厂虽然天天喊着资金链快要断掉了，但是他们的资本依旧雄厚无比，这奉军入关后，他们还是利用经营利润和政府一起合资开办保定兵工厂呢。

　　不过说起来福元机器厂虽然近几年来盈利颇丰，但实际上绝大部分的盈利都是进行了再投资，这么多年来股东们获得的分红其实相当有限，然而这些股东们却是不在乎，他们就算目光短视也知道，如今不是拿分红的时候，而是继续扩大规模的时候，等到福元机器厂继续扩大，甚至达到能够满足上百万大军的军械供应能力的时候，到时候还怕没有分红，躺在这些股份上天天睡觉也能掉下钱来了。

　　只是像福元机器厂这样的企业太少，其他重工业项目，尤其是没有预期盈利的时候，你要想从国内资本家本手里拿出钱来投资，难度不是一般的大！

　　相对而言，邀请国外资本投资这些项目也就是无奈之举了，毕竟对于那些超大型的国际企业，比如说美国伯利恒钢铁公司来说，他们本来就是搞这些，而且也有资金进行投资。

　　如今唐山钢铁公司资金不足，加上他们未来几年的投资中心都会放在鞍山那边，所以自然就对新发现的察哈尔铁矿兴趣缺乏，这只是投资了三十万圆意思意思而已，然而这对于工商部的官员而言却是远远不够的。

　　赵鄂道：“前些时候我已经和国内几家银行约谈过了，另外也拜访了福元公司的赵老，看看能不能让福元公司牵个头，然后募集个两百万的股本进行开发！”

　　杨德彪听罢道：“如果有福元公司那边牵头，这募资估计要容易一些！”

　　福元公司近年来虽然逐步失去了福元机器厂的控股权，但该公司的影响力却是日渐加深，这种影响力并不是说福元公司垄断了多少多少产业，而是福元公司投资新产业的精确目光。

　　当初福元公司拉上锦州李家大搞棉布纺织业的时候，其实很多人是等着看笑话的，认为在洋布、南通土布等国产机制布的激烈市场中，动用上百万的资金去投资一个超大规模的纺织厂风险太大，但是后来呢，两家合资的葫芦岛纺织公司大放异彩，依靠日俄战争时期日本洋布暂时退出东三省市场的机遇，一举挤占了东三省超过三分之一的机制布市场，让锦州李家的李迩坚父子这两年做梦都要笑醒了。

　　而后福元公司花费巨资，从国外引进卷烟设备开设卷烟厂的时候，人们又是认为如今国内卷烟市场还只是个新兴市场，而且市场尤其是当初的北方市场几乎是清一色的进口卷烟，要想在进口卷烟中杀出一条血路来难度是可想而知的，但是谁又想到，仅仅一年时间，福元牌卷烟就是横行北风数省，把原来的洋品牌卷烟杀了个七零八落，随后又是和南洋卷烟公司在南方诸省大肆竞争，一举成为国内两大卷烟生产商之一。

　　当人们惊掉下巴后，福元公司的其他几个产业，比如肥皂厂、火柴厂等子公司虽然没有向福元卷烟一样那么大放异彩，但一个个也都是收益颇丰，可以说福元公司的诸多投资里头，就还没有失败过的先例。

　　而且福元公司也有着找别人合资经营分摊成本的传统，比较福元公司自身的资本也是有限，但是同时涉足的领域又太多，所以不管是卷烟还是水泥又或者是其他产业，基本上都是以福元公司为主导，然后拉上一票人一起干的，毕竟投资其他产业的时候，不但需要资金，而且也需要各种渠道或者技术之类的，福元公司虽然家大业大，但严格上说起来，这是一家投资性的金融公司，单靠他们自己可玩不转那么多行业。

　　如果说福元公司能够牵头投资察哈尔铁矿，那么就能够吸引其他的资本家一起加入，这样的话也就能够筹集更多的资金用于开发了。

　　听着赵鄂和杨德彪等人的谈话，让身为军方将领的方壁永有些无趣，刚才如果不是有赵东云在，他也不会加入到这个小圈子来，如今赵东云已经走了，这方壁永听了几句后就是很自觉的离开了这个文官小圈子，然后走到了赵东平身边！

　　“老弟，这位女士是？”方壁永丝毫没有当电灯泡的觉悟，直接就是走到了赵东平和另外一年轻女子的身前！

　　赵东平看见方壁永突然过来，略显得尴尬介绍道：“这位是顾清影，顾鹳羽的妹妹！”

　　方壁永自然呢知道鹳羽正是顾蓝玉的字，只是他面露好奇，顾蓝玉长的可是标准国字脸，身形高大，一副彪悍军人的模样，但是没想到他的妹妹却是长的极清秀娇小，这要是不说，还真不看不出来他们是兄妹俩。

　　只是他更好奇，这赵东平和顾蓝玉什么时候勾搭上了？难不成两人要联姻？


第324章 赵东全

　　不管什么时代，利益集团内的诸多家族进行广泛的联姻都是非常寻常的事情，这里头不仅仅有着所谓的门当户对之类的考虑，更多的是政治利益的考虑。

　　在当代北洋苏系这个利益集团里，同样存在着诸多军政高层相互联姻的情况，以确保政治利益的稳固和扩大，比如说熊希龄就是不知道从哪里找到一个侄女，然后把她嫁给了赵鄂的长子，又比如军方的军需部总长洪浦涛的长女，就是嫁给了第五旅旅长孔眺北。

　　但是之前的这些苏系利益集团内部的联姻却是文物分明，基本上都是文官和文官结亲，武将和武将结亲，很少有说出现文武之间的联姻。

　　这里头也是有着原因的，一方面说实话军政两届的人之间的人文价值观相差极大，苏系奉军里的高级将领虽然有不少都是留学生、地主家庭出身，但实际大多数都是中下层社会出身，像赵东云这样原本就是大家族出身的其实并不多，很多都是寒门子弟。而文官集团呢，说实话虽然有着十年寒窗一朝朝堂的说法，但是实际上在清末民初政坛上，那些权势显赫的文官大多都是上流社会出身，书香门第居多。

　　比如说如今赵东云的共和政府中任职的诸多前清官僚，这些人基本都是传统书香门第家族出来的。而内阁以及各部政府里广泛存在的留学生这个群体，实际上相当多也都是自费生，而这年头要想自费留学，就学三四年花费可是至少需要一千多甚至两三千英镑，这么大的一笔钱就算是锦州李家这样的富豪之家也不是说拿出来就拿出来的。

　　除了极少数政权外，实际上大部分政权里的高层官员里绝大部分都会是那种上流社会出身，真正的寒门子弟实际上是非常少的。

　　如此也就造成了苏系军政两届里，文官体系里基本上流社会出身的较多，嗯，也就是这个时代里所谓的社会精英群体，毕竟政治这玩意，向来都是社会精英才能玩得起的游戏。不过军界的话，虽然地主家庭出身的军官也多，但是基本都是中小地主，但是真正显赫家族出身的子弟可不会去当什么大头兵。

　　所以单从社会出身来说，军方将领这个群体是远逊于文官体系里的，再加上中国千年来向来有重文轻武的传统，所以很多自诩自家是书香门第的文官是不屑于和那些泥腿子军官联姻的。

　　除了家庭背景，人文价值观等等，也和赵东云严防军政勾结有关，赵东云自己就是个军阀，所以他这些年一边是想着造反，但是另外一方面也是防着自己手下成为军阀从而造自己的反。

　　这从他把军队的诸多权力分散到统帅部各部里头，严禁各部队私下募兵，购置武器，军官插手士兵薪资等等，哪怕是俘虏的敌军士兵和枪械，部队也不能自行决定把这些俘虏、军械就地补充部队，而是得经过教育部、军械部等统帅部各部的分配后才能够获得这些俘虏投诚士兵的补充和军械补充，哪怕很多时候这种程序造成了诸多体系上的麻烦，但是赵东云宁愿麻烦，效率低一些也不愿意开这个口子。

　　同时为了部队的高级将领割据地方，所以他向来是实行严厉的军政分离政策，去年北洋四大军阀起兵的后，奉军被反奉联军所阻挡，被迫返回关外的时候，赵东云在关内唐山、山海关一带设立了榆关防务司令部，孟恩远出任司令。这要是放在其他军阀部队里，这孟恩远就能够自成一家，成为苏系里的一个小军阀了。但是事实上却是没有，为什么？因为赵东云设立了榆关防务司令部的时候，还设立了唐山行政公署，全权管理关内唐山、承德等辖区的行政事务。

　　当初的孟恩远却是没有权力插手政务的。

　　而军政分离这种政策在入关后更是显得尤为明显，比如赵东云从来都不会任命什么拥有固定防区的司令部，部队的将领基本上只能担任部队职位，比如旅长、师长，军长，但是却是没有和其他军阀体系里一样出现什么“山东防务总司令”“苏北剿匪司令”之类的。

　　而且在打下敌人的府县后，军方也除了特定时刻也很少进行军官，因为内阁总会第一时间就派遣地方府县的官员上任，然后由警察部开始组建警察、巡警用于维护地方治安，基本上打下某个城市后，接下来就和军方没什么关系了。

　　这种军政分离的政策在长期施行后，就已经逐渐演变为一种苏系内的基本原则，很多军政要员都知道赵东云不喜欢军政要员勾搭在一起，所以为了自身权势和安全着想，他们也都是有意无意刻意的避开另外一届的人。

　　尽管军政分离这个事赵东云从来都没有在说过，但是赵东云的态度却是大多数人都知道的，这也就造成了苏系里军政两届分离的比较明确，地方上基本看不到军方将领插手地方政府的事情，而地方政府基本上也和军方保持距离，甚至连劳军，支援军方后勤这种事其实都是非常少的，因为军方自身有着后勤供应体系说起来有意思，奉军里并不禁制前线部队在补给紧张的时候就地征集粮草，嗯，其实也就是抢劫。

　　但是却是不允许野战部队自身和地方政府直接接触索要粮草，哪怕是军方后勤供应不及时需要地方支援，一般也会由军需部、军械部等部门的人出面联络地方政府，而部队主官私自对地方政府提出各种要求向来是被严厉禁制的。

　　在这种大背景夏，军政两届要员们其实是很少相互联姻的，至少方壁永就没有听说过近期有什么军方高级将领和内阁成员联姻的，大多数的联姻都是将领和将领之间，官员和官员之间。

　　就跟赵东平和顾蓝玉的妹妹之间一样！

　　只是让方壁永感到好奇的时候，这赵东平可不仅仅是军械部总长那么简单啊，他同时还是赵东云极为倚重的堂弟，顾蓝玉的妹妹如果嫁给了赵东平，那岂不是和赵东云做了亲家？

　　想到这里，方壁永只恨自己没有未婚适龄的亲妹妹，要是有的话介绍给赵东平或者赵东云的其他几个堂弟或者弟弟，那岂不是自己也能够和赵东云做亲家了？

　　当代中国里不知道有多少人想要和赵东云攀上姻亲关系，这把女儿嫁给赵东云自然是不行的，如今已经共和了，宣扬的是一夫一妻制，连妾都不能再纳了。如果说离婚再娶，赵东云身为共和总统为了自身形象需求，基本上不可能做出离婚再娶这种事。

　　更何况，方若莲和赵东云结婚多年，中间虽然插了个李婉，也经历了多年不育的风波，但是这关系依旧算得上融洽，今年八月方若莲顺利产下一子后，她的地位就更加稳固了。

　　出于政治考虑，哪怕赵东云已经厌烦了方若莲，但是也绝对不会和方若莲离婚的。毫不客气地说，方若莲屁股下的那个总统夫人的宝座，那是谁也夺不走，哪怕是她自己想要放弃也放弃不了。

　　要不然你看李婉，早些年还不是奢望着赵东云能够离婚，但是如今呢，李婉自己都已经死心了，近年已经是安心养育自己的小女儿。

　　把家中女眷嫁给赵东云，这种事是想也别想了，至于私底下送给赵东云当情妇，说实话这种事一般人没那胆子，除了李三这种近乎奴仆一样的人可以这么搞外，其他人还真不敢，除非是打算把自己定位为宠臣上。

　　不过他也听说赵东云的弟弟赵东全前几天刚从日本回国，那位赵东全虽然年纪不小了，但是他知道他却是还没有结婚的。

　　要不自己也学其他几个人，再二伯家里的那位三女儿出来和那赵东云全见见？如果能够成的话，岂不是直接能够和赵东云攀上姻亲关系！

　　想到了这里，方壁永的心思就是活络了开来，他虽然没有适合年龄的亲妹妹，但是适龄的未婚堂妹却是有好几个，到时候让家族把那几个堂妹都叫来先看一看，如果有适合的话不妨制造一些机会！

　　方壁永心里头有着诸多想法的时候，而宴会厅的背后的会客室里，被他谋定为联姻对象的赵东全正坐在赵东云的面前。

　　赵东全，赵东云的嫡亲弟弟，比赵东云小一岁，早年就读私塾，幼年和少年时期也苦学四书五经，也尝试过功名之路，不过一直没能考上秀才。1900年的时候，赵东云从德国回国，随后回到武卫右军任职，而期间回了徐州老家一趟看望老母，同时把弟弟从家中接了出来，然后送到了日本进行留学，当时通行的还有赵东植。

　　这个赵东全在日本经过语言学校的就读后考入日本当地的一所中学，苦学数年后尝试报考日本陆士，但是当代日本陆士的入学考试可是非常激烈的，加上他又不是官派生所以没能考上，最后考入了私立的早稻田大学就读数年，并与今年顺利毕业回国。

　　这个赵东全在日本留学长达六年之久，可是赵东云的留德生涯久多了，这留学生在国外住久了就能够很容易地从他们身上看出和普通国人不同的气质。


第325章 民族之悲哀

　　赵东云打量着这个弟弟，这个弟弟虽然只比自己小了一岁而已，但看上去比自己要年轻得多，仿佛只有二十二三岁一样，而且一直在校园里学习，导致看起来还有些稚嫩。

　　看着脸庞稚嫩的赵东全，赵东云道：“母亲那边怎么说？”

　　赵东全长的其实和赵东云不太像，赵东云是个光头、身材中等，外形壮实、国字脸，留着八字上翘胡须，说不上彪悍，但是却是给人极为精干的感觉，当年袁世凯第一次看见赵东云的时候，就是给了他这么一个评价：很有精神的小伙子！

　　而随着权势的增大，年纪的增加，他看上去越来越老成，尤其是那一道两边上翘的八字胡子更是让他成为了这个时代北洋军人的最典型形象。

　　当然了，也不是每个人都觉得赵东云的形象是正面啊，至少南方联邦的媒体们就经常称呼赵东云为“赵光头”。

　　而这个赵东全长的和赵东云却是截然不同，此人虽然也有二十八岁了，但是长的却是依旧跟二十岁的小伙子一样脸庞稚嫩，留着寸头也没有留着胡子，此时的表情也略显拘谨。

　　眼前的这个兄长已经和他影响力的兄长完全不同了，尽管在日本的时候就已经知道自家兄长成为了国内举足轻重的风云人物，国内共和的奠基人，共和国的总统，但是真的看到了自家兄长，才发现事实比自己想象的差距还要大。

　　此时此刻的他显得有些拘谨：“我昨天刚从天津回来，母亲没有同意！”

　　“她老人家不同意是情理之中，你当初把那女人带回国的时候就应该预料到过会有这种事了吧！”赵东云摇头：“难道你还以为母亲会欣然接受你和一个东洋女人成亲吗？”

　　赵东全今年回国，但是回来的却不是一个人，而是两个人，他是带着妻子一起回来的，准确的说是一个日本妻子。

　　赵家虽然说家风开明，在甲午年后赵母就是能够让长子赵东云放弃传统功名之路，转而投靠天津武备学堂，虽然赵母也是支持着赵东云游学德国，后来又是把赵东全这个二子也送到了日本去留学。这对于当代国内的家庭而言可以算得上是非常开明了，但是再开明也有个度啊，尤其是对赵东云兄弟俩的婚事上，赵母可谓是怨气极大的。

　　一开始是赵东云，娶了个小门小户的方若莲，而且这方若莲还是个天主教徒，成婚后一直都是反对赵东云纳妾，坚持一夫一妻制，这就让赵母差点气坏了，门不当户不对就算了，反正只要赵东云喜欢她也不管了，但是这方若莲竟然还反对赵东云纳妾，更可恶的是成婚多年也不见肚子涨起来，这让赵老太太气坏了，只是随着儿子的身份逐渐不同，她也是知道外部环境已经不允许把这个方若莲给一纸休书给休了，再加上方若莲多年后终于在去年年底怀孕，并且今年八月产下一子，抱上孙子的赵老太太这才慢慢接受了方若莲。

　　赵老太太对方若莲就够不满意的了，然而这个赵东全更离谱，竟然带了个东洋女人回家，而且还说他们在日本就已经举行过婚礼了，当场赵老太太就说没有媒妁之言这场婚事不作数，要求赵东全另娶。

　　对于弟弟的行为赵东云也不打算指责什么，比较大家都是成年人，只是赵东云虽然是灵魂附身过来了，说实话他对这个时空里的家人没有太多的感情，但是人前人后总的需要作出孝顺的姿态，所以很多时候在外界看来，他赵东云除了很少回家外，其他方面还算得上是个孝子了。

　　而且常年无法回家也是常人可以理解的，这年头的宦游子又不是他赵东云一个人，官员出仕后几年甚至几十年不回老家那是常态，回家要么是因为丁忧要么是因为致仕。

　　所以表面上，他还是得说几句赵东全，以维护赵老太太的想法！

　　“这段时间，你多往天津那边跑跑，母亲她老人家过些时候总会想通的！弟妹也先别带到天津，就先在京师住下，回头我会让你嫂子她帮着你们安排的！”

　　“知道了！”赵东全点头答应道。

　　赵东云又道：“这些家事就先不说了，如今你也回国了，学业可还顺利？”

　　听到赵东云问起学业，赵东全道：“一切都顺利，已经顺利结业拿到学位证书了！”

　　赵东云点点头：“这就好，不然求学多年，这学了一身才华总的要用上了，说说以后有什么打算？”

　　赵东全听到赵东云这么问，尽管心中早已经预料到这一天会到来，但是心中还是有些忐忑，抬头看了看赵东云的表情，然后道：“我想着，看能不能到奉天大学或者京师大学求职！”

　　赵东云听到这话后却是毫不掩饰的皱起了眉头：“你打算从事教育？”

　　赵东全道：“我所学之政经乃是国内之短板，无论是奉天大学还是京师大学等高等大学，都是缺乏这类专业的教授，所以我想着……”

　　不料他话还没有说话却是被赵东云打算了话语：“如今国内教育哪一方面不是短板？而且国内的归国留学生那么多也不缺你一个去从事教育！”

　　赵东全当即也是顾不上拘谨了，立即反驳道：“我游学日本多年，最大的感受就是他们的教育之强，而我国教育水平低下，如果能够仿效日本经验重视教育，一二十年后我中华必定是人才辈出，重建泱泱中华大指日可待！”

　　“所以你打算去当老师？”赵东云可是没有想到这个弟弟回国后竟然会有这想法，这和他所预料的完全不同。

　　虽然他对眼前的这个弟弟没有啥亲情之类的感情，但别人却是不知道他的灵魂是后世人啊，所以这个弟弟依旧是他这个时空里可以依靠的人之一，要不然他当年送他去日本留学做什么？

　　要知道当年赵东云可是想着把这个弟弟送到日本，然后考上陆士从军的，如果顺利的话到时候他就有一个嫡亲的弟弟在军方作为助力，但是赵东全却是没有考上，也不愿意回国就读国内军衔，而是考上了早稻田大学，要不然的话赵东云也不至于把培养目标转道赵东植身上来了。

　　这赵东全不从军而去学政治经济，那么赵东云也就算了，大不了以后让他进入家族企业的福元公司帮忙或者干脆进入政府帮忙。嗯，别说赵东全的私人关系了，单单他是一个正牌大学毕业生就值得赵东云发出招揽了。

　　当代中国，别看留日学生那么多，但实际上百分九十都是各种乱七八糟中学、语言学习毕业的，恩，就跟蒋志清一样。真正陆士毕业或者其他日本正规大学毕业的其实真没多少，尤其是几所帝大毕业的人就更是屈指可数了。

　　这赵东全哪怕是没有背景身份，他的才学也足以让其他军阀发出招揽了，想要从政是非常轻松的事情，然而这个赵东全却是要去当老师？这让赵东云有些无法理解。

　　“就算你要从事教育，那么也可以到教育部里工作嘛，这样岂不是能够更好的发展国内教育！”赵东云试图劝说这个弟弟。

　　但是赵东全看上去虽然脸庞稚嫩，但是为人却是足够的固执，要不然也不会全家反对的情况下依旧要娶那位日本女人为妻了。

　　“如果回国的我们都跑去从政了，那么还有谁把一身所学传授给国内的学子？”赵东全深吸一口气：“我们民族最大的悲哀不是我们的枪炮不够犀利，而是最杰出的那一群人都去从政为官。”

　　赵东云听罢后脸色瞬间都黑了下来，他可以很清晰的听出话语中的那种讽刺和指责，说实话如果是其他人在他面前这么说话，他就算当面忍下了但是背后也是肯定不能忍的。然而眼前的这位却是自己的弟弟。

　　深吸口气后，赵东云道：“既然你有着理想，那么我也就不多说了！”

　　挥挥手让赵东全出去了后，赵东云的心情有些不太好，起身后向外走去，此时外头的酒会已经临近结束，宾客们都已经是开始逐渐离开，赵东云也没有兴趣再出去露面，而是直接回了后头。

　　穿过长长的走廊，然后进入后宅花厅的时候，刚好看见一个穿着礼服长裙的女子快步走了出来，兴许是走的急了没看门外，这一转身两人就是齐齐撞上了一起。

　　来人走的虽然急了些，赵东云也是被撞的那个，但是赵东云身体壮实自然是没什么事的，只是身体略微晃了晃而已，然而撞上他的那个年轻女子却是直接被撞的直接跌倒。

　　赵东云略微后退一步，然后俯身想要扶她起来，口中问着：“小姐没事吧？”

　　那女子发出了‘哎呦’一声，然后抬头看着自己撞上的人，看见是赵东云后她脸上的痛苦之色迅速转换为惊慌之色：“对不起，大总统，我不是有意的，刚才只是我走急了！”

　　赵东云附身看着那抬头看向自己，此女赵东云认得，是经常跟在方若莲身边的那个女翻译裕婉龄。只是此时的裕婉龄和他平时看到的不一样。

　　此时的裕婉龄脸上可是各种表情丰富之际，有着痛苦之色，有着惊慌，有着担忧。也许是被撞摔倒很疼，又或者是惊慌，她的大眼睛一眨一眨后就是滑下了数滴泪珠，犹如遭到暴风雨摧残后的荷花一样，尽管如雨的泪珠弄花了她的妆容，但是却是显出了一样别样的美，让人生出为之怜惜的心思来。


第326章 失态

　　本来心情有些不太好的赵东云俯身看着眼前的这个女子，她脸上的那种我见犹怜的表情让他竟一时间有些恍惚，原本伸出去扶她的手却是略过了她的手臂，而是落在了她的下巴。

　　裕婉龄此时虽然脚下感到了阵阵痛疼，但是脸上的表情却是已经没有了之前的痛苦之色，因为她看见了赵东云竟然伸出手来托住自己的下巴，然后自己就是不由自己的向上抬头，看见的是哪张见过但是此时显得有些陌生的脸孔，她可以清楚的看见赵东云看着自己的眼神发生了变化，那种眼神并不是诸多人看她的那种仰慕也不是炽热，而是一种迷离。

　　他仿佛并没有再看她，而是陷入了幻象之中！

　　空气仿佛凝结，四周喧哗仿佛静止，整个空间里只剩下了两人的眼光在空中交叉然后碰撞出丝丝电光。

　　但是这种情形没有持续多久，很快裕婉龄就是看见赵东云移开了眼神，然后脸色略微一变就是神情恢复如旧，此时她耳中也传来了他的声音：“你没事吧？”

　　听到这话，她才是发现他的手不知道什么时候已经从自己的下巴移开，然后重新扶住自己的手臂想要把自己拉起来。

　　那一瞬间，她的脸庞开始泛红，然后垂下了眼皮低下了头，口中慌道：“没事，没事！”

　　借着赵东云的手，她地挣扎着想要站起来，但是稍微用力后却是从右脚传来一阵剧痛！

　　“怎么回事？那里受伤了吗？”赵东云此时的神情已经恢复如常，尽管嘴上说着关心的话，但是裕婉龄却是听见了话语中的那丝淡薄，再略看他的眼神，也是发现他眼神里早已经没有方才的迷离。

　　“没事！”她嘴上如此说着，但是再一次想要站起来的时候，右脚却是再一次传来痛疼，以至于让她再一次发出轻声的呻吟。

　　赵东云道：“难道脚扭伤了？”

　　说着的时候，他双手用力再一次把她扶起，裕婉龄借着他的手这才勉强重新站起来，只是依靠着左脚依旧无法支撑整个身体的重量，这身体的大半重量都是依靠在赵东云的身上。

　　虽说赵东云是搀扶着她，但从侧面角度看上去，她的整个身体仿佛有大半都是挂在了他身上。

　　而随着两人的距离再一次靠近，尽管裕婉龄并不是什么害羞少女，但是有着刚才赵东云的举动衬托下，她的脸庞依旧不可避免的更加红晕了。

　　“我扶你到沙发上坐会！”赵东云说罢后，也不等她说话，就是把她扶向数米外的沙发上！

　　等裕婉龄坐下了后，赵东云再一次道：“看看那里受伤了？要不我把陈医生叫过来？”

　　裕婉龄连忙摇头：“只是脚有点痛，我做一下就好，不用去麻烦陈医生了！”

　　而这个时候，外头的几个侍女也是快步走进了客厅，赵东云当即道：“去把陈医生叫过来，裕小姐的脚扭伤了！”

　　当即就是有侍女快步出去叫陈医生了，而赵东云再一次开口：“刚才真抱歉，没看见你出来！”

　　裕婉龄也是开口：“都是我的错，是我走得太快了，而且也没看见您进来了！”

　　说着的时候，她的眼神落在了脚下的长长裙摆上，然后露出一声苦笑：“要怪也只能怪这裙子太长了！”

　　她这不说还说，一说后赵东云的目光也就随之落在了她的裙子上，这是一身露出了香脖的西式裙子，不过和当代西方女性常穿的那种后撑式裙有着明显不同，上半身倒是差不多，能够明显看出束腰的痕迹，但是裙摆却是没有支撑，而是自然的下垂，只是这裙摆有些紧，有些和蹒跚裙的影子在，不过却又不像，大体上像是这两者的过渡。

　　这种裙子其实是今年才开始在中国军政上层出现的，而流行的源头就是在方若莲和李婉身上。

　　这两个女人平日里也是穿着西式服饰，因为赵东云实在不喜欢她们穿着传统的大襟，旗袍之类的模样。

　　正所谓为悦己者容，这两个女子也是在衣着上迁就着赵东云的爱好，常年穿西式裙装，不过那种带有浓厚十九世纪后期风格的后撑式裙子也不为赵东云所喜，因为那看起来就跟的翘起了尾巴的公鸡一样，看上去太滑稽了，所以这两女就是干脆撤掉了这种后撑，进而演化为了裕婉龄身上穿着的这种长裙。

　　这也就造成了非常有意思的局面，近年来尤其是苏系军政上层的女性们虽然大多已经改穿西式裙装，但穿的却是源自方若莲、李婉两女改进的这种的介于后撑式和蹒跚裙之间的裙子，和当代西方流行的后撑式或全撑式的裙子有着非常明显的区别。

　　除了这种西式裙子外，其实在去年共和后也是掀起了一阵复古风，虽然没什么人喊反清复明之类的口号，但是不少人，尤其是那些上流社会的女性有不少穿起了晚明时期的裙装。

　　裕婉龄身上的这身裙子明显裙摆过于紧小，而且又是及地长裙，虽然这种样式的裙摆会让女性走路的时候看起来风姿增添不少，但是绝对和舒服不搭边，这走路的步伐大一些就有可能被裙摆绊倒。

　　很明显，刚才裕婉龄就是因为身上的裙子而被绊倒甚至扭伤脚的。

　　只是不得不说，如今的裕婉龄哪怕是坐着，但是身上的这身礼服却是让她更显得魅力异彩！

　　裕婉龄的女人直觉还是敏锐的，当赵东云的眼神再一次变的略有不同的时候，她就是察觉到了，这让她心里有些忐忑。

　　裕婉龄虽然如今游走在军政社交圈的上层，但实际上她的年纪并不大，今年不过二十岁而已，只是她年纪很小的时候就随父游历过外国，回国后就入宫担任女官而已。

　　这个年纪在这个时代虽然不算小了，但是也绝对算不上有多大，而这个年纪的女性大多都是有着各种幻想的。

　　她不是没有想过赵东云会对自己有好感之类的事，但实际上她进出居仁堂的时间也不短了，但赵东云却是对她平常的很，这时间一久自然也就不再想这些事了，但是她没有想到今天的赵东云竟然会和往常不一样！

　　他这是喜欢自己吗？

　　裕婉龄忍不住的开始想象这个问题！

　　只是赵东云比她想象的更加难以猜透，今天他的神态已经接二连三的失态，而这种事情对于一个习惯掌控一切，甚至连别人的思维都想要去掌控的男人来说，是有些无法接受的。

　　身居高位久了，赵东云已经开始习惯一些看似很荒唐的事情！

　　比如说在任何时候都不要让别人看透自己的想法，毫不客气地说，除了李三这个跟屁虫能够猜测赵东云的心思一二外，其他人，甚至包括他的同床妻子在内都是很难察觉到他心中的真正想法是什么。

　　只是今天他的心情有些不太好，一方面是下午的时候得知消息，说是情报处得知，日本人通过几家日本银行向段祺瑞提供了高达五百万日圆的贷款，并且这批贷款将会全部直接用军械弹药交付，尽管赵东云不知道段祺瑞是付出了什么样的代价才从日本人手中获得这批贷款，但是这却是一个非常明显的信号，那就是随着赵东云越来越强势，大有横扫南方诸省一统中国的架势后，日本人已经开始坐不住了，开始直接支持他的对手：段祺瑞。

　　今晚的酒会里，他又是听前线部队在进攻宿迁的时候遭遇了挫折，第十师进攻宿迁多日后依旧没能取得多大的进展，一定程度是行影响到了整个苏北战事的进程，随后他弟弟赵东全又是拒绝他准备安排他进入政府的建议，而是固执的要去当一个老师。

　　虽然赵东全的理想是值得肯定的，出发点也是好的，但是赵东云现在需要的并不是一个大学老师，而是一个有着真才实学的弟弟来政府去帮自己，尤其是赵东全学的还是政治经济，如果能够进入财政部工作的话那么会给自己建立一个现代化的财政体系提供非常大的帮助。

　　心情不佳的赵东云面临着裕婉龄，这表现出来的失态这对于他来说是很难接受的。

　　习惯掌控一切的赵东云不愿意自己在裕婉龄勉强继续失态，所以他吩咐了侍女去叫了医生后，再交代侍女照顾好裕婉龄后，他就是借口有事离去了。

　　赵东云走了后，裕婉龄伸手摸了摸自己的脸庞，似乎还烫得很！

　　只是，今天的大总统和以往都不一样呢，裕婉龄平日里见到的赵东云都是那种淡然、自信的模样，这看见了赵东云的失态让她发现，原来这个被无数国人仰视，让数十万奉军将士为之浴血奋战的男人原来也有着普通人的一面。

　　这心思一旦活络起来，那就乱了！

　　不说这裕婉龄，且说赵东云出了偏厅后却是又被李三找到了，紧接着李三就是道：“总统，情报处的安处长紧急求见！”

　　“哦？这个时间他来做什么？”赵东云略微疑惑，安于同掌控的情报处负责的是军事情报，而情报处是嫡属于参谋部所辖，日常工作一般都是直接向参谋部总长方壁永负责。

　　平常时候，安于同一般是不会直接向赵东云汇报工作的，然而这个时间里安于同却是要紧急求见，那么可能性就只有一个，那就是情报处发现了重大的军事情报。

　　尽管还不知道发生了什么事，但是赵东云的脸色也是慎重了起来，方才和裕婉龄一起时引起的阵阵心思瞬时被抛之脑后，然后道：“让他进来！”


第327章 湖北惊变

　　在苏系的军政构架中，有着总统府、内阁、统帅部三大机构，总统府设有秘书处、顾问处、稽查处、武官处四大处。其中的秘书处负责协助赵东云处理军政事务；顾问处算得上是有名无实的机构，主要是聘请有威望的官员、将领担任总统府顾问；稽查处主要负责官员监察事务，武官处乃是由赵东云的卫队改设而来，主要负责赵东云以及家人的人身安全。

　　而内阁不用说了，下设的各大部门乃是政府的主要构成。

　　统帅部则是有参谋部、军械部、教育部、军需部、铨叙处、海军处、总务处等，而参谋部内设作战处、战略处、督练处、编制处、情报处、通讯科等部门。

　　这情报处作为参谋部的直辖部门，日常工作是由参谋部总长方壁永负责管辖的，情报处处长安于同平日里也是向方壁永汇报工作的，很少说会直接向赵东云汇报工作，而今天安于同紧急求见，很明显就是出现了重大军事情报。

　　赵东云一边往书房而去一边猜测着到底发生了什么事，基于情报处的工作范畴，出事的应该是外部的军事事务，比如说段祺瑞皖军的重大军事动向，南方联邦的重大军事动向等等，而且这也不会是奉军自身的前线战报，因为战报的回报途径是一层层传上来的，最后应该是由参谋部总长方壁永向自己汇报的，轮不到安于同来紧急求见。

　　事情和赵东云猜测的差不多，当安于同到了后，他所说的并不是前线奉军战报，而是和南方联邦有关的军事情报。

　　“根据我情报处安排在湖北的情报官员紧急报告，昨日南方联邦黎元洪部，即伪南方联邦帝国北伐第四军在两天前攻克汉阳孝感县，重创王士珍麾下第八混成旅，进而切断了王士珍所部的南北联系！”安于同如此说着。

　　赵东云一听立即就是面露疑惑：“南方联邦竟然能够重创第八混成旅？就凭黎元洪的北伐第四军？”

　　由不得不让赵东云疑惑，自从去年南北开战以来，基本上都是北洋部队碾压南方联邦的情况，你从段祺瑞和端方、锡良之间的战争就可以看得出来，当初段祺瑞只依靠三四万人就攻占了整个江苏和安徽，打的端方、锡良麾下的将近二十万大军节节败退，单单是南京一战里头，南方联邦高达十余万的军队面对段祺瑞几万人的进攻就是溃不成军，段祺瑞抓俘虏都抓的手软了，要不然你以为段祺瑞的十几万大军是怎么拉起来的，还不是依靠那些战俘和缴获哦的军械武器啊。

　　湖北方向王士珍和张之洞之间的战事虽然没有那么大的进展，但是当初张之洞的北伐第一军可是从河南开始就被王士珍连续击溃多次，从河南一溃千里被迫退回了武汉，然后汉口、汉阳又是被王士珍相继攻占，在赵东云的印象里，张之洞是只能依靠长江天堑苦守武昌啊，怎么可能出现如此大的变数？

　　安于同身为情报处的处长，对南方各部队的情报自然是比赵东云这个大忙人知道的多，当即解释道：“王士珍的部队最近几个月来在汉口一线的兵力被削弱的非常大，一开始是王汝贤的部队北上，然后王士珍又是抽调了几个混成旅北上河南，而这些部队在过去的石家庄、郑州等战役中皆被我军所歼灭。随后王士珍又被迫抽调了两万余人北上武胜关驻防，阻挡我军南下的部队，如此一来，他在汉口前线的兵力就变得非常少了，估计预测，他在汉阳前线的兵力不会超过三万人！”

　　“再者王士珍的部队在过去一年来极度依赖我们的军火供应，而自从我军筹备入关后就是停止了向他停止武器弹药，而他拿下的汉阳兵工厂已经变成废墟，虽然多个月过去了但是依旧没能组织起来恢复生产，虽然他可以从其他途径获得武器弹药的补给，但是数量应该非常有限！”

　　安于同继续道：“反观张之洞那边，他麾下的部队数量从去年开始就是持续增长，虽然在河南、汉阳等多场战事中损失惨重，但是通过抽调四川、云贵、湖南等省份的兵力和财政后，很快就是恢复了实力，根据我们的推测，张之洞在湖北的部队不会少于十五万之巨。尽管其中大部分的战斗力都是有限，但是总兵力不容小窥！”

　　赵东云听到这里，心中也是略微惊讶，没想到南方联邦还没有自己想象的那么不堪一击嘛，虽然端方和锡良在两江、闽浙方向连续遭遇惨败，但是在湖北、山西方向却是一直都没有出现兵败如山倒的情况。

　　比如山西那边，虽然吴凤岭一直都是压制赵尔巽再打，但是只要你看如今的战事依旧发生在山西境内的是就会发现，实际吴凤岭是很难依靠自身就横扫陕甘的，甚至连把赵尔巽彻底赶出山西都非常难。而湖北方向虽然南方联邦的部队遭遇了前期的多次惨败，但是依旧在王士珍的猛攻之下守住武昌就可以看得出来，他们并没有和自己想象中的一样那么不堪一击。

　　至于两江和闽浙方向的端方和锡良，这主要是因为他们前期在苏北和南京里被段祺瑞打的太惨，以至于一直都很难恢复元气，但是哪怕节节败退，但是依旧还打着呢。

　　这个张之洞倒也算有战略眼光，知道王士珍在之前被自己收拾的不轻，所以就是趁着这个机会发起了反攻，依靠兵力优势绕过汉阳一线，然后袭击孝感，这样的话汉阳一线的王士珍所部情况估计就会不太好了。

　　“汉阳那边的鄂军呢？现在情况如何？南方联邦的部队有没有大规模渡江反攻？”赵东云继续问着。

　　安于同道：“根据我们现在得知的情报，黎元洪的北伐第四军攻克孝感后，张之洞麾下的另外一支主力部队北伐第一军也是动作频繁，我们预计不日他们就会进行大规模的渡江，然后试图和北伐第四军一起前后夹击汉口、汉阳一线，而这一线的鄂军兵力顶多只有两万余人，哪怕加上第八混成旅的残部数千人，但是面对张之洞麾下十余万人的反攻，应该很难支撑下来！”

　　这最后的一句话才是安于同紧急求见赵东云的重点！

　　情报处的情报官员们对王士珍能够守住汉口、汉阳的可能性抱以极大的悲观态度，认为王士珍在该地的部队极有可能陷入包围从而被歼灭，这要是换成了平日，这王士珍的部队被歼灭也就被歼灭了，赵东云估计还会拍掌庆祝呢。

　　但是现在却是不同啊！

　　湖北战事可不仅仅关系到王士珍自身的存亡，同样还直接影响了国内局势，尤其影响了奉军的后续战略安排。

　　如果王士珍在湖北惨败，那么张之洞的十几万大军肯定会大举北上，然后和奉军直接对上，虽然赵东云对自家的奉军有着自信，但是现实是奉军在河南方向部署的兵力只是次要兵力，只有一个第三军两个师而已，而且其中真正能够用于面对湖北方向作战的更是只有一个第十三师而已。说实话没有王士珍在前面顶着，依靠一个第十三师是很难阻挡张之洞十几万大军北上的。

　　正是因为可能出现这种变化，所以安于同才是紧急求见赵东云！

　　赵东云又是详细问了其他情况后，然后就是沉思了起来！

　　次日，赵东云针对此事召开了军事会议，而这一次会议的重点并不是说进行着如火如荼的徐州战役，而是如何应对湖北方向的突然变化！

　　“如今湖北那边的变局虽然大了一些，但是如今我们近期的战略重心还是在苏北那边，依照我们目前的力量，尤其是军械弹药的供应是很难在满足苏北战事外的其他方向作战了！”作为军械武器大管家的赵东平第一时间就是发表了自己的看法，那就是：

　　“如今我们应当尽量避免在河南、湖北一线发生大规模战事，那边就算要动但是也要等到苏北战役结束以后！”

　　作战出的石阳林也道：“我也同意赵总长的意见，如今我们的兵力过于紧张，能够抽调的兵力基本都是增援到了苏北反响，如今河南那边依靠第三军两个师要控制局势已经不容易了，不宜再挑起一场大规模的战事！”

　　不过旁边的一个中年人却是开口道：“可是如果我们按兵不动，南方联邦的人马就乖乖等着我们结束苏北战事再动作吗？一旦他们攻克汉阳后，下一步必然是继续北上武胜关，到时候我们不打也得打，所以我建议还是要早早做打算为好！”

　　这说话的年轻人乃是参谋部战略处的处长任正恩，此人乃是武卫右军先锋队出身，第十一武备生，早在赵东云筹建第三协的时候就是转投赵东云麾下，算得上是老资格的苏系将领了。此人的能力虽然不算多么顶尖，但资格够老，而且能力也算得上勉强入得了赵东云法眼，和顾蓝玉、孟恩远、陈光远他们没法比，但是比起另外的普通将领来说其实还算不错。所以在历任第三协帮带，第三镇营官带，奉天常备军第一镇标统，第九师上校团长后，转调与哈尔滨防务司令部参谋长，并在这个职位上顺利晋升陆军少将衔，入关前夕关外的三大防务司令部被临时撤销，他转任统帅部参谋部战略处处长。

　　任正恩说罢后，石阳林再一次开口：“做准备自然是需要的，但是准备也应当立足于防守为上！”

　　石阳林话音落下，其他统帅部的将领们也是各自开口，一时间众说纷纭说什么的都有，但是大多数都还是保持了一个底线，那就是不管湖北、河南局势怎么变化，但是奉军后续一个月甚至两个月内还是应当以苏北战事为重，湖北、河南那边应当以谨慎保守为上，但是具体怎么处理这些人却是有着不同的意见。

　　有的说直接先从鄂军手中夺下武胜关，然后依靠武胜关固守，坐看湖北战事的发展，也有的说应当从武胜关外撤军，回防信阳一线，依靠城市构筑工事，然后打造一条坚固的防线。

　　赵东云看着手下的将官们争论，他自己心底里也是考虑着该怎么应对湖北那边的变局！


第328章 王士珍的选择（一）

　　某种程度上来说，湖北的局势之所以变的那么复杂，和奉军入关有着直接的联系。

　　赵东云大举入关，一下子就是打破了北洋内部的表面团结，导致去年共和政府成立后的北洋体系彻底分裂，赵东云为首的皖军和吴凤岭组成的联军和王英楷、王汝贤、张怀芝、段祺瑞、王士珍的联军大打出手，战事从直隶波及到山东、河南、江苏四省，迫使在南方作战的段祺瑞、王士珍、张怀芝、王汝贤抽调部队北上抵抗奉军南下。

　　而随着王英楷、王汝贤彻底失败，张怀芝的鲁军在山东损失惨重后，段祺瑞和王士珍所面临的奉军压力就是更大了，这对于兵力雄厚的段祺瑞而言还好一些，虽然被迫从南方前线抽调了大量部队北方苏北抵抗奉军南下，但是皖军依旧在南方的江西、福建两省保留了大量部队，甚至还能够打的端方和锡良节节败退，兵锋直指广东。

　　然而对于王士珍而言情况却是变的极为不妙，王士珍的兵力本来就远不如段祺瑞，他当初率领第二军南下的时候，麾下部队不仅仅有着他嫡系的第六师、第八混成旅，还有着王汝贤的第八师。

　　然而随着王汝贤第八师以及王士珍派往河南的几支湖北省陆军混成旅被歼灭后，王士珍所能够掌控的兵力大大缩减，而且因为失去了河南南部这个地盘，导致他的状况进一步恶化。

　　王士珍和王汝贤的部队在河南惨败后，王士珍手中仅剩不过六万兵力，最后又是被迫从汉口、汉阳一线抽调兵力北上武胜关阻挡奉军南下，这样一来，王士珍在汉阳、汉口一线的兵力只剩下了三万余人而已。

　　不仅仅兵力迅速减少，而且他的弹药库存也是迅速减少，原本在赵东云入关之前，王士珍还能够从赵东云手中获得来自福元机器厂的炮弹和子弹以及步枪，但是随着奉军入关后，这方面的弹药来源自然也就断绝了，虽然能够利用外购的方式购入一些弹药，但是进口军械价格昂贵无比，而且由于中国数大军阀都是抢着进口武器弹药，这所能够及时获得的弹药数量非常有限。

　　加上他财力有限，这就导致了王士珍在最近一两个月里情况非常不秒！

　　对南方联邦里的张之洞和段祺瑞等人也不都是笨蛋，经过半年的恢复后，张之洞麾下的北伐第一军以及新组建的北伐第四军已经膨胀到十五万以上，武器装备虽然不咋地，但是那么多人摆在那里，这趁机发起反攻后，以多打少拿下孝感进而分割王士珍的南北的部队也就在情理之中了。

　　如果仅仅从军事战略角度上来说，奉军实际上和南方联邦勉强算得上半个盟友，因为他们都有着同样的敌人，那就是段祺瑞和王士珍。

　　然而现实却是不能如此单纯的看，因为南方联邦和奉军也是敌对关系，而且这种敌对关系比奉军和皖军之间的敌对关系还要浓厚。

　　如果说奉军、皖军、鄂军之间的战争只是北洋内部战争的话，那么北洋和南方联邦之间的战争就是外部战争。北洋内部战争如果说是利益冲突的话，那么北洋和南方联邦的战争就是原则上的冲突了。

　　除非南方联邦愿意放弃独立，愿意服从北方共和政府的领导，不然的话不管是谁主政北洋共和政府，那么都是要和南方联邦继续打下去，直到分出胜负为止。

　　所以从这个角度上来说，赵东云是不可能和南方联邦达成一个事实上的联盟，甚至表面联盟都是不可能的，尽管他们面对的同样的敌人，但是他们彼此间也是敌人。

　　赵东云不仅仅要打王士珍，也是要打南方联邦的。

　　不过在之前赵东云所设想的战略里是先缓一缓湖北，让王士珍和南方联邦的张之洞继续对持下去，然后自己则是集中大部分的兵力和资源先拿下苏北，压下段祺瑞迅速扩张的势头，当然了彻底渡过长江掌控两江也是不现实的，毕竟皖军好歹也有十几万人呢，就算其中一半兵力在苏北全军覆没，皖军依旧能够从南方战线抽调兵力北上回援长江天堑，而且奉军就算能够拿下苏北，自身的损失也不会小，而且在经历长达半年的入关、南下作战后，奉军也需要时间来休整，以恢复部队的战斗力，其中更加关键的是奉军需要时间来重新囤积弹药，粮食等军需物资，以准备下一场的大规模战役。

　　奉军为了准备苏北战役，可是前后准备了一个多月呢，而且这还是在一切顺利的情况下。

　　所以从现实角度考虑，奉军在拿下苏北后，就需要至少一个以上的休整时间，然后才能够重新发动大规模的南下作战行动。

　　因此两江方向的战事不是一两个月的事情，而是需要三四个月甚至半年乃至更久的时间。

　　在这种情况下，赵东云就需要在这个时间段里保持其他战线上的平静，尤其是河南和湖北方向。

　　然而湖北的局势变化已经超出了赵东云的设想，王士珍在湖北陷入险境，这王士珍自己失败了事小，更加关键的是会让奉军后续直接面临张之洞麾下是十余万兵力的威胁。

　　尽管赵东云有着自信张之洞的这十几万人不可能一路沿着京汉线打上来，但是为了应对张之洞，自己就得被迫从其他方向抽调兵力和物资投入到河南方向，而这将会直接影响到苏北那边的战事进行。

　　两线作战的情况下，赵东云就很难保证自己麾下的部队还能够在苏北取得关键性的胜利了，如果迟迟无法拿下江苏和安徽两省，那么将会对自己后续整个统一中国的战略造成不可挽回的影响。

　　当想通了这些，赵东云觉得自己有必要对湖北局势进行干预了，王士珍不能败，至少在奉军拿下江苏和安徽之前不能败。

　　此时，会议室里的诸位将领们还是继续讨论着，不过赵东云却是开口了：“不管湖北如何变，苏北战事一切照旧，后续我军战略重心依旧在苏北，这一点我想你们也都是明白的！而河南那边也不能不管，第十一师要尽管结束在其他地区的布防然后进驻信阳一线，而河南内部的其他地区的驻防任务，巡警部队需要承担起来必要的责任！”

　　“再抽调第八师移防郑州，石家庄一线的以及京汉铁路沿线的保卫任务暂时移交其他部队，具体抽调那支部队你们作战处另行安排！”

　　说到这里，赵东云再一次道：“另外今后我们有必要继续加强巡警部队的训练和任务，通过派往到苏北的三个巡警团的表现，经过整编之后的巡警部队还是能够充当部分作战任务的。比如河南和南直隶的诸多地方防务，就可以移交给巡警部队来负责！”

　　在过去的一两个月里，奉军体系内的巡警部队所承担的任务可以说是越来越多，除了在山东、河南两省新组建的巡警部队外，早年在东三省组建的多个巡警团已经是事实上承担了原本应该由正规军承担的任务，比如苏北方向上三个巡警团，他们所负责的任务通常可都是由正规军所负责的任务。

　　而且随着奉军的大量主力部队南下作战，后方的战备任务实际上相当多也是由巡警部队接了过来，尤其是东三省和直隶这两个地区，虽然还有着一定数量的正规军，但是偌大一个东三省只剩下一个第十混成旅而已，然而只靠一个混成旅可掌控不了东三省偌大的地区，所以大部分地区实际上都是依靠巡警部队来掌控布防的，比如安东警备司令部、哈尔滨警备司令部等等，他们统辖的都是巡警团。

　　只不过哪怕是少数几支巡警部队有着一定战力，但是事实上说，这些巡警部队不管怎么样都不是正规军，他们不但没有火炮，甚至连重机枪都没有，而且除了原来东三省的巡警部队清一色装备福元88式步枪外，入关后就地组建的那些巡警部队连步枪都是乱七八糟什么样的都有，甚至连后装步枪都有。

　　除了极少数的巡警部队战斗力勉强还过得去外，绝大部分巡警部队的战斗力是非常堪忧的，甚至连段祺瑞、王士珍、吴凤岭手底下的那些省军都不如，那些省军虽然战斗力也不咋地，但是人家好歹还有88式步枪或者日本三十年式步枪之类的新式步枪呢，也会有相当数量的火炮和重机枪。

　　这些省军虽然不如那些老北洋部队，但是好歹也能拉上战场打仗啊，但是赵东云弄出来的那些巡警部队，却是缺乏这种能力的。

　　要不然的话赵东云早就把这些巡警部队调到前线和敌人打仗了。

　　至于说大规模武装这些巡警部队，那样性价比太低，这些巡警部队兵员复杂，老少残弱都有，就算装备了火炮和重机枪，除非把士兵全部都给换了，再把士兵待遇提上去，不然是别指望他们能够成为一支正规军了。

　　你别看奉军里巡警部队非常多，如今各省的巡警团加起来都有好几十个了，林林总总的兵力加起来都超过六万人了，但实际上这些巡警部队的花费非常有限，士兵的薪饷非常低，重武器一样没有，连训练都打不了几发子弹，养这些人的花费甚至都没有赵东云养一个混成旅的花费多。

　　要是有钱把这些巡警部队打造成为正规军，那样赵东云还不如直接新编成立几个师呢！

　　所以赵东云宁愿是直接新编第十四师、第十五师，也不愿意花费大力气去加强巡警部队的训练和装备水平。

　　只是如今的情况那么紧张，就算这些巡警部队的战斗力差，但是赵东云也是被迫逐渐重用他们了。

　　赵东云再一次大规模调用多个情况较好的巡警团进入河南和南直隶，但是石家庄这样的战略要地仅仅驻扎巡警团是远远不够的。

　　大规模抽调某个旅、团自然是不可行的，如今奉军的每一支主力部队都是不能轻易调动，为此赵东云不得不仿效以前的老办法，从各部队小规模抽调部队，然后编成一支新部队。

　　具体抽调的是第五混成旅一个步兵营，第七混成旅一个步兵营，第八师两个步兵营，以这四个步兵营为骨干，组建第十一混成旅，所缺的两个步兵营再后续慢慢编练，比较这个第十一混成旅是准备驻防到石家庄去的，短期内不会遇上大规模的战事，有时间编练后续的两个步兵营。

　　至于所缺的骑兵连则是先从第一骑兵旅抽调了一个一个骑兵排先顶着，虽然奉军里其中众多，但是近期奉军扩张过于迅速，第一骑兵旅已经先后抽调了高达四个骑兵连到其他新组建的部队，而后续还得抽调骑兵给第十四师、第十五师充当师属骑兵团的骨干呢，所以根本就抽调不出来更多，只能是先弄一个骑兵排给第十一混成旅先顶着。

　　而炮兵营的话，也只是从第七混成旅抽调了一个炮兵连四门七十五毫米的过山炮。

　　通过这种东拼西凑的方式，总算是弄出来一个第十一混成旅驻防石家庄，但这个第十一混成旅说是一个混成旅呢，但实际上也就是一个加强团的规模而已，总兵力三千都不到。

　　赵东云抽调兵力增援河南方向的时候，湖北汉口。

　　王士珍阴沉着脸，而身边的一个满脸着急的少将用着慌张的语气道：“大帅，我们再不突围就来不及了！”

　　“如今孝感那边南下的敌军至少有四万之数，而昨日渡江反攻的敌军也有五万之数，如今我军将士不过两万余，加之弹药匮乏，将士苦战多日疲惫不堪，再拖下去的话，恐怕……”又有一人劝说着。

　　王士珍没有第一时间回答，而是站起身来看着外面，远方依稀可见炮弹爆炸后腾起的烟雾，炮弹和机枪声也陆续不断的传入耳中，南方联邦的军队已经越来越近了。

　　这一刻里，他想起了自己年初的时候率军南下作战，一路连战连捷不用两月就从直隶一路杀到了湖北汉口，那时候可是何等的风光啊！

　　可是半年后的今天，自己竟然要被逼的狼狈而逃？

　　王士珍握紧的拳头上血管狰狞，让人看了仿佛觉得他连自己的指骨都要握碎了一样！

　　王士珍继续沉默着，而身后的十多位鄂军将领们都是你看看我，我看看你，大多都是一脸着急的模样，等了片刻后，他们才见王士珍转身。

　　然后只听他道：“联系北边的居仁堂，就说我想要和他谈一谈！”


第329章 王士珍的选择（二）

　　1907年10月17号，此时已经寒露已经过了一个星期，秋季的微风已经在清晨和傍晚带给人舒适的凉爽。

　　居仁堂内，赵东云看着手中的这封情报处送来盖着绝密二字的电报迟迟都没有抬头看安于同。

　　这封电报并不长，不过五十余字而已，但是落款却是让人无法忽视，那是王士珍的电报！

　　这是一封王士珍发给赵东云本人的电报，电报的内容非常简单，那就是王士珍想要和赵东云商讨共和大局。

　　这电报内容虽然看上去有些不伦不类，但是在这个关键时刻王士珍给他发这么一封私人密电，其中的含义绝对不是区区电报表面上的文字可以代表的。

　　他这是要服软！

　　赵东云前后一想，就是把王士珍的真正想法给猜了通透，如今的王士珍在湖北的情况非常危险，如果他要想挡住南方联邦的进攻，那么他就必须抽调在武胜关等部署在湖北北部的那近三万主力南下，要不然的话单凭他在汉阳、汉阳一线队不足三万兵力是很难抵挡南方联邦十多万大军进攻的。

　　然而武胜关外有着奉军的第三军所属第十三师虎视眈眈着，王士珍哪怕是在孝感失守的时候都是不敢抽调在武胜关里的守军南下增援，因为他知道奉军比南方联邦的十多万大军更可怕。

　　然而如果不作出改变的，他王士珍迟早也是个死字，在这种情况下，王士珍不可避免的重复了他在去年北洋兵变时，奉军攻克通州后的举动，那就是改变立场。

　　只是去年他选择了和王英楷合作，而今天，他则是打算放弃和段祺瑞的联盟，转而选择和赵东云合作！

　　当然了，大家都是明白人，这王士珍可不是被奉军打的溃败后才投降的，他和王汝贤、卢永祥他们都不一样，王士珍要的是合作，就跟赵东云和吴凤岭的合作一样。

　　只要赵东云满足他的要求，那么他王士珍就愿意放弃反对赵东云，宣布承认赵东云总统职位的合法性以及中央政府的合法性，并在后续国内战争里头会选择站在赵东云这一边，和奉军联军作战。

　　如果王士珍真的这样做，那么就代表着奉军统一中国的步伐向前迈进了一大步，而且还能够得到鄂军近六万兵力的相助，届时对付湖北、湖南等地的张之洞南方联邦部队也就更有把握了，而更关键的是，王士珍一头宣布承认赵东云的总统之位，那么当代的中国诸家北洋军阀中，就只剩下一个段祺瑞坚持反对赵东云了。

　　其他的人里头王英楷、王汝贤两个人都是彻底失败，进而被逼着下野！

　　吴凤岭在一开始的时候就是选择了和赵东云结盟，虽然吴凤岭在山西还是基本保持着独立的地盘，但是山西可是正式承认赵东云领导的中央政府的。

　　如果王士珍也选择了转向赵东云这边，那么昔日的反奉联军实际上就已经宣告覆灭，今后奉军需要直接面对的敌人就只剩下的段祺瑞一家而已，嗯，还有个已经残废了的张怀芝鲁军。

　　可以说不管从政治角度还是从军事战略角度来看，如果王士珍能够转而支持自己，那么都是好处极大的。

　　只是王士珍表示自己愿意转而支持赵东云，那么肯定也是会要求诸多条件的！

　　“说，他都要什么？”赵东云见李三安于同有些吞吞吐吐，当即道：“怎么不说？”

　　安于同看着后续和湖北那边秘密联络的电文，当即谨慎道：“通过多次的密电联络，湖北方面提出了以下几个请求，第一个就是结束两军之敌对状态，双方以武胜关为据点各自撤兵百里，武胜关内由湖北方面驻兵一个营，关外我军驻一个营。”

　　赵东云对王士珍要求双方撤兵的要求早有预料，人家王士珍求和的根本目的是什么？还不是为了抽调武胜关那边的主力南下增援汉口、汉阳一线，如果自己还在武胜关外驻扎大量兵力，他根本就不敢抽调兵力南下，而无法抽调兵力南下，那么他在汉阳和汉口一线肯定是撑不下去的，那样求和也就失去了意义！

　　安于同继续道：“第二，他请求以原价购入福厂弹药一批，总价一百五十万圆，但是要求我方务必在半月内交付首批价值五十万圆的弹药，剩下一批务必在一个半月内交付。”

　　听到这里，赵东云略微皱眉，这弹药可不太好解决啊，自己在苏北那边投入了太多的资源，恐怕很难再抽调足够的弹药产量卖给王士珍啊，不过王士珍之所以把这项条件列入了正式要求里头，说明王士珍的鄂军弹药库存已经到了最危险的境地，如果不再补充弹药的话，估计就算抽调了武胜关的兵力南下增援，估计也就陷入无弹药可用的尴尬局面。

　　安于同看了看赵东云的脸色，见赵东云的脸色一如既往的平静，所以他也继续道：“第三，他请求湖广保持现有局面不变！”

　　这个请求有些模糊，不过也非常好理解，那就是王士珍要求获得和以前的王英楷共和政府时期里在自己地盘上的“政治、军事、财政”上的实际独立地位，也就是说他希望保持之前的那种超然政治地位。

　　他是想要继续当他的山大王，而不是当赵东云的下属。

　　王士珍对赵东云的投诚，和卢永祥的投诚是大大不同的，卢永祥的投诚是在直军彻底战败，第一师战败的情况下投降的，而卢永祥也只是一个单纯的军事将领而已，只要能够让他继续带兵打仗那么他是不会要求获得什么地盘之类的。

　　但是王士珍乃是真正的北洋大佬之一，他本来就是军阀，而且现在他虽然是被南方联邦逼得危险无比，但说实话人家手里头继续还有着五六万人的兵力，说句不好听的，人家可以对你赵东云投诚，但是他同样可以对南方联邦的张之洞投诚，如果王士珍选择效忠南方联邦的话，估计张之洞做梦都会笑醒。

　　所以王士珍要求继续保持事实独立的地位也就可以理解了。

　　不过王士珍可以理解，但是赵东云却是无法理解，要是他可以答应王士珍的话，那么以后他答不答应段祺瑞？如果他都答应了，那么他还怎么南下统一中国？给段祺瑞和王士珍时间慢慢发展然后给自己来一场北伐吗？

　　安于同虽然跟在赵东云身边的时候不算多，但是对眼前这位主的性格也是多有了解，知道眼前的这个赵东云虽然看上去是平静淡然，但是心里头想着什么，那就是外人不知道的了，兴许心中已经是发火了呢，所以他说完就是闭上了嘴巴静静站在一旁。

　　此时赵东云已经完全忽视了安于同，他手中继续拿着这些写着王士珍要求的电文，然后背着手开始在房间了来回渡步，然后就是站在了办公桌后的那副巨大的中国地图上，盯着那副巨大的中国地图一言不发。

　　旁边的安于同感觉到气氛有些诡异，本来说嘛他的报告已经算是完事了，但是没来得及告退，赵东云也没有开口让他走，有心现在告退但是看着赵东云站在地图前思考，他又是不敢贸然打扰。

　　基本上军方的几个高层将领以及经常跟在身边的人都知道赵东云有一个习惯，那就是看着地图进行思考，而那个时候思考的通常都是关乎到整个国内局势甚至远东局势的大事，诸多赵东云做出的重大决定，都是在看着地图的时候所立下的，他甚至听闻奉军决定入关前的一晚上，大总统就是站在地图前足足半夜，然后第二天就是宣布准备入关。

　　现在不用说，赵东云已经是看着地图进行关于后续战略的思考了，而安于同在这种重要时刻可不敢打扰赵东云。

　　但是就这么出去也不好，因为他也不知道赵东云是不是刻意把他留下的，所以他只能挺着腰和之前一样继续站着，不说话！

　　赵东云此时和安于同想象的一样，的确是已经陷入了思索当中，如今他考虑的事情非常多，不仅仅有着湖北局势，更有着苏北局势，还有着整个两江局势甚至表面上暂时和奉军无关的福建、江西战局以及两广局势。

　　这些地方看似是相互独立的，但实际上这些地方的局势都是相互联系的，比如说江西和福建方向的南方联邦遭遇惨败后，段祺瑞不但已经兵临广东，而且可以说福建和江西方向抽调更多的兵力北上苏北作战。又比如说王士珍在湖北如果惨败，那么南方联邦就可以恢复在长江以北的湖北地区的统治，进而张之洞麾下的十多万大军就会北上河南，这样一来河南的奉军就需要承受极大的压力了。

　　甚至远在战区之外的两广、云贵、四川、陕甘等地区，这些还处于南方联邦控制下的省份如果发生了什么变故，那么也会极大地影响到南方联邦的实力，而南方联邦的实力又直接关乎到段祺瑞、王士珍的胜败，而这两个人有关系到奉军的胜败。

　　所以当代的中国局势表面上看上去是相互独立的，但实际上都是有着各种各样的联系，要分析整个当代中国局势，就必须从整个中国角度出发，把国内所有军阀，把所有的列强势力都要考虑进来，而单独考虑其中一个或者两个军阀是不准确的。

　　现在赵东云就是这样，他如今考虑的不仅仅是湖北王士珍那边的胜败，而是把几乎所有有可能引起国内局势变化的因素都考虑了进去。

　　因为他要的不仅仅是王士珍的投诚，而要的是整个中国的统一！

　　思虑了许久后，他才是把视线从地图上转移了开来，转身后却是发现安于同还站在那里，当即就是开口道：“你再和湖北那边去电，就是撤兵和弹药这两项我可以满足他们，但是第三条嘛，再和他们谈一谈，总不能他们说什么我们就答应什么吧！”

　　安于同听赵东云的语气有些淡然，这不是赵东云平日里表现出来的那种表面上的淡然，而是一种真正的淡然。

　　而从这种语气里安于同已经可以感受到赵东云的真正想法，那就是他并不在乎答应王士珍的这些条件，只是让安于同有些不解的是，赵东云怎么能这么轻易的答应了？

　　安于同之所以会不解，说到底他还是不够了解赵东云，如果是换成了李三在这里，那么看到赵东云的这种表情，听见这种话那么李三百分百就会肯定：这王士珍死定了！


第330章 可恨

　　赵东云这么轻易的答应了王士珍的条件，那么就代表着他就没有真正重视过这些条件，真实理由只有一个：那就是权宜之计。

　　只是安于同不是李三，而不是每个苏系的高级官员都能够和李三那样，能够从赵东云的片言只语以及少量面部表情里猜出赵东云的真实想法的。

　　说实话，当王士珍要求获得和以前的独立政治、军事和财政地位，想要继续当他的山大王的时候，赵东云就已经下了决心，自己的奉军必须开进湖北，想要在自己手下当军阀？也不看看赵东云他是什么人，他自己就是军阀，而他绝对不允许自己属下再出现军阀。

　　至于合作者，有一个吴凤岭他就嫌多了，如果多了他还怎么统一中国？难不成以后自己只能当一个名义上的大总统直辖北方几个省，但是南方的那些省份都各自为政？那样自己岂不是比历史上的袁世凯还无能？

　　人家好歹在二次革命后还统一过中国南方诸省呢！

　　他要的一个强如汉唐的统一中国，而不是一个春秋战国或是五国时代的分裂中国！

　　所以现在存留的王士珍、段祺瑞、张怀芝，还有吴凤岭，南方联邦的张之洞他们都通通得被消灭掉！

　　他之所以答应王士珍的这些条件，因为他需要王士珍挡住张之洞的北上步伐，反正现在湖北也不在他的控制当中，先支持着王士珍和张之洞打下去，而自己继续把主要的资源投入苏北地区，不管怎么样，先解决调段祺瑞在苏北地区的那七八万大军再说，剩下的都是次要的。

　　一旦拿下苏北和安徽，那么自己就能够腾出手来进军湖北了，到时候甭管什么王士珍还是张之洞，他都是要通通消灭掉的。

　　不过话又说回来了，赵东云现在只是权宜之计，但是王士珍那边何尝又不是呢？

　　他哪怕是面临着彻底败亡的危机，但是他都不愿意彻底投诚赵东云，而是提出了一个近乎停战协议的请求要求来，他之所以有这样的底气那是因为他知道：赵东云需要他，至少现在是这样的！

　　王士珍并不是笨蛋，相反能够在这个混乱年代里成为一方军阀，成为国内少数几个首屈一指的大军阀之一，王士珍除了他那庞大的威望外，他个人的能力自然也是不差的，要不然怎么能成为北洋三杰。

　　在北洋的早期也就是武卫右军时期和北洋常备军时期里，最为杰出的北洋将领除了袁世凯本身外，就只有四个人了，他们就是北洋三杰的段祺瑞、王士珍、冯国璋，再加上一个北洋之雄赵东云。

　　这四个人也就是北洋早中期的北洋四位大佬，而随着刘永庆等老一辈的北洋高层大佬相继去世后，这四个人就更是成为了北洋仅剩的四位大佬，他们的名望地位是当初同为一镇统制的吴凤岭、张怀芝两人所无法比拟的，更加不用说那些还在协统、标统位置上的第二梯队的军官们了。

　　这四个人之所以能够成为北洋大佬，自然一个个都是实力不差的，王士珍身为其中的一员，对于国内外的局势认识纵然有时候比不上赵东云这个后来人，但是依旧能够看清如今的中国旗盘上的局势。

　　如今的奉军别看最强势，但是哪怕是王士珍这个外人也能够猜得出来，奉军如今已经榨干了最后一丝潜力，如今维持二十万大军已经是赵东云的极限了，至少短时间内这个事实不可能得到改变。

　　依照奉军如今的实力，就算能够维持十万大军在苏北作战，但是也会牵制他们的绝大部分精力，他们绝对没有足够的力量在河南再投入足够的力量对抗张之洞的十五万大军，就算是有足够的兵力估计也没有足够的弹药。

　　赵东云想要让王士珍抵挡住张之洞的北上，这一点王士珍同样能够看得出来，而王士珍本人并不排斥这一点，但是赵东云要想利用他去抵挡张之洞，总得给他好处吧？这就是他想赵东云要求购买军械的原因。

　　虽然说是原价购买，但是如今国内军火市场本来随着内战的爆发就是紧张无比，进口军械的价格是一天比一天高，根本就不可能平价购买到军械弹药，所以王士珍说是原价采购呢，但实际上也是要求优惠价采购了，要不然的话他王士珍何必多此一举，他直接找上外国人还不是一样可以买到军火，但是那样价格就是相差非常大了。

　　他赵东云如今需要他王士珍，这就是王士珍主动靠上去说要投诚的原因！

　　只要张之洞的十五万大军一天还在，只要奉军一天还没有拿下两江，那么赵东云就不可能对他动手，这样的话，王士珍为什么不趁机提出自己的条件？

　　各大军阀里，个个都是有着自己的小九九，你以为是在利用别人，但是别人何尝又不是在利用你呢！

　　然而不管如何，面对着张之洞的十五万大军，尽管王士珍和赵东云两个人都恨不得把对方给生吞了，但是在经过一番紧急的密电协商后，双方很快就是达成了一系列见不得光的秘密协议！

　　十月十九号，王士珍在湖北发表通电，表示赵东云继任大总统是符合宪法的，并强调不管是过去还是未来鄂军数万将士都将会坚决拥护中央政府。

　　这份通电固然说的大气凛然，但却是赤裸裸的表达了一个事实，那就是王士珍已经背叛了反奉联盟，转而投入赵东云的怀抱中来。

　　作为投桃报李，次日总统府正式对湖广巡阅使府下达了一份公文，这份公文是什么已经不重要，重要的是这一次总统府是第一次在官方场合里承认湖广巡阅使府的合法性，承认王士珍依旧还是湖广巡阅使，而这一点非常重要，要知道自从赵东云当上大总统后，就是一直不承认段祺瑞的两江巡阅使、王士珍的湖广巡阅使、王汝贤的河南都督，张怀芝的山东都督兼任安徽都督的合法性，更是不承认段祺瑞的中央陆军第一军司令、王士珍的中央陆军第二军司令、张怀芝中央陆军第三军司令的职位。

　　现现在中央陆军三个军的番号都已经被奉军部队所占据，之前的奉军第一军、第二军、第三军分别占据了中央陆军第一军、第二军、第三军的番号，而各军司令则是分别为孟恩远、徐邦杰、陈光远。

　　不过有意思的是，赵东云麾下的共和政府依旧承认段祺瑞是中央陆军第四师的师长、王士珍是中央陆军第六师的师长，张怀芝是中央陆军第五师师长，而这些军阀的中央陆军的部队番号也一直都没有撤销。

　　如今总统府在官方文件上首次承认了湖广巡阅使府的合法性，承认了王士珍以及是湖广巡阅使，再加上王士珍宣布承认赵东云大总统之位的话合法性和拥护中央政府，这也就是表明了王士珍和赵东云已经达成了某种不为外人所知的秘密协议。

　　而事实也的确如此，当王士珍发布了拥护中央共和政府的通电后，武胜关那边的将近三万鄂军主力部队就是开始连夜沿着京汉铁路南下汉口，偌大一个武胜关只剩下了区区一个步兵营驻防而已。

　　而在这之前，驻防武胜关外的奉军第十三师也已经退往信阳驻防，在武胜关外同样只留下一个步兵营而已。

　　双方各自退兵之余，当天一辆货车乘搭着大量的炮弹、子弹、粮食以及少量步枪、机枪等军需物资离开郑州开始直接南下湖北，火车上的这些军需物资就是王士珍购买的军需物资中的一部分，上面的子弹和炮弹都是鄂军急需的。

　　王士珍突然宣布效忠中央共和政府，这可以说是出乎很多人的意料之外的，因为从之前的国内局势来看，尽管反奉联军遭到了众多打击，王英楷、王汝贤相继覆灭，张怀芝的鲁军受到重创，但是却是丝毫没有传出来反奉联军破裂的消息，更加没有妥协的心思，这从苏北那边奉皖两军将近二十万大军正在进行生死就看得出来。

　　就算后续会出现重大的变化，但是那也应该要在苏北那边奉皖决战分出胜负后再说啊，但是没有想到的是，这苏北那边还打着呢，尽管奉军进展损失，但是人家皖军好歹依旧守住徐州不是，怎么王士珍就突然反叛了呢？

　　就算他要投靠赵东云，也应该等到段祺瑞彻底失败的时候去投诚吧！

　　此时不但出乎普通人的意料之外，更出乎了段祺瑞的意料之外，他没有想到自己在苏北苦苦支撑着的时候，王士珍他竟然背叛了自己，然后选择了和赵东云勾结在一起，尽管他理智上也是知道王士珍为什么要这样做，湖北的孝感失守，王士珍面临极大危机这事他也知道，但是他觉得就算面临的危机大一些，大不了王士珍不要这湖北北部了，直接退到安徽来也是可以的啊，嗯，到时候自己也就能够顺理成章的收编失去了地盘的鄂军了。

　　失策了！

　　段祺瑞摇摇头后，早知道的话，月初王士珍找自己求购弹药的时候，自己就应该挤出一部分给他，只是那时候自己在苏北打的也很辛苦，弹药都供应不上，前线不少部队都没有足够的子弹和炮弹用，所以就是拒绝了王士珍的请求。

　　只是那是他根本没有想到张之洞竟然有着那么大的魄力，竟然凑出了十多万大军玩起了反攻，这完全脱离了他对南方联邦军队的印象。

　　不过他对王士珍也更加失望，南方联邦的军队是什么货色他段祺瑞还不清楚，他当初靠着一个第四师就横扫两江二十余万南方联邦军队，然后一路掌控两江闽浙，如果不是奉军的突然入关打乱了他的计划，他早就横扫整个整个福建和江西，然后进军两广和湖广、湖北了，说不定现在连湖广和两广都拿下了。

　　可恨在关键时刻，奉军入关了，王英楷的七八万大军月余不到就被奉军彻底歼灭！

　　而现在更可恨的是，王士珍在湖北好说好歹也拥军六万，其中还有着老北洋部队第六师以及当初的第七师残部整编而来第八混成旅，然而竟然被张之洞麾下区区十来万兵力就打的节节败退！

　　没错，段祺瑞用就是“区区”两个字！在他看来，如果是换成自己的话，就凭张之洞那区区十来万兵力根本就挡不住自己的南下进攻步伐，更别提什么反攻了，说到底还是王士珍太弱！

　　而王士珍自己弱就算了，偏偏还投诚了赵东云，而这他段祺瑞却是造成了严重影响！


第331章 黎元洪的应对

　　王士珍突然宣布支持北方共和政府，很自然的就对国内局势产生的巨大变化，首先是事发源头的湖北，几乎是王士珍发布这封通电的数个小时后，南方联邦的部队就是迅速作出了反应，位于孝感一线，汉阳、汉口北部的黎元洪所部，也就是南方联邦北伐第四军迅速收缩兵力，不仅仅完全停止了派出兵力控制周边府县，甚至把南下汉阳的一个镇都是紧急抽调北上！

　　为什么？

　　因为王士珍一旦和赵东云达成了某种协议，不管是临时停战协议还是说真正的联盟协议，都代表着同样一件事，那就是王士珍麾下驻防在武胜关的两万多主力部队将会腾出手来，然后南下救援汉阳、汉口一线。

　　而孝感位汉阳北部，那么就是王士珍救援部队南下的必经通道，如果说南方联邦还想要攻克汉阳，歼灭该地的王士珍近三万主力部队，那么就需要在这里把王士珍的救援部队给拦下来。

　　然而是那么好拦的吗？黎元洪麾下北伐第四军虽然说辖有第二镇、第八镇以及第九镇，总数超过四万人的兵力，但是南方联邦军队的战斗力素来较差，而这三镇里头勉强能够和北洋部队一拼的实际上只有一个第二镇，其他两个镇的战斗力实在堪忧。

　　北伐第四军辖有的三镇中，其中第二镇的前身是前清新军第二十一混成协，去年南方联邦成立北伐军，重新统一番号后被授予第二镇的番号，该部在河南、汉口等一系列的战事中曾经遭到王士珍的重创，不过骨干保存的比较完整，所以历尽半年后也算是恢复的元气。

　　而第八镇和第九镇可不是前清新军的第八镇和第九镇，而是新编的部队，其第八镇前身是四川新军，第九镇则是从湖南新招募的部队。

　　南方联邦的部队番号从去年开始就是显得极为混乱，镇番号从第一编到了四十九，而各种名目的混成协更是连南方联邦自己都不知道有多少，而这些部队有的是前清新军，有的是前清的旧军，有的甚至是地主武装、民团等等，总之那叫一个乱。

　　再加上南方联邦的部队连续遭遇惨败，诸多部队都是被北洋所歼灭或者重创，而这些被歼灭或者重创的部队有的保留了番号，而有着则是把残部编成新的部队，比如说端方麾下的第三镇，其前身是前清新军第九镇，在江苏和段祺瑞进行的一系列战役中，该部被连续多次重创，等撤退到江西的时候只剩下两千人不到，这支残部随后和第十二镇（前身为前清新军江苏第二十三混成协）的残部重编为第十六镇，至于第四镇和第十二镇则是成为了历史。

　　有着同样情况的还有锡良麾下的第五镇（前身为江北混成协），第六镇（前身为江南混成协），端方麾下的第十三镇（前身为安徽第三十一混成协），张之洞麾下第二十一镇（湖南新招募部队，派往江西作战被段祺瑞的皖军所歼灭），恩寿麾下的第二十镇（前身为山西新军）。

　　虽然南方联邦一直都想要肃清部队的番号，但实际情况是一直都没能办到！

　　所以也就导致了南方联邦部队的番号有些凌乱，别说北洋军阀里包括赵东云手底下的情报处搞不清楚南方联邦部队的详细番号，就连张之洞和端方他们自己都是搞不清楚手底下部队的这些乱七八糟的番号。

　　总之是部队番号越来越大，去年的时候还只有三十来个镇的番号，到今年编到了四十九，但是其中能够算得上规模的部队不过超过二十个镇，嗯，这还算上了那些只有几千人的镇。

　　相对来说，南方联邦里的几个正规军的编制情况好正规一些，其中包括部署在湖北的北伐第一军张彪部，辖有三个镇，分别是第一镇（前身前清新军第八镇）、第三镇（前身为湖南第二十五混成协）、第七镇（湖北新编部队）；北伐第四军黎元洪部，辖有第二镇（前身为前清湖北第二十一混成协），第八镇（前清四川新军），第九镇（湖南新编部队）；北伐第五军舒清阿部，辖有第十四镇（前清贵州新军）、第十五镇（前清云南新军第三十七混成协）、第十八镇（前清广西新军）。

　　另外还有部署在江西作战的北伐第三军端方部，这个北伐第三军虽然所辖的部队经常遭到重创或者歼灭，不过还是较为正规，现今辖有第十一镇（江南混成协残部整编而来）、第十六镇（前清新军第九镇、江苏第二十三混成协残部整编而来）、第十七镇（前身为前清新军江西第二十七混成协，后编入安徽第三十一混成协残部）、第三十八镇（广东新编部队）。

　　接着是部署在福建南部作战的北伐第二军锡良部，现在保有第十镇（前清新军福建第十镇扩编而来），第四十六镇（前清江北混成协、江南混成协残部整编而来）。

　　然后还有一个就是赵尔巽麾下的陕甘陆军，该部辖有第十九镇、第二十六镇，其中的第二十六镇乃是由陕甘新军残部以及山西新军残部重编而来，战斗力很一般，但是第十九镇却是值得重点提一提的。

　　这个第十九镇在最近半年里风头很强劲，该部是赵尔巽花费了巨大人力物力新编而来，装备水平还算不错，更关键的是这个镇是严重超编的，总兵力将近三万人，虽然说是一个镇，但实际上辖有三个步兵协和一个骑兵协以及一个炮兵标，该部现在还在山西和吴凤岭的部队打着呢。

　　说实话该部的战斗力在南方联数十万部队里算得上是顶尖的了，要不然也会以区区三万不到的兵力就挡住吴凤岭的进攻。

　　上述五个北伐军以及一个陕甘陆军里的南方联邦各镇，都是来源比较清晰、编制比较正规的，也是南方联邦如今的主要战斗部队。

　　此外南方各省还广泛存在各种乱七八糟的地方部队，这些部队虽然也都挂着某某镇、某某混成协的番号，但实际上都是旧军或者新招募不久又或者干脆就是地主武装、民团之流，算不上是正规部队。

　　了解了南方联邦各军各镇，那么就会发现黎元洪麾下的北伐第四军虽然号称是一个军，辖有三镇兵力，但实际上能打的也就一个第二镇而已。

　　而依靠第二镇能不能挡住从武胜关南下救援的王士珍两万多人的部队，说实话黎元洪自己心里都没底，别看自己部队数量比北洋军多，但是过往北方共和政府和南方联邦的一系列战事中，基本上都是北洋军以少打多，而且都还能够获得胜利。

　　这打多了自然也就把南方联邦将领的士气给打了下去，这没有个三五倍的兵力别说进攻了，连防守都够呛。

　　黎元洪为了防备从武胜关南下的鄂军援军，开始收缩兵力集中在孝感准备打一个防御战的时候，少了黎元洪北伐第四军的夹击，尽管正面还有着北伐第一军以及其他南方联邦部队发起的进攻，但是汉口和汉阳一线的鄂军压力也是减小了许多。

　　而王士珍只要能够在汉口和汉阳一线坚守下去，那么后续湖北战事会怎么变化就是个值得商榷的问题了，一个搞不好张之洞非但吃不掉王士珍的那两万多人，估计连黎元洪的北伐第四军都被赔进去。

　　对于湖北方面的战事，情报处的诸多情报官员们一直都是密切关注着，当黎元洪开始收缩兵力的时候也是及时汇报到了京师。

　　居仁堂内的赵东云看过报告后道：“这湖北方面暂时算是稳住了，只要汇集了武胜关的近三万兵力。王士珍守住汉阳大有希望，就算他无法守住汉阳和汉口，但是也不至于全军覆没！”

　　不过赵东云向来不喜欢把希望都寄托在别人身上，尤其是王士珍的身上，所以他还是吩咐了方壁永：“河南的第三军要做好战斗准备，以防不测！”

　　尽管他心中预料王士珍能够抵挡住南方联邦的进攻，但是不怕一万就怕万一，万一王士珍要是真那么倒霉挡不住，那么他就要河南的第三军迅速南下抢占武胜关，只要把武胜关控制住，到时候就算第三军兵力少一些，但是挡住南方联邦的北上攻势应该不成问题。

　　不管如何，赵东云都是不会让战火波及到河南的！

　　“第三军那边得到第八师的增援后，在河南方向的兵力已经将近五万人，虽然面临多处战线的危险，重武器也比较缺乏，不过万一局势有变，抢占一个武胜关并守住的问题还是不大的！”方壁永如此道。

　　河南自古就是四战之地，东北部是苏北，东部是安徽，西北部是山西南部，西部是陕西，南部是湖北。而上述方向都有着奉军的敌人存在。

　　苏北不用说了，如今那边有着七八万的皖军和同等数量的奉军进行着生死决战呢，东部的安徽有着张怀芝，还有着一个王占元，南部的湖北有王士珍，南方联邦张之洞。西部的陕西就是赵尔巽，而西北部也就是山西的南部如今吴凤岭和赵尔巽第十九镇也还在打着。

　　所以别看奉军在河南无战事，但实际上战略压力极为沉重。

　　就算是把第八师也增援过来，但是河南的第三军依旧处于兵力严重不足的情况，这信阳要驻军、东部和安徽交界的地方也要驻军，然后西边的洛阳以西也要驻军，就连西北边靠近山西的地方也要驻军，这么多地方都要驻扎兵力，导致第三军在河南的兵力部署极为分散，处处都不够用。

　　不过好在河南的第三军只是立足于战略防御，再加上四周的敌人虽然多，但是目前来说没有那个人愿意冒着极大的风险进入河南和奉军打一场。

　　说实话如果皖军啊南方联邦之类的如果调集主力进入河南和奉军玩一场决战，那么赵东云做梦都能笑醒，为什么？

　　两个字：铁路！

　　京奉铁路、京汉铁路的存在导致奉军在京汉线上的军力调动，后勤补给都是极为方便的，可不像苏北那边那么麻烦。

　　可是没人那么傻，一个个都是虎视眈眈的，但是一个个都是不愿意进入河南和奉军玩大规模的决战！

　　湖北、河南那边的战略态势稍微平稳了后，赵东云等一群苏系的军政高层继续把目光投向了苏北方向，尽管之前赵东云等人非常关注湖北局势的发展，但是说到底关注湖北局势的根本目的还是为了保证苏北战事的顺利进行。

　　在苏北爆发的战事，才是决定苏系生死存亡的关键，而其他方向都只是次要的！


第332章 宿迁战役（一）

　　苏北前线的宿迁，该地乃是京杭大运河的重要途径城市，而京杭大运河的重要性虽然不如以前那么重要，但是对于当代的山东、苏北地区来说依旧具有重大的经济以及军事价值。

　　这条运河自从中国内战爆发以来，就成为了奉皖两军的重要军事物资运输通道，在奉军进攻山东时期，几乎所有的后勤物资都是通过这条运河运输南下。

　　这种情况一直到奉军拿下山东进军苏北后才得到改变，为了弥补运河运输量过小的问题，奉军一方面是开辟海运，为此还特地攻占了海州建立临时补给港口，而另外一方面也是把郑州作为后勤物资中转点，把大量沿着京汉铁路运输南下的物资再通过三百多公里的陆上通道，突进开封、商丘一路运进萧县这个奉军在苏北西部地区的桥头堡。

　　尽管有着海运和铁路转运，但是直隶、山东段的京汉大运河依旧承担了一部分的后勤物资运输任务。

　　对于奉军来说，这条运河就够重要了，然而对于皖军来说这条运河更加重要。

　　双方交战的决战地点徐州距离长江可是有着足足三百多公，虽然这个距离和郑州到徐州的距离相当，但是两者的交通情况相差极大，因为郑州到徐州都是开阔的平原地形，没有密集的山地丘陵也没有过于密集的水网地形，可以广泛使用奉军内大量装备的四轮重型马车等交通工具，好不然的话奉军也不会选择开辟这么一条长达三百多公里的陆上补给通道了。

　　但是江苏地区水网密布，陆上的交通情况可谈不上什么理想，这种情况下自然是使用更为方便快捷的京汉大运河进行运输更为有利。

　　而自从邳州被奉军攻占后，皖军通过运河一直运输到徐州的补给线被切断，只能被迫从宿迁开始就开始转为陆运继续向徐州运输补给。

　　这里就可以看得出来，如今的宿迁已经成为了支撑皖军在徐州作战的后勤转运中心，对于皖军来说，该地的战略地位非常重要，丝毫不亚于萧县、海州两地对于奉军的重要性。一旦宿迁被奉军攻克，那么皖军要想继续往徐州运输补给，就只能从清江浦为起点转运，或者干脆是从金陵开始就用陆上运输。

　　尽管攻占宿迁无法彻底的切断皖军对徐州的后勤供应线，但是依旧能够极大的打击徐州方面皖军所能够获得的后勤补给量。

　　而不管什么年代，其实打仗拼的就是一个消耗，尤其是这种超大规模的战役比的就是谁家能够获得的炮弹和子弹更多，谁的后勤状况更为优良，因为后勤供应能力直接影响到了部队的战斗力。

　　比如说奉军虽然武器众多，但是如果后方无法及时运输上来足够的炮弹，那么机枪和火炮都只能成为摆设，武器优势根本就发挥不出来。

　　宿迁除了在后勤运输上体现出来重要性外，还另外一个非常重要的战略地位，那就是一旦奉军南下宿迁后，奉军第十师就能够继续西进然后和由邳州往西进军的第一混成旅汇成一支强有力的纵深穿插部队，继而攻占徐州南部的广大区域。

　　而这样一来，徐州就会成为独立在外的孤城，不仅仅会失去后方的补给增援，而且会和苏北其他方向的皖军彻底失去直接联系，陷入四面包围的徐州守军极有可能被彻底包围歼灭。

　　基于这些因素，那么宿迁的重要性就不言而喻了，毫不客气地说，宿迁方向的胜败已经能够直接影响整个苏北战事的结果，尤其是对皖军而言。

　　奉军拿不下宿迁顶多就是进攻受阻，也许要花费更多的力量和伤亡才能拿下徐州，但是对于皖军而言，宿迁一旦失守，那么代表的就是整条苏北防线的奔溃。

　　宿迁的重要性奉军的高级将领们清楚，段祺瑞同样清楚，所以当奉军汇集第十师主力进攻宿迁的时候，段祺瑞也是严令宿迁守军务必守住，决不能让奉军攻克宿迁。

　　同时段祺瑞还紧急抽调了刚从江西回援的两江陆军第二混成旅增援宿迁方向，原本该部可是打算直接增援徐州方向的，但是宿迁方向战事吃紧后就是被段祺瑞抽调到了宿迁方向。

　　“目前宿迁方向的敌军已经增至两万余人，和清江浦的近万敌军共同组成了宿迁——清江浦防线，虽然以敌军总数三万余人要防守这么一段将近七十多公里的防线显得过于单薄，但是我师兵力也不足。

　　除非放弃清江浦方向，集中兵力汇集宿迁方向，否则依靠宿迁那边一个旅的兵力很难攻克当面敌军！”

　　说话的是第十师参谋长苏康云上校，该人和奉军里绝大部分高级参谋一样，乃是一名进修生，而且和其他进修生有些差别的是此人在考入进修班之前，还是一名留德生。他乃是袁世凯早期派往德国学习军事的官派留学生之一，此人自然无法和杨德明那少数几个天之骄子一样考入柏林军事学院，而是就读于普通的士官学校，日俄战争后期回国和诸多留德前辈们一样，他也是选择了去投靠赵东云，任职奉军后一边在作战处任职四等参谋，上尉衔，然后一边兼任奉天军校的教官。不过和很多留学生不同的是，他并没有放弃继续求学的机会，而是又考入进修班，去年毕业后由于具有留德生和进修生的双重资历，升迁速度可以说快速无比，先是到野战部队担任了短短数月营长过渡了下后，就是被迅速调回作战处任职二等参谋，并顺利晋升为中校。

　　作战处因为其特殊性，期内的参谋们普遍都是高学历的校官，而且相当多的团长都是有过在作战处担任作战参谋的经历，所以某种程度上来说，调任到作战处当一个作战参谋，乃是那些少校、中校级别的校官们追求的晋升渠道，因为只要去作战处任职数个月后，往往就能够得到机会外调到部队担任团长或者是师旅参谋长，军衔也会被顺利晋升为上校。

　　虽然说奉军里也存在了大量一步步从连长、营长、副团、团长这个路子晋升而来的上校们，但是这些人绝大部分都是很难跨越少将这道门槛，继而成为高级将官的。真正被高层寄予厚望，重点栽培的中层军官们往往都会被铨叙处特意安排到不同部门，职位进行轮换任职，以积累足够多的经验，同时通过频繁的调职让他们的资料更加丰富，从而晋升的时候也好堵住别人的嘴。

　　从野战部队的营长，再到关键部门的参谋或者统帅部的各科科长，甚至是文职，这些都是那些天子骄子们需要一一经历，而且他们的在某个职位的任职时间通常都不会太长，不会出现说在同一个职位苦熬多年的情况，这一点从作战处里频繁出入的那些作战参谋们就可以看得出来。

　　基于奉军的这种晋升机制，作战处这个机构在奉军里一定程度上充当了高级将官的摇篮，尤其是对于步科出身的军官而言。

　　苏康云同样是在作战处任职过参谋，不过和普通人担任普通的作战参谋后就外调野战部队任职团长不同，他是在作战处里积功升迁到了作战处第五科科长，晋升为上校军衔后，这才外调到野战部队任职团长。

　　但是说实话，他任职团长也只是个过渡而已，连他自己都不知道，军方的几个高级将领早已经注意到了他，认为他参谋能力相当出色，有意把他培养为杰出的高级参谋人员。

　　所以他年初任职不过数月的团长后，就是被调任到第十师担任师参谋长，而如果一切顺利的话，那么他下一步就会晋升为军参谋长或者回到统帅部任职某一处的处长，而后续的方向就是朝着作战处处长这个号称奉军里最有前途的少将职位迈进。

　　只要有了任职作战处处长的经历，那么未来再到野战部队转一圈，担任旅长后，那么就可以顺理成章的朝中将师长这个位置前进。

　　别看苏康云的任职经历以及后续晋升都比较繁琐，但实际上所需的时间远远要比那些传统军官快得多，比如那些传统渠道晋升而来的上校们，虽然表面上看他们距离少将旅长只有一步之差，但实际上绝大部分的人都是不可能跨域少将这道门槛的。

　　你看苏系奉军了校级军官何其多，但是高级将官的位置才多少啊，位置就那么多，而且奉军的晋升体系和其他军阀部队也有所不同，其他军阀部队基本上就是营长升团长，团长升旅长，旅长升师长，但是奉军里却不会这样，就算是旅长高升了空出了位置，那么下面的团长也是不可能直接接任顶头的旅长之位，而是由其他地方调来少将直接担任该旅旅长。所以你要想和其他军阀部队里一样跨越团长到旅长，旅长到师长，可能性几乎可以直接忽略。

　　看着苏康云在介绍当前的宿迁战局，下面的几个军官，甚至包括已经晋升为少将的吴佩孚都是有些羡慕的。


第333章 宿迁战役（二）

　　吴佩孚虽然混的不算差，但是他能够晋升为少将说实话也有些取巧的因素，他是炮兵出身的军官，而炮兵作为一直技术性的兵种素来受到赵东云的重视，但是在炮兵体系里，当到上校炮兵团团长基本上就到了头，毕竟奉军里可没有炮兵旅、炮兵师的编制，而统帅部里虽然有着和炮兵相关的诸多机构，但是这些机构的主官基本上也是上校军衔，只有军械部的枪炮处是少将军衔的职位，但是这个职位乃是文职，虽然任职的是炮兵出身的军官，但是文职总归是文职，而且只有那么一个位置。

　　这样就导致了炮兵出身的军官没办法在炮兵体系下继续升迁，所以炮兵军官们想要继续往上晋升，而且还是得成为实权部队主官的话，那么只能去担任步兵旅的旅长，步兵师师长之类的了。

　　本着安抚炮兵军官以及解决炮兵上校的晋升途径问题，所以赵东云才会晋升包括任存高、刘廷贵、吴佩孚在内的炮兵军官，要不然的话奉军里那么多的步科出身的上校，去屈指可数的高级将官为止那里会轮得到这些炮兵出身的军官啊。

　　自家人明白自家事，吴佩孚知道自己的晋升是充满了曲折的，而对于一路平坦，前途光明的苏康云有所羡慕也就是可以理解的了。

　　而对面的苏康云继续解说着目前的宿迁战事。

　　“目前宿迁到清江浦一线，敌军主要分别驻防三个地区，分别是宿迁，该地驻扎有两江陆军第五师、桃源县，该地驻扎有浙江第一混成旅、清江浦，该地驻扎有浙江第二混成旅。而根据我们的侦查，敌军新增援而来的两江陆军第二混成旅已经进驻宿迁，和两江陆军第五师一共组成了宿迁防线。”

　　“反观我军，我第十师需要同时应对这条宽达七十多公里的战线，在清江浦方向布置有一个团，桃园县方向有一个团，在宿迁方向有一个旅，虽然看似三处地方都有兵力驻防，而且还能保持进攻态势，但是每一处却是都无法形成绝对的兵力优势，少量的战术优势无法转换为决定性的战略优势，所以我还是保持之前的建议，我师应当抽调清江浦、桃源县的兵力，集中主力一举攻克宿迁为上！”

　　苏康云的话落下后，旁边的第二十旅旅长周符麟却道：“如果把第十九旅的两个团都抽调北上，我这边固然可以得到增援，但是桃源县和清江浦方向的防务怎么办？敌军如果从这两个方向北上威胁我军后方的沐阳该怎么办？”

　　不过苏康云却是道：“清江浦和桃源县方向这两部敌军都是浙江的地方省军，通过前面的一系列战事我们都可以发现，他们的战斗力有限，数天前第十九旅，雷安林上校指挥的第三十七团还能对桃源县的浙江第一混成旅发动攻势。

　　双方的战斗力差距对面的皖军军官必然也是知道，这种情况下，他们是否有足够的勇气主动出击？”

　　“再者，如果他们主动出击的话，对我们而言非但不是坏事，相反还是好事，只要他们离开了原来构成的防线，没有了大量防御工事的依靠，要击败他们并不困难。如果他们敢主动出击，那么我们就暂缓对宿迁的进攻，进而抽调主力部队先把他们的出击部队吃下，一旦歼灭这两个地方的主动出击部队，那么我们就能够顺势攻占桃源县和清江浦，随后抽调主力北上宿迁，而到时候敌军单凭一个宿迁，怎么抵挡我师的全力进攻？”

　　苏康云身为一个老资格的高级参谋，眼光还是非常老辣的。

　　别看如今苏北占据里奉皖两军打的旗鼓相当，但是一直都是奉军再主动进攻，而皖军只能依靠事先构筑的工事被动防守，如果说皖军放弃这些防御工事出来和奉军玩野战，那么奉军的高级将领自然是欢迎至极的。

　　现在苏北之所以那么难攻克下来，就是因为皖军当缩头乌龟躲在工事里头，而在占据绝对的兵力和火力优势之前，皖军是不可能主动放弃这些防御工事进而主动发起进攻和奉军玩野战的。

　　苏康云说罢后，上头的任存高也是有些犹豫！

　　任存高在当今奉军里，可谓算得上是比较低调的一位高级将领，他的名望可是远远不如顾蓝玉，也不像曹锟他们有着常人难以超越的丰厚资历。但是他能够在一票少将中胜出成为第十师这个主力师的师长，这自然有着他的过人之处。

　　任存高和吴佩孚一样，都是炮兵出身的高级将官，不过之所以能够从那么多炮兵军官里脱颖而出，进而成为奉军三大主力师之一的师长，除了奉军大扩张的因素外，和他自身的能力也是分不开的，他虽然是炮兵出身，但是他本人对步科以及后勤都有着相当深的研究，尤其擅长正面进攻作战。

　　他从炮兵团团长的位置出来后，先后在教育部、军需部担任要职，历任教育部训练处处长，负责全军新兵训练事宜，后任军需部之铁路运输处处长，负责铁路运输事务，然后调任第十九旅旅长，最后在徐邦杰升任第二军军长高位后，他才顺势接任第十师师长之位。

　　当初赵东云亲自选他任职第十师师长，除了他任职履历丰富外，还和他在唐山战役以及霸州战役里表现出来的指挥素质有关。第十师在奉军里头，以擅长正面进攻而闻名，就和顾蓝玉率军极为擅长迂回进攻一样，入关前几个月里，任存高是以擅长正面进攻而闻名于奉军高层。当初就是他率领部队正面突破唐山的直军方向，大破直军第一师第一旅，进而奠定了唐山战役的胜利基础。

　　霸州战役以及后续的济南战役里，此人同样表现出来了非凡的正面攻坚战能力，连续数次正面突破了敌军的防线，进而奠定胜局。

　　当然了，有人也许会说这都是师长徐邦杰的功劳，但是时任第十九旅旅长的任存高才是这一系列战事的前线指挥官。

　　有着这诸多功劳，才能够让他超越奉军了诸多少将们，和顾蓝玉同时晋升为师长，一个担任第三师师长，一个担任第十师师长。

　　而苏北战役前期，第十师顺利拿下邳州、海州、沐阳等一系列重要战略要点后，赵东云为了表彰他，特地晋升为陆军中将，并授予勋四位。如此算是把中将师长的名头给坐实了，不用和其他几个师长们一样盯着个少将加中将衔。

　　也是今年入关作战后，既顾蓝玉后第二位晋升陆军中将的高级将领。

　　纵观奉军的几个师长中，第一师师长卢永祥、第九师师长林永权、第三师师长顾蓝玉、第十师师长任存高这四个人都是陆军中将，而剩下的几个包括第八师师长何宗莲、第十一师师长曹锟，第十三师师长刘廷贵都是陆军少将加上将衔，至于第十四师和第十五师，这两个师还没正式成军呢，暂时还没有师长。

　　至于其他的混成旅旅长，有些则是陆军少将，而少数几个资格深或者有其他特殊因素的则是陆军少将加中将，比如第一混成旅旅长鲍贵卿，他本来是陆军少将，但是主动投诚赵东云后就是授予了陆军少将加中将衔，另外还有第七混成旅李纯，他因为在唐山战役前期以区区一旅兵力顶住了直军两万多人的进攻，因此也是生了一级，授予陆军少将加中将衔。

　　至于其他的几个混成旅长则是和其他步兵旅旅长以及统帅部各处处长、各军参谋长们一样，清一色都是陆军少将。

　　所以其实仔细分析的话，就会发现奉军里的加衔制度应用范围是有些固定的，那就是只限于在混成旅旅长、步兵师师长以及军长这三种职位上，而其他的基本上很少出现加衔的情况。此外还有一个比较特殊的情况就是阵亡后追授，入关作战以来已经有不少上校级别的军官阵亡后被追授陆军上校加少将衔。

　　而有意思的是，除了追授外，奉军还没有出现过对现役军官授予陆军上校加少将衔，这个军衔目前来说只用来阵亡后追授，而且这个加衔也是最低级别的加衔，因为奉军不对现役校官进行加衔，而中校、少校级别的军官阵亡后一般也直接追授上校和中校，不会出现陆军中校加上校的情况。

　　笼统来说，目前的奉军军衔制度还是比较特殊的，以西方军衔为基调，但是又融合了中国传统的加衔制度，但是又有着各种各样的限制，和西方国家、日本乃至历史上的北洋，民国都有着较为明显的差别。

　　身为奉军里三大主力师的师长，奉军里少数几个最具有实权的中将，任存高享受着超然地位的同时也承担着外人所不知的庞大压力。

　　宿迁久攻不下，不仅仅军部的徐邦杰多次来电询问，就连统帅部那边也是多次来电询问，更关键的是就连总统府秘书处也是发来了赵东云的慰问电报。

　　表面上这些都是询问或者慰问电报，但是任存高却是非常明白，这是上峰对第十师久攻不下宿迁已经开始感到不满，在催促着他尽快拿下宿迁呢！

　　面临着上峰，尤其是赵东云的亲自压力，任存高是不可能无动于衷的，他必须尽快的拿下宿迁，然后配合第一混成旅继续向西推进，以彻底切断徐州敌军和南方敌军的联系。

　　要不然的话，一个作战不利的处分自己就得背在身上，一旦给赵东云落下作战不力的印象，那么以后也就别指望着能够和徐邦杰，孟恩远他们一样成为一军统帅，建功立业了。

　　只是现在的问题是，他该怎么拿下宿迁？

　　单凭他手中的一万五千不到的兵力，如何突破敌军总数已经超过了三万人的防线，进而拿下宿迁呢？


第334章 冲锋

　　为了摆脱目前的战略僵局，在宿迁——清江浦一线受阻长达十天之久的第十师更改了之前的战术，在该师参谋长苏康云的建议下，第十师师长任存高抽调了原本用于清江浦、桃源县一线的第十九旅主力部队，只在上述两地留下区区各一个营用以监视防备上述两地皖军的动向，然后第十九旅中的主力，包括四个步兵营以及一个炮兵营迅速转移到了宿迁。

　　而到了十月二十四号的时候，第十师已经在宿迁城外汇集了绝大部分步兵以及全数火炮部队，总兵力高达一万两千余人。

　　集中了兵力后的任存高并没有等待多久，很快就是以第二十旅为先导发起对宿迁的最新一轮进攻，在这一次进攻中，任存高为了支援部队，不但集中了麾下第十师炮兵团的所有火炮，甚至还冒险把一百二十毫米的迫击炮前置到距离前线不足两千米的地方。

　　他这样做也是没有办法的事，这一百二十毫米的迫击炮威力大是大了，但是射程悲剧的很，只有区区三千多米而已，而且这说的还是最大射程，真要在三千多米外发射的话，天知道炮弹会飞到那里去。

　　如果说只是用来寻常的进攻前炮火掩护，反正是覆盖性炮击，这精度差也就忍了，但是如今任存高面临的压力非常大，他的顶头上司，第二军军长，徐州前敌副司令徐邦杰已经多次来电训斥，甚至直言如果第十师如果在无法取得进展，那么他徐邦杰将会亲自来宿迁指挥第十师，至于他任存高嘛，那凉快那呆着去。

　　在这个等级森严，指挥体系严密的奉军里可从来没有发生过上级军官越级亲自指挥麾下部队的情况，如果真的发生了徐邦杰置奉军内部不成文的传统不顾，也要亲自指挥第十师的话，说明局势已经是到了任存高无法承受的地步，到时候他任存高的军旅生涯就算不会彻底结束，估计以后也只能做一辈子的冷板凳了。

　　在这样庞大的压力下，任存高也是被迫放弃了以前的那种稳扎稳打的战术，开始冒险抽调第十九旅主力前往宿迁，试图一举拿下宿迁，进而和北面的第一混成旅取得会和并一起西进彻底切断徐州的南部通道。

　　抽调第十九旅这么大的风险都冒了，如今只是把师属的一百二十毫米迫击炮前移虽然对迫击炮组来说非常危险，但是这点风险对于任存高来说已经不算什么了。

　　当一个营的一百二十毫米迫击炮冒险前置后，炮击距离的缩短让这款素来精度差的要死的重型迫击炮第一次拥有了较为良好的命中精度，那些巨大，装着苦味酸的一百二十毫米炮弹开始持续不断的落入对面皖军两江陆军第五师的阵地上，巨大的爆炸威力可远远不是那些八十毫米迫击炮或者七十五毫米身管火炮所能比较的，往往一枚一百二十毫米迫击炮炮弹的爆炸就足以覆盖十五米的半径。

　　单纯只说平地上的爆炸威力的话，也就是爆炸覆盖半径，奉军内装备的一百二十毫米迫击炮是爆炸威力最大的一款火炮，就奉军重金从德国购入的一百毫米加农炮的爆炸威力也是远不如该炮。

　　“这一个营的一百二十公厘的迫击炮，威力上足以比较两个七五炮营啊，甚至还有所超过！”后方举着望远镜的参谋长苏康云如此感叹道。

　　尽管已经不是第一次看这一百二十毫米的迫击炮发射，但是如今近距离的密集齐射，他还是头一回看到，几乎三分钟不到，对面皖军的阵线几乎就是被一片的黄色烟雾所笼罩，那是苦味酸爆炸后留下来的烟雾。

　　任存高也是点头道：“该炮威力却是威猛，只是射程太短，精度也太差，如果能够达到六千米以上的射程，精度再略微好一些，那么就可以有效的抵消我军身管不足的缺陷了！”

　　奉军里装备的过山炮射程也普遍偏短，只有六千米上下，一些老式的山炮更是只有四五千米的射程，但是人家虽然射程再怎么短，至少也比迫击炮强啊，而精度嘛，两者更是不在一个级别上。

　　奉军里甚至有过用野战炮在数千米外压低炮管，用直射摧毁皖军工事的战例，但是你要是让一百二十毫米的迫击炮在数千米发射，鬼才知道炮弹会飞到那里去。

　　不过同样是迫击炮，八十毫米以及六十毫米的迫击炮在精度上就比大块头一百二毫米迫击炮好很多，尤其是六十毫米的迫击炮，该款迫击炮虽然威力一般，射程也较近，但是在训练有素的迫击炮手中，尤其距离近敌军五百米以内的情况下，就算做不到百分百中，但是百分之八十以上的命中率还是能够保持的。

　　要知道入关作战一来，奉军摧毁敌人的重机枪众多，而这些战果十有八九都是六十毫米迫击炮的战果。

　　基本上，在敌军的机枪阵地没有坚固的堡垒工事，而是只有露顶的环绕机枪阵地的情况，只要让一个训练有素的六十毫米迫击炮组抵近五百米以内，那么就可以宣告这个机枪阵地的覆灭了。

　　说起来，该款迫击炮在奉军内起到的作用和历史上日军里的五十毫米掷弹筒极为像是，都是以反机枪作战为主，不过奉军的六十毫米迫击炮对炮手的要求可要低得多，基本上训练两三个月的新兵都能熟练操作，而那些训练一年以上的老兵命中率已经是相当可观了。

　　毫无疑问，六十毫米的迫击炮在奉军的作战序列里已经拥有了不可代替的重要性，甚至已经是奉军作战的时候不可或缺的一种武器，某种程度上来说，他比轻机枪甚至重机枪更加重要。

　　苏康云和任存高两人说着一百二十毫米迫击炮的时候，奉军的其他火炮也是在同时开火，而当炮火压制进行了将近二十分钟后，后方的野战炮的炮火开始延伸射击，以阻挡皖军的后续部队前方阵地的增援。

　　不过那些迫击炮和七十五毫米的山炮却是依旧对皖军的阵地保持压制炮击。

　　前方炮击还没有停止下来呢，但是前方的奉军步兵战壕里，一个个军官们已经是开始行动了起来，他们有参军多年的资深军官，这些人往往是神情平静，安排着手下的士官们进行着冲锋前最后的准备。

　　也有的刚从军校毕业的菜鸟军官们，尽管他们强自想要自己镇定下来，但是依旧可以让旁人看出他们心中的紧张，这让诸多从军多年的老资格士官们心中对这些菜鸟军官新生鄙视。

　　这些从军多年的资深士官不怕机枪不怕火炮，就怕摊上一个刚从军校毕业的菜鸟军官，因为战斗的时候，这些菜鸟军官要么是狂热的好战分子，要么就是和普通新兵一样尿裤子，只有极少数的菜鸟军官会保持冷静从容部署各种战术。

　　不过好在奉军成年多年，尤其是第九师这样的主力部队拥有一大批参军四五年以上的资深士官，这些士官们虽然不是军官，但是普遍担任班长甚至副排长等职位，乃是一直军队的真正骨干。

　　所以在那些菜鸟军官们吓得惊慌失措的时候，往往就会有资深的士官承担起基层军官的责任，开始让士兵们做好冲锋前的准备。

　　不过不管是资深军官还是菜鸟军官，他们在得到了发起冲锋的命令后，一个个都是拔出了腰间的指挥刀，然后吹响了口中的铜哨，尖锐的铜哨声在这条长达两千多米的战线上响起，而下一刻，无数穿着青灰色军服的奉军士兵们开始爬出战壕，然后朝着四百多米外的皖军阵地冲了过去。

　　那一瞬间里，仿佛炮声停止了，机枪声也停，能够听见了只有漫山遍野的呐喊声，那些呐喊声里有着惊恐，有着兴奋，他们用尽全力在呐喊，仿佛这样就会让自己增加勇气，在战友倒下后继续往前冲锋。

　　无声的爆炸在身边掀起了大片的尘土，那些灰尘在半空中久久都不落下来，以至于让整个天空都染成了青灰色。

　　远远望去，这个小小的战场仿佛就像是一副静止的油画，一副让人足以窒息的油画！

　　这幅画面里有着数个爆炸后腾起形成的烟团，有着炮弹刚落地时爆炸开来的情景，而士兵们有的被炮弹击中，整个人的身体都被掀起，有的士兵在冲锋的途中被对面的机枪子弹击中，大威力的机枪子弹直接把他整个人的身体撕碎，带起血肉在空中飞舞着。

　　有的已经倒在地上的士兵，他们有的面露痛苦之色，张着嘴巴，仿佛在呻吟，又仿佛是在呐喊。

　　有的士兵也倒在地上，只是他们或是面朝下趴着，或者是面朝天仰躺，有的侧身蜷缩着；他们有的已经闭上了眼睛，有着依旧睁着眼睛仰望天空。他们的身体或是已经只剩下半截，或是整个胸膛都被洞穿，或是少了只腿或手，种种不一而足。

　　唯一的共同点就是：他们死了！


第335章 桃源县大捷

　　十月二十七号，在抽调了整个第十师的主力部队对宿迁发起历时四天的猛攻后，防守宿迁方向的皖军两江陆军第五师残部以及新增援而来，头一次经历奉军猛烈火力打击的两江陆军第二混成旅终于是支撑不住了。

　　当天傍晚，第十师突破了皖军外围防线的重要据点林家庄，而要知道宿迁防线可不是徐州防线，外围据点众多被奉军攻克一个后还有其他的外围据点可以依靠，在林家庄被攻克后，皖军被迫退缩宿迁城。

　　与此同时，桃源县和清江浦方向的皖军也是得知奉军主力云集宿迁，开始尝试着发起反攻，甚至萌发了想要反攻沐阳的心思。

　　但是很显然，这些非主力的皖军一旦离开了坚固的防御工事后，根本无法在野战中和奉军相提并论。

　　如果发起反攻的是段祺瑞的嫡系部队第四师或者是第二混成旅，又或者是两江陆军里情况比较好的两江陆军第一师，他们都是有可能击退留守的奉军，进而威胁沐阳的，但是发起反攻的却不是皖军里的主力部队。

　　甚至都不是段祺瑞近期重点发展的两江陆军，只是浙江省军而已，虽然这两部加起来有着将近七八千人的兵力，但是面对两千多的留守奉军依旧无能为力。

　　在桃源县方向，皖军浙江第一混成旅对奉军留守的一个步兵营发起反攻，在进攻战中依旧沿用日俄战争时期密集冲锋的浙江第一混成旅遭到了重创，短短两个小时不到就在奉军的密集机枪火力下伤亡高达一千余人。

　　在进攻中遭到重大伤亡后，整个浙江第一混成旅都是被打愣了，然后奉军抓住机会发起了小规模的反攻，然后，然后这个浙江第一混成旅就是彻底崩溃了……

　　哪怕是指挥作战的奉军第十九旅第第三十八团第二营营长秦中昆少校都没有预料到，自己竟然能够把对面一整个混成旅彻底击溃！

　　要知道，他手底下的这个步兵营虽然兵力比其他军阀部队的步兵营要多一些，但也不足千人，而对面的浙江第一混成旅可是有着足足四千多人呢，这兵力对比超过了四比一。

　　浙江第一混成旅之所以遭到如此惨败，还是和他们缺乏和奉军交战的经验有关，加上之前在桃源县方向交战的时候，他们都是依靠坚固的工事进行防守，而主动出来发起进攻，和奉军玩起野战后，他们战斗力低下，军官和士兵甚至武器水平低下等素质就全面体现了出来。

　　而更关键的是，一开始他们就投入了一个团对奉军阵地发起猛攻，而且用的还是老掉牙的密集冲锋，在奉军第二步兵营的重机枪拦截下，让他们还没有反应过来的时候就是死伤惨重。

　　几乎是把整个浙江第一混成旅都打愣了，然后面对奉军接下来的反攻，那些皖军军官和士兵们的第一反应就是转身就跑。

　　而逃跑的人多了，自然而然的就导致大规模的崩溃出现，接下来在奉军的反攻、追击中，基本上就没有像样的抵抗，等到了当天下午秦中昆少校率领第二营试图再接再厉进攻桃源县的时候，城内的一千多浙江第一混成旅残部很干脆的举起了白旗投降。

　　以区区一个步兵营在正面交战中击溃敌军一整个混成旅，杀伤敌军过千，俘虏过千！这等显赫战功可是奉军建军以来从来都没有出现过的。

　　虽然奉军竟然以少胜多，也经常出现正面突破敌军防线的成功先例，但是在兵力差距如此大的情况还是头一次出现。

　　当秦中昆派出的传令兵向上级报告说自己击溃了浙江第一混成旅，杀伤敌军过千，俘虏千余而且还拿下了桃源县的时候，第十九旅旅长吴佩孚几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“你可确定？这是事实？”吴佩孚直接问传令兵。

　　那第二营的传令兵一脸的喜色，当即道：“此时千真万确，早上九时我军于桃源县外遭到敌军反攻，在我军的机枪火力拦截下，那冲锋的皖军就跟被割道的麦子一样成片成片的往下道，我军阵地前是铺满了皖军的尸体啊！”

　　吴佩孚还是有些不敢相信此事是真的，不过他还是拿着战报快速找到了任存高！

　　任存高和他一样，看罢战报后也是惊讶无比，但是面露不敢置信的神色后，他面色就是露出了明显的喜色。

　　“这个秦中昆，果然没有辜负大总统的亲自教导，这等战术水平放眼我奉军上百个营长里头，也算得上是首屈一指了！”任存高自然不知道，桃源县的胜利不是奉军太强或者秦中昆有多么牛逼，说实话这个步兵营，这个秦中昆在奉军里头也就是一般而已，类似的步兵营和少校影响在三个主力师里多的是，而且超过的也有不少。

　　真正造就这场胜利的，一方面是浙江第一混成旅实在太渣，另外一方面估计也只能归功于运气了。

　　不过“好运气”也是一名优秀将领不可或缺的重要能力，从来没有见过那个倒霉蛋可以成为一代名将的。

　　奉军里虽然也存在了报喜不报忧这种情况，但是情况并不严重，因为统帅部分析前线战事不仅仅以来军官们的战报，同时还依靠情报处的情报，基本上每一场大规模战事的结果情报处那边都会另外上报统帅部。再者就算是有着报喜不报忧的情况，存在着一定的夸大战果，但是拿下桃源县，俘虏上千人是秦中昆绝对不敢说谎的。

　　因为这两项都无法作假，如果让人发现你没有拿下桃源县，那么一个谎报军情的罪名就足以让秦中昆上军事法庭，而俘虏这种事到时候教育部的人如果没有看到那么多的俘虏，这个谎也是无法圆的。

　　所以任存高认为，尽管这份战报有可能存在一定水分，比如说极有可能没有彻底击溃浙江第一混成旅，杀伤的敌军数量会少一些，但是拿下桃源县和俘虏敌人上千应该是没有问题的，而基于这两点出发，那么浙江第一混成旅就算没有被彻底击溃，但是也应该损失过半。

　　毫无疑问，这是一场大胜，一场足以引起整个奉军内部议论的大胜，尽管他的战斗规模不算大，但是这样的战绩就算是让一整个步兵师来都很难达到，更别说区区一个步兵营了。

　　看看在徐州那边，云集了奉军绝大部分的精锐部队，但是这一个月来杀伤的敌军也不会超过五千，而你这区区一个步兵营就杀伤敌军过千之余还俘虏了上千人，你秦中昆这让奉军的一大票师旅长官们情何以堪啊！

　　于是乎当天，任存高就是以第十师的名义向徐州前敌指挥部报捷，并且附上了秦中昆的那份战报，同时他自己也是润色了一份报告递上去。

　　这一场大胜，能够从中捞取功劳的可不仅仅是秦中昆一个人，吴佩孚、任存高以及苏康云这些高级将领同样能够从中获利不少。

　　当然了，这种功劳对于任存高来说是不可能让他升迁的，但是至少也可以缓解上级对他施加的压力了。

　　桃源县方向的这场战事被迅速报告到了第二军以及徐州前敌指挥部，然后又是迅速通过电报回报了到统帅部，次日上午，当赵东云听军事简报的时候就是得知了这一消息。

　　“秦中昆我记得是今年刚从进修班毕业吧，没有想到刚下部队半年不到，就创下了如此佳绩，好！”赵东云看罢战报后，也算得上是心情大好，平日里他甚少对中低级军官有所关注的，但是今天却是对这个秦中昆非常感兴趣。

　　这个秦中昆在奉军里算得上比较中规中矩的中层军官了，先报考奉天军校，就读速成班毕业后任职第三师，然后被考入进修班就读，乃是今年刚毕业的1907届进修生，毕业后就是进入第十师服役，和多数刚毕业的进修生一样以少校军衔担任营长。

　　说实话该人就读进修班的时候，成绩只能算一般，毕业成绩只排名三十多，远不如排名前几位的优秀学生那样被赵东云所熟知，如今能够一鸣惊人算得上是人人意料之外了。

　　处于激励前方士气的必要性，赵东云决定对这场胜利进行大规模的宣传！

　　“铨叙处这边，要注意好对立功人员的奖励，这个秦中昆我看可以升一级！”赵东云虽然叫来了铨叙处的人亲自吩咐对秦中昆的晋升，但是也没有说太多，毕竟奉军是一个有着自身晋升体制的正规军队，尤其是对中下层军官的任命和晋升，那基本上都是有着一套完整的流程和套路，哪怕是那些被军方大佬看好的天子骄子们也照样得老老实实按照铨叙处规定的晋升流程走，不可能出现说今天你还是一个上尉，明天你就是少校，然后后天就成为上校了。

　　这种事情在当代国内只可能出现在其他军阀部队里，不可能出现在奉军。

　　这个秦中昆单凭这么一场战役就晋升一个军衔，可以说是已经是最大的嘉奖了，这可以让他比其他人少奋斗好几年，更关键的是有了这么一份军功后，在有着赵东云的亲自关注，那么后续铨叙处肯定也会优先安排他的任职和晋升，等于是让他就此踏上了一条康庄大道。

　　至于其他有功人员吗，几个基层军官也可以晋升甚至授予勋章，不过高级军官就不太可能凭此晋升了，顶多是在赵东云心中加一加分，后续赵东云考虑高级将官的晋升和任命时，让他们有着更多的机会。

　　桃源县那边的战发展出乎了所有人的意料，这前头任存高还打算着彻底攻克宿迁呢，而且他也是打的宿迁的守军节节败退，攻克宿迁已经指日可待，这个时候传来桃源县被攻克的消息，极大的影响了双方的士气。

　　士气高涨的奉军自然是加大了对宿迁的进攻，而得知此消息的皖军更是不敢放弃防御工事和奉军玩野战了，甚至连清江浦那边刚打算发起反攻的皖军连夜都逃回了清江浦，然后老老实实的继续躲在防御工事后头。

　　尽管从战略上来说，桃源县的战役并没有太过影响到宿迁战事的发展，更加难以影响整个苏北战事的发展，但是这一场小小的战役却是可以被视为宿迁战役的转折点，甚至是整个苏北战事的转折点。

　　十月二十九号，士气高涨的第十师攻克宿迁，皖军之两江陆军第五师、两江陆军第二混成旅残部皇往西南方向逃走。

　　宿迁一战中，皖军留下了七百多具尸体和近千人无法带走的重伤员，而第十师主力部队阵亡了三百余人，重伤四百多。

　　从战果来说，甚至都不如秦中昆区区一个步兵营所取得的战果，而自身伤亡更是无比比较，第十师进攻宿迁死伤七百多，但是秦中昆的第二营只死伤了一百人不到。

　　由此也可以看出，为什么区区一场营级规模的战役惊动到了赵东云，甚至让赵东云亲自开口晋升秦中昆的军衔了。

　　拿下宿迁后，就代表徐州南部已经对第十师敞开了大门，后续第十师继续西进就可以切断徐州和南方地区的联系，那么徐州的数万皖军就会陷入包围之中。

　　一旦歼灭徐州方向的皖军主力，那么整个苏北地区就没有任何力量可以阻挡奉军的南下步伐了！


第336章 段祺瑞的决断

　　十月三十一号，徐州皖军司令部内，段祺瑞正黑着脸听着手下将领的报告。

　　“自从敌军攻克我宿迁后，我军两江第五师和第二混成旅于昨天汇集兵力试图反攻宿迁，不过敌军已经在宿迁汇集了主力部队，导致我军反攻行动未果。”

　　“为避免第五师和第二混成旅遭到敌军进一步的反攻，该部已经转进到睢宁县布防，不过该部在前期一系列战事中受创过重，目前兵力只剩约一万三千人，并且极度缺乏重武器！”

　　段祺瑞听着这些话，心中已经是下了判定，自己的两江陆军第五师和两江陆军第二混成旅已经算是被彻底打残了，尤其是两江陆军第五师，恐怕现在不但兵力缺乏，而且在经历前期一系列的连续惨败后，部队的士气恐怕已经是跌倒了最低点。

　　两江陆军第五师，乃是段祺瑞最早一批抽调到苏北方向作战的部队，最开始是部署在海州、临沂一线。但是随后就是被奉军第二军之第十师击溃，从改线退往沐阳一线重新布防，但是还没站稳脚跟呢，奉军第十师又是追了上来，于是乎两江陆军第五师再一次遭遇惨败，进而败退到宿迁，如今又是被奉军第十师在宿迁击败，被迫退往睢宁。

　　这一系列的战事虽然遭到歼灭性的打击或者彻底包围，但是连续多次的溃败已经是让这支部队损失惨重，战前该部拥有将近一万四千多人的兵力，火炮方面虽然没有说满编的五十四门火炮，但是也拥有两个营三十六门火炮，火炮虽然有日本的也有德国的，但是却是极为难得的统一了七十五毫米这个口径，此外还拥有三十多挺的重机枪。

　　这等兵力，这等火力放眼国内，也算得上是一流部队了，乃是皖军里仅次于段祺瑞亲率第四师的主力部队，要不然也不会被段祺瑞第一时间抽调北上参与和奉军的作战。

　　然而遭到奉军一系列的打击后，该部如今已经只剩下八千多人，更关键的是火炮以及重机枪等重武器几乎损失殆尽。

　　此外的两江陆军第二混成旅虽然损失没有那么大，但是这个混成旅本来就是火力比较一般。

　　如今这两支部队在睢宁相加，兵力也不过一万三千人，而火炮更是只有区区十门，两个炮兵连都凑不齐，重机枪也只剩下十来挺。

　　再加上他们需要面对的是奉军三大主力之一的第十师，之前完整状态下都挡不住第十师的进攻，如今要是奉军第十师再进攻睢宁的话，这两支部队的情况估计很糟糕，因为比兵员损失惨重和重武器缺乏更严重的是，他们士气几乎跌倒了谷底，段祺瑞很怀疑等奉军来攻的时候，他们也许有可能和那些南方联邦的部队一样，连抵抗都不抵抗直接转身就逃了。

　　然而随着睢宁的失陷，如果自己还想要挡住奉军的西进，避免自己在徐州陷入包围，那么他就得把这支部队拦下来。

　　就在段祺瑞思考的时候，他的手下将领们却是提出了另外的建议。

　　“如今宿迁已经失陷，而敌军下一步必然会继续向西进攻，试图切断我们的南方联系通道，而一旦我们在睢宁没有拦住，恐怕我军有陷入四面包围的危险！”挂着中将军衔，两江陆军第一师的师长张永成站起来如此说着：“而睢宁现在的情况，要想拦住敌军第十师的进攻恐怕很难！”

　　“所以，我们除了加强睢宁那边的防务外，最好是要做好万全之策！”

　　他的话刚落下，一旁的两江陆军第二师师长雷震春却是冷哼一声：“难道张兄你是想要说让我们放弃徐州吗？”

　　张永成也不看雷震春，而是继续看着段祺瑞道：“大帅，如今我们在徐州本来就面临着两面围攻，而宿州那边张大帅面对奉军的进攻自身难保，不可能再增援我们，而一旦东边的睢宁也被攻克，到时候我们怎么办？”

　　实际上自从宿迁被攻克的消息传到徐州后，就已经有诸多皖军的将领们萌发了退意，虽然说他们在徐州这边还能勉强守住，但是这是建立在后方安全的情况下，只有后方安全了，那么徐州这个桥头堡才具有战略价值，如果说连大后方的宿迁、宿州、清江浦都丢了，那么徐州就成为了一做被奉军四面包围的孤城！

　　到时候就不是徐州失去战略价值的问题，而是徐州城内数万皖军主力会陷入被彻底包围歼灭的问题了。

　　张永成继续道：“如今我们虽然在宿迁一线略有损失，但是我们主力任在，只要我们决心突围，单凭一个第十师是拦不住我们的。只要我们能够把主力部队带回去，那么我们就可以在蚌埠、南京、扬州等地重新建立防线，甚至如果战况紧急的话，我们完全可以退守长江以南，依赖长江天堑，阻挡奉军南下将会要容易得多！”

　　张永成此话一出，立即就是遭到了多人的反对，被段祺瑞委任为第四师第五旅旅长的唐天喜更是直接出言反驳：“依照你的意思，我们不仅仅要放弃徐州，还要放弃整个苏北甚至整个长江以北的安徽地区？”

　　“我军如今虽然困难，但是对面的奉军何尝又容易了？如果他们能够拿下徐州他们早就拿下了，何必和我们在苏北耗上几个月，如今人家奉军还没打过来呢，你自己就要不战而退，空手把整个长江以北地区送给赵子杨，哼，我倒是想要问问，你到底是拿谁家的饷银！”

　　被唐天喜这么一指责，张永成脸色瞬间涨的通红，当即道：“哼，不走难道等人家彻底包围我们吗？到时候这四万多将士的性命怎么保全？”

　　随即又是面向段祺瑞道：“大帅，现在情况危急，宿迁已经失陷，哪怕睢宁能够再守个三五天但是也改变不了目前的战略态势，当今之计就是走为上，就和老话说的那样：留得青山在不愁没柴烧！”

　　“只要我们皖军依旧有着十万大军，我们就没有败！”

　　眼见段祺瑞已经陷入了沉思，张永成继续道：“如今我们的战略核心并不是说要反攻山东和直隶，也不是说要消灭多少奉军，而是阻挡奉军南下的步伐，如今既然苏北一线已经无法守住，那么我们就应该主动的收缩防线，依托长江继续守下去，一直守到我们在南边的部队拿下福建和广东后，腾出手来抽调兵力北上增援位置。”

　　“我们现在要做的就是拖延时间，拖到我们把南方的几个省，尤其是广东拿下来为止，只要能够拖下去，就算被苏北和安徽中北部送给他赵子杨又如何？”

　　段祺瑞听着这些话，心中也是计算着得失，如果能够继续守住徐州的话自然是最好，但是为将者最先考虑的不是胜利了会如何如何，而是失败了会如何如何，一旦睢宁失守，到时候自己在徐州的这四万多将近五万兵力就会被彻底包围歼灭，而这种情况是段祺瑞无法接受的。

　　如果丢了苏北的话，对自己的财政影响也不会太大，因为这年头江苏的财政主要收入集中在苏南地区，也就是长江以南地区，苏北的话虽然比其他省份好一些，但是比苏南要差得多。至于安徽嘛，那本来就不是他段祺瑞的地盘，那是张怀芝的地盘，丢了段祺瑞也不心疼。

　　如果能够拿下广东的话，依靠广东这个税收大省的收入，在加上浙江还是苏南，嗯，再有江西和福建凑个零头的话，那么未来自己地盘里的财政收入依旧非常可观，至少超过赵子杨是没有问题的。

　　别看赵东云占据的地盘多，东三省，直隶，山东，河南，未来也许会加上一个苏北和安徽中北部，但是这些地方所汇集起来的财政收入是远不如苏南、浙江、广东、福建、江西、皖南的总收入的。

　　只要能够拖个一年半载，自己依靠这些省份的财政收入继续扩军，到时候奉皖两军谁强谁弱还不知道呢。

　　但是这就有一个前期，那就是该怎么拖下去？

　　你段祺瑞想要拖，但是人家赵东云为什么要发动苏北战役，为的就是打压你段祺瑞的发展势头啊，不给你整顿地盘，发展扩军的时间啊。

　　如果说自己把主力部队，尤其是第四师损失在了徐州，到时候偌大的江苏和安徽地区可就没有可以动用的兵力来阻挡奉军南下了。

　　想到这些，段祺瑞心中已经是暗中做出了决定，就和张永成说的那样，留得青山在不愁没柴烧，只要自己保住了主力部队，那么就是退出苏北又如何，到时候自己就能依托长江天堑继续拖下去，拖到自己拿下广东，发展扩军，然后反攻为止。

　　段祺瑞有了这个决断后，就是迅速了做出了相应的战术安排，首先是向睢宁派遣了一个旅，皖军要撤，得先把退路保住了再说，免的让第十师一路杀过来拦住自家主力部队的退路。而另外，他则是开始收缩在徐州的防线，然后开始逐步撤出部队。

　　只是这种大规模的撤退不是说能撤就能撤的，而对面的奉军又不是傻子，徐州前线的奉军很快发现了对面的皖军有着大规模撤退的迹象，而这一情况被报告到孟恩远那边后，孟恩远没有面露喜色，反而是一脸慎重之色：“绝对不能让他们逃走，我军奋战两个月，为的可不仅仅是一个徐州。我要把这个第四师给留下来！”

　　“传令第十师的任存高，让他务必在两天内攻克睢宁，然后向西北方向进军，争取和第一混成旅汇合后拦截皖军之南撤！”


第337章 任存高的“围点打援”

　　毫无疑问，规模并不算大的宿迁战役已经成为了奉皖两军在苏北战事的转折点，自从奉军攻克宿迁后，徐州方向的皖军就是陷入了极大的危险之中，一个有可能被奉军包围歼灭的危险。

　　为了避免自己的主力部队，尤其是第四师被包围歼灭，段祺瑞果断的做出了放弃徐州甚至后续有可能放弃整个苏北的决定，那后就是从徐州撤军。

　　不得不说，这一次的段祺瑞充分体现出来了一个时代豪杰的素质，他能够一天一天走到今天依靠的可不是什么运气，而是他远超常人的实力，能够主动放弃徐州甚至整个苏北，这种事一般人可做不出来。

　　毕竟目前来说奉皖两军在苏北的战事中，皖军虽然一直都是处于被动状态，在东部战线也是连续遭遇惨败，但是在主要方向上，也就是在徐州方向上皖军实际上一直都是抗住了奉军主力的正面进攻。

　　在徐州方向上，奉军投入了第一师、第三师、第九师以及两个独立重炮营和数个独立重型迫击炮营，还有得到了充分的后勤保障，每天打出去的炮弹不计其数，不管是在兵力上还是在武器装备上又或者是后勤供应上，奉军实际上都是占据了相当大的优势。

　　但是尽管如此，奉军依旧没能攻克由皖军的中央陆军第四师，两江陆军第一师、第二师所组成的徐州防线。

　　在徐州战役上双方打的半斤八两的情况下，段祺瑞却是做出了主动撤军的决定，这种决定可不是一般人能够做得出的。

　　其果断让孟恩远想起了霸州战役里的王占元，当初的王占元也是看见打不过后迅速逃跑，让奉军在霸州苦战多时却是没能成功留下第七师。

　　而现在，孟恩远可不甘心让霸州战役重演，所以他毫不犹豫的命令了第十师加大西进步伐，要求其两天内攻克睢宁。

　　这让刚攻克宿迁的第十师还没来得及休整两天呢，就是再一次匆匆出发继续西进睢宁！

　　“前敌指挥部那边已经来了明确的命令，他们要求我们务必两天内攻克睢宁！”任存高道：“如今睢宁那边是敌军第五师和第二混成旅的残部，虽然人数依旧有一万多人，不过不足为虑，我们要想攻克睢宁，所面临的困难不是他们，而是皖军的援军，两江陆军第二师的一个旅！”

　　“根据友军第一混成旅的转报，徐州南部方向有一支主力部队正在快速南下，而我们前出的骑兵也成功找到了该股敌军，确信为两江陆军第二师的部队，规模有四千人，不过具体是两江第三旅还是第四旅暂时还不得知。不过该部除了步兵外，还有着至少一个炮兵营的支援，乃是一支混成旅战斗部队！”

　　当代北洋体系下的军队不管是奉军还是皖军，又或者干脆是南方联邦的部队，他们的正式编制都是老北洋部队的编制，通常是一师两旅四团制，而这种部队在作战的时候，通常都是以步兵旅为基础战术单位，通过给步兵旅配属炮兵营以及其他辅助部队，组成一个旅级战斗群。

　　奉军同样如此，虽然说奉军的细节编制和其他军阀部队不太一样，有着迫击炮和轻机枪的状态，但是整体编制依旧是延续老北洋时代，这从第三师、第十师的作战行动就可以看得出来，霸州战役里第三师里的第五旅、第六旅都是分开来作战的，第十师在苏北战事里进攻海州，沐阳以及后续的宿迁，其所属的第十九旅、第二十旅同样是分开来执行任务。

　　简单来说，奉军的最基本战术单位，并不是步兵团或者步兵营，而是经过加强后的步兵旅，而一个步兵师的话，那已经算是战略单位了。

　　这种状况同样是当代军阀部队里各种混成旅大横其道的主要原因，因为一个混成旅就足以担任一个方向的战术任务。

　　奉军如此，皖军就更是如此了！

　　这一次派来增援睢宁的部队是一个混成旅也就不奇怪的，因为少了不行，多了他段祺瑞抽不出来那么多部队，一个混成旅是最好的选择。

　　任存高继续道：“这一次指挥部给我们的时间太紧张，我们没有时间去睢宁磨磨蹭蹭，所以这一次我们的作战目标不是睢宁！”

　　听懂任存高这么说，第二十旅旅长周符麟少将面露疑惑道：“不去打睢宁？”

　　任存高道：“没错，虽然指挥部给我们的命令是拿下睢宁，他们拿下睢宁做什么？是为了阻挡皖军的南逃。而我们要直接拿下睢宁的话，如果敌军的这个旅增援上来，到时候虽然我们也可以拿下这个睢宁，但是所需的时间绝对不是两天就可以的！”

　　“所以这一次，我们的作战重心不应该放在如何攻克睢宁上，而是这支援军上！”

　　任存高说罢后，一旁的吴佩孚也是道：“师长的意思是我们围点打援？”

　　不料任存高却是道：“你只说对了一半，我们是要打援？但是我们可没有多余的兵力去围点！”

　　周符麟又疑惑道：“只是我们不向睢宁方向保持压力的话，万一他们南北夹击我军的话？”

　　任存高道：“你以为睢宁内的守军还敢主动出来和我们玩野战吗？”

　　任存高这么一说，那周符麟也是微微点点头，“的确，那个两江陆军第五师和第二混成旅已经被自己打的溃不成军，这士气跌到不能再跌了，这能够不继续往后逃跑还能够在睢宁重新布防就已经算是段祺瑞治军有方了，不太可能主动出来找奉军玩一场野战的。”

　　虽然在防御战里皖军还能勉强抵挡奉军的进攻，但是如果是离开了防御工事大家玩一场野战的话，之前的桃源县战事已经是证明了一切，皖军，尤其是除了段祺瑞第四师之外的其他两江陆军，野战能力真的很一般，他们要是离开城市和那些防御工事出来和奉军玩一场野战，估计奉军将领都能在梦里笑醒。

　　“所以在睢宁方向留下一个营监视防备他们就可以，其他人跟我北上，我们把他们的南下增援部队给一口吃掉，我倒是要看看没了这个旅的援军，睢宁的皖军还怎么守？”

　　任存高做出这样的决定，除了考虑睢宁方向的敌军实力有限外，也是不想太过分散兵力有关，自己的第十师如今已经算是兵力比较分散了，在清江浦那边留有一个营，之前的桃源县留有一个营，而在宿迁那边他也留下了一个营。

　　这样一来，自己就少了足足一团三营的兵力，所以在后续西进的作战中，他实在是不想继续分兵了，不然的话有可能被敌人各个击破。

　　他必须一直保持第十师的主力不分散，这样不管是面对睢宁的敌军还是徐州方向增援而爱的敌军，自己都能保持最大的力量。

　　任存高做出了决定后，这第十师的主力部队经过都没有经过睢宁，而是从北边绕了过去，睢宁方向的心惊胆颤的皖军发现自己等了一天多后，还是没发现对面的奉军对自己发起进攻，这让很多已经准备战斗一爆发就逃跑的皖军士兵很迷惑，这奉军到底还打不打睢宁了？

　　然而更多睢宁方向的皖军军官则是思考了另外一个问题，那就是奉军第十师没来睢宁，那么他们去那里了？

　　少数几个脑瓜子灵活的军官隐约间猜到了什么，然后视线不由自主的望向的西北方，那里是援军来的方向。

　　就在睢宁方向的敌军疑惑，担忧着的时候，距离睢宁西北方向三十公里外的王岚镇附近，两江陆军第二师第四旅遭到了成军以来最大的危险。

　　自从昨天早上收到让他们急速增援睢宁的命令后，这支部队历尽了二十四个小时后，足足前进了将近四十公里。

　　这等行军速度对于一支徒步步兵来说已经是极为难得的了。他们中午抵达王岚镇后，让士兵们埋锅造饭并短暂休息了一个小时，然后就是再一次匆匆朝着睢宁县的方向前进。

　　然而就在他们刚离开这个小镇没有多久，就是在镇外遭遇了敌人！

　　那是一片不甚起眼的低矮丘陵，但是在低矮那也是一片丘陵啊，所以一直等第四旅的前锋骑兵亲自上了这片丘陵后才是发现后头竟然有着一支大军正在行军，而行军的方向朝着西北方向，那身上青灰色的军服充分表面了他们的身份：奉军！

　　两支大军在王岚镇外出乎旁人意料之外的相遇，哪怕是朝着西北前进的任存高没有想到，自己一直找的敌人竟然就在短短数千米之外。

　　于是乎，很自然的这两支军队就是发生了碰撞，不多时爆炸声和枪声就是在王岚镇外频繁响起，让镇内的民众们一个个都是瑟瑟发抖的，有的躲在家里，而有的则是拖家带口朝着镇外狂奔，只是他们不知道如今整个苏北地区甚至大半个中国都成为了战区，他们又能逃到哪里去呢？

　　一场遭遇战在奉军第十师和皖军两江陆军第二师第四旅之间爆发了，只是这场战斗来的快，去的也快，仅仅五个小时后的傍晚时分，第十师的主力第二十旅麾下的第三十九团就是从左翼突破了两江陆军第二师第四旅的防线，紧接着任存高果断的投入了做为预备队的第十九旅第三十七团，本来就兵力处于劣势的第四旅很快就是发生了大规模崩溃。

　　太阳还没有彻底落下山呢，任存高的长筒马靴就已经踏上了王岚镇的黄土街道上，至于那个两江第四旅，已经彻底成为了历史。


第338章 睢宁危局

　　得知睢宁县还没有失陷，但是前去增援的第四旅却是已经被奉军一口吞下后，段祺瑞也是第一次感到了一种危机感。

　　尽管他率军北上和奉军作战多时，而且过往的两个月里战事也不甚如意，但是段祺瑞顶多只是感到麻烦，可远远没有到产生危机感的程度。

　　然而今天，他却是头一回感到了危机感，一种自己的主力部队有可能被包围在徐州的危机！

　　“睢宁那边呢？难道他们就眼睁睁的看着第四旅遭遇敌军进攻而无动于衷吗？”段祺瑞怒气冲冲的问着。

　　旁边的副官小心翼翼的道：“睢宁那边说，当时他们的当面有着奉军牵制他们，无法抽调兵力北上增援王岚镇。”

　　“睢宁拥兵一万三千余，而当面的第十师能够有多少，兵力分散的敌军顶多也只能汇集万人而已，既然主力既然前往王岚镇，那么还能有多少兵力牵制他们！”段祺瑞对睢宁方向的皖军作战不利是严重不满，而听到了副官的回答后就更是不满了。

　　“据报，睢宁当面有至少两个营的敌军！”

　　副官不回答还好，这一回答段祺瑞就更是直接大声叫骂了起来。

　　“简直是混账，区区两个营千来人就把他们整整一万三千多人给吓得不敢出战，难道他们和浙江第一混成旅的那些混账们都是同一货色吗？”

　　如果让段祺瑞知道，事实上当初睢宁城外一个奉军都没有的话，不知道他会作何感想！

　　事实上，奉军第十师在进攻王岚镇的时候，为了集中兵力并没有往睢宁方向派遣兵力进行呢牵制，也就是说当第十师和王岚镇外和两江第四旅进行激战的时候，睢宁方向的皖军是没有遭遇任何危险的，但是他们面对王岚镇的求援愣是没敢出战，最后坐视友军战败。

　　为了推卸责任，他们不得意思谎报军情，说睢宁城外有着至少两个营的敌军。

　　至于为什么不多不少只说两个营呢？因为多了段祺瑞肯定不信，如果少了的话段祺瑞会不满。再考虑到有着桃源县奉军一个营就通过防守作战并反攻击溃浙江第一混成旅的前例在，睢宁守军面临两个营奉军的牵制，没敢轻举妄动出战也是有一定的合理性。

　　然而段祺瑞对此依旧严重不满，区区两个营就吓得自家一万三人人大军不敢前往求援，心中已经是打定主意，战后一定要把第五师和第二混成旅的高级将领通通换一遍。

　　只是，战后这个第五师和第二混成旅还存不存在还得另说。

　　此时此刻的睢宁，两江陆军第五师和两江陆军第二混成旅的高级军官们齐坐一堂，第五师师长张殿如虽然脸色平淡，但是熟知的人看了都会知道，此时的张殿如心情很不好。

　　而他曾今的老部下，如今的两江陆军第二混成旅旅长刘朝录同样脸色不算太好。

　　“老大人，如今这个局势，我们到底该怎么办，您倒是拿个主意啊！”刘朝录对张殿如道：“如今那奉军的十九旅已经折回了城外，不用几个时辰他们就能够准备好发起进攻了，到时候挡下来还是另做打算，都是要早做决断啊！”

　　刘朝录虽然话里头是让张殿如做决定，而且也没有明说让张殿如做出什么决定，但是话里头的意思却是非常明显的，那就是劝说张殿如率军撤退。

　　刘朝录说话还有着遮遮掩掩，但是其他的几个属下说话就是明显的多了，其中一个中年少将，也就是第五师第九旅旅长李承炳开口道：“司令，这会再不走的话，等奉军打过来，恐怕就不好走了！”

　　然而李承炳直接开口撤退的时候，旁边也是有人有着顾虑的，第十旅旅长韩承灏却是有着不同意见：“徐州那边是让我们死守睢宁，如果我们擅自撤退的话，恐怕日后追究起来在座的诸位怕是……”

　　他没有说下去，因为不用说大家都知道，这可不是说什么大了败仗逃跑啊，而是不战而逃，更关键的是还是有着段祺瑞严令他们死守睢宁的情况下，他们这要是逃了，那么接下来段祺瑞铁定是要追究他们责任的。

　　到时候段祺瑞要是把他们一撸到底怎么办？要是段祺瑞发表了要杀鸡儆猴以军法从事枪毙他们怎么办？

　　到时候自己恐怕连逃的机会都没有，更别说反抗了。

　　这个时代虽然各军阀开始逐步成型，但是各大军阀头子对手下军队的掌控还是比较强力的，段祺瑞、王士珍、赵东云他们依靠着老北洋时代打造的威望不是那么容易可以动摇的，所以部队要想叛变的可能性比较小，共和后脱离上述几个大军阀而自立的小军阀其实只有王占元一个人而已。

　　而王占元的自立还是在王英楷彻底失败后，才逐渐自立的。

　　这年头，要当军阀，要玩拥兵自重这一套，那么有两个是必须的条件，第一个自然就是实力了，你手底下得有足够多的军队，而且是效忠于你的军队才能玩拥兵自立，当一个事实是行的军阀。

　　而且有了实力还不行，你得有足够的威望。

　　威望这东西说起来也是虚幻无比的东西，但是在这个时代的政治家们所不可或缺的一项因素。

　　南方联邦为什么存在着诸多问题，而且也连续遭遇惨败后依旧存在并继续抵挡北洋啊，很大一方面是因为他们有着张之洞这面大旗。

　　哪怕是端方、锡良、舒清阿这些满人将领，他们也是不得不举起张之洞的大旗，要不然的话他们根本无法聚集南方诸省的力量对抗北洋。

　　而到了现在，也就让南北双方的战争已经是逐渐演变为了南北利益阶层的战争，和民族、政治制度其实都是没有太大的关系了。

　　北洋共和政府和南方联邦帝国的战争，并不是民族之争，也不是帝制和共和的争端，而是南北利益阶层的战争。

　　你要说民族之争的话，开玩笑，别看南方联邦里有着端方，锡良这些满人高官，但是主力实际上是汉人，而且还是以留日学生为主，不得不说这对历史是极为讽刺的事实。

　　而北洋共和政府里头也有不少满人，不管是奉军还是皖军里头，实际上都有大量的满人军官的。

　　至于说帝制和共和之争，这也是比较扯淡的，南方联邦帝国虽然举着帝制的大旗，但是你看他有联邦这两个字就知道，这是一个各省联邦制的政治体系，虽然名头上挂着光绪的招牌，但实际上都是各省自治，而且还有议会这东西，张之洞可指挥不动端方和锡良甚至赵尔巽。

　　反观北洋，虽然举着共和的大旗，但是你真要和北洋人说共和，那只能说“呵呵”这两个字了，不管是赵东云还是段祺瑞，他们都是在各自的统治区里保持着绝对的独裁统治，而京师里的国会自从去年开国后，就没举行过哪怕一次会议了，赵东云上台的时候都是没经过国会选择。

　　总之真要说共和，南方联邦和北方共和大家都是半斤八两，谁也别说谁的不是。

　　南北的战争，是一场北方工商地主阶层和南方，南方工商地主阶层的利益战争，和那些乱七八糟的各种高大上口号都没有直接联系。

　　先不说南北双方战争的本质，而说在这种时代背景下，要成为南北双方的领军人物，那么有一点是不可或缺的，那就是威望！

　　而威望这东西，却又是北方军界的那些将领们所缺乏的，说实话除了少数几个大军阀头子，也就是赵东云和段祺瑞他们外，他们麾下的将领们普遍缺乏威望，哪怕是曾经的北洋第二梯队里的陈光远，孟恩远，曹锟、王占元他们也是严重缺乏威望的，估计离开了各自的军队后，就没有什么人知道他们的名字了。

　　毕竟中国混战才开始一年而已，如果再混战多几年的话，估计这些军方将领们就能够逐渐成长起来，但是现在嘛，他们的实力还差的很，别说其他人了，就连现在已经实施上独立的王占元，也只能跟丧家之犬一样躲在河南和安徽交界地区，而外头的段祺瑞，张怀芝，赵东云都是试图把他收编或者干脆灭掉。

　　所以面临着段祺瑞的责备时，他们这几个从睢宁不战而逃的人是没有太大的希望反抗甚至自立了。

　　这不逃的话会被奉军打死，逃的话会被段祺瑞执行军法！

　　这让张殿如他们陷入了选择难题里头！

　　张殿如看着麾下的几个人，心中闪过诸多年头，他从军时间不短了，乃是老北洋时代的老将了，当初成立第四师的时候，他就是任职标统，不用两年北洋四大佬起兵，分裂，而后张殿如就是跟随着段祺瑞南下两江，在皖军收编了大量南方联邦溃军后，段祺瑞编练了六个两江步兵师和两个两个两江混成旅，以及若干浙江省军，这些部队所需要的中高级军官从哪里拉？毫无疑问都是从第四师里来。

　　所以张殿如就从站前的区区一个标题一下子跨到了两江第五师师长的位置，就连他的老部下刘朝录也是从一营营长升到了混成旅旅长。

　　这一年来，皖军从区区几万人扩张到十几万，而他们也都是从营长，团长成长为师长，旅长。

　　人啊，这爬起来了自然就不愿意再摔下去！

　　张殿如苦思了多时后，再听到外头奉军已经开始炮击的时候，他深吸了口气后道：“你说我们效仿卢永祥如何？”

　　卢永祥？

　　卢永祥是谁？他就是第一师师长，之前乃是王英楷的嫡系将领，奉军攻克京师后，他在南苑宣布投诚奉军，请注意，这不是和当初的第一混成旅的鲍贵卿一样是投降，而是投诚，一字之差可是差之千里。

　　如今张殿如说出这个人的名字，一瞬间就是让室内的声音停息了下来，在座诸人脸色瞬间有了各种变化！


第339章 投诚和第十二师

　　自从奉军入关以来，已经有不少北洋其他派系的将领先后投诚了奉军，其中有战败投降后被迫投诚的，也有主动投诚的，其中最为出名的自然是第一混成旅的旅长鲍贵卿和第一师师长卢永祥这两人了。

　　此外在直隶、河南、山东三省作战过程中也有着不少直军、鲁军、豫军以及鄂军的将领们先后选择投降或者投诚，不过影响都不算大，这些人有些宣布下野然后脱离军界，也有些继续留在奉军里头服役，效忠赵东云。

　　在这种情况下，张殿如说出要仿效卢永祥投诚奉军，一时间是让会议室里陷入了沉默。

　　包括刘朝录在内，在座的诸多将领都是脸色快速变化着，良久后刘朝录才是试探性开口道：“老大人，您可是已经和北边接触过了？”

　　张殿如略微点头：“实不相瞒，在宿迁的时候就有北边情报处的人来找过我，不过那时候我拒绝了他们，而昨夜他们又来找了我！”

　　低下的一群人听见张殿如这么说，就已经知道张殿如今天突然提出这个话题，绝对不是心血来潮而是经过了详细的考虑甚至是有可能和北边达成了不为人知的某种协议。

　　张殿如继续道：“北边给了我承诺，只要我等反正效忠中央政府，那么他们就可以给我们一个师的番号，届时在座诸位都可以继续保留现有的军衔服役。如果不愿意继续从军，北边也会给予适当的特别退役金！”

　　刘朝录道：“一个中央师的番号？那么军费和装备呢，那边怎么说？”

　　张殿如道：“他们承诺，如果我们能够反正，那么一切仿效第一师的章程，不但给我们一个中央师的番号，而且还会承担我们的军费还有装备以及士兵的补充。”

　　这个时候，又有人问道：“不知道这个特别退役金怎么说？”

　　不是每个人都想要继续从军打仗的，有些厌烦了战争或者对自己没有太大自信，又或者是害怕以后赵东云日后收拾的人也是想着，就算投诚了，那么到时候自己拿上遣散金当个富家翁的！

　　张殿如道：“我看大家也都是有这个心思看看他们的条件的，很多我说了也不算，还是让北边的人来说吧！”

　　他的话语刚落下，门后就是走进来了一个身穿皖军冬季深蓝色军服的上校来，不过此人虽然穿着皖军的军服，但是开口却是道：“鄙人安龙云，添为统帅部下属参谋部情报处第三科科长。”

　　这个安龙云看上去大约三十七八岁，从他的神态看上去就可以很轻易地看出，此人乃是军人出身，不仅仅此人是军人，实际上情报处作为一个军方机构，所属的情报官员全都是现役军人。

　　简单的自我介绍后，他没有搭理那些人的惊恐目光，而是直接道：“诸位也都知道，我军向来优待愿意弃暗投明的同仁，不管是鲍将军还是卢将军，他们弃暗投明后如今都是我军的核心高层将领，掌军一方。如果再做的诸位同仁愿意转投我军，那么我可以保证你们将会受到和鲍将军以及卢将军同样的待遇。

　　如果愿意继续为国家和民族效力，那么一律原军衔留用原职！

　　如果想要解甲归田，那么按照不同等级发放数量不菲的特别退役金，营长补发三千圆，团长补发八千圆，旅长补发一万五千圆元，师长补发三万圆。”

　　说实话，这个补发的退役金很一般，因为事实上赵东云并不希望自己招降了一支部队后，然后这支部队的军官们都拿着退役金解甲归田了，他要的是他们真正的反正，转投奉军为他赵东云效力，所以也不会开出天价的退役金了。

　　事实上，奉军对招降部队的高级将领来说，其最大吸引力并不是金钱，而是原衔原职留用。

　　尽管他们都知道，一旦投诚后部队会被纳入奉军体系，然后就是海量的奉军中低层军官被调进来，原来的中低级军官都会被调走，但是对于高级将领一般都是不动的，也就是说，投诚后再座的这几个人还会继续担任新的师长、旅长。

　　不得不说，这种条件对于已经走投无路，这撤退也是死，不撤退也是死的张殿如等人来说吸引力极大。

　　这也是张殿如接纳情报处的条件，并主动帮助说服手下其他几个将领的原因所在，因为只有说服这些人一起投诚，带着睢宁的这一万三千多人一起投诚，他张殿如才能够担任改编后那个中央师的师长，要不然的话他一个光头司令跑到奉军投诚，赵东云可不会甩他。

　　刘朝录、李承炳等人是你看看我，我看看你，会议室里一时间沉默了下来，哪怕是心中已经有些动摇了，但是他们依旧很难下定决心的，当叛徒投靠敌人所带来的心理压力可不是一般人能够承受的。

　　眼见他们不说话，安龙云又开口道：“诸位将军们也知道，我军第十师已经大举西进，还有第一混成旅的配合下，徐州方向的贵军是插翅难逃，皖军之败已经是不可避免的了，难道诸位真想要和段合肥一起陷入万劫不复之深渊吗？

　　如今我军正值鼎盛时期，拿下江北后就能够迅速南下两江其他地区，统一中国之日可待。

　　就连湖北的王大帅也已经放下了成见，为华夏一统做出了自己的努力，选择了效忠中央，难道你们真的愿意北上民族罪人的骂名遗臭千年吗？”

　　安龙云说的这些诱惑和恐吓的话，并没能真正地影响到在座这些高级将领们的思考，对他们来说语言上的恐吓和诱惑都是没有多大用处的，要是靠一张嘴巴就能忽悠别人投降，赵东云也不用打了，直接忽悠段祺瑞他们都想就行了。

　　张殿如、刘朝录他们考虑的是现实的得失，他们心中自然有着他们自己的考量！

　　所以安龙云只能是继续等着！

　　半晌后，刘朝录抬头看向张殿如：“我老刘戎马一生，从来就没有当过叛徒，但是我老刘更加不愿意当一个民族罪人。老大人，只要你决定了，不管是什么决定，我老刘都支持你！”

　　看似前后两句话不搭调，但是却是已经直接说明了，他已经是愿意和张殿如一起转投奉军了。

　　那李承炳也是咬了咬牙：“为了国家统一，为了共和大业，我李承炳也是愿意付出自己的一切努力的！”

　　这几个高级将领表了态后，其他几个人也是相继发言同意，其中肯定有几个人是愿意了，但是看看会议室外的那些张殿如的卫队，他们就知道只要自己今天说出任何反对的话，那么立即就得到一个人头落地的下场，所以他们不敢反对。

　　安龙云见此，露出了满脸的笑容：“我代数万万国民们感谢诸位将军的做出了正确的决定！”

　　睢宁方向的两江第五师、两江第二混成旅的残部一万三千多人在张殿如、刘朝录、李承炳这三个主要高级将领的率领下，正式宣布弃暗投明，效忠于北方共和政府。

　　得知该部投诚后，在京师的赵东云心情大好，特地叫来了情报处的处长安于同：“之轩啊，这一次睢宁的事办的漂亮，张殿如的反正足以大大的打击敌人们的士气！”

　　安于同自然不敢居功：“总统过誉了，情报处有这些许成绩，都是总统平日里教导有方。”

　　赵东云呵呵一笑：“你也不用拘谨，那个去睢宁的人是谁？能够说服上万大军的投诚，作用可以比肩一个旅了。回头你要好好的奖励他！”

　　安于同道：“冒险去睢宁的情报处第三科的科长安龙云，出身奉军军校速成三期通讯科，为人胆大心细，主持江北军情工作以来颇有成效！”

　　安于同知道在这个场合里能够亲自向赵东云提一提这个人的履历，对于安龙云的后续仕途而言有着极大的好处，毕竟苏系军政两届，中低层的官员和军官那么多，赵东云那里记得住啊，能够让赵东云记住名字的，军方的都是少将以上，政府里最次也是一个处长或者司长。

　　而安龙云这个属下能力杰出，再加上两个人是同姓，五百年前还是一家呢，所以也是有心提携这个后辈。

　　赵东云道：“此人能力不错，后续你也要给他再加加担子！”

　　有了赵东云这么一句“能力不错”的评价后，那么安于同后续也就能够顺势重用安龙云了。

　　不过具体怎么奖励，重用那就不是赵东云的事了，情报处那边自然会安排，而赵东云现在的事就是，给张殿如他们一个新的中央师番号。

　　刚好之前的第十二师被撤销番号后一直没能恢复，所以赵东云大笔一挥就是把这个番号给了张殿如的部队，紧接着正式任命张殿如为该师师长，李承炳为第二十三旅旅长，刘朝录为第二十四旅旅长，由于这个师投诚后依旧处于睢宁这个苏北前线，所以赵东云也没有足够的时间甚至人员对该部进行大规模的整编。

　　所以只是从苏北抽调了部分军官前往替换任职后，基本上还是让原有的军官留任的。

　　张殿如获得了第十二师的番号后，并且得到了统帅部铨叙处授予的陆军中将军衔后，还是显得比较兴奋的，要知道他之前虽然也说是中将，但是这个中将只是段祺瑞私授，顶多说是两江陆军中将，而他本人在北洋共和政府铨叙处里的军衔实际上还是少将而已。

　　在这里再一次提一提，虽然北洋数大军阀还在进行着战争，但是他们彼此间并没有独立，段祺瑞和王士珍可没有宣布独立或者成立中央政府之类的，他们依旧承认京师的共和政府是中央政府，他们只是不承认赵东云这个总统而已。

　　而赵东云为了避免让南方诸省掀起独立的风潮，所以一定程度上也是在政治上保持了克制，至少到目前为止，他依旧没撤销那些中央师的番号，比如说段祺瑞亲率的第四师就一直保持着中央师的番号，而段祺瑞本人都还是陆军部总长，铨叙处承认的陆军上将呢。

　　这不得不说是一件比较讽刺的事！

　　但是北方的铨叙处也只承认对那些影响力较大的大军阀头子的军衔了，但是你也别指望赵东云给那些军阀的手下们也颁发军衔啊，所以各省北方军阀的那些将领们所获得的军衔，基本都是王英楷时代由铨叙处授予的，而且军衔普遍偏低。

　　很多其他军阀的师长、混成旅旅长，步兵旅旅长们虽然一个个大多自称中将，少将，但是在铨叙处里记录的正式军衔普遍要低一到两级，能够有少将的就不错了，而很多都是校官。

　　比如说张殿如，他在铨叙处的军衔只是个少将而已，但是在两江陆军里他却是一师师长，赵东云就任总统后，他就是被段祺瑞私授予了陆军中将的军衔。按照道理来说，这个中将的军衔是做不得数的，但是他投诚的时候赵东云却是承认了。

　　铨叙处承认的陆军中将，这才是真正的陆军中将啊，可不是那些军阀们私下授予的中将可以比拟的。

　　存在同样情况的还有李承炳、刘朝录，他们之前在铨叙处的记录军衔不过是校官而已，如今也是授予了正式的少将。

　　这个新的第十二师由两江陆军第五师、第二混成旅的残部整编而来，虽然总兵力不少达到一万三千人，不过不管是张殿如他们自己还是奉军的其他几个高级将领，都没指望这个新的第十二师能够发挥出什么战斗力来，这不拖后腿就不错了。

　　该师划归第二军后，徐邦杰命令该部原地休整，继续驻扎睢宁！

　　而第十师却是越过了睢宁，然后继续朝着西北方向进去，两天后，该师和鲍贵卿的第一混成旅成功取得了汇合，紧接着向徐州南部继续推进。

　　而这个时候，意识到了自己面临着有生以来最大危机的段祺瑞再一次展现了枭雄本色，他一方面命令两江陆军第二师第三旅继续顽抗第十师的西进，又命令两江陆军第一师第二旅对徐州正面的奉军发起反攻。

　　然而另外一边他却是悄然带着嫡系第四师以及两江陆军第一师第一旅一共三万余人朝着西南方向连夜撤退，一夜之间就是南撤了二十多公里，等到第二天徐州正面方向的奉军发起例行公事的进攻后才发现，段祺瑞的主力，尤其是嫡系第四师已经跑了。


第340章 攻克徐州

　　发现段祺瑞带着第四师连夜突围后，徐州城外的孟恩远脸色有些难看，他可不想看到自己带着近十万奉军在苏北忙和好几个月，最后只能拿下一个空城而已！

　　“让任存高加快速度向西突进，还有让第一混成旅不要去管两江第三旅，摆脱他们纠缠尽快追上第十师的步伐！”孟恩远快速地下达着一系列命令。

　　“再传令第三师，立即绕过徐州向南追击，第九师立即转道南下宿州方向，徐州城内的收尾工作交给第一师进行！”

　　随着段祺瑞率领主力第四师离开徐州后，这个徐州周边虽然还有皖军近万人的部队，但是对于整个苏北战事而言已经失去了战略价值，只要第四师不在徐州，那么奉军也用不着在徐州布下重兵了。

　　反正皖军在苏北已经呈现出了大溃退的局面，区区徐州方向仅剩的近万敌军也掀不起风浪来。

　　苏北前线的战局在十一月初的时候呈现出了极大变化，而这种变化对于奉军而言有好有坏，好处是很显然的，皖军不管是处于什么目的，但是他们都是已经放弃了徐州，而放弃了徐州也就等于放弃了整个苏北，除了徐州、宿迁，宿州一线外，皖军根本不可能在苏北的其他地区构筑类似的防线，面对奉军后续的猛攻，他们只能是一路退守长江南岸。

　　但是坏处也有，那就是尽管孟恩远及时发现段祺瑞要逃跑，并迅速的做出了针对性的措施，急令第十师加速西进，同时命令第三师和第九师绕过徐州南下追击，但是依旧没能追上一心逃跑的第四师。

　　段祺瑞为了掩护第四师的撤退，他可是把两江第二旅、第三旅近万人仍在了徐州，甚至在第四师已经逃出徐州的时候，实际上这两个旅的皖军还不知道自己已经被当成了弃子。

　　而后，他也没有管宿州方向的张怀芝的死活，直接越过了宿州一路南下狂奔到蚌埠才稍微停下了步伐。

　　第四师成功逃出了奉军的包围圈，这让身在京师的赵东云有些不满了。

　　在接到徐州前敌指挥部的战报，说段祺瑞带着第四师成功突围的时候，他仿佛又回到了数月前的霸州战役那会，那个时候也是自己苦心筹划数月，依旧没能留下王占元的第七师，而如今事情再一次重演，这不得不让他露出感叹，这要想包围歼灭一直敌人的主力部队可真难啊。

　　不过虽然没能包围歼灭第四师，但是苏北战事奉军依旧算得上战果辉煌，十一月五号，得知自己被抛弃了的徐州城内的两江第二旅、第三旅近万人在突围无望，继续坚守又没有足够弹药的情况，面临第一师的进攻他们和被迫选择了投降。

　　只是这两个旅是投降的，而不是和张殿如那样是主动投诚，所以奉军也是不客气的把这两支部队仿效之前的俘虏一样，经过教育部的初步整理后，愿意继续从军的士兵直接补充到南下各部队中，基础军官基本上也直接补充任用，而中高级军官则是视情况，有些被调任到副职、文职，又得被送回奉军军校再学习，有些直接被辞退，软禁的也有，各种处理都有。

　　接受了这近万人的士兵补充后，南下各师都是补充了前期损耗的人员，尤其是几个主力师得以继续保持着满员的人员编制，这对奉军后续作战而言是非常重要的。

　　拿下徐州原本是一件极为重要的事，但是在第四师难逃，奉军大肆追击的情况下，徐州被攻克竟然没有引起多大的波澜。

　　只是徐州被攻克后，赵东云专门为徐州战役设立的徐州前敌指挥部也是紧接着撤销，第一军，第二军重回各自的编制，第一军南下安徽，而第二军继续南下苏北其他地区。

　　十一月九号，奉军第一军第九师汇同第四混成旅攻克宿州，不过在他们进攻宿州之前，实际上张怀芝在得知段祺瑞从徐州逃跑之后，他自己也是带着第五师主力逃跑了，只在宿州留下了不过数千人的部队而已，很明显这些部队和徐州里的两江陆军第二旅、第三旅一样只是断后部队而已。

　　拿下宿州后，第一军的第九师、第四混成旅等部队继续南下，其目标直指蚌埠。

　　十一月十号，奉军第十师一部和刚投诚奉军不久的张殿如第十二师联手攻克清江浦，浙江第二混成旅残部被迫南撤泰州、扬州一线，不过在奉军后续的进攻中，他们要想守住长江北岸是极其困难的。

　　苏北战事暂告一段落后，方壁永就是亲自向赵东云汇报了苏北战事的情况！

　　“苏北战事从八月份开始爆发外围战事，到十一月中旬，持续了整整三月有余，在这场持续了三个月的战事里，皖军先后投入了中央陆军第四师、两江陆军第一师、第二师、第五师、第二混成旅、浙江陆军第一混成旅、第二混成旅。另有张怀芝的鲁军一万五千余人。

　　皖军和鲁军相加，总兵力八万余人，各型号、各口径的身管火炮将近两百门，马克沁、哈奇开斯等重机枪近两百挺。”

　　方壁永继续道：“而我军则是先后投入了第一军之第一师、第九师、第四混成旅、第二骑兵旅、第一独立重炮营。第二军之第三师、第十师、第一混成旅、第二独立重炮营。另外还有三个独立重型迫击炮营，前后有超过十个巡警团担任过后方防务，后勤运输等任务。

　　上述兵力包含主力部队和辅助部队在内，总数约为九万余人。

　　此外战役期间我军收编了多支敌军，其中就有第十二师。如果加上这些部队，那么我军在苏北战事里先后投入的部队数量已经是超过了十万人。

　　上述部队辖有一百毫米的加农炮二十余门，七十五毫米的新旧火炮超过了两百门，另外有各口径迫击炮八百多门，重机枪三百多挺，轻机枪七百多挺。”

　　如果单纯看双方的兵力和装备对比，实际上相差并没有想象中的那么大，至少在极为重要的身管火炮上，皖军和奉军的差距并没有外界想象的那么大。

　　实际上造成双方战斗力相差如此大的还是双方的军官、士兵素质，以及战术理念上。

　　奉军参战的兵力里可是包含了奉军的三大主力师，第三师、第九师、第十师这三支赵东云起家的部队可都是参战了，另外第四混成旅的战斗力也不容小窥，剩下的卢永祥第一师、鲍贵卿第一混成旅虽然战斗力要差一些，但毕竟是老北洋部队的底子，战斗力虽然不如第三师等，但是也要远超普通军阀里的省军。

　　而反观皖军呢，除了一个第四师外，其他的都是两江省军或者是浙江省军，这些省军绝大部分都是收编自南方联邦的溃军，虽然段祺瑞大力整编，但是这些整编后的省军打其他军阀的省军还行，但是要和奉军主力交手还是远远不够的。

　　再加上奉军里运用的战术理念远超当代，轻机枪和迫击炮组合起来的进攻是老式部队难以抵挡的。

　　苏北战事里，皖军输的并不冤！

　　再说了，段祺瑞虽然输了，看上去他损兵折将，但实际皖军的根基未损。

　　什么才能代表皖军？

　　首先得有段祺瑞，然后还得有他手下的两支部队：其中一支自然就是中央陆军第四师了，而剩下的一支就是中央陆军第二混成旅。至于那些两江陆军和浙江陆军，说实话人家段祺瑞自己都不太重视，要不然也不会在前面的徐州战役里直接扔下上万的两江陆军殿后，眼睛都不带眨一下的。

　　毫不客气地说，一个第四师的战略价值超过了皖军的其他所有部队总和！

　　如今中央陆军第二混成旅还在江西和南方联邦作战，而中央陆军第四师又是在徐州逃了出来，再加上段祺瑞本人也没死，所以皖军骨干仍在是不容置疑的。

　　方壁永继续捧着那厚厚的战报继续说着：“过去三个月里，我军累计击毙击伤敌军一万八千人，俘虏一万六千余人。缴获各式步枪两万六千支，机枪五十八挺，各型号火炮三十七门，军马两千八百余匹，其余军刀、望远镜、手枪亦缴获众多！”

　　说完了战果和缴获，自然也得说自身的损失：“我军方面，累计阵亡三千七百余人，受伤七千人次，其中有两千余人重伤，其他轻伤者已经陆续回归原部队。军械方面我军损失步枪八千支，火炮十六门，迫击炮近百门，重机枪二十余挺，轻机枪五十余挺。”

　　方壁永口中说出这些伤亡数字的时候，饶是赵东云心里早有准备，但是依旧让他皱眉不已，看这战损比例的话，可算不上什么大胜特胜，而是一场典型杀敌一千自损八百的战争，奉军在苏北取得的战果众多，但是自身损失也是极大的，表面上的兵员和军械损失其实还不算什么，更重要的是奉军囤积多时的弹药几乎在苏北战役里消耗一空。

　　拿下徐州后，奉军在苏北前线的各个储备仓库几乎都是空荡荡的，而这年头要打仗的话，没有炮弹和子弹可是打不了的，如果在弹药储备不足的情况下贸然发动战役，那么下场通常都会很悲剧的。

　　“如今前线各部队历经多月战事，急需休整，以补充士兵的体力和恢复士气，另外也需要缓一段让军需部重新给前线各部队补充炮弹和子弹以及粮食等各项军事物资！”方壁永说到这里的时候，慎重的对赵东云道：“因此参谋部建议，暂缓对蚌埠方向的战事，让前线部队先休整几天！”


第341章 无法停下的步伐

　　对于方壁永建议暂缓蚌埠方向战事的提议，赵东云却是并没有太多的认同感，因为赵东云考虑问题不仅仅需要从军事角度来考虑问题，还要从政治角度上考虑。

　　从军事角度来说，奉军从入关后历尽数场大战，此时可以说已经是到了筋疲力尽的地步，急需要时间来恢复部队的建制，补充损失的兵员以及军官，同时补充军械弹药粮食等，而更重要的是让前线部队获得一个休假期。

　　士兵和军官也是人，他们不可能一直持续不断的战斗在最前线，而之前的一场苏北战役已经让他们战斗了三个多月，这对于他们的精神来说是一个极大的折磨。正常情况下，部队的作战是打一会停一会的，通常而言前线部队在前线连续作战一个月以上后，就需要撤下来进行休整。

　　历史上的第一次世界大战里，英军在西线战场上一般都是三支部队轮换守卫同一段阵地，一支部队位于前线战壕，一支部队位于第二道阵地充当预备队，一支部队在后方休整，每一支部队在前线战壕里连续作战的时间不会超过半个月。

　　当代国内战场的环境虽然不如一战西线战场上那些残酷，但是在持续作战三个月后，实际上对军人已经是一个巨大的考验了，这种考验不仅仅是身体上的，更是精神上的，继续打下去的话，就会出现诸多因为精神压力而崩溃的军人了。

　　人们大多只知道两次世界大战创造了诸多死伤，但是很少人会知道，这两次世界大战所创造的精神病人也不少！

　　所以不管从后勤补给还是其他角度来看，奉军的前线部队都是已经到了需要大规模并长期的休整。

　　这也是方壁永等诸多军事将领对着赵东云提出暂缓蚌埠攻势的原因所在。

　　然而赵东云却是没有同意，相反，他还亲自越过参谋部对孟恩远下令，要求第一军尽快攻克蚌埠，然后掌控整个长江以北的安徽地区。

　　他之所以不顾部队的辛苦而强令部队继续南下进攻，也是有着他的顾虑。

　　方壁永等人说奉军连续作战三个月疲惫不堪不假，但是蚌埠里的段祺瑞第四师情况同样也好不到那里去啊，这个第四师在徐州和奉军打了两个多月呢，而且还是战败突围逃走的，对部队的士气影响更大。

　　再着从军事角度出发，如今苏北、安徽中部等广大江北地区已经是空虚无比，皖军遭遇一连串惨败后，在江北地区的兵力非常有限，如今正是奉军痛打落水狗的时候，如果自己休整个十天半个月的话，人家段祺瑞也缓过气来了，从江西，浙江，福建等地增援而来的部队就会抵达，到时候又会形成当初苏北战事的局面，到时候奉军就算还能够重创皖军，也是不知道需要付出多大的代价了。

　　所以这个时候，赵东云不能让部队停下来，他要让部队一路打到长江边去，甚至有可能的话，敢在皖军增援部队北上之前，抢渡长江，到时候所谓的长江天堑自然也就不攻自破。

　　这些战略上的考虑是很多将领所忽视的，那些将领们的目光通常不会看到那么远，在他们看来苏北战役已经胜利了，至于拿下整个江北地区，渡过长江这对于他们来说还太过遥远。

　　除了军事战略的考量外，赵东云还考虑到了政治上的一些反应，如今国内外都在紧盯着江北地区的战事进展，国内方面，大家都是眼盯着赵东云能不能彻底拿下江北，收拾掉段祺瑞，而国际上，尤其是几个正在和中国谈判善后贷款的国家同样也是睁大了眼睛在看，只要赵东云稍微表现出颓势，那么他们就会迅速放弃贷款给赵东云的谈判，开什么玩笑，你赵东云都要战败了，他们怎么会拿好几千万英镑打水漂。

　　如今北洋共和政府和列国谈着的善后贷款，某种程度上也可以看做是列强对赵东云的一种投资，只有赵东云势力稳固了，列强才能够从这一批贷款里获得庞大的利润。

　　而前面的徐州战役以及整个苏北战事，乃至后续的整个江北地区的战事进程以及胜败，都直接影响了赵东云的后续权势发展，而这一点对于国际上的几个列强，尤其是想要在善后贷款上狠狠赚上一笔的列强来说尤为重要。

　　既然有着列强在背后看自己的表现，那么赵东云哪怕是明知部队打的艰苦，但是也只能咬着牙继续南下，只要再来一场压倒性的胜利，或者拿下整个江北地区，那么从战略层面而言，自己在未来的中国统一战争里就占据了极大的战略优势，到时候也就能够吸引列强在自己身上下注了。

　　而一旦他们在自己身上下注，等那好几千万英镑的善后借款到了后，有着至少两亿军费的支撑，届时还有谁能够挡住自己统一中国的步伐？

　　这年头，打仗就是打钱，皖军为什么扩张的那么快，就是因为段祺瑞占据了江苏和浙江一带的江南地区。赵东云为什么能够拉起一支十几万的正规野战军来。南方联邦为什么连续遭遇多次惨败后，他们的部队为什么越打越多，张之洞为什么能够养着十几万，将近二十万部队甚至一度对王士珍发动大规模的渡江反攻，因为他手底下不仅仅控制着湖广，还能够获得来自四川，云贵方向的财政支援。为什么端方和锡良为什么就跟打不死的小强一样，连战连败，但是有是连败连战呢，因为他们当初掌控着两江和闽浙地区，哪怕是现在还有着广东这个财政大省支撑着呢。

　　而赵东云呢，说实话他控制的地区不算小了，东三省，蒙古地区，直隶，山东，河南。至于苏北和安徽中部，北部等地区，暂时还不属于奉军彻底的掌控之下。而上述处于奉军彻底掌控的省份，这些省份的面积加起来都快有三分之一个中国那么大了，但是这些地区里能够给赵东云养军的财政收入却是不多。

　　苏系控制下的诸多地盘，财政收入贡献最大的是奉天省，该省从去年到今年都是苏系财政的主要支柱。其次就是唐山特别行政公署，该公署也就是去年共和后，奉军控制的关内地区，包括唐山、承德两地，虽然名义上上述两地依旧归属直隶省，但是去年赵东云却是特地成立了唐山特别行政公署，用以管辖上述两地，奉军入关后，该公署的辖区再一次扩大，大体上包含了前清时代的直隶永平府、承德府、赤峰州等直隶府县以及蒙古之卓索图盟、昭乌达盟等地区，比历史上的热河特别行政区要大，主要是多了永平府。

　　这一片区域虽然暂时名义上还归属直隶省，不过行政上已经不归属直隶省管辖，而是由行政公署直接向内阁负责。

　　唐山行政公署地区里的其他地方不说，但是唐山市却是要重点提一提的，因为这里有着福元机器厂、唐山钢铁厂以及诸多煤炭，铁矿开采企业，1906年清朝还没有灭亡的时候，就已经隐约有了北方核心重工业基地的规模，这些重工业自身的贡献以及对地方其他产业的带动，极大的增加了唐山市的财政收入。

　　单纯考虑具体城市的话，1907年的唐山市在财政收入上是名列北上诸省里所有城市的第一名，比京师还多，单单一个福元机器厂就能够给当地政府贡献超过百万的年财政收入。

　　然而除了奉天和唐山特别行政公署外，其他的几个省份所贡献的财政收入相当首先，比如直隶，除了唐山和天津，京师外，其他地方也都是穷的搜刮不出来几两银子的穷地方。山东和河南嘛，这两个省份在近代中国里是出了名的人多地少，要啥没啥，要不然这两个省份里也不会那么多无地弄明跑到东北去闯关东了。

　　简而言之，关外的直隶广大地区，山东，河南这一片地区都是苦哈哈遍地的地方，别指望能够搜刮出多少钱来养军。

　　和周边省份比起来，实在是太苦逼了，西边的山西虽然也不咋地，但是人家有煤啊，光是挖煤就能捞不少了，南边的江苏不说了，江南在近千年来就是财赋重地。西南边的湖北也不差，近代中国有名的工业省份，中间的安徽虽然不上不下，但是好歹靠着长江，边上的江苏和湖北多少也能带动安徽的工商经济发展。

　　所以掌控控制下的这广大北方地区和周边比起来，实在是不堪入目，如果情况稍微好一点的话，他赵东云麾下的奉军早就突破二十万大军，朝着三十万甚至四十万的规模上走了，何至于到现在都还只能依靠在东北打下的底子三师三旅支撑着。

　　某种程度上来说，赵东云掌控这些地盘后，并没有给他带来多大的好处，反正是没多出来多少钱让他扩军，相反为了支撑中央政府运转，这花销倒是一天比一天大。

　　所以如今的赵东云就遇上了和历史上袁世凯一样的麻烦：地盘的面积是不小了，但都是穷地方，搜刮不了几个钱！

　　自己没钱的话要怎么弄军费扩军，除了天上掉下来就去借啊，发行爱国债券是一方面，这招外国人以善后借款的名义借也是一个方面。

　　为了能够从外国人手里拿到善后借款，他赵东云就必须向列强，尤其是向英国人证明，他赵东云是有能力统一中国，维护国内的和平局势的！

　　基于这些理由，赵东云在十一月十二号，再一次命令孟恩远，要求第一军发挥英勇奋战，不怕牺牲的精神，尽早攻克蚌埠！


第342章 追击和拖延

　　蚌埠城内，段祺瑞看起来和往常一样，并没有太多因为苏北战事的失利而显得有多沮丧，在他身上看不出一丝落寞的迹象，在诸多部下的眼中，段祺瑞依旧和当初南下两江时一样充满着自信。

　　但是这只是表面的，而内心里的段祺瑞却是有着诸多复杂的感想，只是身为一个领袖，他和赵东云一样，非常善于把这些内心的想法藏于心底，在外人尤其是在下属面前展现的永远都是一副平静淡然的模样，仿佛眼前的困局对于他来说不值一提。

　　也正是因为的段祺瑞的这种表现，才让一路从徐州逃到徐州的皖军主力诸多将领们多少感到了一丝心安。如果说段祺瑞在这个时候表面的惊慌失措或者是愤怒如雷的话，那么就会极大的影响皖军上到高层将领，下到普通士兵的信心，进而动摇军心士气。

　　所以不管段祺瑞内心是什么想法，但是表现出来的只能是一个，那就是让别人，尤其是下属们知道，他段祺瑞有能力也有信心带领他们走出困局。

　　这种素质也是一个领袖的必备素质了！

　　作为一名合格的领袖，十余万大军的统帅，段祺瑞在情绪上的控制说实话比赵东云还要强得多，至少赵东云在前线部队作战不利的时候，通常都会黑着脸，可是段祺瑞却是不会如此。

　　所以当段祺瑞用着充满自信的话语说着：“慌什么，如今我军主力仍在，只要第四师还在，就算把苏北让给他赵子杨又如何。再说奉军那边久战数月，军心士气和补给都已经相当匮乏，这种情况下他们就算勉强继续南下来攻，我们以逸待劳，必定能够在蚌埠给他们一个迎头痛击，让他们知道，我们第四师才是北洋的头号王牌，我等才是北洋的真正支柱！”

　　话虽然这么说着，但是内心的段祺瑞却是很清楚，对面奉军疲惫不堪，缺弹少粮，但是自己的情况同样好不到那里去。

　　自从徐州突围以来，后面的奉军就一直紧追不舍，逼得他连宿州都不敢去，直接抛下张怀芝快速南逃，而当张怀芝发现段祺瑞的第四师不但直接把徐州给放弃了，而且还跑到了自己后头的时候，也是带着第五师那万人不到的主力一股脑的溜了，虽然说在宿州还留下几千人，但那断后部队根本就不顶用，说是直接把宿州丢给了奉军也不为过。

　　而张怀芝这一逃，更是让段祺瑞试图让张怀芝拖住奉军主力的期待落空，而奉军主力里的顾蓝玉第三师更是丝毫没有停顿，一直追在段祺瑞的第四师身后。

　　为了阻挡奉军追击的步伐，段祺瑞又是被迫放弃了刚收拢回来的几千两江陆军各部残兵，让他们充当断后部队以掩护第四师继续难逃。那些充当断后部队的两江残兵自然是不知道被段祺瑞再一次抛弃了，不过也是成功阻拦了第三师一天的步伐，得以让段祺瑞的第四师和顾蓝玉的距离从之前的二十多公里拉开到了四十多公里。

　　自从徐州突围而来，他们一路向南狂奔了一百六十多公里，终于是抵达蚌埠，这个时候第四师上下也是精疲力竭，再不让士兵们停下来休息的话，估计没被奉军打崩溃，他们自己就得累到崩溃了。

　　段祺瑞看第三师还在北面至少五十公里外，也就是下令在蚌埠暂时休息，一方面是让士兵们恢复体力，另外一方面也是补充军需。

　　在苏北战事里头，皖军的后勤供应就不及奉军，不过因为皖军的后勤补给线相对来说要短一些，前中期依靠京杭运河等手段也能勉强保证前线大军的供应。

　　但是自从宿迁失守，他段祺瑞带着第四师以及两江第一旅突围而出的时候，只带了少量弹药，后续突围转进到蚌埠后。

　　粮食方面还好，士兵随身携带的好好几日份，撤退的时候第四师辎重部队也带了部分的粮食，这抵达蚌埠之前，军中还没有断粮，不过就算断粮了问题也不大，没粮了可以就地采购。纵观中国近代军史，就没见过那支近代化军队是被饿死的。

　　民初时期的中国可不是明末，民初虽然混战频繁，但是基本的生产，尤其是农业生产并没有被大规模打断。

　　辛亥后的数十年军阀战争虽然频繁，规模也不小，但实际上对当地民生的影响，尤其是对农业生产影响并不大，因为民初的军阀不是流民头子，他们是军阀，视自己的地盘为争霸的根基，对辖区里的民生、经济发展其实还是比较关注的，阎锡山、张作霖两人就是非常明显的例子，他们不会和李闯等明末流匪一样把农民的青苗践踏一空，不会把农民的房屋一把火烧光，然后把这些失去家园的农民纳入自己的流民大军里，然后再喊出迎闯王不纳粮的口号。也不会和太平天国里的那些人一样喊出什么均田地的口号，然后把所有的财物都收刮到宫中在享用，更做出什么男女分营的荒唐事来。

　　民国军阀们大多是野心家，而一个理智的野心家，是不会干这种自毁根基的事。

　　段祺瑞也是这种军阀的代表性人物，虽然在地盘上大肆搜刮金钱养军扩军，不过这种搜刮可不是说直接把整个城市给屠杀了，而是通过加重赋税，设立关卡征收税款等手段。

　　因此之前处于段祺瑞控制下的苏北地区，基本的民间生产活动并没有被打断，尤其是农业生产还保持在正常水平，这种情况下，第四师就算自身没有军粮了，也能够从民间征集到足以供应大军的粮食。

　　实际上不仅仅皖军这么做，后勤压力更紧张的奉军同样在战区大肆征集粮食，这倒不是奉军在后方没有粮食，而是后勤运输量有限，奉军的后勤部门更愿意把这些运力用在弹药等物资的运输上，至于粮食则是通过就地采购，或者向那些大粮商采购后由粮商自行运输到战区。

　　对于奉皖两军来说，粮食问题都不算大，真正影响他们作战能力的后勤因素不是粮食，而是弹药的供应。

　　第四师从徐州撤退的时候，虽然带了少量弹药，但是一路上消耗了不少，为了恢复部队的弹药储备，段祺瑞早在徐州突围的时候，就已经通过电报命令留守金陵的军政官员紧急从金陵、上海等长江沿线调动了大量补给北上蚌埠用以补充第四师的损失。

　　如今第四师抵达蚌埠后，也就可以得到这些补给了。

　　这也是第四师在蚌埠停留的主要原因！

　　然而尽管如此，段祺瑞内心里已经是有着担心的，别人或许对他有信心，但是在他的内心里，他对守住江北地区已经是没有了信心，如果不是为了拖延奉军南下的步伐，好让自己有更多的时间抽调部队北上的话，他都不会在蚌埠停留，而是直接逃回金陵，然后依靠长江天堑部署防线了。

　　只是虽然已经决定后续会放弃整个江北，但是如今的他还需要时间，需要一个抽调江西、浙江等方向部队北上，构筑长江防线的时间，要不然的话自己直接跑到长江对岸去，奉军后脚就能够追上来，届时偌大一个长江防线没有足够兵力的如何防守？

　　而一旦让奉军找到薄弱地点渡过长江的话，那么长江天堑就会成为笑话了。

　　所以他不能撤，至少短时间内不能从蚌埠撤退，他需要在这里把奉军南下的步伐阻挡一段时间，留给后方足够的时间构筑长江防线。

　　段祺瑞如此做，也终于是让后头追的气喘喘的顾蓝玉稍微送了口气，说实话段祺瑞真要是一股脑继续逃到金陵去的话，他还真不好继续追。

　　他的第三师可不是第四师啊！

　　第四师是逃命，除了带上火炮外，其他的那些辎重基本都扔掉了，然而他的第三师却是不能这么做，他顾蓝玉得继续带着这些辎重部队一起上路，更加不敢派出部队轻装追击，要不然的话被段祺瑞杀一个回马枪可就不妙了。

　　人家的第四师虽然是一路逃窜，但那好歹是老北洋部队，而且还是一个一师三旅兵力超过两万人的部队，轻敌冒进的话可是会死的很惨的。

　　所以尽管一路追着不放，但是顾蓝玉却是极为谨慎，部队主力一种都集中在一起，并且也带着大量的火炮等辎重一起追击。

　　得知第四师在前面蚌埠停下了后，顾蓝玉也终于是松了口气，前面第四师逃的疲惫不堪，他追的也是够呛。

　　面临着来自居仁堂赵东云的亲自命令，他可不敢放松，这要是让第四师完好无损的逃到长江南岸去，这对于奉军后续的两江攻略而言可不是什么好事情。

　　次日晚间，奉军第三师的前锋部队第六旅的一个步兵团已经抵达，一时间蚌埠城内外都是灯火通明，奉军的步兵团不知道对面有多少皖军，而皖军也不知道追上来的奉军有多少，再着这是晚间，而夜战对于双方而言都是极为陌生的。

　　基于当代士兵的通讯指挥能力，玩大规模的夜战，尤其是进攻战通常都是举着火把给人当靶子，如果不举火把，百分百的还没走到敌人面前，自己就溃散了。

　　想要看夜袭的话，可以看古代各种演义小说比如三国演义啊什么的，现实战争里，尤其是近代战争里一百个战例也找不出一个夜袭战来，偶尔有几个也是悲剧无比的那种，而那些被常人熟知的夜袭战之所以被人大书特书，就是因为这种成功夜袭几百年才出现那么一两次，不大书特书简直对不起无数在夜袭里还没走到敌人面前自己就先崩溃了的军队。

　　皖军和奉军双方的将领都还算正常，也没有什么妖孽的牛人，所以双方都是火把通明，直接把晚间变成了白天，然后就是开始玩静坐。

　　经过一晚上的对持后，第二天一大早，城外的奉军却已经是从一个团变成了一个旅，而第三师的其他主力部队包括第五旅、炮兵团已经是正在赶来的路上了。

　　一个想要追击，一个想要拖延时间，不可避免的奉皖两军之间新一轮的战斗即将在蚌埠打响！


第343章 王占元的野望

　　十一月十五号，奉军顾蓝玉部第三师在抵达蚌埠后，迅速展开了对蚌埠的进攻。

　　不过进攻却是不如人意，虽然说蚌埠内的皖军在兵力上远不如在徐州那么雄厚，防线也不如徐州防线里那样修筑了大量的防御工事，但是进攻蚌埠的也只有区区一个第三师而已。

　　以万余人的兵力进攻两万余人的皖军，而这两万余人里头绝大部分都是段祺瑞的嫡系第四师，这个第四师虽然一路南逃之下，士气有所下跌，疲惫不堪但是好歹也在蚌埠休整了两天时间，这让以少打多的第三师打的比较吃力。

　　同时为了避免过大的伤亡，顾蓝玉也没有发动大规模的强攻，而是想着拖延时间等待后续第九师、第一师、第四混成旅等部队的抵达。

　　可是他不知道的是，段祺瑞同样也是想要拖延时间，如果不是为了拖延更多的时间以抽调南方部队的北上增援，以期后续建立稳固的长江防线，段祺瑞也不会冒险在蚌埠打一场防御战了。

　　于是乎，十五号的这一场战事多少显得有些平淡，顾蓝玉只是出动了一个团进行了进攻，而且主要还是以火力侦查为主。段祺瑞看第三师进攻兵力不多，自然也就不会派遣太多的兵力玩什么反攻之类的，而是一股脑的继续构筑防线。

　　然而在蚌埠前线平静的同时，双方的大后方却是动作频繁。

　　段祺瑞已经连续多次的下达命令，抽调驻扎在江西、浙江甚至福建的部队北上增援，这些部队也不是说直接渡江增援蚌埠，而是前往上海、镇江、金陵、安庆等地，以上述重要长江沿岸城市为基点，构成完整的长江防线。

　　奉军那边，后续的第九师、第四混成旅、第一师等部队在相继拿下徐州、宿州等地后也没有过多停留，而是继续南下增援蚌埠等安徽中部地区。

　　而值得注意的是，位于安徽地区的奉军第一军所面对的敌人并不仅仅只有一个蚌埠的皖军，还有张怀芝的第五师近万人，以及盘踞在安徽、河南边界地区的王占元第七师。

　　张怀芝的鲁军虽然连续遭遇惨败，但是在宿州那边走的比较早，成功的带着第五师近万人逃出了奉军的包围圈，然后沿着蒙城一带继续南撤，而后边则是紧追不舍的奉军第四混成旅以及第二骑兵旅。

　　此外随着奉军的南下，王占元的第七师也是和奉军进行了小规模的接触。

　　王占元自从进入安徽西部地区后，就是不顾张怀芝的反对强行控制了这一带，然后在当地大肆收刮钱财，而且他也知道不能长久占据这些地盘，所以搜刮的手段非常狠，通过强行摊派、募集愣是让他弄到了好几百万圆，弄得当地士绅怨声倒哉。王占元用这些收刮来的钱财，一方面是大肆征召士兵，另外一方面则是向外国洋行购买军械。

　　通过这三四个月的恢复，虽然暂时还无法恢复以前损失了的大量火炮、重机枪等武器，但是步枪、子弹这些军械还是补充了不少，手底下的第七师人数也是从万把人增加到了两万多人。

　　王占元手底下的这个第七师虽然说是一个师，但实际上现在已经是和第四师一样，严重超编，手底下除了固有的两个步兵旅和一个炮兵团外，还拥有两个所谓的独立团。

　　超编这种情况在当代各军阀的嫡系部队中比较常见，段祺瑞麾下的第四师拥有三旅一团、第二混成旅虽然说也是一个混成旅，但是却是拥有了三个步兵团和两个炮兵营，兵力上万人，远远超过寻常混成旅四五千人的编制。王占元手下的第七师、王士珍手下的第六师都是如此，除了正式编制外，也有所谓的补充旅、独立团之类的编制。

　　不仅仅北洋诸多军阀的嫡系部队是这样，南方联邦的少数几支主力部队同样如此，比如赵尔巽手下的第十九镇名为一个镇，但却是拥有三个步兵协，一个骑兵协，人数将近三万。

　　实力有所恢复王占元第七师对于奉军而言，也是一支不可忽略的对手！

　　如此也就导致了小小一个安徽境内存在着四支大规模，并且还是不同归属的部队，分别是奉军、皖军、鲁军、第七师。

　　而很不幸的是，后面这三支部队都是奉军的敌人！

　　为了对付王占元的第七师、张怀芝的第五师，孟恩远麾下的第一军实际上很难短时间内增援蚌埠前线，以支援徐邦杰第二军下属第三师的作战。第一军所属的第四混成旅正在蒙城一带，第一师则是从后方徐州增援安徽西部地区，用以防备王占元的第七师。至于第九师也是分兵增援第四混成旅，短时间能够增援第三师的顶多也就是一个旅而已。

　　至于第二军另外一支主力部队第十师，该部自从宿迁、王岚镇战役后就已经继续沿着京杭大运河南下，陆续攻克清江浦以及洪泽湖周边的多个府县，他们的任务可不是去安徽蚌埠，而是继续拿下整个长江北岸的苏北地区，目前正在朝着泰州、扬州等地进军呢。

　　这样一来，蚌埠前线的第三师后续所能够获得的增援部队就极为有限了。

　　而这种情况毫无疑问给予了段祺瑞极大的战略缓冲时间！

　　他一方面是抽调江西，浙江等地的部队北上构筑长江防线，另外一方面也是积极联络拉拢张怀芝、王占元，试图让他们和他一起打造一条所谓的安徽防线，只是张怀芝还不知道，人家段祺瑞压根就没打算过在蚌埠守多久，只要让他喘口气等长江那边的防线构筑完毕后，他下一步就是立马开溜逃跑。

　　只是段祺瑞更不知道，他段祺瑞在拉拢他们，赵东云同样也在拉拢张怀芝和王占元，尤其是王占元那边。

　　颍州阜阳，和绝大部分归属北洋共和政府治下的府县一样，昔日的府衙门口上依旧挂着老旧的府衙招牌。去年共和后，虽然表面上已经是共和了，但是不管是王英楷还是赵东云都是没有大规模变更地方行政机构，依旧保持了省、府、县三级行政机构，名字大部分也没改，只有少量规模比较大的城市改为内阁直辖或省直辖的“市”，如营口市、天津市、上海市等。

　　这主要是为了避免地方政府的行政机构变动过大，从而引起政令混乱等，毕竟现在的赵东云主要精力都放在打仗上，就算是地方政务也主要是放在财政整顿，发展工商上面，不会说没事找事胡乱变更地方府县的辖区或者名称之类的。

　　当然对于一些必要变动的地区也是会改变的，比如说葫芦岛工业区，又比如唐山特别行政公署等。

　　不过和其他地方有所不同的是，这里除了鲜明的府衙招牌外，还挂着一副第七师司令部的牌子。

　　王占元自从控制了颍州府全境，凤阳府部队以及安徽南部六安的部分地区后，就是把这的司令部设在了阜阳。

　　而过去两三个月里毕竟平静的阜阳最近几天却是显得不太平静。

　　第七师司令部内，王占元和手下们愁着眉商量着！

　　“那赵子杨不是个好东西，说是要和我们合作，但是又说要派遣教官过来，又说不能擅自造兵和征税，这摆明了就是要吞并我们嘛，这要是投向了赵子杨，以后我们顶多也就是和卢永祥他们一样！”那中年军官继续说着：

　　“不过那段祺瑞也不是好东西，说是和我们合作对抗赵子杨，但是这摆明了就是想要让我们给他当炮灰挡子弹，过去半个月不到，我们边上就已经有着奉军第一师和第四混成旅虎视眈眈了，而他段祺瑞还好好的呆在凤阳蚌埠呢！”

　　这人仿佛越说越气：“还有那个张怀芝也是个窝囊货，之前好几万人打到现在，竟然只剩下万人不到，如果不是他在宿州败的这么快，我们何至于面临奉军的兵锋威胁！”

　　王占元听着这些话，心里要说不郁闷是不可能的！

　　靠，他一路从直隶逃到颍州，好不容易占了点地盘，恢复了少许元气，但是没两个月奉军又打到边上来了，这年头想要当个军阀不容易啊！

　　原本他还想着皖军和鲁军联手，而自己又在颍州这边把河南的奉军第三军给挡住了，也等于是间接保护了安徽的腹地安全，这样的话皖军和鲁军八九万人怎么就算打不赢，但是怎么也能够在徐州那边守住吧，就算守不住也应该能够支撑到明年啊，但是没让他想到的是，这鲁军和皖军都那么不经打，人家来攻的奉军兵力也不比他们多多少，但愣是守不住，这让王占元非常鄙视段祺瑞和张怀芝。

　　想当初我王占元在霸州，只有万把人可是硬生生的抗住了奉军两倍多兵力的进攻，前期一度还打的对面的奉军第五旅危机丛丛，差点就包了奉军第五旅的饺子。如果不是京师那边的王英楷先撑不住了，霸州之战谁胜谁败还说不准呢。

　　这样想的王占元自然而然的忽略了，他当初带的第七师可是正儿八经的北洋主力部队，而苏北之战里皖军和鲁军总兵力虽然不少，但是主力其实也就只有一个第四师以及第五师残部而已，被打的节节败退的也不是上述两支老北洋部队，而是那些两江陆军和浙江省军，安徽省军。

　　不管心中对张怀芝和段祺瑞有多么不屑，但是如今这个局势下，他王占元必须做出一个选择，要么选择和段祺瑞、张怀芝两人合作，把奉军的南下势头给拦下来，要么学卢永祥、张殿如他们投靠赵东云，要么和当初在河南开封的时候一样，直接转身跑路，再去江西等省份枪一块地盘。

　　不过上述这三种都不是他想要的，他王占元虽然崛起的时间不长，进入各大军阀视野也不过才那么两三个月而已，但是他依旧是有着野心的，不管是投靠段祺瑞还是投靠赵东云都不是他想要的。

　　当然和奉军硬抗或者放弃现在的地盘也不是他想要的，他真正想要的是一个可以用于自身发展的地盘和契机。

　　而这种情况下，他有心仿效王士珍，如果能够和赵东云达成一个协议，自己承认赵东云是中央政府的总统，而赵东云也承认他在安徽西部地区的实际控制权的话，那么他不介意和王士珍一样宣布效忠中央政府。

　　只是他想要怎么做，但是赵东云却是不想啊！

　　他赵东云虽然也被人称之为赵光头，但他又不是蒋光头，他要的彻底的统一，而不是表面上诸省效忠中央，但实际上一个个都玩独立。至于孟恩远和王士珍两人，赵东云和他们合作都是有着特殊原因，而王占元嘛，暂时还没有让赵东云特殊对待的资格。

　　南下的奉军如今虽然打的比较辛苦，但是总体麻烦并不大，以奉军在江北地区的实力而言，彻底攻占苏北已经是板上钉钉的，区别无非就是花一个月还是两个月而已。

　　而奉军在这个过程中，要收拾掉王占元和张怀芝也花不了多长时间，而事实上奉军现在就是在做这事。

　　第一军的第四混成旅、第一师、第九师一部已经汇集安徽中西部，而河南那边的第三军也开始抽调部队准备东进，面对奉军超过五万人主力部队的进攻，这王占元要是能守住，他赵东云二话不说立马宣布下野当寓公去！

　　王士珍、段祺瑞、孟恩远、张之洞这几个人有资格和赵东云谈条件，但是他王占元没这个资格！

　　要么战，要么降，要么逃！

　　除此之外赵东云不打算给他第四个选择！


第344章 情报处在行动

　　任何时候，敌我双方进行着战争的时候总是会伴随着各种秘密谈判，哪怕是赵东云和段祺瑞在徐州打生打死的时候，其实双方都还保留着少许秘密谈判的，只不过赵东云和段祺瑞的分歧是不可化解的，所以奉军和皖军之间的谈判不太可能取得什么成效。

　　而除了这两大巨头的直接接触外，实际上，赵东云和段祺瑞都还做着另外一件事，那就是拉拢对方的中高层将领，张殿如的反叛就是其中最成功的例子了。

　　赵东云麾下的情报处成功的说服张殿如和李承炳等人反叛皖军，转投奉军下面，此举不仅仅让皖军损失了上万人，而且这上万人立马就是掉过头来攻打皖军了。

　　同样的事情实际上还发生在其他地方，只是很少能够取得较大的成功，影响力也不太所以不被外人所关注而已。

　　但是外人不知道并不代表这些事情没有发生了。

　　颍州府阜阳，善和堂。

　　这个善和堂乃是阜阳里有着数十年历史的药铺了，规模算不上大，往日的店员也不过只有区区数人而已，然而今天的善和堂里头，却是多了不少人。

　　而和这个时代寻常国人穿着多以马褂长袍不同，里头有两个男子却是都穿着西服。其中一名年轻男子剃着寸头，不过另外一个中年男子却是光着头。

　　自从前几年开始，国内的诸多年轻人就是在那些留学回国的学子们带领下，掀起了剪辫的风潮，在去年共和后更是如此，不仅仅北方共和政府鼓励剪辫，甚至就连南方联邦帝国都是颁发了正式的剪辫令，短短一年不到，国内的绝大部分男子都是先后剪掉脑后那条长长的辫子，其中尤其是军政官员和年轻人为甚。

　　所以在1907年的今天，在国内看见寸头已经属于非常正常的事，相反那些留着一头长辫的前清遗老遗少看上去才是让人感到奇怪的事。

　　然而寸头常见，不过光头还是比较少见的，当代国内除了极少数个人外，剃着光头的除了和尚外以军人居多，尤其是北洋体系出身的军人，基本上都是光着脑袋的。

　　段祺瑞、冯国璋如此，赵东云的光头更是闻名海内外，那些鄙视赵东云的人蔑称赵东云为赵光头不是没有理由的。不管国内外的报纸上每次刊登他的照片，都能看见他的光头和那道两边上翘，略显夸张的八字胡子。

　　北洋体系的军队光头数量之多，以奉军为甚，基本上校级以上的军官头顶都是光溜溜的，其中的比例甚至可以达到百分之八十以上。

　　奉军体系的军官们之所以绝大部分都是光头，这是有着诸多原因的，首先就是北洋常备军时代前清还没有正式准许剪辫，但是辫子这玩意实在影响作战，同时还影响战场救护，既然剪掉辫子留个寸头政治影响不好，所以当初驻扎奉天的北洋常备军第三镇、奉军常备军两个镇的军官们大多都是剃了光头，而后这一项传统在共和后也是延续了下来。

　　所以当代奉军的军官形象是很容易分辨的，在战场上你可以看见他们穿着青灰色作战常服，脚踩长筒皮靴，胸前挂着一个望远镜，嗯，还有光着头。正式场合上你可以看见他们穿着奉军特有的军官礼服，他们穿深蓝色上衣，着黑色裤子，穿搽得发亮的皮鞋，嗯，光着头。

　　随着近段时间天气渐冷，很多军官们开始披上德式呢料大衣。

　　当代除了那些军人尤其是军官们，实际上是还是比较难看见光头的。

　　而今天这个小小的药铺里也是出现了一个光头中年人，而且还是穿着西服的中年人！

　　一看里头那四个人的穿着和神态就知道他们不是普通人！

　　如果走进些，就可以听见他们的谈话！

　　“卞兄，依照你的看法，现在我们是不是再加把劲，不然这王占元总是摇摆不定，对我等来说可不是什么好事！”一个穿着传统马褂的中年人如此对那中年光头男子道。

　　不过那卞姓光头男子却是摇了摇头：“现在我们也不能把他逼得太紧，不然的话很容易适得其反！”

　　“可是这么一直拖着也不是办法啊！”旁边的西服年轻人却是皱眉：“我来之前已经得到杨秘书的亲自吩咐，务必说服王占元，如果卞站长有所顾虑的话，我大可一个人去游说王占元，你们情报处只要做好前期牵桥搭线的工作就可以了！”

　　那卞站长听到这话，眉宇间闪过一丝不经意的怒色，但是他掩饰的很好！眼前的这个年轻人看似年轻，但是身份不简单，此人名为曲全清，乃是总统府秘书处内务第二科的三等秘书，该科负责处理国内交涉事务，其兼管该科的乃是秘书处的四名一等秘书之一的杨德彪。

　　赵东云搞出来的总统府机构其实和大多数国家的总统府有着极大的区别，不但设有顾问处，稽查处，武官处这三个机构，还有秘书处这个极为特殊的机构，秘书处虽然说只是辅助赵东云处理军政事务的秘书机构，但是机构却是越来越庞大，尤其是赵东云入住京师担任总统后，秘书处已经发展为拥有十多个下属机构。

　　有负责国际事务的外事科，该科在功能上和内阁的外交部并不一样，秘书处的外事科主要服务于赵东云夫妇两人，主要活动在赵东云夫妇和外国外交人员的场合里提供安排。

　　有处理军方事务的参事科，军方事务都会经过这个科的秘书们然后汇总到赵东云手上。

　　有处理民生事务的资政科，该科的权势也不小，内阁的农林部、工商部等事关国内发展的事务都会有该科汇总报告给赵东云。

　　有负责财政事务的统计科，名为统计科但实际上已经成为了赵东云处理财政事务的主要顾问机构、处理机构。

　　有负责秘密事务的机要科，该科名为机要科，看名字仿佛只是管理档案的，但是却不然，何谓机要？那就是机密要务，说白了就是一个情报机构，年初的时候赵东云有感情报处的业务精力有限，但是任务又太过繁杂，收集军事情报为主的情报处很难有足够的精力来搜集其他方面的情报，所以赵东云在秘书处特设了这么一个机要科，负责军事情报意外的情报事务以及诸多见不得光的事务，比如暗杀，绑架，恐吓啊什么的。

　　还有内务第一科，内务第二科。

　　其中的内务第一科比较简单，主要负责总统府内务，处理赵东云以及其家人的相关生活事务以及提供贴身安保服务。

　　内务第二科听上去和内务第一科名字极为相似，但是职权却是截然不同，这个内务第二科负责的乃是国内交涉事务，主要就是拉拢或者打压国内的其他势力。

　　而该科乃是又四名一等秘书之一的杨德彪亲自兼管。

　　杨德彪身为秘书处四位一等秘书之一，虽然名望不如内阁诸公那么大，但权势并不小，外人抬举的时候都会叫一声杨枢密。此人在总统府秘书处里主要负责国内交涉事务，包含联络拉拢国内诸多军阀等。

　　去年奉军和吴凤岭达成一系列合作协议的时候，就是他亲自前往承德说服了吴凤岭，让吴凤岭放弃了承德转而前往山西，今年奉军大举入关之前，也是他负责拉拢说服吴凤岭和奉军联合攻打王英楷的。

　　不久前苏系和王士珍达成一系列的合作协议，他也是全权负责此事。

　　纵观此人主管的事务，大体上是可以看成是苏系对国内诸多军阀外交事务的负责人。苏系当中，内阁的外交部负责国际事务，而总统府的内务第二科则是负责国内交涉事务。

　　眼前的这个曲全清虽然只是区区一个秘书处的三等秘书，但是身为杨德彪的手下并且被杨德彪派到颍州阜阳来，其地位虽然不高，但他却是这一次拉拢王占元的全权负责人。情报处虽然在中间出力众多，但顶多也不过是负责牵桥搭线，协助该人处理诸多事务。

　　一句话，此事的负责人并不是情报处的卞站长，而是这个只有二十几岁的总统府三等秘书曲全清。

　　总统府秘书处三等秘书，这初看上去似乎很普通，但实际职权并不小，接触的都是中央事务，知道和处理的事务都不是那些地方官员是甚至是那些内阁中层官员可以比拟的。

　　基于秘书处的特殊性，所以赵东云选人进入秘书处的时候，首选第一个就是私人忠诚，然而第二个人就是才华了，很多有才华的年轻人资历轻轻但是却因为有着足够的才华迅速在秘书处里担任要职。

　　知道此人身份不简单的卞站长很好了掩饰了自己的不满，而是道：“曲秘书莫急，此事的重要性我卞某非常清楚，绝对不会坏了曲秘书的行程，我只是希望曲秘书再给我们两天时间！”

　　曲全清皱眉道：“如今情况紧急，迟一天都有着迟一天的风险，不知卞站长是？”

　　他的话尾拖了一个长长尾音，其中的询问意思非常明显。

　　卞站长也不打算隐瞒什么：“我们已经查出了两江来人的藏身之处，并打算对他们采取行动！”说道这里，卞站长露出意思狠色：“他王占元不是要两边拖延吗，我倒是想要看看两江那边的人都死光了，他还能和谁谈去！”

　　听到卞站长如此话语，曲全清又一次皱眉，说实话他对这些情报处的人很不感冒，动不动就爱打打杀杀的，这成立以来也不知道有多少人死在他们手中了，这和心中推崇君子之风的他显得格格不入。

　　曲全清虽然年轻，但再怎么说也是一个儒家出身的官员，在内务第二科任职的他崇拜的人可是张仪，立志要做一名纵横家，他所依赖的乃是三寸不烂之舌，可不是打打杀杀！

　　只是这一次他虽然厌恶情报处的做法，但是却是没有表示反对！

　　曲全清不说话，一旁的卞站长自然也猜出了他的部分想法，心中也是暗自鄙夷：哼，区区一个手无缚鸡之力的书生而已，如果不是我们花费了大力气把你一路护送过来，恐怕半路上你就得被其他势力的人给杀掉了，现在竟然还看我们不起！

　　不过这两人虽然不太对头，但是在公事上却是不敢掺入私人感情，曲全清就算心里对情报处暗杀的那一套不感冒，但是也知道在这个紧要时刻把两江方面的来人给暗杀掉的话，不仅仅能够拖延王占元和段祺瑞的相关谈判，说不好还能造成这两人的间隙。

　　情报处的行动向来是非常迅速的，这一场秘密会议过去不久，当天晚上情报处的数名外勤特工就是潜入了两江方面的秘密落脚点，然后就是连续响起了阵阵枪声，等外头的第七师士兵们赶来的时候，屋内的三名两江方面派遣的谈判特使已经是都倒在了血泊当中。


第345章 江西都督

　　得知两江方面的谈判人员被暗杀了后，王占元脸色更黑了！

　　“妈的，他们竟然敢在我的地盘上杀人，他赵子杨还有没有把我们放在眼里！”王占元气怒至极，下令全城搜索凶手，但是次日曲全清却已经登门拜见了。

　　尽管王占元有九成的把握可以肯定是苏系的人动的手，但是面对曲全清的时候却是不能表现出来。

　　“久闻秘书处里的都是人才俊杰，今日看了贵使才发现果然是名不虚传啊，想必贵使在秘书处里也是身居高位！”王占元此时看不出任何的动怒之色，而是满脸和蔼，一副欣赏后辈俊杰的神色。

　　曲全清也是面色自信而淡然，稍微喝了口茶后他道：“王帅过誉了，我秘书处里人才济济，不说上头的杨枢密等几个一等秘书，其余的二等秘书们也是要远远胜过曲某，曲某不才，在秘书处内务二科任职一普通科员罢了。”

　　王占元一听却是不以为然，就算自己的重要性不如王占元，但是赵东云总不至于派一个无名之辈来吧，赵东云名下的秘书处他也是略有耳闻，知道这个是实权机构，其掌权的四个一等秘书实际职权和前期的军机处大臣极为相似，要不然外人也不会尊称这四个人为枢密了。

　　而秘书处里的二等秘书也只有区区十二个而已，普遍任职各科科长，副科长，职权同样极大，这些人自然不可能轻易离开京师外出的，所以来的只是一个三等秘书也是情理之中。别说来拉拢王占元了，就算前些时候和王士珍谈判的时候，去的也是内务二科的一个三等秘书而已。

　　这三等秘书实际上已经是秘书处的重要骨干了，整个内务二科也不过八个人而已，日常处理上事务的就是这一批人，而拎包做文案工作的都是那些四等、五等秘书。

　　能够年纪轻轻当上外人羡慕的三等秘书，负责一方事务，成为拉拢王占元事务的全权负责人，这个曲全清自然是有着过人的才华的。

　　身处敌营面对王占元这个大军阀的时候，寻常人估计都要吓得尿裤子，但是他几乎从头到尾都是平静之际，面色一直都是带着轻轻的微笑，说话的声音虽然平淡，但是一字一句却是让王占元听的脸色变化不已。

　　“吴帅想必也知道，我中央大军已经先后攻克徐州、宿州、清江浦等江北诸多战略要地，徐将军的第二军已经进军凤阳，以我军战力，不用数日必定能再传捷报的，试问如此局势下，江北数百里之地，还有谁能够阻挡我军横扫秦淮？”

　　“再有吴帅也许有所耳闻，之前苏北战事中，桃源县一战我中央大军仅以一营兵力就大破两江五千之敌，杀敌千余俘敌过千，试问当代国内诸军，又有何军可以比肩我中央大军战力？”

　　曲全清身子略微前倾，话语虽然依旧平静，但是说出的话却是毫不客气的抽打着王占元的内心：“您认为，贵军能阻挡我中央大军的南下步伐吗？”

　　听到这话，王占元脸色瞬间就是露出愤怒之色：“哼，贵军战力虽强，但是我第七师也不是吃素的，如果要战就算我军不敌，但是你们也别想好到哪里去！”

　　不料曲全清却是呵呵一笑：“如果要打，凭借我军战力，不客气地说要拿下颍州不用废话太大的力气，可是吴帅你可曾想过，如果我们两家打起来了，谁能获利？”

　　看着这个一遍一遍打击自己自信的曲全清，身为武人的王占元已经是懒得听他继续说下去，哼，说来说去都要拿出利益来，否则任凭你吹出花来，也别想他王占元屈服。

　　所以他再一次冷哼一声：“这些多余的废话就不用继续说下去了，想必贵使前来可是带了条件来谈的，直接把条件说出来，合适就老王就改旗易帜，如果不合适大家就战场上见！”

　　曲全清听着这话，却是没有表现什么意外之色，依旧是面带微笑道：“既然吴帅急着想要知道我们的条件，那么我也就不再多说了！”

　　说道这里的时候，他略微缓了缓，然后正色道：“我们的条件只有一个，只要第七师效忠中央，只要吴帅愿意仿效张将军效忠中央，那么我们就可以放下前嫌，为统一大业共同奋斗！”

　　王占元听罢后却是面露微怒：“如此说来，你们就一直没有改变想法了，那你今天来做什么？难道会以为我会答应？”

　　如今的王占元越看这个曲全清越不顺眼，靠，老子早就拒绝了这种提议，今天你又说出来当真以为自己是病猫不会发火吗？

　　王占元要的是什么，曲全清非常清楚，他要的无非就是和王士珍、吴凤岭他们一样，可以表面上效忠中央，但在自己的地盘上事实独立，军事上也是各不相干，顶多向中央报备报备而已。

　　然而这种条件赵东云已经下了非常明确的指示，决不能答，你看奉军近期的动向就知道了，如果王占元不答应投诚的话，那么奉军就会大举进入安徽、河南交界地区，到时候第七师要是抵抗就打，第七师要是逃跑就让他逃，反正是别指望着让王占元继续占有安徽和安徽诸地了。

　　不过曲全清接下来却是道：“江北虽大，但都是我军必得之地，容不得任何人。”说出这话的时候，王占元就已经想要举杯送客了，但是曲全清下一句“但是”这两个字却是让他停下来了。

　　“但是，江北不行，不代表其他地方不可以啊！”曲全清依旧面带笑容道：“我们也知道吴帅手下要吃饭的兄弟不少，不知道江西一省能否让吴帅的两万兄弟就食！”

　　听到这话，王占元的心中就是闪过了诸多想法，此时他面露谨慎之色道：“江西？”

　　“还是那句话，只要第七师效忠中央，除了江北之地外，其他地方都好说嘛。不知道王占元对江西都督这个职位如何看？”曲全清终于是说出了他的条件。

　　而王占元听罢后，心中也是暗思了起来，江西都督？这听起来诱惑力非常大，但实际上这江西都督不是那么好坐的。

　　首先如今的江西大部分处于段祺瑞的皖军控制下，西部的少部分处于南方联邦控制下，自己要想掌控江西，就得从皖军手里抢过来，可是那段祺瑞会肯把江西拱手相让吗？绝对不可能。

　　到时候后边的奉军就能够笑看自己和段祺瑞拼死拼活了。

　　而且退一步说，就算自己拿下了江西，但是等奉军彻底拿下江北后，接下来肯定是要渡江继续南下，奉军除了要进攻苏北和浙江，福建外，他们会不会进入江西？如果要进入江西到时候自己岂不是又会和现在一样，陷入两边为难的境界。

　　而且很关键很关键的是，自己好容易控制了颍州等地盘，他赵东云张张嘴就让自己让出来，然后自己又跟流浪狗一样和段祺瑞抢食，这对于王占元来说那里会服气啊。

　　而且更关键的是，王占元也是怕赵东云事后反悔，将来又来江西抢占自己的地盘。

　　还真别说，赵东云还真的打着这种念头！

　　内务二科提供用江西为条件招揽王占元的时候，其实包含的祸心大大的坏！

　　首先第一就是能够避免在颍州打仗，从而牵制太多奉军的兵力，虽然说奉军并不畏惧和第七师开战，但是如今这个时刻赵东云把全部心思都用来对付段祺瑞了，如果和王占元发生了战争，必然会牵制至少好几万的兵力，这对于后续的江北战事来说多有不利。

　　所以能够达成协议不用战争就拿下颍州、陈州等河南、安徽交界地区自然是最好的。

　　而江西都督这个位置可不是那么好坐的，王占元一旦答应了，那么就代表着他要从段祺瑞手里抢下来，到时候这王占元自然而然就会成为奉军的助力，这对以后奉军的渡江大规模进攻苏南、浙江等地有着极大的战略好处。

　　最后等奉军南下苏南和浙江后，到时候赵东云翻脸把王占元给干掉拿下江西也是轻易的，至于协议这玩意，只有大家实力相当的时候才有用。

　　赵东云打着如此如意算盘，但是王占元也不傻，这心中略微一猜也能够猜的七七八八！

　　但是他不答应的话是否还有其他选择呢？

　　和奉军开战？这是不妥当的，要是可以打的话王占元也不会和曲全清废话了，直接开打就是了，就算他对自家的第七师有着自信，但是这第七师可是他所有家底啊，而对面的奉军也不是好惹的，这打起来还不知道要损失多少人呢，要是拼光了部队自己当一个光头师长还有什么用啊。

　　想来想去，王占元发现自己陷入了一个困局，打不打不了，投诚也投诚不了，至于接受江西都督这个条件，他赵东云想得美，他王占元虽然不想和奉军打，但是也不想和皖军打。

　　他要的是占据一块地盘，然后搜刮钱财扩军，只有发展壮大之后才能够有足够的实力和段祺瑞、赵东云他们进行对话，而现在嘛！

　　王占元苦思了一夜后，次日就是秘密召见了第七师的诸多将领，而一直等候王占元答复的曲全清也不知道他们做出了什么决定，但是第三天的时候，他终于是知道王占元做出了什么决定了。

　　这个王占元，竟然又逃跑了！


第346章 江北大局（一）

　　王占元再一次在奉军的眼皮底子下逃跑了，而且逃的比前两次还要干脆，在奉军的几支部队进入颍州之前，在苏系的曲全清还在拉拢第七师的时候，就是决定了秘密逃跑。

　　这让想要拉拢王占元从而建立功勋的曲全清大发雷霆，要知道在内务二科任职可不好混啊，虽然说自己已经是三等秘书了，权势等级丝毫不弱于寻常地方知府。但是既然在中央任职，而且还是在秘书处内务二科这种核心部门里任职，他更想要在内务二科里继续升一步，如果能够晋升到二等秘书的话，那么就有极大的机会顺利过渡到外交部某一司司长之位。

　　至于说一等秘书，这不是寻常人可以奢望的，现在秘书处里的四位一等秘书，那可都是跟随赵东云好多年的老资格幕僚了，不仅仅资历深厚而且一个个都是赵东云处理军政事务的重要助手，他们的地位不是苏系其他官员能够轻易代替的。

　　原本想着颍州一行能够说服王占元，然后给自己的履历上添上浓厚的一笔，但是他没有想到王占元比他想象的更加谨慎或者说更加胆小。

　　江西都督这个职位虽然说会和段祺瑞发生冲突，但是如果王占元真的答应了这个条件，基于王占元后续会和段祺瑞发生争夺江西的战事，那么后头的赵东云不会坐视，直接派兵增援不可能，但是多少会支援部分军械弹药的。

　　而在国内爆发战争已经一年多后的今天，要想获得大量的平价军械弹药这可不是那么容易的事，去年北洋四大军阀起兵之前，国内表面一共有大小兵工厂数十家，不过其中绝大部分都是可以直接忽略的，值得一提的只有福元机器厂、湖北兵工厂（汉阳兵工厂）、江南制造局这三家而已。

　　福元机器厂不用都说了，另外三家中的湖北兵工厂今年在王士珍和张之洞的战争里已经毁于战火，虽然还剩下不少机器但是要想恢复生产没有个三五百万投下去根本就不可能。

　　江南制造局前几年也是开始制造88式步枪，去年开始又少量生产七十五毫米的德式管退野战炮，乃是国内第一家能够生产七十五毫米管退野战炮的兵工厂，福元机器厂都只能算是第二家而已，不过产量极低，和福元机器厂无法比较。

　　该厂今年在段祺瑞攻占上海后，毫无意外的落入了段祺瑞之手，而且没有太大的损失，该厂最近半年来生产的军械弹药乃是皖军的主要军械来源之一。

　　上述三家兵工厂都有同一个特点，那就是综合性的兵工厂，都拥有大规模量产88式步枪、无烟火药、火炮以及各种炮弹的能力。

　　至于国内其他的兵工厂虽然还有不少，不过绝大部分都是影响不大，比如广东制造西局、四川制造局这两个厂局虽然也购入了新式机器开始试产88式步枪，不过产量都非常低，不过日产一二十支的水平而已，日产量加起来都不够福元机器厂88式步枪日产量的零头。

　　其余的云南制造局、福建制造局、江西制造局等等都尝试过少量仿制，不过都没有形成量产。

　　纵观国内的兵工业，就会发现除了奉军外，其他军阀部队就算是皖军也是被迫需要进口大量步枪等武器的。国内战争的持续进行，汉阳厂的覆灭，进一步造成了国内自产军械的产量，当进口的数量越来越多，也就造成越来越高昂的价格，毫不客气地说，自从日俄战争爆发后远东地区的军火价格已经成为了全球军火价格最高的地区，以至于吸引了无数国家的军火商人前来寻求发财的机会。

　　然而进口军械虽然有钱就可以买到，但是关键是贵啊，要想买到便宜的军械只能是购买国产货，但是现在国内的那些兵工厂一个个都是被各大军阀所控制，人家根本不会拿出来卖给他王占元。

　　湖北的王士珍为了获得赵东云的支援，那可是放下了高傲的头颅宣布对赵东云效忠，这样才能从赵东云控制下的福元机器厂购买一部分的军械。

　　他王占元如果投靠赵东云的话，哪怕只是名义上的投靠，但是也能够利用这机会从赵东云手中购买到一定数量的便宜军火。

　　然而这种条件在王占元看来却是太不值当了。

　　为了省下那区区几十万顶多百来万两银子就公开宣布效忠中央，然后和段祺瑞公开反目，这种事太亏了。

　　所以他哪怕南逃后还是会进入皖南甚至江西，不可避免的要侵占段祺瑞的部分地盘，但是只要他王占元不举起中央大旗，那么在奉皖两军进行争霸的关键时刻里，段祺瑞就只能对他王占元的过界行为睁一只眼闭一只眼，要不然把王占元直接逼到赵东云那边去，对他段祺瑞没有半点好处。

　　所以同样是去皖南和江西，但是举着中央大旗去和自己偷偷逃过去那是两码事。

　　处于这样的考量，王占元就是毫不犹豫的拒绝了赵东云的招揽，但是也没有什么抵抗的心思，而是直接向南逃离，放弃了占据好几个月的颍州等地区。

　　打都不打，就把自己的地盘拱手相让，而且还走的如此干脆，临走之前还不忘敲诈勒索颍州等当地士绅，据传临走前几天至少搜刮了数以百万计的财务，这表现出来的魄力连赵东云都是要佩服的。

　　什么叫合格的军阀？

　　这王占元才是一个合格的军阀，深知保存实力的重要性，更懂得在奉皖两军的夹缝中生存，然后还不忘一步一步扩张实力，恩搜刮钱财也是不遗余力。

　　此人能够从直隶霸州一路逃到河南，再到安徽，然后现在又马鞭一扬跑到皖南去，第七师非但没有越来越少，反而是兵力越来越多，装备也是越来越好，可见此人真不好对付。

　　纵观国内诸多军阀中，这才崛起不过数月的王占元比张怀芝、王汝贤他们强多了，甚至某称程度上来说比王士珍、吴凤岭都要强得多。

　　你看吴凤岭，坐拥一个山西，背后还能够得到苏系的军械弹药、财政上的部分支援，也没有什么多线作战后顾之忧，只需要一心对付赵尔巽，但是大半年过去了，现在连整个山西都没能控制住，依旧在山西西南部和赵尔巽的第十九镇打来打去。

　　在看王士珍，虽然南下之处风光的很，但是接下来也是个榆木脑袋，只知道盯着武汉三镇，要是换了他王占元的话早就绕过武汉三镇这个乌龟壳，然后度过长江从背后杀向武昌，再不济也会进入湖南，至于你张之洞就算能够困守武汉三镇有能如何？

　　奈何他王占元崛起的时间太短，之前只是直军的一员而已，王英楷下野后他才算是真正独立起来，这能够在一路流浪的情况维持住第七师而且还让第七师越来越强，这份本事一般军阀还真没有。

　　王占元如同泥鳅一样从安徽中部溜走了，留下偌大一个空虚无比的安徽中西部地区！

　　面对王占元的主动退走，奉军也没有说死活不让人家逃走，玩什么百里追袭之类的，毕竟如今奉军的主要敌人还是皖军，王占元既然主动让出了安徽西部和河南东部这偌大一片地盘，那么赵东云也就没有什么心思和王占元拼死拼活了，赶紧抽调原本用于颍州方向的兵力南下凤阳一线才是真的。

　　王占元原本在河南、安徽占据的地盘不算小，占有河南东部的陈州东南部的几个县、河南光州东部的几个县，然后还有安徽颍州府全境，安徽凤阳府、六合州的部分地区，大体上横跨河南、安徽交界地区。

　　王占元拍拍屁股走了，不仅仅留下了一大堆的烂摊子而且还形成了该地的一个势力真空，为了尽快收复这一地区，奉军第三军从河南多个方向向东进军，第一军进军颍州，以求最短时间内掌控这一片地区。

　　不过前去接受地盘的部队只有少量兵力而已，主力部队，尤其是第一军的主力已经是开始调往蒙城、蚌埠一线，准备攻克这两个地区，彻底奠定江北胜局。

　　虽然王占元的逃跑，奉军主力逐步南下，位于凤阳蚌埠段祺瑞也是心情再一次不好起来！

　　“第三师情况如何？福建第一旅什么时候能够增援镇江？”段祺瑞皱着眉问着。

　　旁边的副官知道段祺瑞现在心情不好，昨夜得知王占元撤往皖南的时候，段祺瑞可是大发雷霆，当即小心翼翼道：“两江第三师昨天已经抵达金陵，目前已经在北岸构筑防线，并准备接应泰州、扬州方向的浙江第二混成旅。

　　福建第一旅预计明天就能够抵达增援镇江！”

　　说到这里的时候，他道：“如今局势紧张，大帅，我们是不是把第二混成旅调回来？”

　　第二混成旅，并不是说两江陆军第二混成旅，也不是说浙江第二混成旅，在皖军里，一说第二混成旅一般都是特指中央陆军第二混成旅，其前身为去年北洋起兵时段祺瑞以第四师三个步兵营为骨干，再加上招募的部队编练而成，去年天津协议确定北洋数大军阀部队番号时，这支由老北洋部队骨干构成的部队被授予了中央陆军第二混成旅的番号，乃是和直系第一混成旅，苏系奉军的第四混成旅、第五混成旅、王士珍麾下的第三混成旅一样，都是北洋各大军阀手中最早的那一批混成旅，这几个混成旅和那些中央师一样，都是各大军阀手中的嫡系主力部队，战斗力是那些新组建的省军无法比拟的。

　　前期作战中，第四师是和第二混成旅一起在江西作战，奉军入关后，段祺瑞率领第四师北上苏北，而第二混成旅继续留在江西作战，乃是皖军在江西方向的绝对主力，在和南方联邦进行的数场战斗中，都是立下了巨大的军功，为打开广东大门立下了汗马功劳。

　　当皖军攻克赣州后，兵锋直指广东，其中的两江陆军第六师已经率先进入广东北部地区，这个时候可以说广东已经唾手可得，段祺瑞是断然不会轻易抽调第二混成旅北返的。

　　不客气地说，哪怕是整个江北甚至江南都丢了，但是他段祺瑞只要能够拿下广东的话，那么损失也能勉强接受，届时自己大可在江西，浙江继续和奉军耗下去。

　　如果说现在就把第二混成旅抽调北上，这没了第二混成旅就依靠两江陆军和江西省陆军这些省军，能不能歼灭退守广东端方残部和在福建南部锡良所部还是个未知数。再说了，广东北部距离安徽凤阳路途遥远，又没有火车可以快捷运输，等第二混成旅抵达蚌埠的时候，估计黄瓜菜都凉了。

　　在这种情况下，段祺瑞还不如干脆让第二混成旅继续南下，把广东拿下来再说。

　　没有了第二混成旅，只依靠一个第四师，还有那些省军，说实话段祺瑞自己也知道根本没有什么机会守住江北，他想要的不过是拖延时间而已，如今两江第三师和其他几支部队已经陆续抵达长江沿岸的金陵、镇江等城市，那么已经在蚌埠阻挡了奉军多天的第四师也应该是再一次撤退了，不然的话再待下去很有可能被奉军包围，到时候想走就走不了。

　　面对段祺瑞的撤军，奉军第三师的顾蓝玉冷哼一声，上一次让你段祺瑞第四师给顺利逃掉了，但是这一次你段祺瑞还想要全身而逃，真不把我顾蓝玉看在眼里吗？

　　“传令，立即急行军，务必追上去！”


第347章 江北大局（二）

　　凤阳县内，大量身穿土黄色或者深蓝色军服皖军士兵形成了长长的队列涌出南城门，朝着南方撤退。

　　在大军开始撤退时候，第四师在凤阳的临时指挥部里也是一片慌乱，司令部的军官士兵们匆匆把各种文件搬上马车，同时还在烧毁大量机密文件，而后头的院子里，一群中高级皖军军官们正聚集在一起，准备上马和大军一起撤退，为首的自然是段祺瑞，此时的他们正在商讨撤退的路线，不过这商议刚刚开始呢，后头就是有一个传令兵骑着高头大马疾驰而来。

　　只见他拍马疾驰，不用多久就是狂奔到段祺瑞跟前，匆匆下马后他就是向段祺瑞递上了一封紧急战报。

　　段祺瑞打开来看了沉默了半晌，旁边的几人见段祺瑞的神情不太好，当即有人出口道：“大帅，可是后头凤阳的战报？”

　　段祺瑞点点头：“蚌埠镇已经被奉军攻克了，两江第一旅已经正退往风险县！”

　　听到这话，旁边的几个人莫不是面露意外之色：“就算我军在蚌埠留下的防守兵力不多，但是也有五千余人啊，两江第一旅的战力在我军里头，纵然不及第四师和第二混成旅，但是也算得上是可战之师，这才一天不到怎么可能就把蚌埠给丢了！”

　　不过也有人不知道是安慰自己还是安慰段祺瑞，如此道：“不过只要两江第一旅主力为损，再依托凤阳县坚守，再拖两三天应该是问题不大的。”

　　不过这话却是引来了反对之声：“我看够呛，蚌埠虽说只是外围防线，但是我军在蚌埠构筑防线多日，此地乃是我军之前的主要防线之一，蚌埠都守不住一天，后头依靠防御工事一般的凤阳县城怕是很难！”

　　这个时代里，凤阳府的府治在凤阳县，蚌埠乃是凤阳县下属的一个镇，但是蚌埠虽然只是一个镇，但是却是凤阳县的北部重要屏障，之前段祺瑞亲率第四师防守凤阳的时候，也是把主力部署在蚌埠，要不然的话这蚌埠只是区区一个小镇，它的名字可不会频繁出现在奉皖两军高层的战报上头。

　　毫不客气地说，在皖军构筑的一系列防线中，蚌埠就是其中最为重要的前沿防线，相对来说凤阳府城都还没有蚌埠来的那么重要，如今有着修筑了多日工事的蚌埠都只守了一天不到，尽管里头有着上方兵力差距过大的因素在，但是也很难让人相信两江第一旅退守凤阳府成后能够守上更久。

　　段祺瑞这个时候也开口了：“蚌埠的失守是迟早的，现在只不过比我们预料的要早上那么几天而已！”

　　此时，一旁的张永成开口了：“大帅，您看我们是不是留下一部分部队断后？”

　　他的话一出，旁边的几个人都是面露大惊之色，旁白的中央陆军第四师第七旅旅长唐天喜立即道：“如今还能有谁当断后部队，难道要留下我们第四师的主力去断后吗？”

　　他的话引起了众人一阵议论，皖军的根基是什么？那可是第四师啊，说实话皖军里头虽然兵力高达十几万，但是真正能够和奉军正面硬拼的只有两支，那就是第四师和第二混成旅而已。

　　在作战中，哪怕是先后损失了两江陆军第一师、第二师、第五师、第二混成旅等部队，但是包括段祺瑞在内都是没有感到多少心疼，因为这些部队本来就是炮灰而已。

　　就算是身为两江陆军第一师师长的张永成自己也是知道的，甚至当初从徐州撤军和凤阳撤军的时候，他都是主动提出让自己部队断后的，因为自己麾下的两江陆军第一师丢了也就丢了，只要第四师还在，不用两个月他们就能够再拉起一个两江陆军第一师来。

　　然而那些两江陆军，浙江省军之类的可以当炮灰抛弃，但是第四师却是不能够抛弃了，让第四师去断后，这在平常时候是根本不可能的事。

　　段祺瑞自己也是迅速拒绝了这个建议，然而事情不是说段祺瑞想要怎么样就怎么样的，等到了第二天，第四师好不容易离开凤阳县二十多公里的时候，后头再一次传来战报，今日上午奉军第三师对凤阳府城进行了大规模的进攻，从蚌埠退下来驻防凤阳，担任全军断后部队的两江陆军第一旅的四千多人根本无法抵挡奉军第三师的进攻，抵挡仅仅一天不到就是迅速崩溃，该部残部被迫退出凤阳府城，以避免被全歼，其残部已经迅速南逃。

　　凤阳府城被攻克后，就代表着皖军留下的断后部队已经被彻底击溃，而如今双方的距离不过二十多公里而已！

　　听到这个消息后，段祺瑞虽然心中很糟糕，但是他依旧冷静道：“传令部队，加速行军，让辎重部队抛弃除了弹药外的所有物资！”

　　一旁的张永成道：“那上百吨粮食也不要？”

　　“没有必要为了这些粮食拖延部队的行军速度，士兵自身携带的五日份粮食已经足以让我们撑到滁州了，到了滁州自然有粮食供应！”段祺瑞是个果断的人，那些粮食虽然也算重要，但是和他的第四师安全一比却又不算什么，反正也不缺粮，就没有必要让这些粮食拖延撤退的步伐了。

　　当然直接把粮食扔了或者烧了也不好，段祺瑞下令部队把这些粮食直接散发给沿途百姓，用来收买人心。

　　第四师一路向南狂奔，甚至为了加快行军速度抛却了大量的辎重，当然火炮、机枪、炮弹这些重要军事物资却是不会抛弃的，如果没有了这些装备第四师也就不是第四师了，当初从徐州撤退的时候，情况更加危急他段祺瑞同样没有抛弃这些重武器装备。

　　面对段祺瑞的逃跑，进行追击的顾蓝玉恨得牙痒痒，这段祺瑞打仗的本事不怎么样，但是逃跑的本事却是不弱啊，为了逃跑竟然又是把一个两江第一旅给抛弃掉了，虽然说让奉军取得了击溃敌军一个旅的战绩，但是也因此耽误了至少一天以上的时间，让段祺瑞把双方的距离成功的拉倒了二十多公里以上，别看只有区区二十公里，但是要追上去可不是那么容易的，毕竟你在追人家也在跑啊。

　　“不能这么被动追下去了，不然的话我们是追不上的，而等他们抵达了滁州后，恐怕又是会一场恶战，我们必须把他们阻挡下来！”旁边的孔眺北如此道。

　　不过裴连英却是道：“怎么阻挡，我们现在追都追不上！”

　　孔眺北道：“师长，你看我们是不是可以把骑兵团派出去，强行军攻占定远然后拖住敌人？”

　　裴连英依旧反对：“区区一个骑兵团不过五百多人，怎么拖住人家两万多精锐主力？”不过裴连英也没有一味的反对，他也是道：“我看我们可以让一个团轻装急行军，昼夜行军未必不能追上敌军，甚至绕道敌军前头去！”

　　这个时候顾蓝玉开口了：“一个骑兵团，一个步兵团都是不妥当的。”

　　轻装急行军追击甚至阻拦敌人，这说的好听，但是既然轻装了就说明无法带上重武器，只靠手中的少量轻武器别说拖住敌人了，甚至有可能被敌人反咬一口给吃掉，毕竟他们追击的并不是什么杂牌部队，而是段祺瑞的第四师。

　　正所谓人的名树的影，这第四师自从成军以来可是未尝一败，那么是在徐州那边也是和奉军的主力部队打的难解难分，虽然他们从徐州一路撤退，但那是战略性的主动撤退，而不是被奉军打的抱头鼠窜。

　　如果两者实力相差巨大的话，奉军第三师在蚌埠的时候就能够击溃第四师了，那里用得着等援军啊，现在倒好，援军没等到，这第四师又跑了，以至于让第三师再一次被迫孤军南下追击，至于后头的援军，最近的第九师第十七旅都还在三十多公里外的怀远呢。

　　所以哪怕是顾蓝玉对自家部队拥有极大的自信，但是也不会认为拼接区区一个团，而且还是轻装急行军追上去的团能够拦住敌人。

　　顾蓝玉深思了片刻后，然后道：“第九师的十七旅还在怀远吗？”

　　裴连英道：“他们今天上午刚抵达怀远！”

　　“通报他们，让他们加速行军支援我部，掩护我师辎重团和炮兵队及时追上我们的步伐！”顾蓝玉道：“至于我们吗？全师战斗部队一律轻装昼夜急行军！”

　　“全师轻装急行军？”哪怕是提出让一个团轻装急行军的裴连英，这个时候也是露出了一丝疑惑之色：“这样会不会太危险了？”

　　轻装急行军这种事不算稀缺，但是在当代用一整个主力师去玩轻装急行军这种事，说实话还真不多见，要知道当代的奉军，尤其像第三师这样的主力师，那可是骡马时代的重装步兵部队，随军携带大量重武器辎重的，第三师的战斗力是怎么体现出来的？

　　是用那个装备着四十八门七十五毫米火炮的炮兵团，一百五十多门各口径迫击炮，两百多挺轻重机枪体现出来的，而要发挥这些武器的威力，部队就必须随时提供大量的弹药供应。这也是奉军部队里为什么后勤部队的数量远远超过其他军阀部队的原因，不是钱多人多，而是没有足够的辎重部队，根本就无法满足部队的后勤运输需求。

　　然而如果玩轻装急行军，就代表着步兵要脱离这些重武器，仅仅依靠步兵自身火力的话，这贸然追上第四师到时候谁打谁还不知道呢。

　　这其中的风险可谓是比较大的！

　　顾蓝玉却是道：“他们现在一心想逃，如果不变通的话我们根本就追不上，难道让第四师一路逃到金陵去？到时候有这个第四师在，我们怎么渡江？还怎么进军江南地区？”

　　“就算拼着一定的风险，我也要把这个第四师给留下来！”顾蓝玉的决定是坚决的，当天下午，他通报了第二军徐邦杰以及第九师第十七旅等友军部队后，就是抛下了炮兵团、辎重团等辅助部队，只身带着两个旅的纯步兵开始急行军。

　　一个要逃，一个要追，于是乎这奉皖两军的好几万大军在江北再一次上演了追逐大战！


第348章 悲剧的两江第一旅

　　定远县以北七八里外，段祺瑞和他麾下的普通士兵们一样，踏着长筒军靴徒步前进着，而跟在他身后的还有十余名皖军的高级军官，在这些人的后头，自然还有个人的卫兵，副官们牵着众人的马匹。

　　这数十匹马能够作为段祺瑞等高级将官的坐骑，自然都是一等一的高头大马，在一支军队里头，最好的战马并不是骑兵们的战马，而是高级将官和传令兵的坐骑。只是段祺瑞等人的坐骑此时都是喘着粗气，流着汗水，很显然刚才是经过了一阵疾奔的。

　　走在前头的段祺瑞并没有在意长筒军械沾上了泥土路上慢慢的灰尘，而是一边走着一边和身旁的张永成说着话：“补充旅现在应该已经到了定远了吧！”

　　张永成道：“补充旅比其他部队提前了半天出发，加上他们没有太多的辎重拖延，行军的速度还是比较快的，不出意外的话，现在应该已经抵达定远！

　　而等我们也到了定远后，是不是短暂的休整半天，长途急行军了几天，兄弟们的体力消耗非常大！”

　　段祺瑞却是摇头：“略微休息几个小时还可以，但是久了恐怕后头的第三师就要追上来了。我们休息的时候，人家顾蓝玉可不会休息！”

　　张永成听到顾蓝玉这个人的名字也是忍不住的皱眉：“这个顾蓝玉，就跟癞皮狗一样，怎么甩都甩不掉！”

　　段祺瑞不以为然：“这有什么好奇怪的，我们能够抛弃部分辎重轻装行军，他们自然也可以，而且看他们越追越快，昨天相距还有二十多公里，现在已经是缩短到了十五公里左右，我看他们应该是没有带太多的辎重，采取轻装急行军追击我们！”

　　“这样的话，我们就一直眼睁睁的看着他们拉近和我们的距离？”张永成疑惑道：“是不是让骑兵团拖延一下他们的步伐，哪怕是拖延几个小时也好！”

　　“我们的骑兵团虽然比奉军的骑兵团编制大，但是千骑兵力就想拖延第三师是很难的，再者我们的第四骑兵团不能轻易动用，不然的话我们怎么掌控周边的形势？”段祺瑞可没有让骑兵团去拖延奉军第三师的打算。

　　这个第四骑兵团可是他手底下仅有的一支成规模的骑兵部队，南方省份的骑兵部队自从前清时代以来就是极为稀少，段祺瑞控制两江后虽然从收编扩编了众多的步兵部队，甚至炮兵部队也扩编了不少，但是惟独这骑兵部队的扩编困难在之际。战争期间的他根本无法大规模的从北方省份获得足够的马匹，这没有马匹谈何扩编骑兵部队啊。

　　虽然南下两江的时候从南方联邦的溃军手中收编了不少战马，但是数量也极为有限，其中大部分都是用来补充第四骑兵团的战损，至于其他部队里头，只有在第二混成旅辖有一个两百多骑的骑兵营，而其他的两江陆军，浙江省军啊什么的，基本上都是没有什么骑兵的，有也不过百来骑，数十骑而已。

　　这骑兵在和奉军作战前，全部皖军的骑兵也不过一千六百多骑而已（不包括乘骑战马的军官），这规模甚至都比不上南方联邦里的赵尔巽麾下第十九镇，人家第十九镇可是辖有一整个骑兵协，骑兵近三千余，而且招募的都是回族骑兵，战斗力不容小窥，至少吴凤岭手底下的骑兵部队，也就是第二师师属的第二骑兵团是在赵尔巽的骑兵手下吃了不小的亏。

　　受限于地理因素，在国内诸多军阀里头，拥有较多骑兵的大体上只有三家。头一个是奉军、然后就是赵尔巽的第十九镇，还有已经覆灭的直军。

　　覆灭前的直军虽然没有编成骑兵旅这种编制，但是直军的第一师、第七师、第十一师、第十二师以及第一混成旅这些部队都是拥有完整的骑兵团，也就是说他们在奉军入关前一共是辖有四个骑兵团外交一个骑兵营。而值得注意的是，他们的骑兵团编制要远远超过奉军的骑兵团编制，和奉军采用西式的大连小团制不同，他们还是沿用北洋常备军时代的小营大团制，每个骑兵团辖有上千骑。四团一营的直军骑兵部队总数是达到了四千多骑，在当初是仅次于奉军的第二大规模骑兵部队。

　　至于奉军就更多了，入关前夕拥有两个骑兵旅、三个师属骑兵团、三个混成旅属骑兵连，在巡警部队里还拥有多支巡警骑兵营，骑兵总数超过八千人，不过入关作战骑兵损失也比较大，其中的第二骑兵旅更是因为奔袭石家庄，虽然创造了短时间内长途行军三百多公里的军事创举，但是马匹死伤众多，如今在江北作战的第二骑兵旅说是骑兵旅呢，但实际上已经变成徒步骑兵，剩下的战马总数不会超过八百，这还是经过多伦补充缴获战马的情况下，如果没有俘虏的战马补充，第二骑兵旅估计是一匹战马都没有了。

　　不过第二骑兵旅虽然受创严重，不过奉军的骑兵规模整体上依旧在快速攀升，虽然接纳了直军的大量骑兵战马，又在山东河南等地接纳了王汝贤、张怀芝等人麾下的骑兵部队后，奉军现有的骑兵规模已经是超过了一万两千骑。

　　和骑兵众多的奉军不同，皖军虽然总兵力也高达十几万，但是他们的骑兵规模极小，满打满算只有一个第四骑兵团和第二骑兵营而已。

　　这支小规模的骑兵肩负着极为重要的作战任务，他们要为大军开路，为大军提供周边的军事情报，他们就是段祺瑞在这场战争里的眼睛，所以不到万不得已的时候，他可不愿意拿这个第四骑兵团去冒险。

　　所以段祺瑞拒绝了张永成的提议！

　　反正后头的顾蓝玉就算追也需要时间，等他们追上来的时候，说不定自己都已经抵达滁州了，而金陵北岸那边已经有两江陆军第一混成旅正在北上滁州，准备接应第四师，届时有了这个两江陆军第一混成旅的接应，自己的第四师再补充了弹药和粮食等物资后，就能够短时间内回复鼎盛时期的战斗力，届时他顾蓝玉那个没带火炮等辎重部队的第三师就算追上来了，到时候谁打谁还说不定呢。

　　所以段祺瑞干脆是放弃了派遣的断后部队再拦截奉军第三师的想法，只是传令让后面的两江陆军第一旅残部继续抵抗。

　　在段祺瑞的命令下，第四师继续向南狂奔，抵达定远县城后只是重重休息了半个晚上，第二天天还没亮透呢，第四师就开始埋锅造饭然后天色刚明就是再一次启程出发。

　　这让后头追的气虚喘喘的顾蓝玉非常郁闷，你段祺瑞怎么也跟王占元一个德行，空有一个战力强悍的第四师竟然连阻挡都不阻挡，就知道一门心思的逃跑。

　　郁闷之下的顾蓝玉只能是把气再一次撒在了两江陆军第一旅上头，次日下午在定远县，第三师的孔眺北所率领的第五旅再一次把两江陆军第一旅给打的落花流水，三千多残部只剩下一千多人继续向南逃走，其他的人被杀伤的倒是没有多少，大部分都是溃散四逃，还有一部分实在是不想继续逃跑了就干脆原地投降。

　　说起来这个两江陆军第一旅其实真的倒霉的！

　　在徐州方向作战的时候，这个第一旅就在萧县一带被击溃过一次，然后皖军南逃后在蚌埠和凤阳县城连接被第三师击溃了两次，如今好不容易逃到了定远县，又是被第三师再一次击溃。

　　而且偏偏也奇怪，这个两江陆军第一旅每一次被击溃后都能够短时间内收拢残兵，而有意思的是他们每一次被击溃伤亡都不算大，历尽数次崩溃后，竟然在逃到定远的时候还剩下三千多人。

　　这种组织度哪怕是对于中央陆军第四师、第三师这种强军而言也是难以想象的事情。

　　不过接二连三的被击溃，这个两江陆军第一旅已经是被打的彻底没了脾气，在定远县城的时候看见孔眺北的第五旅来进攻，甚至连抵抗的勇气都没有，直接就溃散了，并且给奉军留下了八百多人的俘虏。

　　说是俘虏也不准确，因为人家根本就没有抵抗，直接在城内就弃枪投降了，尼玛这从徐州一路南逃好几百公里啊，而且这个第一旅还是最后面的一支部队，一直被奉军追着尾巴打，这对于军心士气的打击要有多严重就有多严重，反正也不可能逃出去了，至于说溃散后当逃兵之类的，说实话并不是很多士兵们的最佳选择。

　　最近一年内的国内战争里头，各大军阀部队里的逃兵还是不多的，因为如果打不过了，那些军官们或许还会有各种各样的担心，但是对于普通士兵而言，投降就是最好的选择。

　　为什么？因为他们就是来当兵的，他们并不在乎给谁当兵，这些普通士兵并没有多大的效忠观念，反正是当兵吃粮，给段祺瑞当兵和给赵东云当兵区别并不大。

　　再者不管是奉军还是皖军，他们都对敌军的投诚士兵比较欢迎，一般来说不管是主动投诚还是被俘的，只要是愿意加入他们基本都会接纳，所以投降对于普通士兵而言，说实话影响真心不大。

　　比如说奉军在苏北战役里接纳的众多皖军士兵，实际上这些士兵很多一开始都是南方联邦部队的士兵，段祺瑞击溃了南方联邦的众多部队后，把这些原来南方联邦的士兵整编为两江陆军，然而这些部队被奉军击溃后，就是被吸纳接受到了奉军里头。

　　如今的这个两江陆军第一师第一旅在定远一战后，虽然成规模的逃走了上千人，但是基本上已经是彻底失去了战斗力。

　　然而两江陆军第一师第一旅哪怕在蚌埠，凤阳，定远三战中表现的相当垃圾，但是在段祺瑞眼中，他们已经是完成了他们的任务。

　　前后至少阻挡了第三师差不多两天，仅仅两天看似短暂，然而对于第四师的撤退而言，已经是相当不错了，这中间至少让第四师和第三师之间的距离拉开到几十公里，哪怕是后来第三师轻装急行军，也很难缩短这个距离。

　　不过段祺瑞显然没有想到，顾蓝玉想要追击他们的决心并不会因为一个两江陆军第五旅阻挡就放弃。

　　拿下定远县后，孔眺北的第五旅只是匆匆休息了三个小时，然后就是再一次出发，他们的目标依旧是第四师！

　　随着第四师和第三师的你追我赶，眼看着滁州已经是举目在望了，而这个时候，通过轻装急行军，甚至是昼夜行军的方式，累的筋疲力尽的第三师终于是追上了第四师的尾巴。

　　顾蓝玉看着望远镜里远方的第四师，脸上满是疲惫之色的他忍不住的露出兴奋之色：“追了那么多天，终于是追上了！”


第349章 第四师的反击

　　滁州以北二十里，段祺瑞一脸的黑色！

　　“这个顾蓝玉可真够狠的，这十多公里的距离竟然也能被他追上来！”段祺瑞现在有些郁闷，他没有想到自己玩命的逃走了，这顾蓝玉竟然还能追上来，要知道在定远的时候，第三师和第四师的距离可是还有十多公里呢。

　　别看这区区十多公里，行军时间一天都不用，但关键是你后头第三师追着，他段祺瑞的第四师在前头也跑着啊，要想缩短这段看似短暂的距离实际上并不容易。

　　而现在顾蓝玉的第三师竟然能够追上，那么就只有一个解释，那就是顾蓝玉不顾惜士兵的体力，强行昼夜行军。

　　毕竟第三师和第四师大家其实都是轻装行军，第三师扔下了辎重和炮兵部队，第四师同样也是扔下了大批的辎重，虽然也带着火炮，但是路途平坦，加上拖拉火炮的马匹却是丝毫没有停歇，单单是这一路南逃几百公里，拖拉火炮的挽马都至少累死了几百匹，到最后第四师甚至都不得不把那些其他后勤用马集中到炮兵团，用以拖拉火炮。

　　所以第四师从凤阳撤退的时候，行军速度并不慢，一天行军的速度是超过三十公里的。这个速度对于一支骡马化的步兵部队而言已经是到达了极限。

　　后头的顾蓝玉第三师就算抛去了辎重和火炮部队，但是一天的行军速度顶多也就是三十多公里，然而他能够追上来只要这个速度必然是不行的，唯一的解决办法就是增加行军时间，采取昼夜行军的方式。

　　只是这样一来，部队里的士兵每天休息严重短缺后，会让士兵的体力下降严重，进而造成战斗力的严重下降。

　　顾蓝玉这么做，追是追上来了，但是对于部队而言却是一个极大的伤害，所以段祺瑞才会说顾蓝玉够狠，这个狠是指他对自己的部队够狠！

　　“哼，他们就算追上来了，但是也不过是强弩之末，不但士兵的体力消耗严重，而且他们必然也是不可能携带太多的弹药和粮食等补给，要是他们敢主动上来，我们完全可以给他们打一个反击，这样的话我们也可以为滁州那边拖延更多的准备时间！”张永成同样是用着望远镜看着远方那些身穿青灰色军服的奉军士兵。

　　虽然隔着好几公里开完，但是望远镜里依稀能够看见他们长长的队列！

　　段祺瑞听罢后也是略微点头，如今距离滁州已经不足十里，而滁州内的两江陆军第一旅已经提前抵达，并开始构筑工事准备接应第四师，这种情况下第四师的危机实际上已经解除了一半。

　　略微估算了双方形势后，段祺瑞觉得有可能给冒险追击而来的顾蓝玉一个反击！

　　当即他就道：“让炮兵团继续赶路，争取今天晚间赶到滁州然后准备好展开阵地。补充旅也和炮兵团一起走。剩下的第七旅和第八旅留下，我倒是要看看这个顾蓝玉是不是真的和那些人说的那样善战！”

　　顾蓝玉去年开始的通州战役后，就开始闻名于奉军内部，他在奉军内部的诸多师长旅长当中，算得上是风头最盛的一个人。

　　而作为奉军的对头，皖军上下自然也会着重刺探奉军的高级将领的情报消息，所以段祺瑞对这个顾蓝玉不算陌生，自然知道那顾蓝玉乃是赵东云麾下的一员猛将。

　　不过话又说回来了，段祺瑞率领的第四师实际上和第三师也小规模交战过几次，在蚌埠的时候也是小规模接战过，不过由于规模较小，再加上那时候顾蓝玉由于兵力较少，谨慎的没有发动大规模的进攻，所以段祺瑞实际上一直都没有领教过顾蓝玉那赖以成名的迂回进攻战术。

　　而现在，他倒是要看看这个顾蓝玉是不是和传闻中的那样擅长迂回进攻战！

　　段祺瑞试图打第三师一个反击战，一方面是想要杀杀奉军的锐气，看看能不能捡便宜，另外一方面也是因为滁州那边防御工事还不太完善，两江第一混成旅也不过是比第四师提前抵达一天时间而已，根本就没有足够的时间来构筑一条完整的防御工事，另外炮兵部队也需要展开的时间，虽然也不用多久，但是至少也需要一天。

　　再者，由于背后就是滁州，就算自己反击实力大不了直接退往滁州再做打算！

　　没有了身后之危的段祺瑞这才是下定了决定，并且相继下令让部队展开战线，准备给第三师来个迎头痛击。

　　然而段祺瑞此举却是让顾蓝玉不惊反喜，他一路追的累死累活，眼看着对面的敌军就要进入滁州城了，他还大感头疼呢，要是让第四师逃进了滁州，而且还有两江第一混成旅旅的增援，到时候可就不是缺少火炮部队的自己所能够攻克的了。

　　如今第四师没有进入滁州，反而是在城外打算和他来一场野战，这正和他的心意！

　　哼，玩野战他顾蓝玉还没有怕过谁呢，就算没有炮兵团的火炮支援，他顾蓝玉照样有信心在野战里击溃任何敌人。

　　随着双方主将的命令相继发下，就在滁州城外十里外，第三师和第四师再一次对起阵来，而且和当初在蚌埠的对持不同，那个时候双方都比较克制，然而这一次不管是第三师还是第四师，他们却都是行动迅速。

　　当顾蓝玉下令让第五旅朝着第四师的正面战线发起进攻的时候，段祺瑞也已经是下令让唐天喜的第七旅朝着第三师的左翼发起了进攻。

　　不巧，第三师的左翼就是第六旅！

　　第六旅，这支部队乃是顾蓝玉的起家部队，顾蓝玉在第六旅里持续任职多年，并在去年的通州战役，霸州战役里多次率领或者命令该部发起迂回进攻作战。

　　如果说顾蓝玉是擅长迂回进攻，但是这个第六旅就是他麾下的那支迂回进攻部队！

　　然而就当第六旅朝着第四师的侧翼发起迂回进攻的时候，碰上了同样想要迂回进攻的唐天喜第七旅。

　　于是乎，这两支原本应该是各自迂回的部队就直接对上了！

　　霎时间里，第三师和第四师的正面战场还直接玩武装侦察，火力试探的时候，第六旅和第七旅之间却已经是爆发了极为惨烈的对攻战！

　　没错，就是对攻！

　　这两支部队原本就是进行迂回运动，而运动中遭遇了敌军后虽然展开就地防御，但是双方都是对自己有着极大的自信，再加上他们的任何是突破敌军的侧翼，然后迂回包抄敌军的正面部队，这样一来，就使得唐天喜和裴连英都把心思放在了突破对面的防线，而不是防守上。

　　一时间里，这两支纯步兵部队就跟那些冷兵器的骑兵一样，朝着对方发起了冲锋！

　　裴连英看着对面小矮坡里主动朝着己方部队发起冲锋的皖军，简直有些不敢相信自己的眼睛。

　　这些年来，第六旅经历的战事不少，但是从来都只有他们第六旅进攻敌人的份，还没有遭遇过敌人主动对自己发起冲锋的时候。

　　因为第六旅以往的战争经历往往都是迂回进攻，再迂回进攻，而他们面对的敌人不管是去年通州战役里的王士珍第六师，又或者是入关之战里的直军第一师、第一混成旅，又或者是王占元的第七师，山东济南战役里的张怀芝第五师以及鲁军，甚至在和皖军交手的时候遇上的段祺瑞亲率的第四师，两江陆军第一师，第二师等部队，他们面对着奉军的强势进攻，向来都是躲在坚固工事里打防御战。

　　所以到目前为止，第三师的第五旅虽然在霸州面对王占元第七师的时候打了一场防御战，但第六旅却是从头到尾就没有防御过，他们一直都是在进攻！

　　看见如此，裴连英不得不佩服段祺瑞以及对面的那个第七旅旅长唐天喜，如果他们好好的躲在工事后头进行防御，裴连英少不得花费更多的功夫才能拿下，但是他既然主动出来和这玩野战，而且还是对攻，在这裴连英看来简直是活腻歪了。

　　“哼，我倒是要看看，这个唐天喜到底有什么底气，竟然敢朝着我们第六旅发起进攻！”裴连英压下心中的兴奋，然后再一次拿起望远镜观察着占据，然后做战场做出细微的调整。

　　“他们手里也没有火炮，让第十一团的迫击炮靠近部署，哼，让他们迟迟迫击炮的苦头！”裴连英看着漫山遍野冲过来的皖军，他虽然自信满满，心中也有些许的狂傲，不过他并没有和那些莽夫们一样直接下令部队直接发起反冲锋。

　　对面的第七旅既然主动冲上来，那么就让他们先尝尝奉军的大杀器“迫击炮”的滋味。

　　第三师虽然是轻装急行军，没有办法把炮兵团和辎重团也带上，但是各步兵团的八十和六十毫米迫击炮以及轻重机枪却是都带上了的，可不是说只带了区区步枪而已。

　　各步兵团的迫击炮和那些重机枪虽然重量不算轻，但是八十毫米迫击炮全重不过百来公斤，而且还是分属三大件由战马驮着行军，紧急时候甚至还能让步兵直接扛着走。

　　而重机枪虽然也不轻，但也不过数十公斤，不管是用马匹驮运还是直接士兵扛着走，问题都不大，而且奉军第三师装备的重机枪都是早期从德国进口的，其中有一部分的机枪架是俄式的重机枪防盾，这种俄式的重机枪防盾可是有两个小轮子的，完全可以用马匹直接拖着走。

　　至于六十毫米迫击炮和轻机枪，那就更轻了，基本上都是迫击炮的炮手和机枪手自己随身携带。

　　当然了，轻装急行军之下，这些重量较轻的支援武器虽然也能带，但是随军携带的弹药就少很多，尤其是迫击炮弹，这玩意可不轻，一个寻常的迫击炮组根本就带不了多少，平常作战的时候奉军都是有专门的辎重部队携带更多的炮弹，战事发放给部队使用，而现在嘛，自然是没有这些后备弹药可以补充了，打完就没有了。

　　随着奉军的迫击炮先后开火，皖军冲锋的路上瞬间了是掀起了众多的爆炸烟尘，紧接着奉军的轻重机枪也是齐齐开火。

　　第六旅虽然没有玩过大规模的防御战，相对于他们出色的迂回进攻战术而言，防御战的确算得上一般，但是在奉军乃至国内军阀部队里头，水平也算得上是上流了，至少不会比奉军其他部队差到那里去。

　　这头一次玩防御战，虽然刚开始打的有些缩手缩脚，连接丢失了好几个小山头，但是却总算挡住了唐天喜第七旅的第一次大规模进攻。

　　正所谓来而不往非礼也，唐天喜的第七旅发起进攻的时候，第六旅的一个营已经是开始绕行，准备给第七旅来一记迂回进攻。

　　一时间里，第三师和第四师的战场上，尤其是第六旅和第七旅的战线上爆炸声和枪声起伏不平，虽然双方都没有投入什么身管火炮，但是战斗的激烈程度却是远超了以往任何一次奉皖两军的战斗。


第350章 冬园会

　　京师居仁堂。

　　这栋建筑已经成为了最近几年来中国最为著名建筑，之所以闻名海内外倒是因为这栋建筑是国内当代极为少见的西式建筑，而是因为它的独特政治含义。

　　前清覆灭前的那几年里，当时这栋建筑名为仪鸾殿，慈禧就在这里常住甚至处理政务，接待外国公使女眷等，去年共和后王英楷毫不客气的把前清皇族一股脑的赶出了紫禁城软禁了起来，偌大的紫禁城被改为博物馆，然而他却是占据了一墙之隔的西海皇家园林作为总统府所在，同时也是作为家眷居住地，并把仪鸾殿改名为居仁堂作为日常办公所用。

　　王英楷下野，赵东云就任总统后自然也是接受了这一大片的皇家园林，并把自己的办公室设立在居仁堂。

　　虽然当代的北方共和政府的总统府是包括西海的整片园林建筑，其中就包括居仁堂，然而现在人们说起北方政治中心的时候，并不是说什么总统府，而是以居仁堂代指。

　　所以当代的居仁堂在狭义上只是一栋建筑，但是广义上却是代指北方政治中心，其意义大体上和英国的唐宁街十号以及后世的中南海的政治含义极为类似。

　　居仁堂不仅仅是赵东云的办公室所在，同时也是秘书处的办公场所，尤其是那四名一等秘书的办公室实际上也是设立在居仁堂，不过虽然秘书处人数临近破百后，诸多下属科室已经逐渐搬到居仁堂旁边的几栋建筑，旁边的数栋建筑还设立有稽查处、武官处的办公机构以及总统卫队的数百名官兵营房。

　　和当代中国的大部分政治建筑格局有些相当，西海的前半部分都是办公场所，包括居仁堂等建筑，而后方的部分园林建筑则是作为了赵东云家人的私宅。

　　此时西海后小片园林空地上，诸多身穿正装礼服的人们正三三两两聚在一起，各自端着美酒围成诸多小圈子交谈着。

　　这粗略看上去人数有近百之多，男的有身穿西式燕尾礼服，有的身穿传统马褂长袍，有的则是身穿着将官礼服。女的则是更要花枝招展一些，有的穿着传统的大襟，有的穿着复古风的晚明风格的长裙，而有的穿着西式的后撑长裙，不过更多的人，尤其是年轻女子穿的却是一种没有后撑的西式长裙，那些女子为了和那些后撑式传统西方长裙区分，称之为中西裙，大体可以解释为有着更中国特色的西式裙子。

　　这种样式裙子是近几年才开始出现在北方中国，一开始只有奉天里苏系的高层军政要员女眷仿效李婉、方若莲她们这些穿，但是随着赵东云入住京师，这种带有浓厚现代气息的女装迅速风靡京师权贵之家的女眷中。

　　这群男女中不仅仅有着苏系军政高层要员，也和以往的多次舞会、酒会们一样，有着诸多外国公使携带着夫人一起前来。

　　人群中，方若莲如同明星般耀眼无比，这种耀眼说的不是她的美貌，方若莲固然美之，但是在场的都是军政要员，见过的漂亮女人多了去，随便勾勾手指一大把比方若莲还要漂亮的女人都会爬到他们的床上。

　　方若莲的耀眼来源于她在当代中国里独一无比的身份：中华共和国的总统夫人！

　　好几个围绕在方若莲身边的军政女眷虽然看上去故作轻松，但是就和她们的丈夫看见了赵东云要恭恭敬敬一样，这些女人在方若莲勉强自然也是需要保持足够的恭敬，不过一味的恭敬自然也是不够的，几个自持身份足够的女眷们凑在方若莲身边，专门挑着方若莲喜欢的话说。

　　“今天这冬园会可是今年的盛事啊，瞧瞧这布置，啧啧，这么大一场酒会如果让我来操办，定然是无法办的如此好的！”一个身穿大红中西裙的中年贵妇在旁边恭维着，不过此人穿的虽然是极为流行的中西裙，只是那一身大红再加上她极为肥硕的身躯，倒是破坏了这种长裙的美感。

　　这种没有后撑同时还收腰收臀的长裙，一般身材的女子可是很难穿出美感了，要不然的话今天这场合里也不会只有身材相貌姣好的女眷们才会穿这种裙子，其他女性不是不喜欢穿，而是这种长裙就和四五十年代的旗袍或是长筒丝袜一样，没有中上以上水准的身段根本就穿不起来，勉强塞进去了也会亮瞎一片眼睛的，试想一个矮粗圆露着穿了黑色薄丝的大腿从你面前招摇而过，这看了把你的隔夜饭吐出来都是有可能的。

　　很明显不是所有女性都是有这种自知之明的，眼前的这个中年贵妇就是如此，身材臃肿还勉强挤下了那一身收腰收臀的中西裙，这看上去要有多怪异就有多怪异。

　　只是此女倒是不在乎旁人，尤其是那些男士们一扫而过后露出的厌恶神情，而是肥胖的脸堆着笑容继续恭维着方若莲。

　　旁边的约三十余岁的女子也是不落其后，紧接着话头道：“谁说不是呢，前些时候我跟在夫人后头跑腿，这亲眼看见夫人忙前忙后，为了操办这个冬园会，可是把面颊都累受了呢！”

　　方若莲听着这几个人的话，脸上露着一如既往的微笑，看不出喜色但是也看不出厌恶，虽然说她个人不太喜欢眼前的这几个女子，不过今天在场的都是苏系军政高层的女眷，而且能够出现在今天这场场合的，大多也是正牌夫人或者嫡女，这些女眷本身没有什么，但是她们的父亲或者丈夫却是自己丈夫赵东云的重要手下，所以看在她们丈夫的面子上，方若莲也会露出笑容应付着。

　　这说了会话后，她眼光一扫就是看见了几个人，作战处的石阳林正好带着夫人走了进来，虽然石阳林只是个少将，但是方若莲知道此子不简单，别的不说，仅仅是作战处处长这么一个头衔已经足以让他名列奉军里最有权势的数个少将之一。这样的人说是深的自己丈夫的重用不为过。

　　丈夫要重用这个石阳林，身为妻子的方若莲自然也是做好相关的后勤工作，往日里和方夫人也多有接触，再加上这个石夫人年纪不大，自由生活在上海的她眼界较为开阔，很对方若莲的胃口，所以平日里的接触也就更多了。

　　石阳林进来后，先是携带着夫人走到了另外一边，人群的那边是赵东云等几个军政要员正在说着什么，赵东云看见石阳林进来后，当即就是招了招手道：“葆克，你来得正好！”

　　这男人们谈事，石夫人自然不会贸然上前，此时刚好看见方若莲过来，当即也是主动迎了过去。

　　“夫人这段时间看起来越来越容光焕发了啊，我上次介绍给你的养生药汤可是有效果了！”石夫人平日里和方若莲接触比较多，虽然两人关系远远没有到什么闺蜜的程度，但是见得多了也熟络了不少。

　　“还别说我用了效果挺不错的，这还得谢谢姐姐你呢！”方若莲笑谈着上前，然后就是和石阳林低声交谈了起来，这女人家的话题一旦打开了就是没完没了，这两个女人说这话很自然就让身边的其他几个贵妇们感到一丝尴尬。

　　不过她们也知道彼此身份相差太多，方若莲刚才应酬了她们一会已经算是给面子了，所以自然也不会继续厚着脸皮继续跟着，不多时几个贵妇就是相继离开了围绕着方若莲的圈子，这没有了方若莲在身边，她们的神色就要显得放松多了，说话也是不再是刻意讨好方若莲了。

　　那身穿红色裙子的肥胖贵妇用带着手套的手从侍者端着的盘子里端起一杯甜酒，然后眼神刚好瞄到了方若莲正在和石夫人交谈，虽然距离有些远但是她依旧可以看见他们谈话甚欢。

　　再想到刚才方若莲对自己的那些敷衍态度，心中自然是有气的，只是这个气自然是不敢说气方若莲而是气那个石夫人。

　　旁边的其他几个贵妇也是跟她相交多年的了，看着她的脸色略有变化，再顺着她的眼神看过去后就是明白了什么，当即一个女子就是露出嫉妒的语气道：“不就是少将吗，我家那位还是中将呢，有什么值得神气的！”

　　这个少将自然不是说石夫人自己，而是说石阳林！

　　那红色贵妇也是道：“就是，别说我家那位是次长了，今天能够来这里的哪一个不是总长次长啊，赵姐姐的那位更是工商部总长，论起地位来不比她强得多！”

　　不过旁边的一个面容显得略老的中年贵妇却是笑了笑不答话，此女乃是工商部总长赵鄂的夫人，她虽然年纪大，但是却是书香门第，大家闺秀出身，家中父兄当官的可不是一个两个，这从小接触的高官显贵多了，见识自然不是眼前这小地主之女出身的女子可以比拟的。

　　她此刻心中冷哼着：区区少将？也不看看人家的丈夫担任的是什么职位，那可是整个奉军里最显赫的少将职位，制定数十万奉军的作战计划呢，没看见那石阳林刚来就被大总统赵东云叫过去了吗，这等待遇是有几个内阁总长或者军中将领有的？

　　虽然今天在场的苏系军政高层，但是不是每个高层都能是权势显赫的，更不是每个人都可以让赵东云信任的。

　　在转头看看大总统赵东云那边，只见赵东云正在侧头和石阳林说着什么，这等待遇又是几个人能够有的？

　　不仅仅赵夫人对石阳林有所注视，实际上今天会场里的其他人也是时刻关注着赵东云全资，如果不是碍于身份和礼仪，他们恨不得过去把赵东云团团围住，那里用现在这样，连远远关注都不好太过明显，只能是偶尔瞄一眼，寻找着上前和赵东云说话的机会。

　　只是这种机会真的很难得，因为此时站在赵东云身边的人不多，但是却都是当代苏系的真正权力核心高层。

　　里头有内阁总理熊希龄，有统帅部参谋部总长方壁永，统帅部铨叙处处长杨家毅，参谋部作战处处长石阳林。

　　其他人要是上前加入这个谈话圈子实际上难度相当大，就算有人上前打招呼，但是没有赵东云开口留下的话，哪怕是工商部总长赵鄂他们都是只能打了招呼后离开。

　　赵东云这个小圈子进行着谈话，而这些人围在一起，哪怕是闲聊这话题也是会涉及到军国大事的。

　　这石阳林刚开口说没几句呢，就被赵东云问道：“我看简报上说第三师已经追到滁州了，现在顾蓝玉那边情况如何？”


第351章 精锐和精锐的碰撞

　　身为作战处处长，虽然一些战术细节石阳林管不到，但是对于目前整个奉军的作战情况他还是了如指掌的。

　　听到赵东云的问话，石阳林当即道：“没错，顾将军的第三师已经追至滁州城外，根据最新的战报第三师已经和第四师的有了部分交火，不过具体情况参谋部这边暂时还无法得知！”

　　作战处虽然对整个奉军的情况掌握的比较全面，但是也只局限于战略上，毕竟作战处负责的是整个奉军的作战指挥，而不是具体指挥某个师、旅。

　　严格上来说，奉军的指挥体系是这样的，赵东云统辖统帅部的诸多部门，包括参谋部，作战处，军械部等，统筹奉军的战略发展方向。参谋部负责具体作战指挥事务，而这里头的作战指挥事务又具体归属作战处负责。

　　只是作战处负责的也并不是某个师旅的作战，而是负责所有奉军的战略作战计划，对于作战处来说，他们的任务就是制定类似苏北战役这样的大规模会战的计划，而这些计划的命令也不是传达给各个师旅，而是传达给各军司令部，然后各军司令根据作战处的战略规划制定具体的细节作战计划，调遣所辖的师旅进行具体作战。

　　比如说现在在江北方向，赵东云给参谋部制定的战略要求就是尽快拿下整个江北地区，后续谋图渡过长江南下江南地区。

　　为此作战处也是给第一军、第二军、第三军各自下令，要求第一军迅速南下拿下安徽中西部的颍州府、凤阳府等地区，再命令第二军攻克扬州、泰州、滁州等地区，再传令第三军从河南向东发起进攻，攻占河南的东部地区以及安徽的西部地区。

　　再具体下来就有了第三军的徐邦杰命令顾蓝玉第三师迅速南下凤阳，追击第四师一路南下滁州等。

　　如此就构成了一个完整的指挥体系！

　　通常情况下，不管是赵东云还是作战处，都不会给三大主力军的下属某一支师旅直接发布命令，哪怕是前些时候滁州战役的时候，赵东云实际上上也没有给顾蓝玉、任存高这些师旅将领们直接发布命令的，顶多就是发去所谓的“慰问”电报，以督促前线将领英勇奋战完成相关命令。

　　当然这也只限于三大军的部队，奉军二十几万人，除了三大主力军外，还有众多归属统帅部直辖的师旅，比如第八师、新组建的第十四师、第十五师，此外还有第五混成旅、第七混成旅、第九混成旅、第十混成旅等部队，这些部队都是统帅部直辖，由统帅部直接调遣指挥。

　　奉军如此的指挥体系，再加上江北前线距离京师千里之遥，作战处也不可能实时掌控前线部队的一举一动。

　　赵东云对石阳林的模糊回答并没有感到什么不满，奉军的指挥体系就是他一手打造的，他同样清楚作战处也不是万能的，不可能掌控前线战场的所有变化。

　　不过知道第三师已经追上第四师那就足够了，他对顾蓝玉还是比较信任的，这既然追上了那么就算无法彻底击溃这个第四师，但是怎么也应该能够从第四师的身上咬下一块肉来，只要能够让段祺瑞的这个第四师受到一定的损失，那么后续的渡江作战中，那么对于己方而言就会容易很多。

　　别看皖军还有十几万之众，但是其中大部分都是乌合之众，能够被赵东云，被奉军诸多将领们在重视的只有段祺瑞麾下的第四师和第二混成旅而已，其他的什么两江陆军、浙江省陆军之流可没被奉军将领们放在眼里。

　　而这也不是奉军将领们轻敌自傲，而是事实就是如此！

　　前头的苏北战役中，奉军歼灭的皖军麾下的两江陆军、浙江省陆军可不少，一战打下来至少彻底击溃两江陆军一个师，收编了一个师，再重创了敌军至少三个混成旅。段祺瑞带到苏北的七八万人里头，只有两万人的嫡系第四师以及万余省军残兵逃调了，其他的不是被歼灭就是投诚或者当了俘虏。

　　在过去持续了三个月的苏北会战中，奉军至少取得了杀伤皖军、鲁军近万余人的战绩，再有万余人就地反正加入奉军序列，另外有近两万人当了俘虏，其中这些俘虏大部分也是随后加入了奉军的作战序列。

　　苏北会战中，皖军至少损失了五万人。

　　作为对比，奉军的伤亡以及失踪、病加起来损失的兵力万人都不到！

　　但是皖军损失的这些人几乎都是那些省军，段祺瑞的嫡系主力第四师的损失几乎可以忽略不计！

　　而考虑到第四师的战力，毫不客气地说别看段祺瑞在苏北里损失惨重，但实际上根本就没有伤及他的根基。

　　前头好几万人损失了后，人家依靠着江南、浙江地区搜刮的财富又是在江南、江西、浙江等地拉起了好几万的新部队。

　　过去的数月里奉军在扩军，但是段祺瑞也没闲着，不就是扩军嘛，只要手里有钱谁不会啊！

　　所以在奉军和皖军的战争里，实际上那些省军以及一些次要兵力都是陪衬，真正能够决定胜负的还是还是双方手里的那几个主力师。

　　比如奉军麾下的第三师、第九师、第十师、第四混成旅，其余的几支部队包括卢永祥第一师、鲍贵卿第一混成旅，新投诚的张殿如第十六师，还有那支已经损失了绝大部分马匹变成徒步骑兵的第二骑兵旅，实际上都是无法给双方的战局造成决定性影响的。

　　奉军到目前为止，手头上能够打的主力部队实际上还是入关之初的三师三旅而已，其他的投诚或者新扩编的部队，战斗力只能算一般，对付对付其他军阀的省军是足够了，但是要和段祺瑞手下的第四师硬拼还是略显不足的。

　　当代包括奉军在内，各军阀麾下的主力部队和非主力部队对比，差距还是非常大的，而这也就造成了一种情况，要想彻底的歼灭一个军阀，只有把他们手底下的主力部队给干掉才行，不然的话只是歼灭人家几万省军顶多就是让人家心痛心痛，但是决定不了胜败。

　　苏北战役里，奉军之所以让第九师大胆从宿迁方向突破西进，其根本目的就是为了包围徐州城内的第四师，但是没有想到段祺瑞果断撤退，导致奉军虽然也留下了一万多的两江省军，但是依旧让第四师逃走了。

　　表面上来看苏北战役奉军获得了大胜，但实际上奉军并没有达到他们原先的战略目的，那就是包围歼灭第四师。

　　既然包围第四师的计划落空了，但是奉军也不能眼睁睁的看着第四师溜之大吉啊，这也就有了第三师对第四师紧追不舍的情况出现了，说到底还是奉军里的那些高级将领，尤其是负责江北战事的徐邦杰和孟恩远两人对没能留下第四师抱有极大的怨念，试图让第三师追上去，不求彻底歼灭第四师，但是至少给第四师来一记狠的吧，要是能够留下对方一两个团甚至一个旅的话，那就更好了，要不然的话坐视第四师逃回金陵，后续渡江拿下江南可就不好打了。

　　这些整体层面上的战略考虑是作战处以及孟恩远、徐邦杰他们操心的，而对于第三师的师长顾蓝玉来说，他还没到考虑这些战略层面的时候，他只知道一个，那就是自家的顶头上司徐邦杰要自己拖住甚至留下第四师。

　　所以顾蓝玉从徐州开始，就是指挥着第三师一路追击，前头第四师逃的筋疲力尽，后头追击的第三师也不好受。

　　拿下了凤阳县后，顾蓝玉为了追上第四师，甚至抛弃了炮兵团和辎重团等拖延速度的部队，只率领两个步兵旅和骑兵团轻装追击。

　　这前后追击了百里，总算是在滁州外头追上了第四师。

　　然而让顾蓝玉没有想到的时候，对面的第四师竟然没有第一时间逃回滁州，而是在城外摆开了架势，这一眼看上去就知道段祺瑞打算来个回马枪。

　　只是这没有吓到顾蓝玉，反而让他惊喜若狂！

　　你段祺瑞在前头跑，我追不上也就算了，你竟然还主动停下来迎战想要打我的反击？

　　我顾蓝玉从去年开始历尽大小战事数十场，从来没有任何人可以挡住自己的进攻步伐，当初王士珍的第六师不行，唐山战役里的卢永祥第一师、鲍贵卿第一混成旅不行，霸州战役里的王占元第七师不行，济南战役里的张怀芝第五师不行，而今天你段祺瑞的第四师同样不行！

　　自信而狂傲的顾蓝玉可没有考虑诸多乱七八糟的东西，第一时间就是毫不犹豫的发动了大规模进攻，除了正面进攻外，还玩起了他最拿手的迂回进攻，这一次迂回他派出了一整个第六旅。

　　但是没有想到的是，他顾蓝玉玩迂回，但是对面的段祺瑞竟然也回迂回！

　　紧接着同样执行迂回任何的唐天喜第七旅就和裴连英的第六旅在战场的西线正面对上了，毫无疑外，这两个被上头寄予厚望的步兵旅之间爆发了奉皖两军交战一来最为激烈，残酷的战斗。


第352章 谁胜谁败

　　奉军第三师第六旅，顾蓝玉担任旅长期间就是奉军里最擅长迂回进攻的部队，在奉军里头乃是当之无愧的精锐部队。

　　皖军第四师第七旅作为第四师的一份子，同样当年的老北洋七镇之一，日俄战争前夕就已经成军，训练多年，不管是军官还是士兵的素质都丝毫不弱于奉军的三大主力师的部队。该部的装备精良，清一色的福造88式步枪，德国最先进的管退野战炮和山炮，德造或福造的重机枪。由于是段祺瑞麾下的嫡系主力，士兵的粮饷一直都是满额发放，士兵和军官的士气和忠诚的都非常高。

　　该部年初从直隶南下后，转战山东、江苏，安徽，浙江，江西五省，奉军入关后该部北上苏北作战，在徐州和奉军的第三师、第一师等部队打的有声有色。后续该部虽然从徐州撤退，但也是战略上的主动撤退，可不是被奉军给击溃逃跑的。

　　该部从去年到现在，历尽大小战事数十场，未尝一败，年初单凭一师之力击溃南方联邦在两江方向的十余万大军，说起战绩里，其实比奉军的三大主力师还要耀眼！

　　其第七旅旅长唐天喜虽然在当代诸多将领里名声不显，但是他能够在第四师这支段祺瑞的嫡系主力里一步一步爬起来担任旅长，定然是有着他的过人之处。

　　历史上所有留下偌大名声的军阀都不是什么简单的角色，至于那些才华普通的人早就在军阀混战里泯灭于众生之中，那里有可能名留史书啊。

　　当这两支奉皖两军里最为精锐的部队如同潮水一样相互撞击在一起，就是迸发出惊涛骇浪！

　　滁州城外的某个小山头，裴连英穿着奉军高级将官特有的青灰色作战常服，外头还披着一件呢料大衣，此时的他正带着十余名手下巡视前线。

　　身旁的一名身穿青灰色校官作战常服的少校正在身边说着：“刚才我们通过火力侦察已经确定，对面的矮坡下至少有敌军一个营，两个小时前他们试图绕过我们这里袭击我军侧翼，被我营所阻击，如今该部已经被我们压制在那道矮坡之下。职部请求增援我部，只要我部有足够的机枪进行压制，然后再派兵攻占我军阵地右翼的这一片小高地，在那里部署重机枪的话，就能够获得足够的机枪射界，进而把该营敌军彻底歼灭！”

　　裴连英一边听着，一边看着手中临时手绘作战地图，然后又是拿出望远镜观察着周边的情况，半晌后他放下望远镜，然后看向身旁的一名上校：“勋容，你怎么看？”

　　那名上校年约三十三四，穿着和奉军其他校官们一样的青灰色校官作战常服，披着军官呢料大衣，穿着长筒的作战皮靴，腰间悬挂指挥刀以及一把仿自勃朗宁1900型手枪的福造1905型手枪。

　　此人名为吕建堂，字勋容，老武备第十期出身，第三混成协成立之处就在赵东云麾下效力，历任步兵队队官，步兵营管带，督操处帮办，参谋部督练处副处长，乃是赵东云手底下的早期重要参谋军官之一，参与过奉军的诸多新式战术编订工作。

　　去年开始奉军大规模扩编，他和很多中级军官们一样得到高升，先是调任第五混成旅任职团长，今年调任第三师第十二团任职团长。虽然这一次调职是平调，但是第三师的团长和第五混成旅的团长可不能同日而语，如此调职勉强算得上是升迁了半步。

　　此人在奉军里乃是老资格的上校级别的军官了，而且入关作战表现还算不错，已经和诸多资深上校一起进入了赵东云的视野，作为了将官候选人，如果不出意外的话随着奉军的规模逐渐扩大，他不用多久就会出任某一旅旅长的。

　　他和同在第六旅任职第十一团团长赵东植不同，赵东植虽然在济南战役里升任第三师第十一团团长，但是之所以能够以资浅中校担任这个主力团团长职位，倒不是因为他有多么出色，而是因为他的背景实在太过深厚，身为赵东云的堂弟，他升迁可比吕建堂要容易多了。

　　但话有说回来，同样是团长，作为资深上校团长的吕建堂已经是半只脚踏入了少将的门槛，而赵东植的话就算一切顺利，但是距离少将还要好几年呢。

　　吕建堂听到裴连英的问话，当即道：“职部认为此举可行，对面的第七旅比我们预料的还要难缠，之前我团和对面敌军的战事中，虽然整体进行的比较顺利，但是进展并不大，如今他们的一个营冒进到我们的眼皮子底下，如果能够趁机发起反攻的话，有极大的可能性能够重创甚至歼灭该营。”

　　他的话并没有说完，而是略微停顿了会后继续道：“就算敌军察觉到了我们的意图派遣来救，但是依照此地的地形，他们来救援的话难度会比较大，来少的话是没有多大作用的，但是如果敌军抽调两个营以上的兵力，那么就等于削弱了其他方向的兵力，届时我军就可以在其他方向找到机会一举突破敌人的战线！”

　　裴连英听到这话略微点头，虽然他心中并不认为自己能够一举包围歼灭对面的那个营，但是应该有机会造成敌军战线的调度混乱，进而为其他方向的部队创造突破的机会。

　　第六旅和第七旅的交战持续时间并没有多长，满打满算也就几个小时而已，但是第三师和第四师交战也不是一天两天了，当初在徐州就大小小战打了好几次。而战事中裴连英也是发现这个第四师不愧是段祺瑞麾下的头号王牌主力部队，不管是士兵素质还是军官的战术素养完全不逊于己方，这打起来虽然己方占据了迫击炮和轻机枪的武器优势，但是整体上来说依旧算得上是不相上下。

　　如此强悍的敌人是值得自己重视的！

　　裴连英和顾蓝玉是不一样的人，顾蓝玉不管说他是狂傲也好，说他自信也好，但是在顾蓝玉的眼中第四师就和那些第一师、第五师、第六师、第七师等部队一样，再强也会成为自己的手下败将，所以顾蓝玉会毫不犹豫的命令部队朝着第四师发起进攻！

　　而裴连英生性要谨慎的多，对第七旅要重视的多，当然这不是说怕了第七旅，而是认为第七旅已经值得自己慎重对待，没有狂傲到和顾蓝玉那样开打之前就认定自己胜券在握了。

　　只是他的谨慎某种程度上也影响了别人对他的印象，毕竟那些统帅们总是会更加喜欢充满自信，嗯，同时还能够打胜仗的将领。最为典型的就是顾蓝玉了，这个人在任何时候总是充满了自信，这种自信甚至都可以说是狂傲了，面对任何强敌，他总是能够保持一种乐观的自信，然后毫不畏惧的率领部队大胆进攻，一次次击溃强敌。

　　没有这种近乎狂傲的自信，顾蓝玉是不可能一次次的创造迂回进攻成功的成绩的，毕竟迂回进攻某种程度上也可以算是孤军深入了，如果没有大无畏一路向前冲的自信是不可能带领部队一次次迂回成功的，别说迂回成功了，搞不好就会把自己折损在里头。

　　为将者，虽然战术素养也很重要，但是性格同样非常重要，一个畏畏缩缩的人是很难充当大军统帅的，更难胜任大军前锋、孤军深入这种重任的。

　　如此的顾蓝玉被赵东云赏识而重用也就在情理之中了。

　　不过裴连英谨慎归谨慎，他也没有打算着就此放过这一次的好机会，只是他的战术调动要显得保守一些而已！

　　他要求第十二团抽调一营增援，试图攻占右翼的小山头，以取得架设重机枪的桥头堡阵地。

　　这如果是换成了顾蓝玉来亲自指挥，估计顾蓝玉就会下令让第十二团整体发起总攻，以求最短时间内灭这个被压制的无法动弹的皖军第七旅的步兵营了，进而汇集兵力一举突破第七旅的阵地。

　　当第十二团抽调兵力增援上去的时候，并对着皖军固守的右翼山头发起猛攻的时候，对面的唐天喜同样是看到了自己麾下那个步兵营的危险。

　　“不能再这么下去了，如果再拖下去，一旦让敌军夺取了右翼突出部，那么三营可就陷入危机中了，届时一整个营都会直接面临敌军重机枪火力的扫射打击！”唐天喜并没有迟疑，得知奉军正在试图包围歼灭自己麾下的一个三营后，他立即就是下令：“让第十四团再抽一个营出来，南进救援三营，另外第十三团加大敌军正面战线的进攻力度，不能让他们再抽兵力出来！”

　　一时间，围绕着皖军第四师第七旅第十四团第三营的命运，奉皖两军加起来近万人迅速行动起来，一方想要彻底歼灭敌军冒进的一个营，一方想要保住这个营的同时在其他方向寻找机会进行突破。

　　双方的阵地上，各种枪声更加密集了，手榴弹和迫击炮炮弹爆炸的声音也是陆续传来。

　　有意思的是，不仅仅奉军有着迫击炮和手榴弹，对面的第四师第七旅同样也有这些装备，手榴弹在北洋常备军时代就开始被袁世凯采用大规模装备北洋各镇了，去年共和后虽然奉军彻底控制了福元机器厂，但是手榴弹这玩意又没有什么技术含量，别说江南制造局这些正规兵工厂了，就算是民间小作坊也能生产，只不过质量要略逊而已，只是质量再差也比日俄战争时期日军前线是士兵自己拿炮弹改造的各种非正式手榴弹要强得多。

　　迫击炮的话，目前世界上大规模生产的只有福元机器厂一家，但是段祺瑞在前几个月已经命令他控制下的江南制造局，金陵制造局开始仿制迫击炮，尽管产量和性能都差强人意，但是也有二三十门江南制造局制造的六十迫击炮陆续装备皖军各师，其中第四师装备了要多一些。再者和奉军交战多时，他们多少也从奉军手里缴获了一部分的武器，其中自然就包括了迫击炮和轻机枪等原先奉军特有的武器。

　　因此皖军里虽然迫击炮和轻机枪极为稀少，但是也不能说没有，而其中的大部分都是被段祺瑞弄到了第四师来，毕竟这个第四师乃是段祺瑞的嫡系，有什么好东西自然是优先给第四师装备的。

　　不过第四师的迫击炮和轻机枪数量实在太少，尤其是和第三师这种奉军主力部队一比，那根本就没办法比较，对面的第四师一个营也不过两三门六十毫米迫击炮而已，但是人家奉军第三师一个连就有三门六十毫米迫击炮。

　　这样打起来，奉军第三师自然火力上占据了较大的优势！

　　只是面对第四师这种强军时，区区迫击炮和轻机枪的火力优势很难转化为战术优势，更别说是战略优势了，因为第四师和第三师都是主力，平常作战的时候后头可是有着好几十门火炮能够提供火力支援的。

　　然而在今天的这场狭路相逢的战斗中，而且还是这种营级规模的小规模战斗中，第三师的火力优势却是得到了充分的体现，步兵在六十毫米迫击炮和八十毫米迫击炮的火力掩护下，在轻重机枪的火力支援下，一次次的对敌军防守的山头发起进攻。

　　当傍晚临近时，奉军第十二团第一营已经是把奉军的战旗插上右翼的这座小山头！

　　然后一方面组织兵力加强防御工事，准备拦截敌人的反攻，另外一方面则是毫不客气的直接往上头架设了四挺的重机枪。

　　在这个小山头的北侧是一片小平地，五六百米外的大片开阔地带里七八百名趴在壕沟、临时挖掘战壕里的皖军士兵已经是直接暴露在奉军的重机枪火力之下！

　　随着马克沁重机枪特有的嗒嗒声响起，曳光弹在傍晚的空气里划出一道道黯淡的光芒，引导着无数子弹喷洒在皖军那个步兵营上头。


第353章 147高地

　　一场大规模的战役，往往都是围绕着诸多关键战术节点的争夺而进行的，当初日俄战争时期的旅长战役其关键节点就是203高地，而现在这场奉军第三师和皖军第四师之间的胜负是取决于第六旅和第七旅谁能先突破对方的阵地，进而迂回到对方的侧翼。

　　而具体到了第六旅和第七旅之间的战斗，影响到双方胜负的就是右翼战线的那座连名字都没有的低矮小山头。

　　这座小山头名不经传，甚至连当地的村民们都没有这座不起眼的小山头取上什么名义，而随着第六旅汇集了重兵对这座小山头发起进攻后，为了称呼上的方便，第六旅的军官们则是以按照战场上的惯例，以这个小山头的海波高度取名为147高地。

　　此高地说实话算不上什么险要之地，某种程度上来说更像是一个小山丘，地势也较为平缓，然而这个小小的山丘却是成为了今天奉军两军的主要争夺点。

　　为了重创甚至歼灭位于147高地北侧的皖军第七旅之第三步兵营，奉军第十二团投入了整整一个营的兵力对这个小山头进行了争夺。

　　再大量的密集火力支援下，第十二团也是没有辜负裴连英的期望，只用了两个小时不到就拿下了该地，然后就是搬上了高达四挺的重机枪上去，以居高临下的态势对北侧原本就已经被压制的无法动弹的皖军第三营进行歼灭性的打击。

　　不过好景没有多长，对面的唐天喜得知147高地失守后，立即就是组织兵力反攻，而且反攻兵力对于这个小小的147高地来说显得极为庞大，唐天喜不但把原来驻守该地的一个步兵连组织起来发起反攻，又是抽调了另外一个步兵营，发起反攻的兵力已经超过一千人。

　　然而他们的反攻虽然来得猛烈，但是奉军在进攻该地之前就已经预料到会遭到敌军的疯狂反扑，所以一开始投入的就是一个营，由于147高地不算大，不可能说把一整个营的兵力都拍上去布防，但是现在上头依旧部署了两个步兵连以及机枪连，兵力将近五百人。

　　而奉皖两军在战斗力相差不大的情况下，对面的唐天喜虽然用两倍兵发动反攻，但是山头上的奉军可是有着四挺重机枪支援呢，因此要拿下来可不是那么容易的事。

　　眼见反攻部队进攻受阻，唐天喜的脸色终于是开始不好看了，如此整条战线都爆发着激战，他根本没有办法抽调更多的部队发起反攻，这抽调一个营上去就已经很勉强了，如果再抽调更多的部队，也不用反攻了，其他方向就得先崩溃了。

　　然而就这样眼睁睁的看着奉军居高临下，然后把自己的第三营彻底歼灭？

　　唐天喜不甘心，但是反攻无望之下，他也是只能用其他办法了！

　　“让第三营撤回来！”唐天喜说罢这话的时候，神情有些不太好看。

　　这话一出，旁边的副官道：“现在让第三营后撤的话，恐怕会遭到极大损失啊！”

　　这第三营如今虽然面临着奉军的多重火力打击，但是也有着临时挖掘的战壕以及少量原有的壕沟可以藏身，虽然在持续伤亡中，但是也不会一下次就被杀光了，然而如果现在就撤退的话，士兵们从藏身的壕沟里出来，那可就是赤裸裸的靶子啊。

　　虽然敌军的火力点还在四五百米开外，步枪是不太可能威胁到他们，但是对面的重机枪通过密集的扫射，足以把那些在开阔地带的士兵成片扫射倒地。

　　唐天喜却是厉声道：“不撤出来难道让他们持续伤亡？这样下去不用一个小时第三营就会彻底崩溃！”

　　他这话说的也没错，第四师的士兵素质以及士气虽然不低，但是这种只能挨打无法还手，而且还是持续伤亡的情况下，对军心士气是严重的打击，毫不客气地说这种情况一旦久了足以让一个神经大条的士兵都彻底崩溃，到那个时候情况就更加糟糕了。

　　再者，如今夜色将临，趁着夜色未必没有逃出生天的机会！

　　唐天喜身为一旅主官，自然也是有着坚决果断地的性格，做出了决定后就是下令让第三营做好准备，等天色彻底黑下来后就开始撤退，尽管夜色中也会有部队崩溃的危险，但是总比一直待在那里好得多。

　　撤退有可能死，但是不撤的话百分百就是死！两者一相比，要做出什么选择已经是一目了然了。

　　为了掩护第三营在夜色中撤退，同时也是为了吸引奉军的注意力，唐天喜同样是命令反攻147高地的部队继续发动进攻，同时抽调了好几挺重机枪压阵。

　　这个重机枪倒不是说为了反攻147高地的，而是为了掩护第三营撤退！

　　有着这几挺重机枪布置在后头，如果奉军敢贸然追击的话，必然会遭到密集的火力打击！

　　随着天越来越黑，双方阵地上也是陆续出现或明或暗的火光，双方的机枪喷出的曳光弹在夜色中晃眼的很。

　　而这个时候，一直饱受双重火力打击，已经死伤百余人的奉军第三营终于是开始撤退了，如果在等上那么几个小时的话，估计不用奉军继续打，他们自己就会崩溃了。

　　然而尽管唐天喜已经预料到撤退行动不会那么轻松，但是他依旧低估了奉军的反应。

　　眼见皖军要撤退，裴连英那里会放过已经放到了餐盘上的鸭子，当即就是命令第十二团的吕建堂加大进攻的力度，重机枪的子弹就跟不要钱一样任意泼洒在皖军撤退的路上。

　　虽然有着夜色阻挡，但是通过照明弹，曳光弹指示弹道，再加之皖军的士兵向后撤退的时候暴露在开阔地带。

　　而当大量的有生目标在开阔地带暴露在重机枪的火力之下时，会出现什么情形呢？

　　大体上可以参考抗日神剧里的脑残轻机枪手冲出战壕端起轻机枪扫射日军的情形！

　　多挺重机枪构成了多道的交叉火力，而这种交叉火力对于步兵而言几乎是不可抵挡的，往往是一连串的子弹扫射过来，那皖军第三营的士兵们都会被扫倒一大片，而且只要被命中，以重机枪子弹的庞大威力基本上死定了。

　　7.92毫米的重机枪子弹在有效射程内命中敌人，如果是命中胸膛、腹部的话可以打出一个大洞来，如果是命中脑袋的话可以轰掉半个脑袋，如果是命中四肢基本上可以直接打断四肢，所以只要被重机枪子弹命中不死也得重伤，而按照当代的医疗条件基本上是没办法救活的。

　　要是一连串的重机枪子弹打在同一个敌人的身上，会出现什么情形呢？影视剧里估计是身上冒出无数个血洞，鲜血满身，而现实情况就是：这个人百分百会被直接打成肉块！

　　战争是残酷的，尤其是现代战争比冷兵器和火枪时代的战争更加残酷！

　　密集的机枪火力拦截下，哪怕是有着夜色掩护但是皖军第三营那里能轻易离开了，这刚开始突围不到十分钟，地上就已经是铺满了尸体！

　　鲜血的腥味、烤肉的香味，碎肉的腐臭和硝烟的味道融合到了一起，靠近一些的话那气味闻上去只让人作呕。

　　147高地北侧的这一片开阔地，在此时此刻彻底成为了人间地狱！

　　刚开始的时候，皖军第三营还能够有组织的进行撤退，但是仅仅是十五分钟后，这个步兵营就是发生了大规模的崩溃，不管是军官还是士兵们，他们都是到处乱跑着，有着想要往外跑，有的则是想要重新回到沟壕里头，而有的直接原地趴下，一边颤抖着一边祈求老天爷自己不要被打中。

　　甚至有的被这场惨烈的场景给吓的彻底崩溃，他们扔下枪，朝着任何方向跑着，有的则是蹲在地上，眼神已经空白。

　　在现代武器面前，人类显得如此的脆弱不堪！

　　机枪声还在继续，偶尔还会传来爆炸声，枪炮声中还有着呻吟声，呐喊声，这些生意在夜空中汇集，一同形成了战场独有的喧哗。

　　而在147高地后头，裴连英却是面露微笑，此时此刻战场上的声音听在他的耳中，就如同仙乐一般美妙！

　　皖军第三营已经是被自己彻底打崩溃了，就算还能够逃出去少数人但是这个营也算是完蛋了，不经过长时间的休整恢复，这个第三营不可能恢复战力，因为他们不仅仅是死伤惨重那么简单，而是已经是被彻底击溃，军心士气都彻底的摧毁，逃出去的那些人虽然还活着，但是已经和死没有多大区别了。

　　“让第十二团再加把劲，争取把这个第三营彻底留下，另外也要注意敌军的反击火力，不要冒进！”裴连英的心情还是不错的。

　　这刚接战一天，严格上来说只有区区九个小时而已，然而自己就已经取得了击溃敌军一个营的成绩，而对面的第七旅一共才几个步兵营？

　　和第六旅自己一样，他们也不过六个步兵营而已，六去其一，这虽然不能说给第七旅造成了毁灭性打击，但是也算是给第七旅造成了重大打击了。

　　而敌军兵力被歼灭一部分后，后面打起来自己也就更加轻松了！

　　当夜，裴连英也是让赵东植的第十一团发起了小规模的夜袭，当然了他没在指望过靠着夜袭获得战斗的胜利，主要目的还是进行火力侦查以及骚扰敌人，为第二天的攻势做准备。

　　次日黎明时分，裴连英并没有过多的犹豫，天色还没有彻底亮起来的时候他就已经下令部队发起大规模的进攻，而突破的方向依旧放在第十二团。

　　这一次，陆建堂没有辜负裴连英的期望，该团发起总公司后不过三个小时，就是再一次传来好消息，该团下属第一营已经突破对面敌军主要阵地，并向右侧迂回扩大突破口。

　　此时，裴连英果断的投入了作为预备队的一个营，以扩大战果！

　　午时十三点，唐天喜给段祺瑞发去了紧急战报，称该旅战线已经岌岌可危，请求紧急增援！

　　一个小时后，唐天喜的传令兵再一次骑马疾驰到段祺瑞勉强，带来了唐天喜字迹潦草的战报，战报中称第七旅已经挡无可挡，他已经率领部队进行撤退，请求第四师派遣援军进行接应！


第354章 滁州已下

　　两军交战，有时候前一刻还平分秋色，但是往往下一刻就会因为某个战术节点的变化而引起整条战线的变化。

　　147高地在第三师和第十的交战中，就是起到了这样的作用。

　　虽然该地本身并不具有多大的战略价值，双方甚至都无法在这个小山头放上一个营的兵力。

　　放眼第三师和第四师长达十余公里的战线上，类似的小高地战术要点虽然不算很多，但是也有绝对不少，哪怕退一步说就算该地失守了，对第四师而言也影响不大。

　　然而这个小高地的失守，却是让第四师第七旅的一个步兵营遭到了毁灭性的打击！

　　这种时候，哪怕是一个步兵营被歼灭，对于第四师而言也算不上什么重创，然而战局却是一环扣一环，一个147高地的失陷造成了皖军第三营被歼灭，而该营的失败又是导致了第七旅第十四团的崩溃，当第十四团被击溃后，自然也就影响到了整个第七旅的安全。

　　在147高地失守后的第二天，任凭唐天喜怎么努力，但是依旧无法挽回第十四团的溃退，而到了下午后，随着第十四团的不断溃退，第十三团又是陷入了重围。

　　到这个时候，唐天喜的第七旅已经是毫无疑问的战败了！

　　为了避免陷入重围之中的第十三团被包围，唐天喜被迫下令全旅向后撤退！

　　然而他不下令撤退还好，撤退之前第七旅虽然各部尤其是第十三团已经陷入危险之中，但是依旧还能勉强支撑下去，但是当第七旅开始撤退后，最开始一两个小时还算是有组织的撤退，但是在第六旅的步步追击下迅速就是发生了大规模的崩溃！

　　等到傍晚时分的时候，第七旅的旅长唐天喜已经发现他已经失去了对麾下部队的掌控，整个第七旅已经是彻底崩溃了，各部队只能是各自为战，或逃或战，根本无法组织起来成规模的撤退或者抵抗。

　　之所以造成第七旅的彻底崩溃，很大程度上是因为唐天喜下的那个全旅撤退的命令！

　　他高估了自己部队的撤退能力！

　　一支部队的组织度有多好，不要去看它的进攻能力，而是要去看它的撤退能力，而毫不客气地说当代国内的任何一支部队，包括奉军三大主力师在内都是极度缺乏撤退组织能力的，这也是为什么国内军阀混战里很少有阵前撤退的事情发生，哪怕是打的再苦也很少有将领会选择打着的时候直接撤退的。

　　唐天喜毫无疑问就是犯了这个战术错误，他以为自己能够从徐州、从凤阳一路撤退好几百公里到滁州，同样也能够从这里撤走。

　　但是他忘记了第七旅的撤退和当初整个第四师从徐州、凤阳撤退可是两码事。

　　当初段祺瑞组织第四师从徐州撤退的时候，不仅仅瞒天过海没有让对面的奉军得知，而且还是留下了整个两个旅近万人断后的，奉军是到了第二天才得知第四师已经逃跑了，而等奉军拿下徐州后，第四师已经逃走了好几十公里开外。

　　在凤阳府撤退的时候，段祺瑞同样是偷偷走的，并且和上次一样留下了一整个旅断后，等顾蓝玉的第三师察觉并追击的时候，双方的距离已经再一次拉开了二十多公里。

　　这两次的撤退都有着两个共同点，首先就是皖军第四师在撤退前并没有和奉军主力部队进行惨烈的交战，而且都是趁着夜色撤退的，一直等他们跑出去了奉军才有所察觉。其次就是段祺瑞都留下了数量庞大的断后部队。

　　至于后续的追击战，虽然奉军紧随不舍，但实际上一直只能跟在第四师后面吃灰，双方一路的追击中，并没有进行直接接触。

　　然而今天在滁州城外，情况却是和前面的两次截然不同，首先第七旅是在力战不敌之下被迫撤退的，唐天喜下令撤退的时候，第七旅和第六旅之间正在进行着残酷的攻防战呢，所以根本无法做到隐秘，皖军士兵前脚爬出战壕往后跑呢，后头的奉军士兵就是立即开始追击了。

　　而且这一次也没有数量庞大的省军给他唐天喜充当断后部队，他只能是调用区区一个营用以断后而已。

　　然而区区一个营面对整个第六旅的攻击，根本就无法支撑多久很快就是彻底崩溃！

　　诸多因素结合下来，这个第七旅的崩溃也就成为了必然，哪怕唐天喜有通天之力也不可能短时间重整第七旅再战了。

　　同样的情况放在奉军三大主力师身上，其实也好不到那里去！

　　在撤退命令下达不过两个小时后，看着一片混乱的麾下部队，唐天喜实际上就已经后悔了，如果自己不下令撤退，而是继续坚守下去的话，虽然有可能让一整个第十三团都陷入奉军包围圈里，但是未必没有机会等到第八旅或者补充旅的救援。

　　但是当时他想的却是要把整个第七旅都安全的带走，而且单纯从战术角度上来说，其实他的选择也没有错，毕竟友军的第八旅被对面的奉军第五旅缠住了，能不能过来还是两码事，而补充旅之前在滁州城内，要赶来增援少说也得半天时间，而半天时间的话第十三团百分百会落入奉军的包围圈，到时候别说补充旅来救援了，就算是昔日的一整个第四师来都难以挽救第十三团被覆灭的命运。

　　所以唐天喜是考虑了诸多因素后才下决心撤退的，因为这是唯一可以挽救目前畏惧的战术。

　　然而那个时候，他却是忘记了一个非常关键的一点，那就是他制定的战术是可行的，但是却没有考虑到，以目前皖军第四师的素质，根本就无法顺利的执行如此高难度的战术。

　　皖军第四师的各项素质在国内诸多军阀部队里，毫无疑问已经是足以跻身一流强军之列，之前第四师的辉煌战绩也是充分证明了这一点，但是在国内里第四师算是一等强军，然而放在世界范围里，说实话二流都算不上，顶多算是三流陆军。

　　前几年里，哪怕是赵东云这个拥有极大自信的穿越者，在比较北洋常备军和列强陆军的时候，也只认为北洋军顶多只有德国陆军一半战力而已，而且这还是建立在拥有完善后勤的前提下，而现实情况根本不可能让北洋军获得充足的后勤补给，所以实际战力还是要继续往下压，能够有当代德军三成战力都得烧高香了。

　　去年共和后国内各军阀部队分化比较严重，奉军吸收了日俄战争的经验，紧接着装备大量的轻重机枪和迫击炮，以及采用新式的步兵战术，战斗力比北洋常备军时代又有了一定的提高，但是赵东云也不认为他手底下的奉军三大主力师可以和世界列强陆军相提并论了。

　　能够有德国陆军的五成战力，这都已经可以偷笑了！

　　至于段祺瑞麾下的第四师，战斗力虽然和奉军三大主力师不相上下，但这和第四师严重超编有着极大关系，人家好歹有三个旅，兵力两万多，这和你一个一万五千多人的师打成平手不奇怪。同等兵力下，第四师的战斗力比第三师这种奉军主力要稍微弱一些，不过弱的有限，不足以影响双方胜负而已。

　　受限于国内军事发展的整体限制，不管是奉军还是皖军，其实都是缺乏执行高难度战术的素质！

　　而阵前撤退这种事毫无有疑问是超高难度的战术！

　　今天的情形如果是换了列强军队，比如换成法军、德军这种一流陆军，通过精湛的战术要想顺利撤退下来不算什么难事，哪怕是换成二流的日军前来，只要指挥官不犯傻，那么以日军的素质以及战术执行能力，也应该有七八成的机会撤下来。

　　然而皖军第七旅要想做到的话，却是难比登天！

　　可惜国内的将领，对此大多是有所忽视或者说不想承认的，一个个都是认为自己的战术是高超无比的，但是却是从来都没有想过自己指挥的部队具不具备执行这些高难度战术的素质。

　　所以纵观国内近代史，就会发现很多这样的战例：指挥官提出了极为高超的战术，然后下属部队执行的一塌糊涂导致惨败，其中的撤退战例更为明显，翻遍战史，就没有几支军阀部队能够顺利的执行阵前撤退，基本上撤退都是变成了崩溃。

　　唐天喜不管是高估了自己麾下部队的素质，还是说他故意忽略了这一点，这都已经无关紧要的，重要的是第七旅已经彻底崩溃了！

　　面临唐天喜第七旅的崩溃，段祺瑞虽然心中恨不得把唐天喜杀一万遍，但是生死关头的现在，他可没有时间去生气，而是黑着脸命令滁州补充旅紧急去接应第七旅残部。

　　第七旅既然已经落败，那么一开始谋划的通过第七旅迂回进攻玩一个反击包抄的事自然就化为了泡影，现在最重要的就是把第四师的剩余主力带回金陵去。

　　第七旅的溃败，几乎一下子就是废掉了第四师三分之一的战力。

　　滁州城外的一战，第七旅虽然只是被击溃，但是后来的大崩溃导致该旅的建制彻底被打散，就连唐天喜也是不知所踪，不知道是害怕段祺瑞送他上军事法庭逃跑了还是死在了乱军之中，总之那一天后就没有人再见过此人了。

　　段祺瑞花了大力气，才是陆续收拢了两千多第七旅的残兵，但是这些残兵一个个垂头丧气，士气全无不说，而且机枪等支援武器损失殆尽，甚至很多残兵手上连自己的步枪都给扔了。

　　这个第七旅，已经是被彻底废了！

　　哪怕是可以重建，但是就和王占元麾下的第七师一样和原来冯国璋麾下的第七师不同一样，重建后的第七旅也不是以前的那个第七旅了。

　　第七旅被重创，段祺瑞虽然把对面的顾蓝玉恨得牙痒痒，但是他也知道滁州不可久留，于是很快就是带着第四师的剩余主力部队和两江陆军第一混成旅走了。

　　这一次人家第四师走的倒是光明正大，无他，第四师虽然第七旅被重创，但是第八率和补充旅依旧完好，主力任在，另外还有两江陆军第一混成旅作为掩护，两者相加近三万人呢。

　　再者之前在滁州城外，为了重创第七旅，顾蓝玉的第三师也算是把最后一丝吃奶的劲都给用光了，士兵的体力消耗还不算什么，关键是随军携带的粮食和弹药已经消耗一空，他们本来就是轻装追击而来，根本就没有带上太多的辎重，士兵们往往只有自己随身携带的数十发子弹可以用，粮食也只有自己随身携带的数日口粮。

　　滁州城外的一战，第三师又是消耗了大量的随军弹药，如今第三师的情况已经是到了比较危险的地步，如果继续追上去，这第四师再给他们来一个回马枪的话，到时候第三师就得悲剧了。

　　所以顾蓝玉虽然心中不满，但是也只能目送段祺瑞撤退，然后率军进入了被皖军主动放弃的滁州休整。

　　很快，滁州战役的相关战报就是及时送到了赵东云手上！

　　赵东云看罢后，略微点了点头：“滁州已下，这江北之地算是到手了！”


第355章 休整补充计划

　　随着顾蓝玉率领的第三师拿下滁州，段祺瑞的第四师退往金陵后，可以说奉军持续进行了三个多月的江北战役已经算是落下了帷幕，尽管张怀芝还擦布在盘踞在安徽中部的六安州、安庆府一带，不过已经不足为虑。

　　张怀芝麾下的鲁军原本实力就不强，其第五师的第十旅在济南战役里被奉军重创，虽然后续数月张怀芝重编了该旅，但是重编后的第十旅已经不复当年老北洋时代的战力，沦落为和省军差不多了。

　　后续宿州、蒙城等一系列战役里，第五师再一次受创，等退往合肥后，这个第五师兵力已经不足七千，重武器几乎损失殆尽。

　　至于张怀芝麾下还有其他数千省军就更不值得一提了。

　　所以安徽中部还有张怀芝上万人，但是要想阻挡奉军的南下几乎是痴人说梦。

　　张怀芝自己也是知道这一点的，所以在得知段祺瑞从滁州撤退后，他也是再一次带着残余的鲁军从安徽中部的合肥等地撤退，一路朝着安庆奔去。

　　“截止到昨日为止，我军之第一军已经先后攻占合肥，六安等安徽中部重要府县，前锋第四混成旅已经进入安庆一带。我第二军已经先后攻克、滁州扬州、泰州、南通等重要府县，前锋兵力已经抵达金陵周边地区！”方壁永说着这话的时候，露出了一脸的喜色。

　　过去数个月里，十余万奉军在江北地区持续苦战，如今总算是把偌大的江北地区给拿下来了，而江北对于苏系的重要性是毋庸置疑的，拿下江北就等于是彻底稳固了苏系在北方、中原地区的统治。如果加上已经效忠中央，和赵东云达成了同盟的吴凤岭、王士珍他们所控制的山西、湖北北部。

　　那么对于北方共和政府来说，已经勉强算是控制了长江以北的中国。

　　在很多人心中，拿下整个长江以北地区，苏系已经奠定了争霸基业，后续只要跨过长江继续南下，拿下统一整个中国已经是指日可待！

　　在这种情况下，诸多苏系的军政要员们是喜气洋洋，一个个都是做起了开国功臣，名留青史的美梦来。

　　但是对于北中国的实际统治者，苏系领袖来说，拿下江北不过只是个开始而已，自己想要彻底统一中国还面临着诸多的难题，段祺瑞、南方联邦依旧是自己的心腹大患，要想拿下他们并不是那么容易的事。

　　赵东云很清楚，自己面临的不仅仅是段祺瑞麾下的那十多万敌人或者南方联邦的数十万敌军，他同时还需要面对自身的难题。

　　自从六月份入关作战以来，持续半年的战争几乎是耗尽了苏系所有的财政，最开始那几个月奉军的军费还能依靠以前在东三省积攒的底子支撑，但是后续南下作战，尤其是江北战事的时候，实际上苏系已经拿不出钱来支撑战争，只能依靠发行爱国债券，挪用其他方向的经费。

　　为了筹集战争经费，身为赵东云的财政大管家，内阁总理熊希龄一如既往的玩起了他多年来一直坐着的拆东墙补西墙这种事，不仅仅挪用其他部门的行政经费，比如官员的薪俸，教育经费等，甚至连京奉铁路的运营利润、数家官方控股的企业所得的利润都是被他挪用，导致京奉铁路那边别说腾出钱来继续修建京张铁路了，甚至连企业员工的工资都快发布出来了。

　　如今江北战事稍停，这让熊希龄等财政系统的官员松了一口气，虽然说大家都知道战争还没有结束，但是这能够缓一口气也是极为难得的。

　　只是熊希龄以为自己能够缓口气的时候，统帅部那边的又是提出了所谓休整补充计划，一张口就是要两千万圆的计划经费，这让熊希龄知道了后差点吐血！

　　“大总统，虽然整军备战是应当的，但是我们现在的情况您也是清楚的，财政部那边已经是连续拖欠了三个月的官员薪俸，实在是难以筹集额外军费了！”熊希龄并没有说什么反对扩军备战的话，而是一味的说没钱。

　　听熊希龄说没钱也不是一次两次了，每次要花钱的时候这个熊希龄都是这个说辞，不管有钱没钱反正都不想拿出来，这样的熊希龄让军方的那些高层将领是非常不满的，尤其是军方的财政大管家赵东平更是因此和熊希龄数次翻脸。

　　然而不管军方的高级将领们对熊希龄抱有何种恶感，甚至多次在赵东云贬低此人，但是外界却是丝毫看不出赵东云要撤换他的打算。

　　说实话赵东云自己对熊希龄的这种态度也是有些不满的，但是你还别说，赵东云还真不想把他撤换下来。这个熊希龄每次都说没钱，但是关键时刻却不会掉链子，甭管他是发行债券借钱还是挪用，关机那时刻总是会拿出钱来维持军需。

　　如果单纯看财政部的账目，苏系财政的赤字已经是高达四千多万圆，这要是换了其他人来掌管苏系的财政，估计早就抓瞎了，但是这个熊希龄却是依旧勉强支撑了苏系财政没有破产，奉军在前线打的激烈急需弹药的时候，他也总是能凑出几十万或者百来万购买弹药供应前线。

　　单纯说拆东墙补西墙的本事，偌大一个苏系里，赵东云还真找不出比第二个可以比肩熊希龄的人来。

　　就凭这一手，赵东云也得继续用他，而且还是重用！

　　相对来说，苏系的其他政界官员来说，玩财政玩的顺溜的也不少，比如现任财政部总长周学熙，这个人也是很有一套，但是此人擅长的乃是银行以及实业。又比如赵鄂，此人多年锻炼下来，同样擅长洋务，对于发展经济，工商业非常有一套，又比如奉军入关后才逐渐进入赵东云视野的财政部税务司司长，这个人对税务事务很有一套，为整理苏系的税务体系立下了不小功劳。

　　但是上面这些人都没办法和熊希龄那样，在如此困局下依旧维持苏系这个政权的正常运转，维持奉军的持续作战。

　　赵东云骨子里还是一个非常现实的人，尽管他个人不太喜欢熊希龄这种性格，但是这并不妨碍他重用熊希龄。

　　不过一旁的方壁永却是看了眼熊希龄，然后道：“内阁方面的困难我们也是知道的，但是如今时局困难，我等提出的这个休整补充计划也是根据如今的实际情况制定的！”

　　此时方壁永把视线重新放回到赵东云身上，面露恭敬道：“大总统，我军作战半年以来，历尽大小战无数，尤其是持续三个月的江北战事中，已经把军方库存的弹药、军械消耗一空，如今南下部队急需弹药的补充。”

　　兴许觉得这样说还无法说服赵东云，方壁永又继续道：“南下的主力部队之一的第三师，历尽多场战事后，该师目前虽然人员还算完整，但是军械和弹药上却是严重缺乏。下面报告，该师现有的七十五毫米炮弹只有两千发，平均每门不足四十发。其六十毫米的迫击炮炮弹更是只有每门十五发不到，子弹也比较紧缺。

　　另外战斗中损失了不少迫击炮和机枪，这些都是需要一一补充的！

　　如果不补充的话，以第三师目前的状态很难发挥出原来的巅峰战力！”

　　方壁永继续道：“这种情况不仅仅是第三师独有的，第九师和第十师以及其他参战部队都存在上述问题！

　　为了部队恢复以往的战斗力，我们几个部门的同僚们才联合制定了这一个计划，旨在恢复现有部门的战斗力，重新储备足够的弹药以支撑未来的南下作战所需！”

　　他的话语刚落下，熊希龄却是冷笑道：“就算补充弹药也了两千万圆，再说上个月我们刚给了两百万军方用以购置弹药呢，而据我所知这一批新购弹药还没有送往南方作战部队吧！”

　　方壁永当即道：“那笔款子所购的军械，是用于配属新建第十四师和第十五师的，和南下作战部队没有关系！”

　　熊希龄当即呵呵一笑：“你们军方又要想补充南下作战部队的军械，又想同时扩张新编部队。但是你们可曾考虑过我们现在的财政情况能不能支撑你们的大手大脚，再说第十四师和第十五师，这前后已经花费了不下三百万之巨，但是现在依旧是个空架子，我倒是想要问问，那些钱你们都花到那里去了？难道被你们中饱私囊了！”

　　方壁永本来脾气算是好的，但是听到熊希龄这话，当下脸色也是不太好看了：“新建两师进展缓慢，还不是因为你们一直拖着不肯给钱，这三百万首批经费上个月才到，其中大半都用来订购野战炮了，剩下的钱连募兵所需的安家费都不够。”

　　熊希龄又是道：“这批经费迟到了大半个月可不能怪我，是你们说南边作战经费，要我先给你们钱购置弹药和冬装的，这才挪用了拿笔款子半个月！”

　　“你！”被熊希龄这么一说，方壁永差点就要大骂出口，但是哪怕心中冒火但是也知道边上就是赵东云呢，当即就是冷哼一声。

　　此时赵东云也是开口了：“都是在外头有头有脸的人了，怎么还和毛头小伙子一样！”


第356章 庚子退款

　　赵东云不打算给他们辩解的时间，紧接着对方壁永道：“军方这边的休整补充是需要的，不过部队那么多，总有个轻重缓急，先把几个主力师的弹药和军械补充了，其他部队先缓一缓！”

　　他的话依旧没有停，又是转头对熊希龄道：“这边的第二期爱国债券发行的如何了？还有秋税也收上来了，看看能不能挤出一部分来！”

　　熊希龄道：“第二期爱国债券虽然刚开始的时候发行的比较多，不过近期已经开始疲软，这个月所得款子不多。而秋税虽然已经收了大半，不过这些钱是不能一股脑拿出去当军费的，如果现在用完了，明年可就真无米下炊了！”

　　说完这些话后，熊希龄再看看赵东云和方壁永，心里头叹了一口气，他知道今天要是不拿出来几百万的话，军方这边是不可能善罢甘休的！

　　“我回去看一看，看看那里还能再挪出一部分来，不过多了肯定没有，我预计顶多能够腾出两三百万罢了！”

　　不过方壁永却是同样不满：“三百万可是远远不够的，仅仅是补充现有主力师所需的花费就不下千万！”

　　这话自然是吹嘘的，千万圆都可以让军方新建至少三个师了！而熊希龄虽然不通军事，但是扩军要多少钱，补充弹药要多少钱他可是比方壁永这个军方将领还要清楚，所以只听他冷哼一声。

　　方壁永略微停顿了后，心里头也是想着，如果要少了其他军方同僚肯定是会对自己不满，如果是要多了估计今天就会谈崩，熊希龄要是甩脸不给钱的话，这个补充计划还不知道要拖到什么时候去呢。

　　再说上头的赵东云的忍耐也是有限的，虽然赵东云大多时候都是偏袒军方方面，但是身为一个最高统治者，赵东云考虑的事情可不仅仅局限于局势，扩编军队同样，其他事情也同样重要。

　　所以他斟酌了半天后道：“那些新编和投诚部队的补充可以暂缓，不过我们的老部队却是一定要及时补充的，如果只是补充主力部队的话，至少也要八百万圆才能够备齐！”

　　他说的这个数目并不算大！

　　别以为这年头扩军才花钱，其实养军更花钱，而维持部队作战所需的花费更是海了去！

　　要新建一个主力师其实有个三四百万就差不多了，而在和平时期，养这样的一师大概也需要三百万上下，然而要让这个师上去打仗，那花费一个月可就要几十万甚至上百万。

　　比如在小小一个徐州战役，进攻徐州的奉军至少发射了数万发炮弹。在整个江北战役里，奉军一共打出去的各类炮弹超过三十万发，虽然其中以比较便宜的六十毫米、八十毫米迫击炮炮弹居多，但是各类炮弹加起来，光光是炮弹钱这一项花费就将近一千两百多万，然后还有子弹、粮食等均需花费也是需要数以百万计。

　　再有就是火炮、机枪、步枪等武器的损失，别看奉军是获得了江北战事的胜利，杀敌一千自损八百，奉军虽然打的皖军节节败退，但是自身的军械损失也是极大，也好在奉军能够得到缴获自鲁军、皖军的军械弹药补充，不然的话单单是补充这些损失的军械就至少需要好几百万。

　　而军方的休整补充计划其目的就是为了让部队恢复巅峰时期的战斗力，说白了就是囤积足够多的弹药，比如说需要给每门七十五毫米火炮囤积至少五百发炮弹的储备！

　　只要囤积了足够的弹药，奉军才能够进行下一场的大规模战事，也就是渡江进攻江南。

　　为什么奉军南下部队在拿下滁州、合肥，进军到安庆后就开始放缓攻势了，不是他们不想一口气直接渡江，而是实在是筋疲力尽了，不仅仅部队的体能士气下降很多，需要休整外，更加急需弹药和粮食等军需物资的重新补充。

　　如果是准备不足的情况下贸然渡江，到时候就不是横扫江南了，而是会被段祺瑞狠狠地拍死的。

　　要囤积如此多的弹药，这里头所需要的花销自然也就不是个小数目了。

　　熊希龄听罢后，也是沉思了起来！

　　他虽然很多时候都不会松口，不管谁来拿钱，哪怕是拿着赵东云的亲笔批示的条子过来，他熊希龄也是能推就推，推不了也拖延到实在不能拖延的时候再给钱。如果不是这样的话，他熊希龄手底下管着的钱早就没了，如果把钱都花光了，别说什么扩军了，到时候连购买弹药的钱都拿不出来。

　　说到底，其实熊希龄也是为了筹集军费而已，只不过军方的那些人可不管你熊希龄怎么想，一个个都是想要天天扩军，才不管内阁财政部那边有没有钱呢！

　　沉思了会后，熊希龄开口道：“我这边倒还是有一笔教育部那边的款子，如果大总统准许的话，也可以先拿出来购置弹药！”

　　教育部经费？赵东云听罢后略微皱眉，然后道：“有多少？”

　　“两百万，是明年奉天大学还是京师大学，山东大学的国内高等院校的经费，还有一笔是留德、留美学生的经费！”熊希龄说着的时候，已经是可以预料到，恐怕教育部的徐鸿宝等人会恨自己入骨吧，之前自己就多次拖延甚至赖掉了好几笔教育部的经费，现在又挪用的话，估计教育部那边的人吃了自己的心都有。

　　赵东云听罢也是略微皱眉，这教育经费已经挪用不少次了，在挪用的话恐怕国内的高等教育水平又要延后几年了！但是他很快就是下定了决心，先把这笔钱用来购置弹药，至于教育，等自己统一了中国再说吧！

　　谁都知道百年树人的重要性，可是现在的赵东云还没彻底统一中国呢，如果搞不好自己被段祺瑞或者南方联邦的那些家伙家赶下台也是有可能的事，那到时候自己花了大价钱培养的人才还不是落入别人囊中。

　　现在一切以战争为重，别说教育经费了，他连官员的薪俸都拖延了好久，所以略微思量了后，他就是果断道：“那就先拿出来，教育部那边所需的高等院校经费以后再做谋划，而留学经费嘛，梁士诒不是正在和美国人谈庚子退款嘛，如果能够谈下来，就让留学生去美国留学。”

　　庚子退款这事在前几年就有了风声，不过实际推动还是今年，准确的说是在赵东云招揽了梁士诒以后！

　　梁士诒也算是个老北洋了，而且这个人比较有意思，他从事好几个方向的工作，当过北洋编书局总办，算得上是个幕僚身份。后来又和唐绍仪去过英国签订条约，勉强和外交也沾了边。后来又任职督办铁路总文案，算是和铁路搭上了关系。去年共和后此人投入王英楷麾下，任职铁路司司长之余，又是开始主办交通银行，并兼任该银行总经理，于是乎这个人又和财政沾了边。

　　纵观该人的履历就会发现，这人精通的东西不少，当然了也存在多而不精这个问题。

　　赵东云入住京师后，他和周学熙等北洋体系里的大部分文官们一样，改换门庭开始效忠赵东云。不过话有说回来了，包括周学熙、唐绍仪在内，这些北洋体系内的文官其实他们并不效忠任何一个北洋大佬，他们效忠的是北洋这个体系，不管是袁世凯主政还是王英楷是老大又或者赵东云是总统，他们都是一如既往的混在北洋体系里头。

　　赵东云入住京师后，自然把整个政府清理了一遍，并把还处于刚发展阶段的交通银行直接并入到了中央银行，而这梁士诒被他调到了外交部工作，就任美洲司的副司长。

　　此人再一次玩外交后，一心想要上位的他很快就是把目光放到了美国人身上，准确的说是美国人的庚子赔款，想要让美国人退还庚子赔款，用以留学经费。

　　对此赵东云也比较关注，虽然他知道历史上有这么个事，美国人退款办了个清华大学，但是现在历史已经变的乱七八糟的，袁世凯死了，冒出来一个南方联邦，慈禧和光绪还没死呢，整个中国都乱套了，而各方大佬走马换灯一般崛起又没落。历史上大名鼎鼎的张作霖被赵东云当马匪就剿灭了，冯国璋被自己打败逃到了天津租界当寓公，原本名不经传的王英楷代替了原来历史上的袁世凯，成为了中华数千年来的第一位共和总统，只是很快就被赵东云击败，同样跑到了天津当寓公，据传和冯国璋两个人同病相怜经常一起喝酒。

　　现在赵东云所处的中国，和历史是原有的中国已经完全不沾边了！

　　不仅仅国内被赵东云这个蝴蝶给煽动了，就连国际形势也是受到了赵东云这个蝴蝶的影响，日俄战争里的一系列战斗和历史上是完全不同的，历史上日俄战争的旅顺战役可是靠着巨大的伤亡闻名海内外，然而在这个时空，日俄之间的旅顺战役进行的更加漫长，而双方的死伤要小很多，日军从头到位都没能攻克辽阳和奉天，一场大海战虽然俄国海军损失巨大，但是日本人也没好到哪里去。

　　历史上日俄战争后的日本控制的满铁没有出现，反而出现了个六国联合控制的中东铁路公司，旅顺没被日本占据，但是却变成了和上海一样的公共租界。

　　这个时代，已经和赵东云记忆里的那个时代截然不同，所以赵东云在考虑事情的时候，已经是很少依赖什么后世记忆，更多的根据他现在所掌控的诸多情况来分析，然后做出最优化的选择。

　　既然那么多事都改了，这庚子退款会不会变他赵东云也不敢肯定，但是只要有希望在，总还是要去争取的，那好歹有着上千万美元呢，这笔钱虽然不可能让自己拿到手扩军所用，但是足以让自己每年送出去不少学子到美国留学了。


第357章 退款协议

　　说起庚子退款，就不得不说当代中国和美国的关系了，而说起当代中国和美国的关系，就不得不说当代美国的外交政策了。

　　美西战争后的美国就一直试图提高自身的国际影响力，尤其是在美国的工业规模迅速提升之后，美国就一直试图努力提升自己的大国地位。

　　然而国际地位的提升并不是那么容易的事，当代美国可不是后世人人谈之色变的超级帝国，现在的美国国际影响力别说和英国这个日不落帝国相提并论了，甚至都远远无法和法国、德国、俄国相提并论，顶多也就是和意大利，奥匈这些三流国家一样而已。

　　而具体到远东地区里，美国对中国的影响甚至远不如日本这个新崛起的三流列强。

　　不管是还在远东还是在欧洲或者其他地区，美国都一直试图提高自己的影响力，提高影响力做什么？自然是为了扩展工业原料的供应以及工业产品的销售市场了。

　　中国在当代虽然穷了点，但是胜在人多啊，而中国自身工业能力薄弱，对外来的工业产品需求还是比较大的。

　　然而当代中国的这些工业产品市场却是和美国人没有多大的关系！

　　中国所需的军械武器，尤其是火炮基本上都是从德国进口，自从李鸿章时代开始，中国就是德国克虏伯火炮的忠实用户，别说美国了，就连英国和法国都无法从德国人抢走这一块大蛋糕。而其他的纺织品等轻工业产品，相当多一部分都是被英国人所占据，尤其是中国南方省份一直都是英国洋布的倾销产地，而剩下的一小部分市场则是被各国，包括法国、日本在内所分占。

　　再说原料方面，中国对外出口的农业产品、矿产也和美国人没什么关系，不管是稀有矿产、猪鬃、桐油这些战略物资还是说茶叶这些农业产品，基本上都是出口到欧洲地区，近年来才大量出口的东北大豆产品，其豆饼主要出口到日本，豆油则是出口到英国为主。

　　唯一的例外应该是生丝了，当代美国是世界上最大的生丝消费国，不管是日本还是中国，其出口的生丝大多是出口到美国的。

　　因此当代美国实际上是没有从中国这边获得太多的利益。

　　而且也不仅仅局限在中国，美国在世界范围内都是极度缺乏产品市场和原料供应地的。

　　为了打开中国以及其他地区的市场，美国人就是喊出了门户开放这个口号，可惜的是没什么列强鸟它，这门户开放的口号喊了好多年也没什么效果。

　　然而中国的广阔市场是美国无法轻易放弃的，比如说今年赵东云提出津浦铁路，陇海铁路等一系列铁路的修筑计划时，美国人就是表现的非常积极，试图谋取上述铁路的修筑权。

　　然而和历史上不同的是，赵东云却是和这些铁路的修筑权和善后借款直接挂上了勾。

　　善后借款没有谈妥，这让列强垂涎的铁路修筑权自然也就谈不拢了。

　　美国人除了垂涎中国的广阔市场外，日本近年表现出来的强势也是让美国人深感不安，别看日本现在只是个三流国家，现在也穷的要死，但好歹也是和俄国人打了个平手的国家，其陆军虽然只能说是一般，但是日本海军却是不容小窥，日俄战争里以少胜多愣是把俄国海军给废掉了。

　　再加上现在日本可是和英国达成了联盟，能够让世界老大英国拉下面子来和它结盟，尽管主要原因是英国人为了利用日本对抗俄国，但是在这年头能够充当英国人的打手，那也是需要实力了。要不然你让赵东云凑上去说要给英国人当打手，人家还看不上呢。

　　英日同盟的最初目标是为了对抗俄国，然而俄国已经算是被日本人砍断了东进的手，连海军都是被废掉了，然而英日同盟为什么还继续存在呢，稍微了解国际形势的人都知道，这是英国人防着美国人呢。

　　英日同盟如今的战略目标已经是变成了美国人！

　　可以说，如果不是一战前后还有着德国人吸引了英国人的火力，那么美国人面临英国和日本的两面夹击，战略处境是非常悲剧的。

　　然而尽管如此，美国人也是不敢松懈，每年的海军军费都是连续攀升，短短十来年时间就是弄出来了一个大白舰队环游世界，通过此举来告诉日本和英国人，他们这些扬基佬也不是好欺负的。

　　只是这样还远远不够，英国人可以把日本拉上战车，让日本充当马前卒，为什么美国人就不可以呢？

　　和日本有着诸多纷争，同时还相邻的中国就是在这个时候进入了美国人的视野。

　　不过，前几年美国的排华法案、粤汉铁路等问题导致中国国内掀起了一片反美浪潮，这种情况下别说拉拢中国，让中国和日本相争了，就连原本不多的对华出口产品也是迅速减少，可以说这两年中美关系还处于一个低谷时期。

　　为了改善自身在中国的影响，同时也是为了打开中国的市场，为了拉拢中国充当自己的打手，美国国内就是有了相关的举动。

　　部分传教士和政治家建议应该退还一部分庚子赔款，用以资助中国学子前往美国留学，以教育为突破口扩大在中国的影响力。

　　只要大量中国学子到了美国留学，然后学成归国后跻身中国上层，这些接受了美国价值观的人必然在天然上更加亲近美国。

　　不得不说，利用庚子退款接受大量中国留学生，乃是美国百年来最成功的一次价值观输出案例了，其影响力不仅仅贯穿了历史上的数十年民国时期，甚至到百年后的现代中国依旧存在着巨大的影响力，无数人听到美国就是一片向往之色。

　　一个清华大学的作用，远远超过了好莱坞大片和肯德基。

　　先不谈美国人的谋划，而对中国来说，准确的说对赵东云来说此事也是好处多多！

　　当代中国的高等教育水平实在不堪入目，要想获得堪用的人才，就不得不送大量学子到国外留学，然而留学费用高昂，送一个官派留学生前往英国、德国等欧洲国家的留学费用动辄数千英镑，哪怕是倾国之力，实际上一年也支撑不了几百人的官派留学生。

　　正是因为前往欧美国家留学费用高昂，这也是为什么中国废除科举后，大量学子就近东渡日本留学的原因，不是因为日本的教育水平远远超过了欧美强国，而是因为去日本留学要便宜很多。

　　以今年来说，各方军阀势力官派或者自费留学生们加起来，绝大多数都是前往日本留学，剩下的少部分则是前往德国、英国、法国等。不过有意思的是，虽然去日本的留学生最多，但是军事留学生却是以去德国为主。

　　这主要还得归功于赵东云这个蝴蝶的煽动，自从赵东云崛起后，袁世凯时代就是派遣了大量的留学生前往德国留学，尤其是最近数年，北洋体系官派的军事留学生中，大部分都是前往德国，只有极少的一部分才是前往日本陆士就读。

　　去日本陆士就读的更多则是非北洋体系的官派生。

　　当代的中国北洋体系和南方联邦体系中，北洋体系里的留学生以留德生为主，而南方联邦体系里的则是以陆士生为主。

　　至于海军嘛，清一色的留英生，这年头的英国海军冠绝全球，别说中国海军了，其他的美国海军，德国海军、法国海军几乎所有国家的海军都以英国海军为师，海军军官要留学的话百分百是首选英国，去不了才会选择其他国家留学的。

　　抛开军事留学生不谈的话，其他留学生大部分都是选择前往日本，这是因为其中很多都是自费生，去日本留学要便宜很多。

　　如果美国那边愿意以庚子赔款作为留学经费，资助国内学子留学美国的话，赵东云才不担心什么价值观的输出呢，人家出钱帮你培养人才，你还有什么可以计较的。

　　而且纵观中国近代史有个非常有趣的现象，那就是去日本的留学生回国后大多都是喜欢玩革命的，尤其是日俄战争后去日本留学的那些学生，十有八九最后都变成了革命党。但是去德国，美国，法国，英国这些国家留学的留学生却是不会大规模出现这个问题。

　　也正是因为去日本的留学生容易变成革命党，所以袁世凯前几年才是大规模缩减了日派生，转而把学子，尤其是学军事的学子送往德国留学。

　　有了赵东云的支持，美国人那边也是心怀不轨，再有下面一些有着各种所图的学着，政治家们的推动，很快这庚子退款就是谈了下来。

　　十二月二号，梁士诒和美国公使柔克义正式签订了庚子退款的相关协议，刚签订这个相关协议，梁士诒就是马不停滴的前往居仁堂，面见赵东云。


第358章 赵东云的爱国

　　“协议议定美国方面退还半数之庚子赔款，总数过千万美金，退还之款项由新设立之中华教育基金管理，款项限定用于资助我国学子前往美国留学所用，协议要求，我国头四年每年需要派遣百名学子前往美国留学，第五年开始每年至少需要派遣五十名学子前往美国留学。此外为了更好地挑选符合前往美国留学的学子，美国方面将会协助我们建立一所留美预科学校！”梁士诒说这话的时候充满了自傲。

　　虽然说这些钱用的是中国的庚子赔款，而且后续的款项具体管理也依旧是美国人管理，但是自己能够把这些美国人已经吃下去的钱给重新拿出来供应国内学子留学所用，这份功劳放眼国内也是不多见的了。

　　赵东云听罢后略微点头：“看来事情进行的还是比较顺利！”

　　说着这话的时候，他也是接过了协议书仔细看了起来，当他看到留美预科学校这一条款的时候，面露微笑，这就是后世里大名鼎鼎的清华大学的前身了！

　　当然了，现在这个预科学校还没有正式名称，甚至连校址都还没有，只存在一纸协议上而已。

　　他当即问道：“这个预科学校你们可有什么章程？”

　　赵东云并没有过多的关注其他协议，因为那些协议严格上来说对赵东云关系不大，反正就算是美国人退款，他们也不会把钱直接交到赵东云手上，他们也是知道赵东云是个大军阀，估计钱一到手立马就充当军费了，那里还会搞什么教育事业啊，所以他们虽然退款了但是却是把这一笔钱单独设立基金进行管理，赵东云别想从里头拿到一个美分。

　　所以剩下的唯一能够让他感兴趣的也只有这个预科学校了，如今中国虽然已经有数所高等院校，比如山东大学，京师大学，北洋大学，还有赵东云亲自主办的奉天大学以及其他少数几所高等师范学校，但是和偌大的中国一向比，中国的高等院校依旧远远不足，而开办高等院校所需要的花费是极其高昂的，至少以目前苏系的财力是很难再开办什么大学的，苏系的钱都用来扩军打仗了，别说新开办大学了，连维持现有大学的经费都经常拖欠。

　　如今美国人愿意出资金甚至教师办这个预科学校，赵东云才不管美国人的什么价值观输出呢，把这所学校办起来才是正道。

　　当即梁士诒道：“按照我们协定的章程，美方会全部出资办校费用，另外还会提供一定数量的师资，我们则是需要提供校址，保证生源！”

　　赵东云点头，然后道：“校址的话，查抄的前清皇室庄园不少，到时候让教育部和秘书处那边协助办理，挑出一座园子来，至于名字嘛，就用‘京师预科学校’。”

　　赵东云的一句话，就是让后世的清华大学消失的无踪无影，这倒不是赵东云的刻意改变历史的恶趣味，而是因为清华大学的名字来源于清华园，而清华园这座前清皇室园林在王英楷时代就已经被征用，作为了新开办的京师高等师范学校的校址所在，这清华园都没了，这新办的预科学校自然也就不可能再叫什么清华大学了！

　　不过名字改变了也影响不大，只要有足够的资金和师资以及政策上的支持，足以然这所学校成为今后的国内重要大学之一。

　　赵东云合上了这份协议书后，心中暗道：再加上这么一所京师预科学校的话，那么自己统治下的北中国高等院校也算是初具规模了。

　　官办的综合性大学方面，东北那边有着一所赵东云亲自主办的奉天大学，直隶这边在直隶有一所北洋大学，京师有一所京师大学，山东有一所山东大学。

　　同样官办的还有诸多师范学校，比如赵东云前几年陆续主办的锦州师范学校，奉天高等师范学校，沈阳师范学校，直隶、山东、河南等省原来在前清时代也有好几所师范学校，共和后师范学校发展更是迅速，王英楷去年就是办了一所京师高等师范学校。

　　然后还有职业学校，这一类就比较少了，而且以商办为主，其中较为著名的有葫芦岛工商大学，该校乃是葫芦岛的诸多企业联合出资创立，原名为葫芦岛工商学堂，共和教育部改制后，改称葫芦岛工商大学，该校虽然创立时间短暂，但是胜在资本雄厚，而且其生源相当多一部分都是企业委培生，该校主要培养财务人才和中低级技术人才为主，乃是一个实用性非常强的一所职业学校。

　　此外还有唐山工业大学，该校则是比较特殊了，师生总数不算多，加在一起也不过几百人，但是在当代国内的高等院校里却是举足轻重，毫不客气地说一个唐山工业大学的重要性就超过了其他国内的所有高等院校。

　　因为该校乃是福元机器厂的附属学校，虽然一开始该校只是为了培养福厂自身所需的技术人才，但是随着福元机器厂的规模越来越大，涉及的军工产品技术含量越来越高，这对高级技术专家的需求量越来越大，他们除了从国外招揽外，也是着手自行培养。于是乎这个附属学校也是逐步从培养中低级技术人员转而培养高端性的人才，招生也不局限在福元机器厂的内部，而是开始在全国范围内招生。

　　该校乃是福元机器厂全资所有，而且该校不仅仅是一所培养人才的学校，同样还是福元机器厂的重要科研基地，肩负着各种科研活动的重担，里面的学生相当多都是在福元机器厂里任职，而教师很多也是福元机器厂内的高级工程师等，如其说是一所大学，更不如说是福元机器厂内设的科研机构。

　　由于该校的特殊性，所以该校实际上并不归属教育部管辖，人家自主招生，自主制定学校的章程，走的是企业管理的模式。而赵东云也是放任他们的举动，原因无法，因为这个唐山工业大学是目前国内唯一的一所可以进行各种科研活动的高等院校，尽管水平无法和列强的那些大学相提并论，但是在当代中国也是极为难得的了，所以给予他们一些特权是理所当然的。

　　除了上述官办、商办的高等院校外，当代中国还存在着一种比较特殊的高等院校，那就是教会大学，在赵东云的统治区内，比较出名的有京师协和医学院，齐鲁大学等。

　　现在嘛，还得加上一个直隶预科学校！

　　如今赵东云控制下的高等院校数量上勉强算是上了走上了正规，只是其中大部分都是各类各样的师范学校，综合性大学只有少数几所而已。不过赵东云也不担心，高等院校不是那么容易办起来的，真要办教育，并不是说办几所大学就可以的，而是要办起众多的小学、中学，这才能奠定教育的根基，要不然的话有了那么多大学也没有足够的生源。

　　只是普及基础教育的难度比办一所名牌大学更难，别说在每个人口聚集地办一所小学了，就算是每个镇办一所小学所需要的经费就是天文数字，对于当代的苏系财政来说是绝对无法承受的。

　　所以目前赵东云只能是推动私立教育，国内的不少士绅还是比较热衷于兴办教育的，让这些有钱的士绅出资兴办小学，一步一步来。

　　话庚子退款和直隶预科学校的事谈妥了后，梁士诒却是没有走，而是道：“柔克义公使那边说，近期他们美国那边会有一个商团来华，说是考察投资铁路事宜！”

　　赵东云听罢请哦一声：“是为了陇海铁路和津浦铁路来的？”

　　梁士诒点头道：“没错，自从我们传出要修筑这两条铁路的风声后，各国皆是风闻而动，那些美国人自然也是不会甘心放弃的！”

　　赵东云道：“他们来了，你们招待好就行！”

　　不过梁士诒却是面露异色，略微停顿了后道：“他们之前对我透露过，他们有意退出四国银行团，单独和我们进行相关的协商！”

　　赵东云要修陇海铁路和津浦铁路，这事本来就是诱饵，而且还是让列强垂涎无比的诱饵，不说修筑铁路后可以转区多少年的运营利润，就算是中国借款修筑，然而这借款动辄上亿啊，单单是里头的利息就足以让无数银行家挤破脑袋前来争取，其中蕴含的利润绝对不比善后借款低多少。

　　面对如此庞大的利益，任何一个国家都坐不住，英国，日本，俄国，法国，德国等所有列强国家几乎都是在极力的争夺这两条铁路的修筑权，就算中国方面坚持要自行修筑而无法取得筑路权，他们也要力争贷款权的。

　　别看他们是争着送钱给中国修铁路，但是如此庞大金额的贷款足以给他们带回可观的利息收入。

　　当年签订辛丑条约的时候，由于中国一时间无法立即拿出所有赔款，各国可是极力竞争，为的就是贷款给中国用于还款，他们看中的是什么？无非就是贷款后所能够收获的庞大利息收入，嗯，就跟后世方高利贷差不多。

　　列强们都在极力争夺，美国人自然也是不甘落后，同样派遣了相关考察团渡过太平洋前往中国，一方面是考察中国提出的所谓津浦铁路、陇海铁路的修筑计划是否可行，而另外一方面也是希望尽可能的希望以修筑铁路为契机，打开中国的市场。

　　要知道1907年里，美国和中国的进出口贸易总额只占据了中国进出口贸易总额的百分之八都不到，眼看着英国和德国人甚至日本人在中国大捞特捞，他们自然是坐不住。

　　在这种情况下，美国人退出四国银行团也就顺理成章了，因为在赵东云抛出去的那两条铁路面前，面对如此庞大的利益已经是让四国银行团成为了彼此间的竞争对手，再加上日本人和俄国人也是在一旁虎视眈眈。

　　四国银行团因为共进退一直无法谈成的时候，人家日本可是趁着这个机会积极扩大了在中国的市场，硬生生的把军火市场从德国人手中抢到了一大块。

　　别说美国人了，就连英国人都已经是单独找上门进行相关的洽谈。

　　面对美国人如此，赵东云沉思了会后道：“你给美国人露一露口风，我个人对此抱以欢迎的态度，嗯，这善后借款也拖了好几个月了，总是这么拖着也不好，你们外交部看着安排，到时候让他们分别来见我，我亲自和他们谈一谈！”

　　反正都是借钱，借谁的不是借啊，不管是英国还是美国甚至是日本人，只要对方吃相不要那么难看，不要让自己成为千夫所指的卖国贼，那么赵东云并不介意出卖“小小”的国家利益！

　　这年头，有钱才能扩军打仗，军队强悍了才能统一中国，只有统一了中国赵东云才能去爱这个国家。

　　严格上来说，赵东云自认为是爱国的！

　　只是他爱国的前提并不是说他属于这个国家，而是这个国家属于他！


第359章 接见柔克义

　　柔克义和当代的所有职业外交家们一样，脸上挂着永远不变的微笑，身上穿的一成不变的黑色燕尾礼服并系着白色领结，于此之外戴着黑色的圆顶礼帽，戴着黑色皮手套的手拿着文明杖。

　　从一辆迎着美国国徽的四轮马车下来后，柔克义略微抬头看了看眼前的“总统府”。

　　已经经历了王英楷、赵东云两任主人的总统府几乎霸占了整个西苑，占地甚至比一墙之隔的紫禁城还要庞大。

　　而和历史有所不同的是，历史上西苑的诸多建筑都是被作为了办公场所，北海甚至向民间开放为公园，以至于让西苑在清朝灭亡后就不复皇室园林的盛况了，但是在如今这个西苑虽然说也有不少机构办公，但是一眼望去依旧保持了前清时代的皇室园林的盛况。

　　目前在西苑办公的都是总统府的下属机构，比如秘书处、武官处等，而政府的其他主要行政机构大多沿用前清时代的各办公衙门。

　　而这些行政机构也只是占用了前头南海的部分建筑，而南海的后半部以及中海、北海地区依旧保留着前清时代的皇家园林样式。

　　王英楷时代的时候，王英楷虽然从京师搜刮了不少钱，但是也没闲心修缮维护偌大的一个皇家园林，更加没有大兴土木，对于王英楷这样的军阀来说，恨不得把手里的钱全部用来购买军械弹药去争霸，对居住的环境并不怎么在乎，说实话如果不是西苑的政治含义浓厚，当初王英楷甚至都不会选择在这里设立总统府，因为单单是为了维持这么一大片园林的安全问题，就需要数以百计的士兵，如果要让西苑保持原貌，其他不说，光是对花草修修剪剪就需要众多的花草匠。

　　所以王英楷入住西苑的时候，虽然也是带了家人一起入住，不过他和家人的日常活动主要都集中在居仁堂，别说去中海和北海了，就连南海的大片地区都很少去。而且王英楷时代的总统府乃是实打实的责任内阁制，总统府并没有多少人，所以王英楷时代的总统府基本都集中在居仁堂。

　　而赵东云入住京师后，他手底下的总统府和王英楷手底下的总统府却是不一样，虽然如今中华共和国的宪法依旧是责任内阁制，从宪法角度上来说赵东云这个大总统并不具备太大的实际权力。

　　不过赵东云却是嘴上说着会尊重宪法，但是却是依旧我行我素，在总统府下设了一大批的下设机构，尤其是极大的扩大了秘书处的规模和职责，正式秘书就已经超过三百人的秘书处某种程度上来说已经具备了代替总理府处理国内军政事务的能力。

　　这赵东云手底下的总统府办公人员多了，仅仅是一个居仁堂可装不下，所以就是开始占用西苑南海的诸多建筑。

　　此外和赵东云的家人也有关系，外人一说起赵东云的第一印象就是：他是北洋领袖，是继李鸿章、袁世凯、王英楷后，第四位执掌北洋这个庞大利益集团的政治领袖。

　　尽管王英楷的领袖之位只保持了半年左右，而且当初不管是赵东云还是段祺瑞他们都是不服这个王英楷，但是不管怎么说，王英楷都是1906年袁世凯被刺身亡后北洋首屈一指的大佬，也是他带头率领了段祺瑞、赵东云、张怀芝起兵，一举把满清皇朝送进了历史垃圾堆，为这个愚昧了数千年的国度首次带来了共和这个词汇。

　　所以不管以后历史评价王英楷，但是他推翻满清的功绩却是实打实的，单凭这一点，一顶共和之父的帽子他就可以自豪的带上一辈子，就跟原时空的孙裁之尽管也干出了不少荒唐事，但是照样被十余亿国民尊称为国父。

　　如此的王英楷，毫无疑问是足以和李鸿章、袁世凯相提并论的北洋领袖。

　　别看现在的赵东云权势显赫，手掌半个中国数十万大军，一声令下数以百万计的军政官员就得为他效命，然而只说威望的话，现在的赵东云还是远不如当初就任大总统时期的王英楷的。

　　不过能够在人们心中名列王英楷之后，跳过了段祺瑞成为了北洋第四代政治领袖，他赵东云也足以自满了。

　　人们现在一说起赵东云就会说他是北洋老大，北方共和总统的，但是很少人会想到他的其他几个身份。

　　人们往往会忘了，其实赵东云还是个现役军人，他哪怕是当上了总统也没有放下现役军人的身份，他是总统的同时还是“中华共和国海陆大元帅”，不过自从赵东云当上盛京将军后，实际上人们就已经不把他当成单纯的军人来说，而是当成了地方督抚这种纯政治家来看待。

　　他同时还是近几年国际名声迭起的军事家，他编写的“战壕理论”已经被翻译成十余种语言，广泛进入世界各国陆军的军校充当教材，该书已经是当代陆军军官必读的教材书目，后来编写的“总体战理论”也是引起了国际军事界的一片热议，尤其是德国人那边对此甚为推崇。

　　除了军人、军事家这些身份外，赵东云还是一个大商人！

　　赵东云虽然从来不会亲自处理什么商业事务，而是都交给了家族以及那些经理人搭理，但是不可否认的是，赵东云乃是当代中国最有钱的商人！

　　一个福元公司让他拥有了高达数千万的财富！

　　有钱的他知道政府这边财政穷得很，再加上他自己也知道自己的两位夫人都是花钱如流水的主，刚入住京师西苑呢，就是要修缮已经差不多一年没有大规模修缮过的西苑，后期是中海和北海这些园林地区，这所需的钱政府那边的熊希龄自然是打死也不会松口的，所以赵东云都是让方若莲直接动用家族的私产，用于维持偌大西苑的庞大的开支。

　　也就是赵家财力雄厚这才能维持偌大的西苑正常运转，要不然的话这西苑也就只能随着满清皇朝一切没落了。

　　越过宝月门，柔克义随着随从继续朝着里面走去，尽管已经进出西苑多次，但是每一次进来看见这座规模庞大的皇家园林，柔克义就是不得不佩服，这些中国人真是奇怪啊，眼前的那座居仁堂，据说花了国库数百万两银子，而北洋新军一年军费也不过千来万而已。

　　修这些规模庞大的园林，比如圆明园之类，颐和园这些，其花费足以打造一支顶尖的一流舰队了。

　　不过也好在中国人不强军，不强国，而是花费巨资去修园林，并以因此为傲说这些是什么世界瑰宝。

　　如果没有这些所谓的瑰宝，庚子年的时候我们八国联军去抢什么啊？

　　想到这里，惊叹于西苑假山草木的柔克义也是露出了笑容：这样的中国我喜欢！

　　穿梭在西苑南海之中的柔克义并没有再往前走太久，而是越过了南海里的石桥后来到了瀛台。

　　瀛台虽然说只是一个湖心小岛，但是里面的建筑群规模却不算小，前清时代的最后几年都是作为光绪的软禁之地，共和后光绪和慈禧等其他皇室成员分散被秘密软禁在各地，这瀛台重新迎来了新生，被作为国事场所，用于接待外国公使、政要等。

　　进入瀛台没有多久，柔克义就是见到了赵东云！

　　正式见礼后，柔克义就是主动道：“这来的一路上，发现这西苑有了赵总统后，更显得生机勃勃，不仅仅重现往日风采，而且更有日渐日新的气象啊！”

　　赵东云虽然也算是察言观色的老手，但是自然也不可能猜的柔克义这句话的背后并不是夸耀，而是含有深厚的讽刺！

　　这政治家，尤其是外交家说话那基本上是能吹就吹，吹不了还继续吹，而且说起话来弯弯摇摇，半天都说不到主体。

　　比如现在柔克义和赵东云的交谈，他从西苑的园林说起，然后再说到江南的园林和北方园林的高地，再接着又是说到了他的藏地之旅。

　　“在我的两次入藏之旅中，都没能进入拉萨可是让我深感遗憾啊，如果还有机会，那么下一次我一定要到达拉萨！”柔克义说这话的时候，面露着对藏地的憧憬。

　　说起藏地，自然又是说起了临近的印度，而印度号称英国女王王冠上的宝石，于是乎两人的话题不可避免的牵扯到了藏地、印度还有英国。

　　此时柔克义也是适当的表示：“本国联邦政府历来奉行中立原则，不干涉他国内政！”

　　虽然他个人对藏地和佛教文化非常感兴趣，但是个人喜好是个人喜好，国家事务是国家事务，身为一名职业的外交家，柔克义在这一方面还是非常理智的，尽管去年中国和英国已经就西藏相关问题签订了中英续订藏印条约，但是西藏问题上依旧中英关系的一个敏感问题，稍有不慎就会引发中英之间的战争。

　　柔克义可不想让自己的国家也被西藏这个敏感问题缠上身，所以不等赵东云有什么话，他就是先来了一句所谓的中立原则。

　　不过既然说起了英国，柔克义自然没有道理把话题再绕到园林上面去，所以自然而然的挑起了新话题：“我听闻贵国已经派人伦敦金融市场上进行私募！”

　　赵东云一听，脸上的职业笑容也就更满了，他们两个人绕了大半天，如果不是他们直接用英语以及中文直接交谈的话，估计小半个小时的闲聊会让外事科的翻译崩溃的。

　　如今终于是算开始触及正题，当即他就是收了收心神，准备开始真正的谈判！


第360章 五千万英镑

　　柔克义继续道：“不知道贵国在伦敦金融市场的收获如何？”

　　赵东云此时已经收起了闲谈的心情，进入了外交谈判上的状态，他心知柔克义说起自己派人到伦敦金融市场进行私募的举动只是一个话题的引子而已。于是当即道：“情况还算喜人！”

　　赵东云脸上虽然表情淡然，但是心底里却是暗自叹气，因为在国外的私募成绩实在是不堪入目，赵东云都不好意思拿出来说。

　　苏系为了筹集战争经费，从去年开始就是发行“爱国债券”，这个爱国债券只是在国内发行，第一期已经顺利筹集到一千六百多万圆的资金，随后第二期的发行也是成绩尚可，前后也是已经筹集了八百多万的资金。可以说在国内金融市场发行的第一期、第二期“爱国债券”所募集的资金是苏系过去半年的主要战争经费来源，占据了苏系战争经费的近半比例。

　　然而国内的金融市场的资金也是有限量的，而且当代人们对官方发行的各种债券普遍保持怀疑的态度，说白了就是政府的信用太低，各大银行、钱庄等金融机构对于购买长期债券缺乏信心。对于苏系发行的第一期和第二期的爱国债券购买主要是试探性购买为主，而且基本上购买的都是半年期、一年期的短期债券。

　　在前面发行的爱国债券偿付顺利本息之前，是不用太过指望那些资本家再大批量购入爱国债券了。

　　财政部数月前就发现爱国债券的发行呈现越来越疲软的状态，为了进一步募集资金，财政部派人前往伦敦、巴黎金融市场进行私募。

　　然而有四国银行团在，苏系的财政官员很难在当地找到有大势力的银行进行代销，这债券嘛，如果没有大规模的当地银行进行代销，是很难大规模发售的，所以苏系的财政官员只能是找到几家小银行进行合作进行债券的发行，然后成绩实在是太难看了，前后数月，在欧洲地区发行的债券发行规模不足五百万。

　　这区区五百万别说满足苏系的巨大财政缺口了，连苏系一个月的战争经费都无法维持，赵东云对此极为不满，原本他还想着绕过四国银行团直接在当地发行债券呢，不说募集好几个亿，但是两三千万应该要募集到吧，但是没有想到实际效果比自己预料的要差那么多，为此他已经连续撤换了两位负责此事的财政部债券司副司长。

　　但是心中的郁闷自然是不会说出来，而是脸色保持了平淡。

　　柔克义不知道是没有看出来还是给赵东云留面子，并没有继续说此事，而是话头一转就是道：“当今巴黎和伦敦虽然还是国际上的主要金融市场，不过我国的纽约同样是金融中心，我想我国的那些银行家们是会欢迎贵国前往纽约金融市场募集资金！”

　　柔克义这话倒是没有说错，纽约的华尔街已经崛起多时，论起金融实力而言其实并不差，不过纽约在当代国际金融市场上，其实地位还是很一般，当代国际上最为著名，流动资金最大的乃是法国巴黎的金融市场。而伦敦作为英国这个日不落帝国的心脏，其资本实力也相当强悍，至于纽约嘛，就和这个时代的美国一样，有钱但是没名气。

　　真正让纽约华尔街登上世界主要金融市场地位的还是得感谢日俄战争，日本和俄国在美国纽发行了大量的债券，用以筹集战争经费。

　　不过柔克义今天说起纽约华尔街，其目的自然不仅仅是为了让赵东云派人到纽约发行债券募集资金的，他只是向赵东云表达了一个态度：美国有实力向苏系提供大量的资金！

　　赵东云同样听出来了此话的含义，但是他更加在意，美国方面需要自己付出什么？

　　“华尔街的盛名我也是有所耳闻，如果有机会我自然愿意在纽约募集资金的！”赵东云话不再题的说着。

　　柔克义笑了笑，然后竖起了一个巴掌道：“如果总统有需要，凭借我国银行家们的实力，完全可以给你们筹集这个数！”

　　赵东云看了眼他竖起的五根手指，试探问道：“五千万美元？”

　　五千万美元，折合华圆大约在一亿左右，以美国人的实力，拿出一亿圆来问题不算大。

　　然而柔克义却是笑着摇了摇头：“英镑！”

　　五千万英镑？赵东云差点一口水给喷出来，这好歹是正式的外交谈判呢，你吹牛也不打个草稿，你以为英镑是你家的美元啊，五千万英镑按照当代美元英镑兑换比例，足以兑换将近两亿六千多万美元，折算成当代苏系掌控的中华银行发行的“华圆”，足以兑换五亿圆，比整个中华银行发行的华圆都要多。

　　要是美国佬真有实力给自己募集如此规模的战争经费，别说出卖小小的国家利益了，给这些扬基佬当干儿子都行。

　　可问题是，他们会那么好心把钱给自己？哪怕只是借他们也是不会轻易借的。

　　赵东云从来都不相信所谓的天上掉馅饼这种事，哪怕是路上有钱捡，那也得你弯下腰去拾起来才能到手，不管任何好处，总是需要付出代价的！

　　现在的问题是，美国人夸下海口一张口就是五千万英镑，先不论他们那不拿得出如此庞大数额的金钱，就算他们可以拿出，也打算给，但是其中所需要的代价也绝对是赵东云无法承受的。

　　所以当赵东云试探性地问道：“哦，不知贵国方面有何要求！”

　　柔克义面上依旧带着笑容道：“我们可以筹集至少三千万英镑用以承建陇海铁路、津浦铁路以及未来贵国已经动工的粤汉铁路。”

　　听到这话，赵东云眉宇一皱，靠，被这个柔克义差点吓到，他说五千万英镑的时候还以为美国人可以给自己提供五千万英镑的战争经费，没想到只是所谓的筑路资金。而且他们说是投资这些铁路呢，但实际上就是要求筑路权。

　　赵东云心有不满，但是依旧继续道：“哦，那剩下的两千万呢？”

　　柔克义道：“我们可以为总统阁下的政府提供两千万英镑的善后借款！”

　　赵东云依旧面无表情，继续道：“哦，不知道这个善后借款有什么条件？”

　　柔克义道：“自然是需要贵国提供盐政以及财政收入为担保，至于折扣和利息，这些到时候可以详谈嘛！”

　　听到这里，赵东云终于是面露不耐烦之色：“公使阁下以为我会答应？”

　　柔克义又是再一次轻摇头：“不会！”

　　听到柔克义这话，要是换成其他人估计立马就得发飙了，但是身为一个政治家，赵东云的涵养功夫修炼的还算勉强到家只是脸色黑了下来，然后轻哦了一声。

　　柔克义继续道：“虽然我说的这些和银行团所说看上去很相似，但是我们却是不要求财政监管，而铁路修筑的话，我们也不会和日本人那样派兵沿路驻扎！”

　　虽然柔克义说是这么说，但是赵东云依旧不会同意，其他先不说，就说那盐政就是绝对不会被抵押出来的，前清那么操蛋，前后借款多次，就连庚子年那么艰苦的条件下都没把盐政给抵押出去，你真当以为前清贵族们不想把盐政抵押出去啊，他们不是不想，而是不敢，清末时代，盐政收入乃是财政收入的大头，不知道多少人睁大了眼睛盯着呢，如果盐政拿出去抵押了，后续的财政收入立马就得降一大截，后果是比割让上百万平方公里土地还要严重得多。

　　所以就算是慈禧这个宁与外人不予家奴，头发长见识短到敢和全球开战的深宫老太太，也没敢把盐政抵押出去。

　　如今他赵东云要是敢开这个口子，第二天人们就得指着他的鼻子骂卖国贼，然后无数人前赴后继要来对他玩刺杀，苏系内部估计也会闹翻。

　　虽然赵东云并不介意出卖国家利益，但是也不能搞的太明显啊，尤其是不能在民众极为在意的敏感事项上搞小动作，比如盐政抵押、财政监管、筑路权这三项都是清末民初的政治地雷，谁碰谁死，比直接割让领土、租界还要悲剧！

　　在这个的时代，你要是赔款几个亿，割让几十万平方公里的土地，说实话还真没什么国人关注。但你要是搞什么出卖路权、财政监管，盐政抵押这些事，一被捅出来就得成为万夫所指，遗臭万年。

　　所以尽管抛出了津浦铁路、陇海铁路这两个诱饵，但赵东云从来都不打算把这两条铁路直接让外国修筑，而是准备借款修路，尽量降低政治影响。

　　眼见赵东云脸色似乎不太好，柔克义也不打算在这个问题继续纠缠下去，反正这借款短时间不可能谈成，而且美国人的商业使团也还没有抵达，他今天来只是试探试探赵东云的口风，好准备到时候真正的价码。

　　送走柔克义后，赵东云又是叫来了外交部的陆微祥，询问了各国目前的态度。


第361章 比利时借款

　　“现在各国虽然还没有成为我政府为中国唯一之政府，不过目前也认定我们为内战的交战方，只要我们在后续战争里觉得胜利，他们承认我们为唯一中国政府是必然的！”陆微祥继续道：

　　“不过在善后借款一事上，四国银行团的口风还是很紧，坚持抱有之前的条件，至于日本方面，目前我们和他们的谈判已经陷入僵局，从我们得知的情报显示，日本人已经给段祺瑞先后提供了数次贷款，保守估计段祺瑞最少从日本人手中获得了价值千万圆的军需物资。俄国人那边提出的利息太高，也是不太好谈！”

　　赵东云道：“方才美国公使柔克义来过，虽然提出的要求依旧苛刻，但是这并不重要，重要的是，这个四国银行团已经出现了裂痕，只要我们再加把劲，哼，我就不信不能把这个四国银行团给拆散了，只要把他们给拆散了，那么各国相争之下，我们才能最优的贷款条件！”

　　陆微祥道：“总统说的是，只是时间拖得太晚也不好，虽然职部不通晓军务，但是也知道我军继续大量军费，而其他方面也需要大量的花费，如果这善后借款一直拖着谈不下来，恐怕要耽误事了！”

　　赵东云却是摇头：“无妨，这半年我们都撑过来了，不差那一两个月的功夫，善后借款这边虽然谈不下来，但是我们也正在通过其他途径解决战费问题，虽然困难重重，但是勉强维持下去还是可以的！”

　　苏系目前的战争经费通过爱国债券和国外债券的发行以及财政收入的拨款，过去半年里虽然看似摇摇欲坠，赤字惊人，但是如今的苏系依旧保持着正常运转，只要不出现大意外的话，苏系要大规模继续南下彻底统一中国固然有难度，但是维持现有的局面问题却是不大的。

　　然而和数大列强之间的借款谈判没有取得什么大成果的时候，外交部那边却是又给赵东云汇报了一个让人颇感意外的消息，那就是欧洲的比利时、荷兰甚至瑞士这几个小国对中国的善后借款以及铁路借款表现出来了相当大的兴趣。

　　尤其是比利时，他们之前已经借款修筑了京汉铁路，因此对中国准备修筑的其他铁路也是相当感兴趣，而且这一次他们为了表达自身无意染指中国主权，可以同意中国提前归还京汉铁路的欠款，以缩回京汉铁路的运营权。

　　在当代的中国政治环境里，“路权”这两个字绝对是政治地雷，谁碰谁死，尤其是近几年来，国内不管是民众还是官员都对外资掌控中国铁路极为反感，前边的粤汉铁路就是最为明显的例子，该铁路原本是被美国取得了筑路权，但是却是引起了国内的极大反对，甚至掀起了抵制美国的浪潮，最后前清政府被迫以高价缩回路权，以官督商办的模式募集工商资本自行修筑，但是要想在国内筹集资本修筑铁路谈何容易，一直到1906年10月前清灭亡都没拿出一个详细的商办章程来，再过来南北爆发内战，这铁路一事自然也就一拖再拖，天知道什么时候才能重新动工修起来。

　　在这样的时代背景下，如果赵东云能够提前缩回京汉铁路的权力，把整条南北大动脉的所有权收归国有的话，那么不仅仅能够让奉军在这条铁路上的调动更加顺利，同时也代表着能够把京奉铁路、京汉铁路联合起来运营，足以带来更广泛的经济收益。更加重要的事，此事足以带给赵东云的巨大的政治声望。

　　不得不说，比利时人的这个说辞对赵东云而言还是很有诱惑力的！

　　荷兰、瑞士也是提出了比较优惠的贷款条件，不过他们也是有着比较特殊的要求，那就是贷款的利息普遍偏高，并且同样要求盐政或者地方财政的抵押。

　　“他们国力小微，拿出几千万英镑自然是困难无比的，这样你们先和比利时诸国谈着，没有多的，但是几百万英镑他们总能够拿得出来吧，就算没有几百万，但是有个一百万也好啊！”赵东云并没有因为比利时、荷兰等国不是当代的一流列强就有所轻视。人家的国土虽然小，但是一个个都是在海外拥有庞大殖民地的国家，荷兰在印度尼西亚群岛、比利时在非洲可都是拥有大片殖民地的，也许他们的国力无法和英法德法这些国家相提并论，但是拿出几百万甚至上千万英镑对他们的银行家来说的确不算什么。

　　和比利时、荷兰等国的谈判，加上中国要求的贷款金额也不高，再加上具体谈判的时候采取的是商业抵押的模式，所以进展比较顺利。

　　和六大强国的谈判带有浓厚的政治含义不同，和比利时的贷款谈判就是单纯的商业利益争夺了，面对中国提出要求获得五百万英镑贷款的要求，比利时人虽然没有答应，但是依旧表示可以提供两百万英镑的贷款，并且不附带乱七八糟的政治条件。

　　六大强国在谈判中，都是提出了各种的政治条件，别说什么盐政抵押和开放更多的通商口岸之类的，甚至连政府财政监管这种要求都提了出来，而比利时那边的要求则是要显得商业化的多。

　　他们虽然也要求抵押物，但是他们并没有强行要求盐政抵押，也不要什么政府财政监管权，也不要派人去担任中国的财政部税收部门的负责人，他们要的抵押物比较简单：他们只要求中国提供足够多的资产充当抵押物，最后中方被迫以中东铁路公司的部分股份，中东铁路公司现为六国合营，中国占据其中一部分的股份以及部分京奉铁路的股份作为抵押。

　　而且贷款期也非常短，和国际贷款动辄数十年不同，害怕风险的比利时只提供五年期的贷款，而且是贷款之后的每半年就要分批偿付本息，利息高达七厘，八成五扣。

　　可以说利息和还款条件都是比较苛刻的！

　　不过现在的赵东云也顾不上这些了，只要没有那些乱七八糟的政治要求，单纯高利贷的话他可不畏惧什么，别说七厘了，就算是八厘甚至九厘他都敢借，只要借到足够的钱武装军队统一中国，等统一中国后还怕这区区几千万英镑的债，来个三年自然灾害就还清了。

　　至于说借钱后又在国内争霸里输了，那时候他也只能拍拍屁股就到租界当寓公，借款啊还钱什么和他就没有关系了，因为那时候他想要还钱都没那个资格！

　　有了这两百万英镑，苏系的财政困局也就能宽松少许，至少把已经拖久了好久的政府官员薪资总算是能发放一部分了，对于政府中高层官员来说，拖欠几个月的薪资不算什么，不管是他们的家底丰厚还是贪污受贿等，他们总是不会因为拖欠了几个月薪资就活不下去了，但是对于那些底层的政府雇员来说，比如说那些最底层的科员、办事员来说，他们的薪资就是养家糊口的基础，拖欠了几个月薪资后已经让很多最基层的政府雇员抱怨不已，现在发放一部分薪金也算是稍微平息下那些底层雇员的怨气。

　　比利时和中国签订了借款协议，而且涉及的金额高额两百万英镑之巨，这在这种关键时刻根本就瞒不住，消息刚传出来，英国公使就是找上了中国的外交部，当然不是抗议，而是询问相关事项，并提出了要求面见赵东云。

　　很显然，就连英国人也不愿意继续拖着，以至于赚钱的机会从手里溜走，什么是国家利益？赚钱就是国家利益啊，你们这些英国的外交家们不给大英帝国的银行家们争取国际贷款的机会，还要你们这些外交人员做什么？

　　于是乎在英国银行界施加的庞大压力下，英国公使朱尔典不得不再一次进了西苑总统府，不过还没到瀛台呢，他就是看见了德国公使雷克司从里面出来，朱尔典心中一边猜测着一边主动上前问候。

　　雷克司也是笑呵呵的回应，不过两人并没有过多的交谈，雷克司神情匆匆，似乎有什么事要急着离开，而朱尔典也不好让赵东云等自己，毕竟他也知道赵东云是个大忙人，一天二十四个小时几乎每一个小时都是有着严格的安排，吃饭、休息、接见官员、举行会议，接见外宾、举行什么仪式等等，这些事情都是被秘书处们见缝插针安排的慢慢的，所以赵东云的行程表都是一环扣一环，你朱尔典迟到了半个小时，等你再到的时候，人家赵东云早就进行下一项事务了。

　　不迟到是一个绅士最起码的自律，但是身为世界上最强大的日不落帝国的外交官，朱尔典依旧有着他的骄傲，他从来都没有提前早到等人的习惯！所以他几乎是掐着秒表在上午十一点十五分走进会议室。


第362章 英国的条件

　　他走进去的时候，见赵东云已经在里头了，当即脱下礼貌见礼：“见过总统阁下！”

　　赵东云和朱尔典也不算什么陌生人，两人实际上已经见面多次，尤其是在最近三四个月里，几乎每隔四五天时间都会见一次，而每次见面的时候赵东云都是会他进行深谈，毕竟这个朱尔典是英国驻华公使，尽管说出去只是一个外交人员而已，但是背后站着一个大英帝国的他对中国的影响力却是极为庞大的。

　　在这个时代，各国驻华公使对中国的私人态度，基本上就代表了各国对华官方态度！原时空里美国驻华公使对中国抱有极大好感，想要联合中国对付日本，并大力推动中美联盟，重建中国海军等事务，并直接导致了伯利恒条约的签订。而这个朱尔典呢，和袁世凯交情匪浅，认定袁世凯是当代中国唯一一个可以保证中国独立、平稳局势的人，所以原时空里的英国就毫不犹豫的支持袁世凯。

　　也许听上去有些儿戏，但事实的确如此，毕竟当代中国虽然有着超过千万平方公里的土地，人口四万万，但是在列强眼中，当代的中国重要性是极为有限的，毫不客气地说不会比泰国更加重要，人家泰国好歹还充当了法国和英国在印度支那半岛的缓冲区呢。

　　大体上就跟后世的国人听见非洲的某个国家出现了什么大事，第一反应就是落后、混乱，第二反应就是：关我屁事！

　　兴许后世人不愿意承认这些，但现实就是这么残酷！

　　列强对中国的不重视，也就导致了各国都比较缺乏对中国有深入研究的人，于是乎各国决策层在决定对华政策的时候，几乎是盲目听从在华外交官的建议。

　　在这种情况下，那些驻华公使们的私人对华态度那么就可以看成是各国官方对华态度了。

　　赵东云不是什么傻小子，也不是什么自尊心膨胀的家伙，所以每次见到朱尔典的时候，他总是尽力表现出自己对朱尔典的重视，同时也是尽量的展现自己的能力，试图让朱尔典加深对自己的影响，最好是让他认为，自己赵东云就是维持中国局势稳定的唯一选择。

　　当代英国的在华核心利益有两方面，一方面自然是众人所知的商业利益！而第二个就是扼制俄国扩张。

　　而要实现上述两个利益，那么他们就需要中国保持局势稳定！有了稳定的局势，英国商人才能够在中国广泛的南方省份，尤其是长江流域和珠江流域里做生意赚钱。中国局势稳定，才能避免让俄国趁火打劫！

　　虽然英国不希望看见中国强大，但是他们更不愿意看到中国彻底分裂，历史上他们为什么选择大力支持袁世凯，甚至提供善后大借款给袁世凯充当军费，然后借着1913年的二次革命彻底统一中国，为的就是不愿意看见中国陷入彻底的混乱。

　　一个虚弱而稳定的中国才是他们需要的！

　　而从这一方面来说，争取英国人对自己的支持乃是赵东云的既定政策！

　　哪怕是四国银行团对赵东云提出了诸多无理要求，但是赵东云依旧没有放弃这个希望，因为从另外一方面来说，英国自然还愿意弄出一个四国银行团来和他谈，说明自己已经成为了英国人的主要在华扶持人。

　　现在的分歧就是：英国人愿意扶持赵东云统一中国，但是他们需要赵东云付出他不能付出的代价！

　　如果英国人不愿意看见赵东云统一中国，人家早就不和你谈了，直接找上南方联邦或者段祺瑞扔过去几千万英镑，赵东云再牛逼也得被北伐干掉。

　　不仅仅英国方面的态度是这样，实际上德国和法国以及美国也是倾向于苏系领导的北洋能够统一中国。

　　剩下的日本已经是当代名副其实的远东搅屎棍，它自然不愿意看见中国重新统一，所以早就没和苏系接触，奉军刚占据山东呢，它立马就掉头支持段祺瑞，一出手就是五百万日元的军火。

　　俄国同样也是想要趁火打劫，自然也不愿意看见中国这么快就彻底统一。奉军入关之前和还赵东云打得火热，鼓动赵东云入关和王英楷开战，但是等赵东云率军入关连续拿下直隶、山东和河南，苏系局势一片大好的时候，人家俄国人也是立即收回了之前的一系列的承诺，然后转头就和赵尔巽搭上了边，据传给赵尔巽提供了不少俄式弹药，然后又在蒙古那边搞事，试图鼓动蒙古王公搞独立，逼得赵东云上个月不得不把第一骑兵旅以及三个巡警骑兵营派往外蒙地区弹压地方，并悄悄的镇压了好几个蒙古王公、土匪之类的武装力量。

　　仔细分析当代的列强对华态度，其实可以发现，英国、德国、法国、美国、奥匈以及其他中小国家，大多还是希望中国维持局势平稳的，当然了他们绝对不会坐视一个强大的中国出现，他们需要的是一个虚弱而稳定的中国，最好就是前清时代的中国了，今天逼中国签订个条约割让个租界，明天来一次八国或十国联军武装旅游，后天再索求几亿赔款，这才是列强心中的理想中国啊。

　　至于四分五裂，天天打仗的中国可不是他们的理想敲诈对象，你们后世的美国，只见人家敲诈沙特，给日本抄底，再东南亚各国玩金融危机，但是你们谁见过美国人敲诈索马里的？

　　别说敲诈了，说起这索马里就得让美国人心里纠结无比，黑鹰坠落也就算了，还在二十一世纪玩掀起海盗复古风，这得让人多蛋疼啊！

　　而日本和俄国因为地缘整治的关系，他们都是希望中国陷入混乱甚至彻底四分五裂的，因为他们并不满足赔款敲诈甚至区区几个租界或者筑路权，他们更想要吞并中国的大片领土，日本和俄国人对东三省的狼子野心那是个人所共知的，所以要想让他们支持中国的某一方实力统一中国，那基本是别指望了。

　　所以对朱尔典的这一次接见，赵东云还是表现的比较重视的！

　　双方说过了场面话后，由于今天的场合只有两个人在，算得上是私下会晤，所以赵东云也就放下了所谓的外交原则，要顽固的使用中文，然后在翻译官员的翻译下进行交谈，不过赵东云不使用中文的话，按照道理来说也应当是用法语这种外交界通用语的，不过赵东云的法语很一般，前几年为了看军事理论虽然自学了，但是让他阅读和书写还行，但是发音就是非常生硬了，远不如他的德语和英语那样流利，所以不管是私底下还是外交场合，他都是不说法语。

　　而朱尔典虽然中文不错，但哪怕是再华居住了几十年的中国通，这中文说起来大多也是别别扭扭的，为了双方能够更加便捷的交谈，他和以往一样，开口用英语道：“如果我猜得不错，贵公使今日前来，还是为了善后借款一事？”

　　朱尔典点点头，回道：“的确如此！”

　　“听闻比利时已经和贵国签订了相关借款协议？”朱尔典虽然已经从多个途径得知了这个消息，但是不亲口听到赵东云的回答，他还是有些不太敢肯定。

　　和他预料的一样，赵东云很果断的达到：“的确如此！”

　　和比利时达成借款协议，这事根本瞒不住，彻底曝光不外乎就是晚几天早几天而已，区别并不大，所以赵东云很干脆的承认了。

　　朱尔典并没有感到什么意外之色，这出口相问只是为了最后的确认而已。

　　所以他立即转口道：“我想比利时的银行家们可以给贵国提供贷款，那么我们大英帝国的银行家自然也是有足够的实力融资贷款给贵国的！”

　　赵东云道：“我一直都是欢迎外资进入国内市场，不管是用于投资还是借贷给我国政府，我个人历来都是保持欢迎态度的！只是按照贵国前几天提交的贷款方案，上面的条件是我国难以接受！”

　　朱尔典自然知道赵东云难以接受的条件是什么，因为那些条件就是他亲自拟定的！

　　抛开那个所谓的四国银行团不谈，英国和中国私底下接触的借款谈判中，英国方面表示可以提供至少一千五百万英镑的善后借款，请注意这个善后借款并没有限定用途，只是要求用该批款项进口物资的话，必须从英国指定的洋行进口，优先购买英国生产的产品，此举就是为了避免中国人拿着英国人的钱去购买德国人的大炮。

　　利息也不算高，英国人方面提出可以九折交付，利息五厘，可分三十年偿还。这个交付折扣和利息算得上是比较优惠了。

　　然而后面却是还附带了一连串的条款，中国必须宣布不干涉西藏内政并不在藏地驻兵、把津浦铁路、陇海铁路交由英国修筑，贷款所需的抵押由中国全国之盐政、剩余关税以及奉天、山东、河南两省的地方财政收入作为抵押，英国要往上述三省派遣正式官员，以监管税款的收支情况，英国要和中国联合成立新的盐政管理机构，并由英国方面指定总办，会办中方和英方各派一员。

　　其中的任何一条赵东云要是敢答应，第二天他就会成为万夫所指的卖国贼，然后被别人赶下台，下场绝对不会比称帝后的袁世凯好多少。

　　不客气地说，英国人在列强提出的贷款条件里头，是最苛刻的一个，相对于仅仅要求盐政和关税抵押的美国人来说，英国人毫无疑问是狮子大开口。

　　所以双方在过去的小半个月里预期说私底下在谈，但实际上根本就没有实际性的谈判，是进展最慢的一方。

　　作为拟定这些谈判要求的朱尔典，自然也是知道，自己提出的条件大多都是没有什么希望达成的，本来是想着继续拖，拖到明年的话，估计赵东云的财政情况就会更加紧张，到时候害怕他赵东云不就范？

　　然而没有想到赵东云在过去的半年里筹钱的能力真的超过了他的想象之外，这发行爱国债券，跑到巴黎伦敦的金融市场进行私募，这种私募虽然没有英国的官方以及那些大银行担保，这发行量不可能太大，但是具有冒险精神的资本家也不少，所以还是让赵东云在巴黎和伦敦市场上募集了五百万圆的资金。

　　现在又加上比利时那边提供的一笔两百英镑的贷款，这全部加起来的话，苏系在过去一年里，通过债券发行或者直接贷款，凑集的自己已经是超过了五千万华圆，再加上苏系在已控制地区的财政收入，实际上1907年阶段的苏系财政虽然缺口很大，赤字惊人，但是依旧维持了正常的运转和战争的持续进行。

　　尤其是这一笔比利时提供的两百万英镑，至少也能够让苏系熬过三四个月的时间，有了这三四个月，谁又能够保证到时候奉军会不会一鼓作气拿下了江南和浙江等地区呢？

　　而等苏系掌控了江南和浙江这些地区后，他还借个屁的钱啊，人家在江南转一圈，就算弄不到上亿圆但是几千万那是妥妥的。

　　到时候咬咬牙也能够撑到统一中国了，这样一来那些外国银行家还怎么赚中国的利息啊！虽然英国和美国这些国家提出了各种各样苛刻的贷款条件，但是从本质上来说，他们还是想要把钱借给赵东云的赚利息的，要不然也不会一直谈着了。

　　所以朱尔典一得知中国又弄到一笔款子后，就是有些坐不住了，这才有了今天的西苑瀛台之行！


第363章 英国的金大腿

　　朱尔典今天来西苑瀛台，自然也不是脑袋一发热就找上门来，事先已经是做了诸多的准备，心中早已经有了一整套谈判的方案，并对于今天的这一场谈判寄予了相当的期望。

　　所以在听到赵东云说无法接受英国方面的条件后，朱尔典并不以为意，因为他在早前提出这些条件的时候就没指望过赵东云能够答应，身为一个中国通，当代英国方面对华政策的具体指定人和实施者，朱尔典对整个中国的形势都是了如指掌的，他非常清楚在当代中国的政治环境下，赵东云是绝对不敢答应自己这些条件的，因为他一旦答应了那么就代表着人人喊打的卖国贼，在这种情况下，哪怕是有着战败的危险，赵东云也是绝不会全盘答应英国人的这些条件。

　　然而朱尔典更加清楚，赵东云并不是不想答应这些条件，而是不敢！

　　不想和不敢，这里头的区别大了去！

　　那些太过于苛刻的条件赵东云是不敢答应的，所以朱尔典对此也没有抱有什么期望，然而明知道这些条件没有可能得到施行他为什么还要提出来呢？

　　那是因为外交谈判嘛，那都是漫天要价落地还钱的，没有虚抬的要价，怎么体现出他朱尔典在谈判上的让步呢？

　　不过朱尔典并没有第一时间说出什么其他条件，而是转口道：“不知总统阁下是否可知，就在两天前，段祺瑞在上海和日本签订了一份秘密协议！”

　　赵东云听罢眉宇微皱，段祺瑞不是一直待在金陵吗？什么时候跑到上海去和日本人签订什么协议了？此事情报处怎么可能一点察觉都没有？此事情报处的处长安于同不知道，赵东云已经对情报处的工作能力低下产生了不满。

　　只是现在情报处的问题只是次要的，问题是如果此事是真的，那么段祺瑞和日本人签订了什么协议，是不是日本人给他们提供了更多的资金和军械？

　　赵东云可不会相信段祺瑞专门跑到上海去和日本签订什么友好通常条约之间的，十有八九是找日本借贷，寻求支持！

　　同样北洋体系的大佬，苏系的掌权人赵东云能够找上其他国家寻求善后借款，身为皖系的掌权人段祺瑞自然也不会傻乎乎的呆在金陵等死，过去的数月来他同样积极联络诸多寻求支持，其中成果可以说非常显著，和日本人勾搭上后，不但成功让日本人断绝了和赵东云的军械贸易，甚至还从日本人手中获得了大量的军械以及贷款。

　　过去半年里，段祺瑞已经累计从日本人手上获得了至少千万圆的军需物资，这些军械只有小部分是段祺瑞拿出现金购买的，剩下的大部分都是用日本贷款购入。

　　如今段祺瑞又和日本人签订了什么秘密协议，尽管自己还不知道协议内容，但是既然能够被朱尔典今天拿出台面上来说，其内容绝对非同小可。

　　朱尔典既然说了出来，自然也就没有继续遮遮掩掩，所以他继续道：“虽然详细的协议内容我们不知道，但是根据我们从日本方面得到的情报可以证实，这份协议涉及的金额至少超过两千万日元！”

　　赵东云听到这里，不由得心中大骇，没想到段祺瑞大声不响就从日本人手中获得了这么大的一笔款子，这个段祺瑞果断是当代枭雄，远远要比王英楷和王士珍等人难对付的多。

　　如果自己渡江南下的时间再拖上一年半载的时候，恐怕到时候面对的就是实力远超奉军的皖军了。

　　段祺瑞在江北输的可算是非常惨，损失省军高达五万余，嫡系第四师之第七旅也是被重创，然而皖军并没有就此彻底崩溃，段祺瑞依靠第四师以及其他省军，愣是扼守住了长江天堑，并且守住了金陵北岸以及安庆这两个长江北岸的桥头堡，算是第一次真正意义上拦下了奉军南下的步伐。

　　然而与此同时，虽然皖军在江北节节败退，但是皖军的南下攻略非但没有停下，反而是进行的更加迅速，就在段祺瑞带领第四师从滁州败退退守金陵的时候，皖军的两江陆军第六师已经是穿越广东北部的山区，攻克了韶州府的大片地区后，兵锋已经直抵广州府。

　　与此同时，皖军的另外一支主力部队，即姜桂题率领的中央陆军第六混成旅汇同两江陆军第八师攻克福建漳州，拔掉了南方联邦在福建的最后一快地盘，锡良率领的北伐第二军麾下的第四十六镇被全歼，锡良只能带着第十镇残部万人不到溃逃到广东潮州。

　　然而姜桂题这个北洋老将却是亲率第六混成旅和两江第八师追击到潮州，十一月二十六号，随后姜桂题率领的皖军近三万人在潮州包围了锡良的第十镇残部，一番激战后第十镇被彻底歼灭，而锡良本人战败后自杀身亡。

　　第十镇的覆灭也代表着南方联邦的五大北伐军中的北伐第二军已经和锡良一起成为了历史。

　　南方联邦帝国北伐第二军，成军于1906年十月，初辖南方联邦帝国第五镇、第六镇并接受了江苏、浙江、福建的部分地方部队，整编了第四十六镇，盘踞在浙江时期的北方第二军兵力一度高达超过十万人，然后好景不长，很快就是被段祺瑞亲自率领第四师、第六混成旅等部队击溃，随后残部退往福建，并新编了第十镇。

　　随后依靠福建的山区地形节节抵抗，一度让进入福建的皖军姜桂题部进展缓慢，其中新编的第十镇更是表现出了超过寻常南方联邦部队的战斗力，曾经在延平府创造全歼皖军一个旅的战绩，以至于让该镇名扬国内，成为了南方联邦帝国数十万大军里的少数几支主力部队。然后该镇历尽福建多场战役后，能打兵力越打越少，军械武器损失越来越多，最后依旧没有逃脱彻底覆灭的命运，在广东潮州被皖军彻底包围歼灭，其主帅锡良也兵败自杀。

　　北伐第二军的覆灭和锡良的自杀，毫无疑问是引起了轩然大波，就在身在京师的赵东云也是对此有所唏嘘。锡良虽然在原时空的历史上名声不显，顶多就是人们眼中的满清少壮派将领而已，然而在这个时空里，此人却是因为这一场南北内战而声名大噪，虽然面对皖军而节节败退，但是依旧南方联邦里少数几个可以指挥大规模兵团作战的高级将领。

　　虽然说此人是败军之将但是他在中国历史上依旧留下了浓厚一笔。

　　姜桂题拿下潮州后，迅速东进！

　　而这个时候，皖军的两江陆军第六师已经拿下了广州！

　　十一月下旬，皖军已经是彻底拿下了大半个广东，端方率领的残部退往了广西！

　　掌控了广东、闽浙、江西、皖南、苏南地区的段祺瑞，其所能获得的财政收入是控制北方诸省的赵东云不能比拟的。

　　段祺瑞的财力本来就比赵东云强得多，现在又是得到了日本人鼎力支持，这对于赵东云来说绝对不是什么好事，一个搞不好到时候就会被段祺瑞翻盘给自己来一个北伐！

　　看见赵东云的脸色略有变化，对面的朱尔典露出的职业笑容笑的更加浓郁了！

　　不过朱尔典并没有说什么话去刺激赵东云，更加没有说什么：你的敌人都那么强大了，你怎么还不答应我的条件！

　　而是话头再一次移开，然后道：“日前我已经给伦敦去电，建议伦敦方面正式考虑承认贵方为中国之唯一政府！！”

　　如果说朱尔典开始的那些话只是让赵东云略微意外的话，但是朱尔典的这一句却是让赵东云脸色大变。

　　“此话当真！”赵东云甚至是有些着急地问出此话。

　　朱尔典继续微笑着点头：“的确如此，当然了，我只是向伦敦方面提出了私人的建议，而能不能成就需要看总统阁下您的诚意了！”

　　赵东云深呼吸着，虽然他向来自诩是冷静理性的人，然而听到这个消息依旧忍不住的心中激动无比！

　　英国正式承认自己领导的共和政府为中国唯一之政府，这一个条件甚至比一千万英镑的借款更加吸引人！

　　如果实在其他的和平时期，比如赵东云已经彻底用武力统一了中国，那么这个承认只是顺水推舟而已，不具备什么实际价值，但是现在却不是啊。

　　现在的中国四分五裂，大小军阀十几个的，尽管北洋苏系是其中实力最强大的一家，但绝对不是唯一的一家，南方联邦和段祺瑞都不是什么简单的角色，都是有实力和赵东云一战的。

　　在这种情况下，如果英国宣布承认自己领导的北洋苏系共和政府为中国唯一政府后，那么也就等于向全球宣布，英国是支持他赵东云了。

　　也许这个支持只是一个口号，但是仅仅是一个口号作用也是巨大无比，至少其他国家想要支持段祺瑞和南方联邦的时候，就要掂量掂量英国方面的态度了。

　　当代的英国是什么国家，名副其实的世界老大，它的承认就绝对不只是虚名那么简单，而是英国认为赵东云领导的政府统一中国是符合英国利益的，而谁要想去改变这一点，都会遭到英国方面的打击。

　　毫无疑问，现在朱尔典抛出来的不仅仅是一句虚名，更不是什么区区几百万英镑的借款，而是抛出一条纯金大腿让赵东云去抱！

　　这个条件的诱惑力哪怕是赵东云也无法淡然处之的！

　　然而尽管心中已经狂吞口水，但是赵东云也是知道，这条金大腿不是那么好抱的！

　　就算是想要成为英国的打手，狗腿子，那也是需要实力，更需要付出庞大的代价，日本为了成为英国人的狗腿子，愣是和俄国人干了一架，死伤几十万不是，还差点把自己给玩残了。

　　然而付出的代价庞大，收获更大，日本人的工业真正崛起就是在得到英国的扶持之后，尤其是代表着一个国家最顶尖实力的造船工业，如果没有英国人的技术授予，日本人连大口径舰炮都造不出来，更谈不上打造出后世的世界第三大舰队了。

　　英国人对赵东云的扶持自然也不可能说把中国弄成一个什么工业国家，但那都是以后的事了，现在最重要的是，只要有英国人支持，统一中国就是唾手可得。

　　毫无疑问，得到英国人的支持是好处多多的，但问题是，这些好处人家英国人不会白白给你，是需要自己付出代价的！

　　现在的问题是，英国人需要自己付出什么代价？


第364章 利益拆分

　　夜色已经降临，西苑总统府已经是灯火通明，这些灯火并不是国内各处常见的煤油灯，而是极为新潮的电灯。

　　电灯这玩意虽然在中国民间普及的非常晚，但是在宫廷里应用却是非常早，当西方还没有普及电灯的时候，电灯就已经进入满清宫廷，满清皇室先后在西苑、颐和园、宁寿宫安装电灯以及发电设施，成立了三大电灯公所，等到赵东云入住西苑后，又是购入了数套电力设施，扩大了西苑电灯公所的规模，并和颐和园电灯公所以及宁寿宫供电公所合并为供电所，嫡属于总统府秘书处内务科管辖。

　　该供电所为整个西苑总统府、紫禁城以及其他各政府部门的提供电力供应，不过却不对民间供电。

　　民间的电灯发展比较缓慢，京师这边虽然1905年就已经有了第一家民营供电公司，不过如今规模还比较小。

　　居仁堂赵东云的办公室内，同样是电灯通明，丝毫没有煤油灯的那种昏暗感。

　　明亮的灯光下，赵东云一个人站在窗前看着夜空思考！

　　至于朱尔典已经在数个小时前离去，而走之前自然也是给赵东云留下了他的条件！

　　然而英国人提出的条件却是让赵东云大感头痛，虽然说朱尔典没有再说出之前那些太过于苛刻的条件，但是赵东云依旧不敢擅自答应。

　　朱尔典提出的要求不算多，首先第一项就是未得英国同意，不能以任何形式割让领土给外国，尤其是俄国。

　　第二就是承认英国和前清签订的一系列条约，并继承之。

　　第三就是未得英国之同意，不得出让路权给其他外国。

　　只要答应上述三条，那么英国就会正式宣布承认北洋苏系共和政府为中国唯一之政府，当然了，此外还有善后借款，对于善后借款，英国方面放弃了原先的诸多条件，缩减为三项。

　　第一是要求用中国之盐政、关税作为抵押。

　　第二就是该款项必须优先偿还前清时代拖欠英国的各项欠款，剩余部分才可让中国方面自行动用。

　　第三项则是，如需该款项进口各类物资，必须优先从英国进口。

　　只要答应这三条条件，英国方面就可以独立提供高达一千五百万英镑之善后借款，折扣为九折交付，利息五厘，分三十年还款。

　　和之前英国人提出的善后借款要求相比，这一次提出的要求毫无疑问是极大的降低了要求。

　　此外还有陇海铁路、津浦铁路方面，英国方面提出可以不直接筑路，改为贷款给中国官方，由中国自行修筑，但是必须以铁路运营权作为抵押，筑路所需的铁轨等物资除了中方可以自行供应外，所需进口物资一律由英方指定洋行供应。

　　为保证铁路顺利修筑，铁路建筑期间，总工程师由英方指定。

　　在贷款偿还完毕之前，该铁路之运营由英方负责，同时提出未得英方同意，上述铁路不得用作运输外国之兵。

　　说实话，后面的善后借款、铁路借款的条件对于当代的中国实力来说，已经算是非常优惠了，甚至比美国人提出的条件都要优惠的多。

　　然而却是有前提的，那就是中国必须答应英国提出的前面那些条件，苏系共和政府得到英国的正式承认后，才能签订后续的借款条约。

　　而前面的三条表面看起来问题不大，但实际上却是包含了极大的主权利益。

　　比如未得英国同意，不得以任何形式割让领土给他国。这表面上看似英国是为了维护中国的领土完整，但实际上赵东云一旦答应，则是公开宣布中国已经沦为英国的保护国。

　　至于承认前清和英国签订的各项条约问题不大，毕竟赵东云本来就打算继承这些条约，不是他想要这么做，而是必须这么做，以当代中国的实力，给赵东云一百个胆子也不敢撕毁那些条约。

　　思索着这些条件，赵东云心中叹着气，他可算是体会到了原时空辛亥袁世凯的处境！

　　原时空辛亥后，袁世凯为了获得英国人的承认，可是付出了极大的代价，包括宣布不干涉藏地内政、不往藏地驻军等内容，而这还是袁世凯在当时已经表面上统一中国的情况下。

　　如今赵东云尚未取得中国的统一，那么只是名义上的都没有，奉军正在南方和皖军作战，同样名义上效忠北洋苏系共和政府的王士珍、吴凤岭还在湖北、山西和南方联邦作战。

　　在这种情况下要让英国人承认北洋苏系共和政府为中国唯一之政府，需要付出的代价远远要比历史上更为庞大。

　　代价庞大到让赵东云有些心怕！

　　凭心而论，赵东云并不介意出卖些许的国家利益以换取英国或者其他列强的支持，然而出卖国家利益也得有个底线的。

　　他之所以愿意付出些许国家利益的代价，是为了换取自己统一中国，加固扩大自己的权势。然而如果出卖的国家利益过于庞大，那么就会引起国内的极大反弹，到时候别说统一中国了，估计苏系内部都会对他极为不满，到时候自己岂不是偷鸡不成蚀把米？

　　面对英国人的条件，赵东云第一次犹豫不决了！

　　赵东云向来是个果断坚决的人，做事不会拖泥带水，该做出决定的时候不管好坏都会迅速作出决定，然而这一次，他犹豫了！

　　就在赵东云犹豫不决的时候，列强们却是并没有停下和北洋苏系共和政府的谈判，继美国人、英国人陆续上门提出了条件后，同为四国银行团的德国人和法国人也是陆续找上门来，提出了各种条件。

　　而面对这些国家提出的各种条件，赵东云一时间也是不好做出决断，为此他特地召见了内阁的陆微祥以及熊希龄等人，试图商讨出一个对策了。

　　但是让他没有想到的是，各人的意见却又是不尽相同，有支持和美国人达成协议的，有支持和英国人达成协议的，也有支持和法国或者德国借款的，更有人想要抛开四大强国，只找比利时、瑞士等欧洲小国借款。

　　“单纯从条件上来看，美国那边是要优惠的多，根据我们和他们的近期谈判，他们的善后借款条件已经缩减为只要盐政、关税抵达，不要财政监管，只是要求筑路权，如此条件比起和英国人的条件来说，毫无疑问主权的损失要小得多。”

　　一旁的熊希龄却是道：“但是英国人的承认更加重要，虽然我们要为此付出些许代价，但是英国人给予的贷款利息较低，一旦有英国人承认我等，其他国家包括日本在内都必须看英国人的脸色，届时极有可能迫使日本放弃支持段祺瑞的，这对于我们后续的统一是具有极大战略价值的，而美国人那边有这个能力吗？”

　　听着下面的人争论，赵东云久久都没有说话！

　　争论在继续着，等到众人口干舌燥的时候，赵东云才是抬起头来环视一圈，然后缓缓开口道：“有些条件是可以答应的，但是有些条件是不能答应的！”

　　赵东云开口说话了，低下的一群人都是齐刷刷的盯着赵东云在看，他们知道，这个时候的赵东云已经是做出了决定。

　　“英国之承认要价过于苛刻，事关主权不容有失，此事先放下！筑路权一事同样关涉主权，不管是谁来谈，一律都不允许答应！”赵东云说出了这一句话后，算是给这一场会议定下了基调。

　　那就是主权和路权决不能谈！

　　赵东云的话还在继续：“而盐政抵押嘛，这个可以暂时松口，但是要注意，不管是英国还是美国提出的新设立的盐政机构，其管理工作必须由我们承担，外国人可以监督、建议，但是决定必须让我们来做。

　　铁路那边，我还是那句话，借款修路是可以的，但是路权却是绝对不能出让的，铁路之借款可以用运营权作为担保，但是偿还贷款之前，外方可以派员监督、建议，运营权必须由我方管理。”

　　“另外，我们之前陷入了一个误区，虽然是我们自己提出的一揽子计划，但是那时候是为了应对四国银行团，如今四国银行团已经名存实亡，接下来我们完全可以各个击破，分别和他们达成相关协议，他们不是要修铁路嘛，我们就让他们一方修一条，他们不是要借款嘛，那么我们就一方借一部分。”

　　说到这里，赵东云再一次看向诸公，然后道：“鸡蛋不要放在同一个篮子里！”

　　此时，陆微祥试探着问道：“大总统的意思是，把善后借款，铁路借款分开来谈！”

　　赵东云点头：“没错！”

　　赵东云做出了这种决定，那些官员们自然是只能应声称是，在这种情况下，北洋苏系政府再一次和各国进行密集的谈判，而这一次，他们没有提出什么一揽子的计划，而是把诸多计划都是分了开来。

　　此举让英国颇为不满，他们为什么要私底下找赵东云谈啊，一方面是想要进一步加深对中国的影响力，最好是能够一举让中国变成英国的保护国，另外一方面就是为了独吞善后借款和铁路借款这个超级大蛋糕啊，如果赵东云把这个蛋糕切了开来，这里头自己固然能够抢到一份，但是那里有比独吞一整个蛋糕那么爽啊。

　　然而有人不爽，也有人高兴啊，尤其是美国人以及比利时等小国。

　　以他们实力要想和英国人直接竞争，那难度真的很大，然而现在赵东云把善后借款和铁路借款都是拆分了开来，这代表着不管多少，他们都有机会争夺到其中的一部分。


第365章 分抢蛋糕

　　赵东云把善后借款和铁路借款分开来后，然后分别和各国进行谈判，虽然各国尤其是英国有所不满，但是依旧很快取得了实际成果。

　　十二月八号，苏系共和政府正式和德国方面签订借款协议，中方向德国借款三百万英镑，按照八七折交付，利息五厘，款项由部分关税作为抵押，分二十年还款。

　　当然还有一堆的附加条件，苏系共和政府承认前清和德国的各项条约，贷款必须优先偿还中国对德国之欠款，剩余部分的半数必须用于购入德国产品，包括军事物资和机器等。

　　之所以那么快和德国签订协议，那是因为苏系政府政府近年来向德国方面订购了大量的军事物资，尤其是火炮，同时苏系还想要进口更多的德国军械但是手里却没钱，所以德国就是想要通过贷款的模式继续卖军火。

　　要知道德国的最大在华利益就是军火贸易，贷款给赵东云就是为了继续扩大这种利益，至于其他的主权，修铁路之类的，德国人虽然想要，但是要插足非常困难，所以他们是见好就好，先把军火贸易的订单拿到手再说。

　　德国一开这个头，也就代表着四国银行团是彻底消失，紧接着法国人也是扭扭捏捏的和苏系共和政府签订了相关借款两百万英镑的协议，各种条件和德国的差不多，都是以承认前清各项条约，有限偿还欠款为主。

　　法国和德国相继和苏系签订了借款协议后，并没有就此结束，而是继续和苏系共和政府谈判着，试图争夺铁路借款的大蛋糕。

　　这个时候，美国人也坐不住了，他们也是先不管什么筑路权了，当即就是承诺可以放弃直接修筑铁路，改为提供铁路借款，再加上他们没有太多的主权利益，所以很快就是签订了相关协议。

　　其中协议有两个部分，一个就是善后借款，中方向美国借款一千万英镑，以盐政收入为抵押，中国方面要成立全新之盐政管理部门，美国可以派遣总顾问一名监督盐政事务。该款项以九折交付、利息五厘，中方继续承认前清和美国签订的各项条约，同时该款项必须优先偿还所欠美国之款项，款项之三分之一必须用于向美国采购军舰，并且添加了一个附约，增加庚子赔款留学生的人数，从每年一百人增加到每年两百人。

　　第二部分则是铁路借款协议，中国铁路总公司向美方企业借款八百万英镑，用于筹建陇海铁路，分三十年还款，铁路修筑由美方派遣总工程师进行技术指导，还款期间由美方和中国铁路总公司共同派员设立陇海铁路公司，由中方负责，美方监督进行铁路运营，所得利润用于偿还借款。

　　这个铁路借款协议算得上是一个双方妥协的产物，美国方面放弃全面的运营权，中国方面则是被迫接受美方企业的监督运营。

　　善后借款和铁路借款相加，美国人一次性获得了高达一千八百万英镑的贷款额度，这可谓是让美国人吃下了迄今为止最大的一块蛋糕。

　　面对德法美三国陆续和赵东云达成相关协议，英国人也是坐不住了，尤其是在赵东云正式放弃了寻求英国方面的正式承认后，英国人更是失去了它的最大条件。

　　再听说比利时人和德国人甚至美国人俄国人都在抢夺津浦铁路的贷款权后，朱尔典终于是再一次到西苑总统府找到了赵东云，然后再一片友好的气氛下签订了相关借款协议。

　　由英国方面向中国贷款一千万英镑之善后借款，并以盐政收入作为抵押，同时英国人也要求派遣一名顾问监督中方之新盐政事务。款项以九折交付，利息五厘，赵东云必须承认前清和英国签订的一系列条约。

　　再过来就是津浦铁路的借款协议，和美国的铁路借款协议类似，英国方面借款七百万英镑给中国铁路总公司，英方派遣总工程师进行技术指导，并在还款期间派遣人员监督津浦铁路公司的日常运营，运营所得利润用于偿还借款。

　　这一系列的善后借款和铁路借款谈判持续了一整个十二月，一直到1908年的一月初才算是正式谈完。

　　这个时候，赵东云已经累计从比利时、德国、法国、美国、英国五国手上获得了总额两千七百万英镑的善后借款。至于铁路借款虽然也有一千多万英镑，不过那些钱是用来修铁路的和赵东云自身没有多大关系，乃是赵东云拿出去的蛋糕，是为了吸引各国的善后借款的。

　　这总额两千七百万英镑的借款，才是赵东云的真正目的所在！

　　不过，这两千七百多万英镑的借款也不是说能够全部拿到手了，扣除了折扣、各种乱七八糟的费用、前清拖欠的诸多欠款后，赵东云能够拿到手的钱不足一千八百万英镑。

　　而这一千八百万英镑里头也会分数次交付，首次交付的钱大约只有五百万英镑而已。

　　也就是说，别看赵东云和各国签订了借款总额两千七百万英镑的善后借款协议，但是在1908年1月份他能够拿到手的钱只有区区五百万英镑而已。

　　这笔钱刚到手，就是被赵东云放在了中华银行，充当纸币的发行准备金！

　　毕竟这些英镑可都是金本位的货币，和黄金是差不多的，完全可以充当准备金用来发行华圆纸币。

　　而发行华圆纸币因为超额发行，这样一来就能够发挥出比五百万英镑更加大的作用。

　　有了这五百万英镑打底，1908年初的苏系财政情况才算是好了起来。

　　而有了钱第一件事要做的是什么？

　　毫无疑问：扩军！

　　1908年一月七号，西苑南海的瀛台内，和往日接见外宾时候的冷清不同，今天这里显得极为热闹，大量身穿高级将领礼服的将官们来往其中。

　　今天放眼望去，竟然是聚集了数十名高级将领，而这些人里头有很多都是在外作战的将领。

　　比如第二军司令徐邦杰，他本来是应该在苏北的。又比如第三军军长陈光远，他本来应该是河南的，此外还有诸多师长、旅长们，在如今的战争时期里，平日里可看不到如此多的在外将领回京齐聚一堂。

　　而能够让他们齐聚一堂的，那是因为今天赵东云要举行一个授衔仪式！

　　会场的中心，徐邦杰正在和陈光远一起低声交谈着！

　　“徐老哥，前几个月您在江北那边可是大出风头啊，连战连捷可是让小弟我羡慕得很！”陈光远笑呵呵说着，脸上带有明显的羡慕之色。

　　虽然都是一军统帅，但是双方在南下作战的战功相差极大，徐邦杰率领第二军一路从直隶打到山东，再杀到苏北，他麾下的顾蓝玉、任存高等将领名扬奉军的同时，他徐邦杰这个统帅更为顺势成长为苏系奉军内的大佬之一，已经隐约有了和孟恩远一较高低的架势。

　　然而他陈光远自己呢，虽然也捞了一个第三军司令，但是第三军在河南那边处于战略守势，根本就没有什么仗可以打，所以第三军在过去半年的奉军南下作战里，一直都是名声不显，别人说起第三军来，估计连第三军有那几支主力部队都不知道。

　　然而第二军就不同了，麾下的第三师和第十师可都是奉军的绝对主力啊，论起实力而言，实际上徐邦杰指挥的第二军是奉军里势力最强大的一个军，比孟恩远率领的第一军都要强。

　　徐邦杰战功显赫，这陈光远可是知道，这一次授衔授勋仪式里，大总统是会正式授予徐邦杰陆军上将衔。

　　至于陈光远自己，则是只能继续挂着中将加上将衔，距离正式的陆军上将还有一段距离呢。

　　不过他这一次回来虽然不可能被晋升为上将，但是之所以大老远跑回来，那是因为赵东云要给他授勋，他之前是勋三位，这一次他将会被提升到勋二位，和孟恩远、徐邦杰他们一样。

　　当然了，大老远从前线跑回来的将领们也不是一个两个，他们都是会得到军衔的晋升或者勋位上的提高，有很多都是第一次被授勋的。

　　比如几个投诚过来为赵东云效力的将领，第一师师长卢永祥、第十三师师长张殿如、第一混成旅旅长鲍贵卿，为了继续收买人心，那么他们现在的战功不显著，但是也会得到勋位的。

　　这些奉军的显贵将领们各自交谈的时候，不多时门口就是出现了李三的身影，旁人一看见李三就知道赵东云已经到了，当即一个个都是各自停止了交谈，转而看向门口。

　　随着一声高唱：大总统到！

　　赵东云也是身穿一身的元帅大礼服进入了会场，只见他缓缓走上台，然后道：“在过去的一年里，为了国家和民族的崛起，诸君都辛苦了！然而统一尚未完成、民族共和任务诸君和我一起共同努力！

　　在过去的一年里……”

　　向来不喜欢做闷长演讲的赵东云这一次也不例外，他只说了十来分钟后就是停了下来！

　　而接下来自然是今天的重头戏，对奉军各位将领的授衔授勋了！

　　最先上台的乃是第二军军长徐邦杰，当赵东云亲自别他别上陆军上将军衔的时候，赵东云可以清晰地看见这位自己麾下的老将充满了激动。

　　苏系的诸多文臣武将们之所以想要入关，想要南下统一中国，为的不就是想要过一把开国功臣的瘾嘛，而现在，徐邦杰已经是尝到了这种感觉！


第366章 杨德明和第十四师

　　当代国内，拥有陆军上将军衔的人并不少，北洋体系不管是苏系还是皖系还是晋系、鄂系等军，这些同属北洋体系的各军中，甭管他们是不是和赵东云属于敌对状态，但是大家伙依旧属于北洋这么一个大体系，至少到目前为止段祺瑞都还是承认京师共和政府为中国唯一之政府的，他只是不承认赵东云这个大总统而已。

　　所以别看去年王英楷、赵东云、段祺瑞等北洋军阀相互之间打的热热闹闹，但是他们都是没有宣布什么独立之类的，赵东云在入关前没有，段祺瑞在赵东云就任大总统后也没有。

　　因此在当代中国，依旧只有两个政府，那就是张之洞率领由南方诸省掌控的“中华联邦帝国”以及北洋体系建立的“中华共和国”。

　　在这种情况下，段祺瑞等人虽然和赵东云进行着战争，但是他段祺瑞本人依旧是北洋共和政府铨叙处在册的陆军上将。

　　目前来说，北洋共和政府铨叙处正式登记在册承认的有陆军上将有不少，比如段祺瑞、王士珍、吴凤岭、王汝贤、张怀芝等人，不过属于苏系的上将却是只有一个人，那就是孟恩远。

　　此前的徐邦杰、陈光远虽然被授予了中将加上将衔，但这个军衔从本质上来说依旧属于中将，只是享受上将的礼仪待遇而已。

　　而今天，赵东云则是给在南下作战中战功显赫的徐邦杰授予正式的陆军上将衔，用于表彰徐邦杰率领第二军拿下山东、苏北地区的战功。

　　徐邦杰虽然在入关之前就已经预料到，如果一切顺利的话，那么自己极有可能在统一战争里登上他的人生巅峰，成为一名陆军上将，但是他也没有想到会来的这么快，这统一战争还没有打完呢，自己就是升为了陆军上将，这要说不高兴肯定是骗人的。

　　而他不知道，之所以给他晋升上将，除了他自身的战功外，赵东云还有着其他方面的考虑，那就是激励军心士气，为下一步的南下渡江作战做准备。

　　他要让军方的将领们看到希望：只要你们打赢了仗，有了战功，那么我赵东云就绝不吝啬，不管是权势还是荣誉，我都可以给你们！

　　随着徐邦杰被授予陆军上将后，赵东云又是给军方的其他多位将领授予军衔，比如给第十三师师长刘廷贵是授予陆军少将加中将衔，又比如给原第十师参谋长，现任第二十九旅旅长的薛一平授予陆军少将衔，又比如给新任第四混成旅旅长的林平雄授予陆军少将加中将衔。

　　此外还有不少人新获得或者提升了勋位，比如陈光远就是从勋三位提升到了勋二位，第三师师长顾蓝玉会被授予勋三位，去年陆续投诚奉军的几个将领，比如第一师师长卢永祥获得了勋三位，第十六师师长张殿如也是获得勋三位，第一混成旅旅长鲍贵卿的军衔从陆军少将晋升为陆军少将加中将衔的同时，也是被授予了勋四位，甚至就连第三十一旅旅长刘朝录都是被授予了勋四位。

　　这些带着部队反正投入奉军体系的将领基本都获得了名誉上的重视，师长一律正式授予中将，勋三位，混成旅旅长则是授予少将加中将，勋四位，就连普通的步兵旅旅长都能获得勋五位。只不过他们的军衔和勋位虽然偏高，不过谁都知道这是赵东云对外做出的姿态，以吸引更多敌方将领投诚的手段。

　　在这一场数十人的晋升和授予仪式里，最受人重视的自然是徐邦杰晋升为陆军上将，而紧随其后受人瞩目的却不是顾蓝玉等人，而是一个众人眼中的小辈：杨德明。

　　他因就任第十四师师长而被赵东云晋升为陆军少将加中将，虽然没有授予勋位，但是依旧引人瞩目。

　　他为什么这么引人瞩目，单单他是奉军所有师长、混成旅长中唯一一个没有勋位的师长就足够出奇的了！

　　换句话说，人们对他没有勋位，甚至晋升为少将加中将并没有感到多大的意外，而是对他就任第十四师师长感到意外无比。

　　现在奉军一共才几个步兵师啊，算上投诚部队、空架子部队也不过九个师而已，这九个师里头主力是第三师、第九师、第十师。二线兵力则是第一师、第十一师、第十二师，后面的第八师、第十六师则是还要再次一等。

　　然而新编的第十四师、第十五师，现在的第十五师还只是个空架子，连师长都没有，然而这个第十四师却是不同！

　　该师虽然是新编的，但是和早期仓促编练成军的第十一师、第十二师不同，这个师编练的时间比较充足，而且直接从第七混成旅、第九混成旅等部队抽调了诸多成编制的部队，并且其武器装备尤其是重武器，可是拥有足足一整个团从德国进口的最新式火炮。

　　单单看里面的军官组成你就可以看得出来这个师在赵东云心目中有多么重要了，该师的两个旅长、四个步兵团、一个炮兵团，一个骑兵团的团长们甚至包括师参谋长、两个步兵旅参谋长在内，清一色的进修生。

　　在当代苏系奉军里，陆军大学的毕业生依旧以进修生作为自称，以赵东云最嫡系军官自居，见面的时候不是和其他将领们喊大总统、大帅而是喊老师，执弟子礼。

　　这一群人数不多的进修生毫无疑问是赵东云麾下忠诚度、同样也是素质最高的一个群体。

　　而这个第十四师的中高层职位清一色被进修生所把持，那么已经足以看出来赵东云对这个师的重视了。

　　不仅仅在高级军官上重视，在中低级军官里同样重视，奉天军校1907年冬季毕业的第九期三月速成班里步科排名前十的优秀毕业生有六人被分配到了这个新成立的第十四师。

　　十二个步兵营长里头，有三分之一的营长有过留德经历，并且全部人都参加过南下作战，有着丰富作战经验的优秀年轻军官。

　　汇集了大量精英人才、耗费巨资打造出来的第十四师虽然说还没有正式宣布成军，但是奉军内部的人都知道，这一个师是赵东云精心打造的主力师，是希望这个师能够拥有比肩第三师、第九师、第十师，甚至超过上述三个师的战斗力。

　　对于这一个师的师长之位，说实话很多奉军将领都是有所窥视的，比如李纯、何宗莲、曹锟以及刘廷贵等这几个现任师长，甚至就连顾蓝玉也在私底下说过，如果大帅要调他去第十四师任职，那么他就有信心带出一个新的第三师来。

　　然而让很多人没有想到的是，这个第十四师还没有正式成军呢，就在这一次的授衔仪式举行前夕，赵东云突然召回在皖南前线的前任作战处处长、后任第十七旅旅长的杨德明回京，杨德明回京面见赵东云后，第二天就是宣布走马上任第一任第十四师师长。

　　这个时候，人们才是想起，为什么当初赵东云为什么要把杨德明从作战处处长这个显赫少将之位调到野战部队里就任一个普通的步兵旅旅长了，为了就是让这个人积累作战经验，资历，说白了就是让他去镀金的，如今他在旅长之位过渡了小半年后，赵东云终于是顺理成章的让杨德明率领一师大军了。

　　看着给自己戴上新军衔的大总统，杨德明心中感想很复杂！

　　尽管他早先就知道自己的从军之路有了赵东云的重视会顺利很多，但是也没有想到赵东云会对他这么重视，竟然让这么这么一个小辈超越诸多奉军前辈一举出任第十四师师长。

　　哪怕是仪式结束后，他在接受了一群同僚们的恭贺后回去的路上，还是有些恍惚了，这一切来得太快！

　　自己当初从军留德之时，何曾想到自己会这么快成为会和顾蓝玉、任存高这等名声显赫的风云将领相提并论啊！

　　他不知道，赵东云这么快把他提起来就任第十四师师长，也是属于没有办法的师，按照赵东云的本意，应该是让杨德明再锻炼一段时间，积累了足够的作战经验后再担任一师师长的。

　　可是随着麾下的军队越来越多，手底下的人才，尤其是可以担任高级将领的人才却是越来难找了。

　　当代赵东云可以短时间内解决基层军官短缺的问题，中层军官这个群体有着进修生支撑，再有一些作战经验丰富的奉天军校生、北洋军校生支撑，问题也不算太大，但是在高级将官方面，却是极度缺乏。

　　手底下如果有堪用的人才，他何至于让林永权这个文官型，能力偏下的人一直担任第九师师长啊。看看当代奉军的诸多旅长们，几乎都是跟随赵东云多年的老人，当年不过队官、管带的他们现在一个个都是变成了师长、旅长。这些人的资历是有了，但是能力就有所欠缺了，毕竟这些旅长、团长们当初接受的军校教育程度比较低下，从军后也没有继续进修，单纯说军事素质上来说，和接受了高等军事教育的进修生差距是相当大的。

　　甚至这些人对于赵东云来说都极为紧缺，这些人虽然整体素质要差一些，但都是从军多年，作战经验丰富的将领，最明显的就是徐邦杰了，他可是奉军里名副其实的老将，不仅仅年纪大，而且他也从来没有接受过什么新式的军事教育，但是并不妨碍他统帅数万大军南下作战。

　　而像徐邦杰、孟恩远、曹锟这样的人可不多！

　　而赵东云又不想让能力庸俗之辈去执掌寄托了自己厚望的第十四师，所以他才是打算把杨德明这个同校师弟从江北前线召回，委以重任。

　　杨德明作为柏林军事学院的高材生，赵东云的同校后辈，军事素质在整个奉军里都可以挤进前三之列，就任作战处处长期间就已经表现出来了不俗的才华，要不然赵东云也不会专门让他去第十七旅就任旅长镀金了，为的就是给他铺路。

　　杨德明就任第十四师虽然引起了奉军内部的一丝波澜，但是现在的苏系正处于节节上升的欣荣状态，不少人虽然心中吃味，但是也没有胆子去质疑赵东云的决定，顶多就是心里埋怨几句而已。

　　正式上任第十四师师长后，杨德明继续训练部队，以等待统帅部的检验后正式成军，而一旦正式成军，那么该师就会紧随其他奉军的步伐南下！

　　而杨德明也很清楚，等南下作战后，才是真正检验第十四师战斗力，检验自己能力的时候！


第367章 成军仪式

　　一月十四号，京师南苑的第十四师驻地内，今天的气氛和往常不太一样。

　　第十四师虽然是新编部队，但是自从这个师还只是纸面计划的时候，就已经吸引了诸多军方大佬关注，负责该师新兵兵源的教育部总长扬善德更是亲自多次前往该师的新兵征召地唐山、永平、承德等地的新兵营，亲自挑选出最出色的新兵兵源。

　　第十四师的新兵素质可是远远超过去年编练的第十一师、第十二师的新兵素质，自从1906年十月袁世凯被刺杀后，奉军进入大扩军时期，当时为了征召更多的兵员，同时受限于东三省当时的人口基数较少，不可避免的降低了征兵要求，以至于1906年底到1907年下半年期间奉军的新兵兵员素质较老常备军时代降低了很多。

　　而这个第十四师从建军之处赵东云就是要求打造出来一个新的主力师出来，所以教育部专门为这个师恢复了前清北洋常备军时代的征兵要求。

　　新兵如此，军官同样如此，统帅部铨叙处杨家毅费劲了诸多心思，才从奉军二十余万大军里头挑选出了这数十名优秀军官，后续更是亲自前往奉天军校，把1907年冬季毕业的第九期速成班的优秀学生搜罗了大半弄进第十四师。

　　除了人员外，装备方面，这个第十四师装备的是专门从德国进口的1905年型75毫米野战炮，而过山炮同样也是从德国进口的。

　　步枪和骑枪以及手枪等轻武器不用说，清一色的福造，内有福造88式步枪，福造88式骑枪，1904年型左轮手枪，1905年型自动手枪。

　　机枪方面，由于福厂产能不足，所以其装备的近六十挺重机枪也是直接从德国进口的，而值得注意的是，这款机枪和以往从德国进口的MG01式重机枪并不同，而是以MG01重机枪为基础，发展而来的MG08机枪。

　　实际上苏系在去年下半年采购这一批重机枪的时候，该枪还没有正式进入德军大规模服役呢，甚至连MG08重机枪这个名字都没有，现在的名字乃是以公司命名，称之为史宾道机枪，不过并不妨碍该枪的生产商史宾道公司拿着他向苏系推销。

　　获知德国厂商向自身推销这款机枪后，再加上史宾道公司为了打开销路，为了赢取进入德军服役的机会，急需该机枪的实战表现，而这年头爆发的战争虽然不少，但是有大规模机枪作战的还是中国战场，为了让该机枪得到实战检验的机会，史宾道公司给予的价格比较优惠，所以赵东云并没有过多的犹豫，立即就是下令采购了足够装备一个师的重机枪。

　　这重机枪刚回国呢了，除了第一时间装备第十四师外，福元机器厂那边也是立马派出了技术人员进行测绘，以改进现有的MG01式重机枪生产线。

　　轻机枪方面倒是没进口，这不是赵东云不想进口，而是现今世界上唯一的一家轻机枪生产商麦德森公司生意太过红火了，几乎所有欧洲列强军队都向他们采购或多或少的重机枪，德国，奥匈，俄罗斯甚至英国都采购过，他们的订单足以让他们的生产线运转到好几年以后。

　　没办法进口，就只能自家生产，不过福厂的产能有限，其轻机枪产量要满足二十几万的奉军所需还是比较困难的，别说第十四师这个新编部队了，就连老主力第三师和第九师、第十师这三个师也存在轻机枪数量短缺的情况。

　　虽然有赵东云的亲自吩咐，但是这个第十四师的轻机枪要做到全部满编，还需要等到二月份以后。

　　第十四师的不同不仅仅局限上面这些，甚至连他的骑兵部队所乘骑的战马都不一样，该师的骑兵团所采用的战马并不是国内骑兵部队大规模运用的蒙古马，而是苏系军畜局引进培育了好几年的顿河马。

　　奉军早在1904年就开始大规模引进俄国的顿河马和法国的盎格鲁诺曼底马，这些引进的马匹一方面是让他们自行繁殖扩大马群规模，另外一方面也是用来和国内的蒙古马进行配种，试图培育出一种更优良，更适合中国军方需求的马匹来。

　　培育全新的马种是一件需要长时间的事，现在的奉军是别指望能够培育出什么兼具耐力，爆发力的马种了，只能是继续培育现有的马种。

　　目前奉军的军用马匹，包括乘骑用马、挽马、驮马在内，主力依旧是其貌不扬的蒙古马，繁殖的少量盎格鲁诺曼底马主要充当军官乘骑用马，而顿河马也是作为骑兵乘骑战马、后勤用马培育的，不过现在数量还太少，好几年过去了，也只能凑出几百匹来配属给第十四师骑兵团所用。

　　第十四师从建军之处，其目标就是为了打造一支继第三师、第九师、第十师后的第四支奉军主力师。

　　花费了无数人力物力的第十四师成军后，其正式成军仪式也是被赵东云极其重视，甚至要亲自前往南苑参加该师的正式成军仪式。

　　因此南院第十四师的驻地里，气氛和往时有些不同！

　　随着有一群穿着深蓝色上衣，袖口绣着金边，黑色裤子绣着金色条纹的总统府护卫队官兵们踏进第十四的驻地，身穿全身陆军将官礼服，别着中将肩章的杨德明也是亲自迎了上去。

　　来人是总统府护卫队的队长包甘龙少将，此人穿着和杨德明类似的将官礼服，但是他的袖口却是绣着金边，这是总统府卫队官兵特有的军服款式。

　　包甘龙，其人并不是老武备出身，也没有在国内军衔进修过，也没有上过保定军校或者奉天军校，此人没有任何的军校资历，乃是从一个小兵逐渐爬起来的人，然而他之所以能够担任总统府护卫队的队官，成为奉军体系里的数十名少将之一，自然有着他的理由。

　　此人和李三一样，是赵东云的亲兵出身，早在辛丑年的时候他就是赵东云的亲兵马弁，长期担任赵东云的亲兵护卫，当初组建盛京将军府护卫队的时候，他就是成为了护卫队的队官，随后赵东云的这支贴身卫队随着赵东云的权势上涨而改称：东三省总督府卫队，东三省巡阅使府卫队，总统府卫队。

　　他一直都是担任该卫队的队长，军衔也顺势晋升为陆军少将。

　　不过此人看似地位不高，在苏系奉军里名声不显，但是任何一个苏系要员都不会忽视他的存在，因为他是赵东云近年来最信任的人。

　　信任到足以让他肩负自己的人身安全，这等信任是李三，是孟恩远等人所远远不及的。

　　不过此人虽然地位特殊，但是为人却是极为低调，虽然常常跟在赵东云身边，但是外界除了知道他的名字外，很少能够获知他的其他信息，加上他常年跟在赵东云身边，入住总统府后更是吃住都是在西苑，平日里根本不和苏系的其他军政要员交往。

　　这种低调也是他获得赵东云信任的原因之一，毕竟他是要负责赵东云人身安全的，要是他把苏系的其他军政要员来往密切，赵东云那里会把自己的生命交给他保护啊！

　　杨德明自然是见过包甘龙多次的，也知道此人常年低调，甚至对孟恩远这些大佬都是不搭不理，所以对包甘龙只是略微点头回应也没有感到太大的意外。

　　包甘龙提前来第十四师驻地自然不是为了和杨德明说什么的，他是提前来检查安全工作，准备迎接赵东云前来。

　　自从1906年时运袁世凯被刺杀后，北洋各大佬们一个个都是加强对自身的安保工作，他们也是害怕步了袁世凯的后尘，死在刺客手里。

　　赵东云自然也是怕死的，所以出行的时候也是带着好几百人的护卫队！

　　包甘龙带着总统府护卫队的人前后检查了小半个小时后，杨德明才是见到了总统车队到来！

　　随着总统车队的抵达，迎接的第十四师军乐队开始奏乐，而杨德明也是带着第十四师的团长以上的军官们上前迎接。

　　不多时，车队停下后，杨德明就是看见了身穿军服，披着外套的赵东云从一辆四轮马车上走了下来。

　　在赵东云后头，参谋部总长方壁永，教育部总长杨德明等统帅部的军方高级将领也是一一下了马车。

　　此时杨德明赶紧上前，走到赵东云身前恭敬道：“大总统！”

　　赵东云此时并没有穿元帅的大礼服，而是只穿着一身的青灰色的军官常服，穿着皮鞋，披着一件黑色的呢料军官大衣，只是衣服看似普通，然而上头却是别着牡丹金星的肩章，牡丹金星乃是赵东云特有的“中华共和国海陆大元帅”微章。

　　之前赵东云就任的“中华共和国海陆大元帅”严格上来说并不是一个军衔，而是一个职务，但是赵东云由于并没有放弃他的现役军人身份，担任大元帅的他依旧是现役军人，但是对他的军衔怎么安排就不怎么好办了，上将、元帅都是不行的。


第368章 军队和银行

　　世人常说的上将、元帅这些都是军种军衔，比如陆军上将、陆军元帅、海军元帅等，然而赵东云虽然是军人，但是他是统管海陆两军的国家统帅，自然不能用区区军种军衔就打发了。

　　后来铨叙处那边提出过给赵东云专门弄一个“国家元帅”或者“海陆元帅”的军衔，但是和奉军现行体制不合也和西方国家的军制有所不同也就放弃了，但是赵东云没有军衔也不行啊，不然连肩章都不好弄，所以铨叙处干脆把“中华共和国海陆大元帅”这个职位当成了军衔，使得这个称号具有了职务和军衔的双重特性，并专门制定了牡丹金星作为这一专属赵东云的微章。

　　赵东云如今的穿着除了肩膀上那颗有些显眼的牡丹金星外，其他穿着都比较随意，乍一看还以为是一个寻常的奉军军官呢。

　　如此的他和身后那些身穿高级将官大礼服的高级将官们形成了一个强烈的对比，在众人围绕之下，几乎可以让人一眼就可以看得出来，这个看似寻常的人才是众人今日之行的核心。

　　旁边的杨德明教育部扬善德紧跟着赵东云，在赵东云身边的他还故意略微弯下了腰，低下了头给赵东云解说着：“第十四师的兵员征召地是永平、承德两府，唐山地区算得上是我们的老地区，该地对我们还是比较拥护的，征召的新兵都是知根知底的良家子！”

　　当代奉军用的分区征召模式，也就是每一支部队都拥有固定的兵员征召以及补充地，比如说去年新编的第十一师，其士兵的来源就是奉天之锦州府、新民府；第十二师的新兵则是来源于图昌府、海龙府。

　　这么做主要是为了解决士兵方言不同，中国地方那么大，地方方言，别说不同省份，就连同一个省往往也存在多种方言的，再加上这年头虽然有着所谓的官话，但是那些一辈子都没有离开过村子，没有上过学的农村子弟自然是不晓得官话为何物的，外出当兵了也只能说一口的地方方言。这种情况下，为了解决士兵话语不同的问题，往往会把同一个府县的士兵们编在同一支部队。实际上袁世凯时代的北洋军就已经事实上这么做了，基本上每个镇的士兵来源地都是不同，比如当初赵东云的第三镇主要是从直隶南部、山东征召，而段祺瑞的第四师主要从河南征兆。

　　同时也是为了增加士兵之间的凝聚力，士兵之间相当多都是同镇甚至同村一起玩到大的朋友，这对于士兵之间的凝聚力增强有着一定的帮助。不过此举也有不好的地方，一方面是容易形成地方分化，另外部队的战斗力和装备有关外，也和征召地的民风有着极大关系，民风温顺，商业较为发达的地区征召而来的士兵往往战斗力都很一般，不过这个问题暂时来说还不算大。

　　因为奉军征兵虽然有时候对身体条件的要求会降低一些，但是有一条是限制死了的，那就是只收知根知底，有村长或庄长等担保的农村良家子！

　　基本上不收城市里的那些小市民子弟，绝对不收流民、流兵！

　　而这个时代中国农村地区，不管是奉天农村还是唐山农村又或者是江苏农村，都是一样的穷，从农村地区选用的士兵不会存在和城市地区士兵的诸多麻烦。

　　赵东云并没有说话，只是略微点头，不多时他已经登上了看台，此时放眼望去，只见校场里是一片青灰色！这些青灰色排成了一个个方阵！

　　随后这些方阵就是进行了一些中看不中用的演练，虽然这些演练对于实战没有多少帮助，不过另外一方面也可以看出该部的纪律和士兵的素质，毕竟一支部队如果连列队操练这些都做不好的好，更加更指望他们能够有多么强的素质了。

　　一旁的杨德明也是有些忐忑，今后自己能不能在奉军这个团体里真正崛起，成为和顾蓝玉的奉军名将，就要看自己手底下的第十四师，更加要看赵东云对自己的能力满不满意了！

　　此时他担心赵东云对自己属下的演练不满意，他是在前线指挥过部队作战的，自然也知道这些演练属于架子货，中看不中用，但是今天时间有限，加上场地有限，他总不能给赵东云弄一个大规模演习不是，至于规模小了的话，人家倒是要问了，你练的是一个营呢还是一个师呢。

　　所幸，他看见赵东云看的较为认真，也没有露出什么不满之色，这才是让他略微放下心了。

　　此时赵东云也是回过头了：“德明，看来这些时间你是下了苦功夫的，把十四师练的颇有成色，大有当年第三镇的气势！”

　　杨德明听罢这话虽然心中欣喜不已，但是脸上却是表现出惶恐之色：“大总统过誉了，德明何德何能敢和学长您相提并论，晚辈练的这个十四师虽然初具规模，但是距离成为和第三师这样的强军尚有极大距离呢！”

　　这杨德明神色虽然惶恐，说的话虽然谦虚，但是在一旁的几个军方将领听来却是不由的皱眉，这个杨德明倒是不要脸，时刻都拿出和赵东云的同校关系来说，一个前辈，一个晚辈听的另外几个人心中颇为不满。

　　不就是和赵东云读了同一个军校嘛，至于天天挂在嘴边嘛！

　　尤其是后头的石阳林，进修生出身的他对杨德明和大总统称前辈晚辈是极为不满的，他石阳林叫赵东云为老师，执弟子礼，这杨德明要是成为赵东云的师弟，那么自己岂不是得喊一声师叔？

　　石阳林自从继杨德明后就任作战处处长以来，就一直被当成了进修生这个小团体的标杆人物。而进修生这个团体一直都比较排外，别说看不起国内其他军校出身的军官，就连留日、留德出身的军官大多也被他们看不起，而杨德明是什么人呢？他就是留德生的标杆人物。

　　所以虽然是前后两任的作战处处长，但是石阳林和杨德明之间的关系并不融洽。

　　不过这个时候，石阳林自然不会表现出什么来，只是心中冷哼一声而已！

　　随着演练结束，赵东云就是正式给杨德明授予了第十四师的军旗，宣布该师正式成军！

　　主持了第十四师的成军仪式后，赵东云并没有过多的停留，不过也没有直接回到西苑总统府，而是又是去参加了华通实业银行的开业典礼。

　　华通实业银行是一家由财政部直接控股的商业银行，其前身是中华银行的部分业务机构。

　　自从赵东云把天津官银号、奉天银行等官方控制的银行整合成为中华银行后，使得该行成为了北中国地区最大规模的银行，然而该行由于身兼中央银行和商业银行的双重身份，财政部方面为了更好的梳理国内财政，特地把中华银行里的商业业务分离了出来，中华银行只保留中央银行的金融监管、货币发行等职能，而商业的业务则是单独成立名为“华通实业银行”进行管理。

　　随后该银行又是并入了直隶省财政管辖的几家官办银票号，一举超越中东工商银行，成为北方中国最大的一家官办商业银行。

　　中东工商银行，其前身是官办的葫芦岛工商银行和营口官银号，由赵鄂改革奉天财政期间，把这两家地方官办银行合并为一家省级规模的官办商业银行，称之为中东工商银行。里头的中东二字并不是阿拉伯地区的中东，而是和中东铁路公司一样，里面的中东特指“中国东三省”。

　　而上述的中华银行、华通实业银行、中东工商银行也是苏系手底下掌控的三家规模最大的银行，中华银行转型为中央银行暂不去说它，而华通实业银行和中东工商银行的资本规模非常庞大，而这两家银行除了正常的商业运营外，其目标主要还是用来扶持国内的工商业，尤其是实业的发展。

　　对于这个华通实业银行，赵东云还是比较重视的，专门抽了时间去参加开业典礼！

　　当他剪下彩带的那一刻起，这个中国最大的官办商业银行也就开始了正式运营！

　　而该银行的正式营业，也是给北方资本带来极大的冲击，尤其是给北方的多家私营银行们带来的冲击是极大的，比如说北方中国里第一家大型现代化的私营银行鼎盛银行，这家银行近年发展非常迅速，其规模虽然还不如官办的几家银行，但是也不容小视，但是现在华通实业银行的大力竞争，必然导致该银行出现一定的变化。

　　对于鼎盛银行这样的大规模私营银行来说还好，但是对于国内更多的小规模私营钱庄、票号来说更是致命的打击。

　　比如说营口地区的大小数十家钱庄票号，早几年开始就已经是举步维艰了，一些被迫开始转型，然而现在面临着那些大银行的更加激烈竞争，也就迫使他们开始进一步联合，或者是干脆转型。

　　华通实业银行成立不到一个月，营口的十余家钱庄就是达成了联合协议，然后组建了营口商业银行。

　　从华通实业银行的成立，再看鼎盛银行的发展和营口商业银行的出现，就可以看出近几年中国正在经历着翻天覆地的变化，老式的钱庄、票号逐渐消失不见，代替出现的是各种名目的银行。

　　以往理所当然的事现在都成了异端，以往新奇的事务现在都成了常事。

　　就在华通实业银行开门营业，大肆挤占北方资本市场的时候，杨德明也是带着他的第十四师，然后登上了南下的火车！


第369章 豫乱困局

　　河南光州，这个位于河南东南部的地区不仅仅位于河南、湖北、安徽三省交界处，更是南临大别山。

　　由于地处三省交界地区，再加上地形比较复杂，所以在去年南北内战后，这里陆续出现了多股溃军、土匪等武装力量。

　　南方联邦和皖军先后被击败，退出河南和安徽后，很多南方联邦和皖军的溃兵、逃兵们流落到了这里，然后看中这里属于三省交界处的加之地形复杂，所以就是盘踞了下来，或是当起了土匪，或者是拉起了什么民团的名号。

　　而不管是土匪还是什么民团，这些民间武装力量一直都是奉军的大力清剿对象！

　　前几年赵东云主政奉天的时候，几乎是把东北的大规模土匪剿灭一空，就连张作霖这个后世大名鼎鼎的土匪头子都是被绞杀了，而冯德麟这个同样名声显赫的土匪则是干脆投入了奉军之中，随着奉军的壮大，他的地位也是水涨船高，如今已经是第二十五旅的旅长了。

　　和同样土匪出身的第一骑兵旅旅长吕城童少将可以说是奉军里的异类！

　　苏系入关直隶后，也曾大力清剿直隶、蒙古地区的土匪、民团等民间武装，后续先后攻占山东、河南，江北地区后。在山东方向还好，这个省份不算太乱，加上奉军南下时在这一地区是部署了重兵，加之江北战役期间，山东境内的运河乃是南下奉军的重要补给通道，所以奉军很是下力气把山东清理了一番。

　　不仅仅有野战部队在南下作战过程中顺势剿灭了好几股大规模的民团，后续还在山东驻扎了几支比较强力的巡警部队。

　　山东省的巡警部队数量还是比较多的，除了就地组建的三个巡警团外，奉军还从吉林省抽调了一个巡警团、从承德抽调了一个巡警骑兵营进驻山东，作为剿匪、弹压地面的主力。这总数两千多的巡警部队虽然说不算多，战斗力也无法和奉军正规军相提并论，但是打一个小小土匪、民团之流还是不成问题的。

　　在奉军的强力镇压下，如今奉军控制下的山东已经和直隶一样，局势归于平稳！

　　苏北、皖北等江北地区，由于地处前线，那里更是汇集了十余万奉军主力部队，当地的一些民团以及土匪等民间武装更是翻不起风浪来，如今该地区的治安情况甚至比直隶、山东两省都要好。

　　然而河南那边，情况则是要糟糕的多！

　　奉军在河南先后投入了两个军、多达六个步兵师的兵力，然而其中的孟恩远第一军在攻克郑州后就是转道东进，然后参加徐州战役，再南下安徽。

　　接替第一军的是陈光远指挥的第三军。

　　第三军一开始只有两个还没有编练成军的第十一师、第十二师，然而这个河南又是四战之地，南有王士珍、西有赵尔巽，东边有王占元，此外还得防着吴凤岭，所以第三军的两个师根本就是分身乏术，只能是通过重点驻扎，有限控制信仰、郑州等京汉铁路沿线地区，这种情况一直等到第八师南下增援，并加入第三军作战序列后情况才有所好转。

　　在随着王占元南逃、赵东云和王士珍达成表面上的联盟协议后，河南的战略局势才算是略微好转一些。

　　后续才陆续实际控制河南的诸多府县，而不是和以前一样只是表面上收复了整个河南，实际上只是控制了京汉铁路。

　　然而这个时候，河南的局势已经是变的有些混乱了，由于处于战乱时期，大量的溃兵、逃兵从大战前线逃亡到河南各地，他们祸害民众的同时，也是让很多士绅们开始自行组建武装力量用于自保。趁着奉皖两军大战之际，河南各地的民团、县队、保安团各种名目的武装力量如同雨后春笋一样冒了出来。

　　这些地方政府或者干脆是大地主士绅自行组建的民间武装再加上原有的土匪、溃兵等武装团体，导致河南各地，尤其是偏远、地形复杂的地区里各种武装力量横行。

　　这极大的削弱了苏系对河南的统治，去年年底收上来的秋税竟然只有区区六百余万，这让赵东云相当不满，河南虽然不是什么财赋大省，但是也不至于一年才区区六百万的税收啊！

　　所以去年年底赵东云就是严令河南当地驻军改善河南的安全局势！

　　而负责此事的并不是陈光远率领的第三军！

　　虽然说苏系奉军里的正规军也会顺手剿匪，但剿匪这种事可不是正规军的任务，第三军在河南驻扎的第八师、第十一师、第十二师任务可不轻，他们要防备王士珍，要防备吴凤岭，要防备赵尔巽，同时还要派遣兵力支援第一军在安徽的作战！

　　负责当地安全局势的乃是同样归属于统帅部管辖指挥的巡警部队，为此赵东云特地在河南设立了郑州警备司令部，统辖在河南就地组建的四个巡警团。

　　然而这个郑州警备司令部于今年一月上旬发动的“豫南治安作战”里，汇集了两个巡警团扫荡汝州府、光州一带的民间武装，然而在光州南部一个名不经穿的齐云庄里却是遭遇了惨败。

　　郑州警备司令部事先得到线报，说该地盘踞了数百名溃兵、流匪，勒索过路商旅、甚至像当地征收所谓的保靖税，完全就是当年在东北张作霖、冯德麟等人的翻版，郑州警备司令部自然不会放任他们祸害当地，当即就是派遣了两个巡警团，准备一举剿匪该非法武装。

　　然而结果却是让人很无语，参战的一个巡警团兵力近千人，然而攻打一个小小的齐云庄时，却是被对方不足千人给打的抱头鼠窜，前后损兵折将三百余。

　　此事被刚组建没有多久的河南省府得知，河南省府毫不客气地给西苑居仁堂发起电报，称豫省之治安情况已经到了民不聊生的地步，恳求大总统挽救河南千万民众之生命和财产安全。

　　赵东云为此再一次给郑州警备司令部的司令秦峦云巡警少将去电，要求郑州警备司令部要加强河南的治安作战，并且亲自调令，会让新近南下的第十四师派遣一部分兵力以配合作战。

　　秦峦云，此人和巡警部队的其他几个高层一样，都是陆军出身，先后在奉天、黑龙江、苏北多地担任巡警团团长，有着丰富的治安战经验，此人也许打正规战的能力不怎么样，但是玩起治安战，剿匪，弹压地方，维护部队后勤先这些事却是能力顶尖的，要不然赵东云也不会在成立奉军体系里的第四个警备司令部的时候，特地把他调去担任郑州警备司令部的司令了，而且还给他和其他三位警备司令一起特授了巡警少将的军衔。

　　秦峦云收到赵东云的电报后，也是感到有些无奈！

　　河南的治安情况不好已经不是一天两天了，河南的治安情况可以说在1906年南北内战开始的时候就开始恶化了，到了1908年的今天，这河南境内各种非法武装团体数不胜数，总数加起来没有个七八万，但是三四万人还是有的。而他手下的巡警部队呢，虽然有四个巡警团，但是这四个巡警团都是奉军攻克河南后就地组建的，战斗力非常低下，别说和奉军正规军相比了，甚至和在山东、苏北等地进行治安作战的巡警部队也是远远不如。

　　就和正规矩里的各支部队战斗力有强有弱一样，奉军里的巡警部队战斗力也是有强有弱的，其中的佼佼者就是那些巡警骑兵营，这些巡警骑兵营的战斗力可是不逊于奉军的正规军所辖的骑兵部队，比如说吴俊升率领的巡警第六骑兵营，该营目前在蒙古驻扎，曾经镇压蒙古王古叛乱的战事中，以三百骑对阵敌军九百骑并大胜之。

　　巡警骑兵营虽说还挂着巡警的名头，但在奉军序列里是作为正规军使用的，往往都是和奉军的正规军配合作战。

　　次一等的乃是早年在奉天、唐山地区组建的数支巡警团，这几个巡警团由于组建多年，士兵也都是招收的良家子，也有着较多的专门培训的巡警军官，这些巡警团虽然没有装备重武器，日常的实弹训练量也比不上正规军，但是勉强也可以拉出去打仗。所以这少数几个巡警团都是保持了满编制，除了几个部署在唐山等重要地区外，大半都是部署在苏北、山东等地，肩负着维护南下奉军后勤补给线的重任。

　　而再次一等的就是那些普通巡警部队了，这些巡警部队的兵员大多是接受的各种巡防营、县队等前清旧军，装备和战斗力都要差一些，不过虽然差，但是打打土匪，弹压地方还是勉强可以的。

　　至于最差的嘛，那就是刚组建，而且还是收拢敌方旧军组建的巡警部队了，这些巡警部队的人员素质、训练以及武器装备都是非常差，有时候都打不过土匪。

　　而河南的四个巡警团里，都是当地就地组建，战斗力一般甚至可以说很差。

　　至于说为什么河南这么重要的地方奉军统帅部没有派遣战斗力较强的巡警部队来，那是因为苏北地区更需要强力巡警部队的同时，也和统帅部的整体战略有关，统帅部给予第三军的任务并不是掌控一整个河南，陈光远第三军的最大任务是什么，就是守住京汉线，至于河南的其他地区吗，加起来的重要性在统帅部的诸多参谋眼里还不如长江沿岸的任何一个小镇。

　　而京汉线有着奉军第三军亲自掌控，根本就用不上巡警部队！

　　至于说用巡警部队代替第三军，让第三军腾出手来，说实话就算是早几年组建那几个战斗力较强的巡警团都是不够格的。

　　京汉线这就是奉军南下部队的生命线，每天无数火车搭载着枪炮弹药从唐山出发，然后沿着京奉铁路、京汉铁路一路南下，或者直抵信阳或者是运到郑州等京汉铁路上的站点，然后再通过陆路运输到奉军第三军以及第一军。

　　这一条铁路的安全如此重要，也就不奇怪奉军如此重视了！

　　如此也就导致了一个同样严重的问题，那就是奉军对河南其他地区，尤其是比较便宜的地区缺乏有效的控制，而作为治安战主力的巡警部队却是存在战斗力低下，人数过少的情况。

　　在这种情况下，秦峦云要想解决河南境内各种乱七八糟的非法武装，其难度是相当大的。

　　然而再怎么难，他秦峦云也知道自己要咬着牙硬上！


第370章 皇军和皇协军

　　齐云庄，这个河南光州境内的小村镇往日里只是一个普通小镇子而已，丝毫没有值得引人注意的地方。

　　然而最近月余这个小小的齐云庄的名字却是传遍了河南诸多军政要员的耳中，月初的时候，第二十三巡警团就在该地遭遇惨败，超过千人的部队攻克盘踞在该地的土匪，最后非但没能打下来，自身反而死伤三百余人。

　　此事固然反应出了奉军体系下的巡警部队战斗力低劣的事实，但是同样也反应出了河南的局势是有多么混乱，毕竟奉军的巡警部队就算战斗力再渣，那也是代表着官方的政府军，就这么被一伙土匪给击溃了，可想而知河南的这些土匪、民团等非法武装到底有多强悍了。

　　面对着齐云庄这个大钉子，秦峦云是恨得牙痒痒，虽然遭遇了惨败，但是他很快就是从其他几个方向抽调了第二十一巡警团，准备汇集第二十三巡警团的残兵再一次攻克齐云庄，并亲自上门求见数日前才抵达郑州的中央陆军第十四师长杨德明，请求杨德明派遣一部正规军为其助拳。

　　对此杨德明感到非常无语！

　　他麾下的第十四师可是被无数人寄予厚望的新编主力部队，包括赵东云在内，苏系的诸多军政要员们都是希望第十四师能够发挥出和第三师、第九师、第十师一样的巨大作用，甚至发挥出超过上述三个师的战斗力，从而带领他们走上统一的康庄大道。

　　然而这样一支耗费了无数人力物力才打造出来的精锐之师首战不是和皖军也不是和南方联邦打仗，而是去对付小小的土匪。

　　这多少让自视甚高的杨德明有些无法接受的。

　　不过不接受也没有办法，他很清楚赵东云之所以给他下达配合当地巡警部队剿灭河南土匪，弹压当地局势的命令，自然也是有着赵东云自身的理由。

　　那就是希望通过一系列的剿匪战事，为第十四师迅速增加实战经验！

　　尽管剿匪这种实战经验对于正规战役而言作用不大，但是不管怎么说也能让士兵见见血，总比没见过鲜血和尸体就直接上残酷的战场好得多。

　　以剿匪练兵，算得上是奉军练兵的一个优良传统了，当年赵东云坐镇锦州，麾下只有一个第三混成协的时候，就是把辽西地区的土匪给杀了个精光，不仅仅起到了练兵的作用，而且还缴获了大批战利品，而当初的扩军提供了不小助力。

　　后来赵东云就任盛京将军，陆续掌控整个东三省后，也是同样大力剿匪，通过这几年的剿匪，等到了1908年的今天，清末里大名鼎鼎的东北土匪已经是成为了历史的尘埃。

　　而赵东云陆续掌控直隶、山东等地后，前期对直隶和山东也是进行了大力的整顿，不过却是没有和在东北时候那样动员众多的主力部队发起大规模的剿匪作战了。

　　现在的河南这边，奉军是延续了剿匪传统！

　　为了配合巡警部队在光州齐云庄的行动，杨德明派出了一个步兵营南下支援，当然了这个步兵营的任务也不仅仅是去打一个齐云庄而已，实际上这个步兵营的任务区域要广阔的多，它要肃清河南光州到安徽六安州这一整片的土匪活动，为后续开辟从信阳到光州，再到六安州，再到安庆府的陆上补给通道做前期准备。

　　目前位于安徽作战的奉军第一军孟恩远部，其前锋部队已经进军到了安庆府，可以说已经抵达了长江边上也不为过。

　　然而这个时候，第一军的各种军械弹药都需要从遥远的郑州或者连云港转运而来，其补给线之长高达七八百公里，为了缩短徒步补给的距离，同时也是为了更好的利用京汉铁路，所以军需部那边就是提出了以信阳为新的补给中转站，开辟一条从信阳出发，途径河南东南部的汝州、光州、在进入安徽六安州、安庆府的补给运输通道来。

　　如果这条补给线能够开辟成功，那么第一军的徒步补给距离就能够缩短一半以上。

　　然而这一带，尤其是河南境内的汝州、光州地区盘踞着大量的土匪、民团等非正式武装，如果不肃清这一地区的大量非法武装，那么奉军是不可能安心的让大量辎重从这里通过的，至于武装护送，一次两次还好，如果距离短的话次数多也无妨，但关键是这段距离可不短啊，奉军是不可能抽调至少上万人主力部队用于这一条补给线的武装护送的。

　　如果想要再将来不进行武装护送，那么最简单的办法就是把盘踞在这一地区的土匪、民团之流一股脑给清剿了。

　　军方有了这个战略需求，又为了练兵！

　　这才有了第十四师南下，没有第一时间上前线，而是跑到了豫南来进行剿匪！

　　有着第十四师的加入，豫南地区的土匪自然是抵挡不住的，齐云庄也不例外。

　　齐云庄原先由一齐姓家族控制，后来南北内战，一伙三百多人的南方联邦溃兵抵达了这里，也不知道通过什么手段，该溃军的首领“刘上校”和齐家家主达成了什么协议，不仅仅答应供养这股溃军所需，甚至连女儿都嫁给了那个军官。当时南方联邦的张之洞已经退走武昌，王士珍很快就是控制了豫南地区，而这伙南方联邦的溃军很快就是改头换目，自称齐云庄保安团，通过吸纳庄丁护院，再外出四处劫掠，很快就是发展到了近千人的规模。

　　并且和一般的土匪、民团缺兵少枪不同，这支齐云庄保安团却是拥有足足七百多支新式步枪，这个数量放在它不足千人的基数上，战斗人员可是算得上是人手一支快抢了，这还不算，更关键的是，那个刘上校不知道从哪里弄到了一挺马克沁机枪。

　　要知道这可是机枪啊，别说是土匪了，就连那些军阀的正规部队里都没有多少，奉军的正规军虽然比较多，但是巡警部队可是同样没有这种杀人利器。

　　当初奉军的第二十三巡警团进攻齐云庄的时候，就是被这挺重机枪给打愣了！

　　然而这支让郑州警备司令部束手无策的“保安团”在第十四师面前，却是不堪一击！

　　看着远方的迫击炮炮弹爆炸后腾起的白色灰尘，第十四师麾下第五十五团第三步兵营的营长潘同俊少校露出了满意的笑容。

　　“这些小伙子们到底没有浪费那么多的实弹训练，这打的还是相当不错的！”

　　一旁的年轻副官也是笑呵呵应承道：“营长说得没错，我们第三营别的不敢说，但是有了迫击炮军官出身的营长你亲自知道训练，这迫击炮的炮术那自然是全师里头一等一的！”

　　对副官的奉承，潘同俊也是呵呵一笑！

　　还别说，他对自己麾下第三营的迫击炮炮术还是比较有自信的，他本人没有和第十四师的其他多数军官们一样是留德或者进修生出身，他以前乃是奉军里最早的一批迫击炮炮手，后来因为炮术精湛，加上颇得上司赏识，从而被举荐进入奉军军校速成班学习，毕业成绩也只能算一般，如此的他自然也就无法获得到德国留学或者进入陆军大学的机会，这熬了几年后陆续从排长升任连长，副营长、营长。

　　虽然他没有那些天子骄子耀眼的学历和才华，但是要是说起作战经验的话，他绝对是第十四师十二个步兵营长里的第一人，此人在庚子年前就参军，打过拳匪，跟随过赵东云镇压广宗叛乱，到了辽西后打过土匪，1906年和王士珍的第六镇交过手，后来跟随着第三镇参加过了众多战役。

　　徐州战役中，他的顶头上司营长受伤，而被迫留在后方疗养，他以上尉副营长的身份代理营长之职，并随后指挥该营参加了蚌埠战役、滁州战役，滁州战役后他被调往第十四师担任第三营营长，军衔也终于是顺利晋升为了少校。

　　最早一批迫击炮炮兵出身的他对迫击炮炮术自然是极为精通的，经过他亲手训练的第三营的迫击炮炮术大为增进。

　　今天第三营的迫击炮炮击效果就是充分证明了这一点！

　　只见一片铺天盖地的爆炸声后，远方的那挺齐云庄保安全的机枪阵地已经是鲜血横流，没有了机枪火力阻挡，对面的齐云庄保安团就更加无法阻挡第三营的进攻了。

　　仅仅是半个小时后，近千人的齐云庄保安团就成为了历史的尘埃，除了六十余人被子弹和炮弹收割了生命外，另外有一百余人受伤，四百余人被俘，另外有三百多人转身就跑。

　　潘同俊并没有多看那些垂头丧气的俘虏：“吩咐下去，务必追上去，嗯，别让他们进入大别山深处，不好就不好找了。另外我们对这里地形不熟悉，带上巡警部队的人一起追！”

　　巡警部队虽然战斗力不咋滴，但好歹是地头蛇，奉军体系里的巡警部队基本都遵循当地组建，当地驻防的原则，所以巡警部队大多都是熟知当地情况的。不过也有几个例外，比如当初的唐山第一巡警团，现在统一巡警番号后的第十三巡警团，该团以前虽然挂着唐山的名头，但实际上是在辽西招募组建，然后奔赴唐山驻防而已。同样情况的还有现在驻防山东的第三巡警团，第六巡警团，驻防苏北的第五巡警团、第八巡警团、第十六巡警团，上述五团里，前面的第三、五、六、八团都是原先在奉天组建的巡警部队，奉军去年大举入关后才调到山东和苏北驻防，至于第十六巡警团原先是在直隶承德地区组建的巡警部队，后来调往山东驻防。

　　这几个巡警团是奉军数十个巡警团里头，仅有的几个编成地和驻防地不同的巡警团。至于巡警骑兵营倒是不在此列，巡警骑兵营在奉军序列里一直都是作为正规军使用的，和巡警团是两码事。

　　由于绝大部分的巡警团都是遵循当地编成、当地驻防的原则，所以这些巡警团大多都算得上是地头蛇，有利于弹压地方。

　　所以哪怕是第十四师的第三营战斗力强悍，只说打仗的话十个第二十一巡警团加起来都打不过他们，但是具体的行动中，第三营却是比较依赖第二十一巡警团在情报上的一些配合！

　　于是乎，这一场由郑州警备司令部和第十四师联合发起的“豫南治安强化作战”的行动中，第十四师和郑州警备司令部所辖的四个巡警团大力合作，基本上都是巡警团带路，把第十四师的部队带到某个土匪窝里，战斗一爆发，前面带路的巡警团就会第一时间消失，谁也不知道他们跑到哪里藏起来，只剩下第十四师的部队独自展开进攻，等第十四师大发威风收拾了当面土匪、民团后，那些巡警团又会不知道从哪里冒出来，然后一边吆喝着自己的战功一边打扫战场。

　　如果是让一个经历过抗日战争时期的人看见了，估计会惊掉下巴：这不就是皇军和皇协军吗？怎么跑这来了！


第371章 汝安补给线

　　第十四师南下后，并没有第一时间前往奉军和皖军对持最激烈的长江前线，而是停留在了河南剿起了匪来，这让很多人是不理解的。

　　诸多人认为第十四师花费了苏系巨大的人力物力才组建起来的精锐部队，苏系在第十四师投入的资源甚至要超过第十一师和第十二师的总和。这样的一支部队就应当去承担更加重要的责任。

　　当代对于苏系而言，那里最重要？

　　长江前线！

　　尤其是金陵和安庆两地，这两个地方作为皖军长江防线的桥头堡，吸引奉皖两军主力汇集！

　　第十四师这样的部队就应该去金陵或者安庆这种地方的，怎么跑去河南剿匪了呢？

　　不过外人不理解并不会改变奉军统帅部的决定，或者说无法改变赵东云的决定！

　　正是因为第十四师如此重要，所以赵东云才想要让这支部队正式投入残酷的南线战场前，以积累更多地作战经验，让士兵们见见血，让军官们适应战场的气氛，最不济也好让部队增加实弹射击的经验啊！

　　外人甚至在诸多奉军高级将领不理解的情况下，第十四师依旧持续进行他的剿匪工作，从抵达河南开始，第十四师各部队在河南各地大肆活动，尤其是在豫南地区更是投入重兵，清剿遇上的所有非正式武装，不管是土匪还是地主士绅自己组织的民团、保安团都在清剿之列。

　　上述非正式武装面对第十四师的清剿，大部分都是选择了投降，尤其是那些地主士绅组织的民团、保安团等地方武，毕竟这些地方武装相当多一部分也都是为了自保而被迫组建的，不是每个人都相当当土匪或者有着当军阀的野望。

　　这些投降的地方武装处理起来也简单，一方面是把老弱遣散，挑选其中的青壮整编为巡警部队，一时间使得河南境内的巡警部队数量迅速攀升，一开始只有第二十一巡警团、第二十二巡警团、第二十三巡警团、第二十四巡警团这四个不满编的巡警团，总数四千人。而现在不仅仅上述四个巡警团陆续补充为满编，而且又是新编了一个巡警团和一个巡警骑兵连。使得郑州警备司令部下辖的巡警部队总数达到了八千余人，其所辖的巡警部队数量仅次于奉天省。

　　那些土匪、地方武装有选择投向的，自然也有像齐云庄一样选择顽抗的，这些选择顽抗的地方武装下场自然是好不到那里去，都是一一被当地的第十四师以及第三军派遣的正规军一一清剿。

　　仅仅半月不到，河南，尤其是豫南地区的土匪、民团等地方武装大多都是被整肃一空！

　　随着河南的地方武装被整肃，也就代表着苏系真正实现了对整个河南的统治。

　　“目前豫南一带的治安情况已经大为改善，盘踞在该地的一系列非法武装都已经遭到了我军的毁灭性打击，这种情况下，我军在该地的后勤运输补给线的安全也能够得到初步的保障了！”西苑居仁堂里，方壁永拿着报告书如此说着。

　　“虽然还有部分的小规模非法武装逃入了大别山地区，不过郑州警备司令部方面已经派遣了两个巡警团深入大别山继续清剿，即便一时间无法彻底解决逃走的这些非法武装，但是也足以防备他们威胁到我们的‘汝安补给线’了。”方壁永继续报告着。

　　赵东云道：“这一次的豫南治安强化作战还是有所成效的，第十四师那边打的还算不错。不过汝安补给线关系第一军数万大军的战略安全，而第十四师也不知道一直驻防在豫南，总是要继续东进安，这后续汝安补给线的安全维护，不仅仅需要第三军的大力维护，同样也需要当地警备部队的配合！”

　　所谓的汝安补给线，即汝宁府到安庆府的陆上徒步运输补给线，去年年底军需部就提出要把补给中转中心进一步南移到汝宁府之信阳，这样福厂生产的军械或者进口的军械就能途经京奉铁路、京汉铁路一直抵达信阳，然后从这里出发途经光州、六安州、安庆府最后送到第一军手上。

　　这一条长达四百多公里的补给线由于绕过了大别山，在地形上还算是可以接受的，但是虽然染过了大别山，但是此时此刻的大别山里头各种小土匪多如牛毛，这些土匪在战争里固然不值一提，但是要是抢劫奉军的后勤运输车队的话，那也是个麻烦事。

　　所以尽管第十四师把这一条线上的大小非正式武装都肃清一空，但是依旧有着众多的小土匪逃跑到了大别山里头，所以尽管目前已经成功开辟了这条补给线，但是安全保障工作还是不容忽视。

　　方壁永道：“郑州警备司令部那边已经派遣了两个巡警团驻扎汝宁和光州一线，近期还会准备进入大别山行动。六安更是有着我第一军的正规军驻扎，相信不会出太大问题的！”

　　赵东云却道：“第一军任务繁重，现在可以抽出兵力驻防六安，但是后续大战一起，必然是无暇顾及后头的六安等地，后方补给线的维护任务还是需要巡警部队承担起来。安徽那边的二十八巡警团不是已经编成了吗，派到六安去。河南汝州和光州现在虽然有着第三军一个师驻防和两个巡警团在，但是大别山形势复杂，情况不容小视，传令郑州警备司令部那边，要继续加强汝安补给线的维护力量！”

　　方壁永听罢也是有些疑惑：“再让他们派一个巡警团进驻改线，这样的话，河南其他方向就只剩下两个巡警团和一个巡警骑兵连了，怕是难以弹压地方啊！”

　　赵东云不以为意：“无妨，现在河南那边五个巡警团不都是满编的嘛，而且京汉线又不用他们巡警部队负责，加上以前的那些大规模的地方武装已经被清剿一空，仅仅是弹压地方，维护治安的话，两个巡警团已经很充分，再说出了问题不还是有第三军嘛！”

　　对于河南局势的控制，赵东云还是比较有信心的，别看前些时候河南乱七八糟的，但那是因为之前不管是奉军还是鄂军甚至是南方联邦，都没有什么心思去管理地方事务，一个个都是一门心思对付彼此的大敌，奉军同样如此，进入河南后，第三军受限于战略局限性，一直都是重兵驻防京汉线，对于河南的其他府县可以说并没有投入什么注意力。

　　正是因为奉军的注意力不在，所以才让河南当地武装得到了发展和嚣张的机会，然而当奉军在江北大战稍停，又有着开辟维护汝安补给线的战略需求后，就是毫不犹豫的大力绞杀河南的当地非法武装。

　　现在河南的地方武装基本已经被清剿一空，只剩下大别山里还有着些许土匪势力残留，所以后续以郑州警备司令部的巡警部队也足以掌控局势了，退一步万说就算出现什么问题，这不还是有第三军嘛。

　　第三军是不敢抽调主力离开京汉线，但是抽调几个步兵营出去剿匪还是没有什么问题的，以前不怎么做只是因为没有这个需求而已。

　　所以哪怕是在最坏的情况下，苏系都能够保证对河南的掌控，保证对京汉线的彻底控制，这种情况下赵东云自然是以汝安补给线的安全为重，继续抽调部队用于维护该补给线的安全了。

　　“如今豫南那边的局势也算是平静了下来，汝安补给线已经开辟，后续第十四师的作战计划如何，你们参谋部有什么意见？”赵东云合上了手中这份关于豫南治安强化作战的报告书后，抬头问向方壁永。

　　方壁永听罢也是略微一愣，他可是没有想到赵东云会直接问第十四师的后续作战安排。

　　要知道赵东云可是个大忙人，他平时询问的军务一般都是涉及到战略方向，很少说会关注具体到某只部队的动向。

　　一般而言，赵东云询问的一般都会是“扩编整军进行的如何？”“第一军在皖南方向的情况如何？”“参谋部对后续渡江作战有什么战略计划？”就算是询问具体某支部队，一般也是问大体情况，比如当初滁州战役的时候就是问第三师情况如何？打赢没有？但是一般不会问第三师制定什么作战计划攻打滁州的。

　　也就是说，赵东云一般是不会问具体某支部队的具体作战计划。

　　不过转念一想方壁永也就释然了，第十四师作为一支承受了诸多期望的部队受到赵东云的重点关注自然也就不奇怪的。

　　如果第十四师是被划归到第一军或第二军、第三军统辖的话，那么作战处这边也无法直接获得该师的作战计划报告，不过这个第十四师目前并没有划归任何一军统辖，而是和奉军的其他几支部队一样直接归属统帅部直辖。

　　奉军里有着三大军，但是同样也有着诸多统帅部直辖的部队，比如驻扎察哈尔的第一骑兵旅、驻扎天津马厂的第五混成旅、驻扎京师南苑的第七混成旅、驻扎唐山的第九混成旅、驻扎沈阳的第十混成旅，驻扎石家庄的第十一混成旅，在京师南苑编练，尚未成军的第十五师，已经成军，并被调往河南的第十四师，上述部队都是归属统帅部直辖的。

　　也就是说第十四师并不会第三军或者第一军负责，而是直接向统帅部负责，其作战由统帅部参谋部下属的作战处直接负责。

　　所以方壁永还是对第十四师的具体作战计划比较清楚的！

　　“根据作战处的作战规划，在结束豫南的治安作战话，第十四师将会在光州休整大约半个月，然后东进安徽六合、合肥一带驻防，后续根据战局发展决定增援安庆或者金陵方向。对于该师的战略安排，我和作战处的石处长意见一致，即作为我军之战略预备队！”

　　方壁永和作战处长石阳林的想法还是比较谨慎保守的，他们把第十四师作为战略预备队，就是充分体现了一个为将者的基本素质：未虑胜先虑败！

　　他们最优先考虑的不是后续一旦发起渡江作战后胜利后该怎么做，而是先考虑一旦渡江作战遇到挫折该怎么做，甚至是考虑到渡江部队遭遇惨败，导致前线部队遭遇反攻而崩溃的时候，那么到时候奉军就需要一支强力的部队来力缆狂澜！

　　而这支部队就是第十四师了！

　　赵东云听罢后也是点头，他还是比较赞同方壁永和石阳林的谨慎的，毕竟战场上的事情谁也说不清楚，别看前期奉军连战连捷，但是谁也不知道后续奉军是否还能够一直保持胜利下去。

　　人家段祺瑞去年南下作战的时候，还不是意气风发，其麾下第四师南下作战里转战五省，历经大小数十战未尝一败，然而去年十二月份的时候还是一样被自己在江北给收拾了。

　　而谁又能保证他赵东云不是下个段祺瑞，第三师不是下一个第四师！

　　所以必要的谨慎还是需要的！

　　只是必要的谨慎是需要的，然而把寄予厚望的主要战力第十四师放在距离前线上百里的合肥却是过于浪费了。


第372章 渡江作战计划

　　“把第十四师作为预备队是可行的策略，但是也要适当考虑前线部队兵力紧张，继续后方主力部队增援的情况，第一军和第二军总数不过十余万兵力，却是要分散在苏北和皖南长达数百公里的战线上，为了后续南下渡江作战能够汇集更多的部队发动进攻，参谋部有必要适当调遣部队！”

　　赵东云并没有直接说把第十四师调到哪里去，也没有让第一军和第二军做出什么样的战术安排，详细的战略战术安排并不是他赵东云的工作，他要做的只是提出要一个要求：要求南下部队攻占江南地区！

　　至于怎么调兵遣将去做到这一点，那就是需要统帅部里诸多将领们出谋划策了，要不然他赵东云养着统帅部里数以十计的将军们干什么啊！

　　方壁永听罢后开口道：“目前参谋部这边还在完善最后的南下渡江作战计划，后续还有根据最终计划进行兵力调配的，届时第十四师应当还会适当前移！”

　　赵东云点了点头，他虽然自诩因为有着后世的记忆，在国际形势以及军队的战略发展上拥有前瞻性的眼光，但是在具体的军事指挥上，他的天份实际上只能算中等，满打满算也只能依靠原身所学的记忆而已，然而这些生搬照套的记忆可以让他成为一个师旅级将官，但是绝不能让他成为一个卓越的军事统帅。

　　放眼北洋诸多军阀里头，赵东云虽然是在军事才华最出名的一个，但他的实际指挥才华算得上是垫底的哪一个，北洋好几个大佬里头，王英楷、段祺瑞、王士珍、吴凤岭、张怀芝等人可都是实打实的军事统帅，尤其是段祺瑞的军事才华更是北洋诸位军阀大佬里头首屈一指的。

　　别看他在江北败在了奉军手下，但是他能够带着一个第四师东征西战，打下大半个南中国的地盘，就足以证明他的卓越军事才华了。

　　段祺瑞和赵东云两人对比的话，赵东云更像是一个军事理论家和政治家的结合体，而段祺瑞却是名副其实的军事统帅。

　　论起实际指挥能力，赵东云甚至都不如孟恩远、陈光远他们，也无法和年轻一辈里名声显赫的顾蓝玉、杨德明两人相提并论。

　　所以赵东云一直也是把自己的位置看得很清楚，他编写军事理论著作，他扩军练军，但是他却是却很少去指挥部队作战，就算是入关早期的唐山战役、京师战役、霸州战役，他也只是名义上的统帅而已，具体战事乃是由作战处负责，由前线之孟恩远、陈光远、顾蓝玉等将领实际指挥。

　　而如今在长江沿线的战事，尤其是奉军筹划中的渡江战役更是关乎到奉军生死存亡，未来能不能统一中国的生死决战，所以赵东云是很有自知之明的把渡江作战计划交给了作战处来制定，他只是监督执行，自身并不参与到详细计划的制定来。

　　近年来的赵东云已经从一个军事统帅逐渐转化为了一个政治家！

　　而身为一个政治家，不仅仅要关注军方事务，而民政事务同样也是需要他保持极大的精力去关注！

　　方壁永刚汇报完出去呢，赵东云的办公室大门很快再一次被敲响，随即走进来了一个年约三十的二等秘书，此人名为朱朝林，乃是秘书处总务科的副科长，同时也是赵东云的随行秘书之一。

　　他穿着和其他公务员一样的西服正装，剃着寸头上抹了发油，看上去整齐之余还油亮油亮的，进来后只见他道：“总统，周总长已经候着了！”

　　赵东云点了点头：“让他进来吧，还有等会把工商部送来的唐山工业区的计划书也拿进来！”

　　进来的二等秘书朱朝林当即退了出去，离开赵东云的办公室后，他当即走到旁边的一个侯客室里，抬脚进去后就可以看见，此时侯客室里坐了四个人。

　　除了财政部总长周学熙，一个是农林部总长陈振先，而剩下的两个都是穿着军装，其一年纪较大的乃是余元勤，此人去年底刚就任第五混成旅旅长，年初的授衔仪式上被授予少将加中将衔。还有一个略微年轻一些的则是前任第十师参谋长，现任第二十九旅旅长薛一平少将。

　　这几人看见朱朝林进来后，他们的目光很自然都是略微抬起落在了这个朱朝林身上，并且先后抱以微笑。

　　他们身为苏系的军政高层，自然不会说随便对什么人都抱以微笑的，要是寻常的秘书处二等秘书，他们也不会主动示好。

　　只是这个朱朝林不是寻常的二等秘书，他乃是秘书处总务科的副科长！

　　前文说过，总统府秘书处是一个比较特殊的机构，内设诸多科室，包括总务科、内务一科、内务二科、机要科、外事科、参事科、资政科、统计科以及侍从室，这些科室除了内务一科和外事科略微影响不大外，其他几个科室可都是重要之极的科室，侍从室负责赵东云以及家人的贴身安保事务，机要科乃是负责情报事务，内务二科负责国内事务，参事科负责军事事务，资政科负责工商民政事务，统计科负责财政事务。

　　而总务科呢，这个科室并没有说具体负责某一方面的军政事务，但是总务科里的二等秘书却是担任着赵东云的随行秘书一职，要是贬低了说就是给赵东云拎包端茶的角色，但是要往抬高了说，那么这总务科的那几个二等秘书却都是天天跟在赵东云的随行人员，其重要性可见一斑。

　　总务科也是秘书处诸多科室里，唯一同时拥有六名副科长二等秘书的科室，其总务科科长由赵东云亲自邀请的前清法政尚书戴鸿慈担任。

　　戴鸿慈在1906年前清灭亡后，和很多前清高官政要们一样并没有就此退出政坛，就连鹿传霖、林绍年等这两个前军机大臣都陆续留任在王英楷时代的第一届内阁，赵东云时代的第二届内阁任职，其他的很多政要同样活跃在北方共和政府政坛或者南方联邦帝国政坛里。

　　戴鸿慈在前清时代曾为“五大臣出洋”的其中之一，回国后力主各种革新，那是前清传统官僚里头政治态度比较开明的一人。前清灭亡前夕为礼部尚书，王英楷时代虽然受命为总统府顾问，不过没有担任要职，赵东云入住京师后，经过林绍年等人的举荐，最后被赵东云亲自邀请进入总统府秘书处任职一等秘书。

　　总统府秘书处的一等秘书满打满算才四个人而已，加上秘书处权势极大，外人大多尊称秘书处的一等秘书为枢密，算得上北洋共和政府版本的前清军机处大臣或者前明的内阁成员了。

　　所以虽然只是挂着一个一等秘书这个听上去不怎么样的头衔，远远没有内阁总长听起来那么威风，但实际权势并不小，人前人后外人都得尊称他一声“戴枢密”，倒也不算辱没了他前清礼部尚书的身份。

　　戴鸿慈虽然监管总务科，不过他身为四位一等秘书之一，日常公务实际上是非常繁重的，所以总务科的日常工作都是由那几个二等秘书分担。

　　由此可见，朱朝林这个总务科副科长，二等秘书，虽然职务听上去不咋滴，但却是秘书处排位前十的二等秘书之一，和内阁的那些次长，司长们比起来也是不弱多少，而基于他常年跟随赵东云身边处理事务，在外人眼中的重要性又是上了一个台阶。

　　所以哪怕是周学熙和陈振先这两个内阁总长，也是不好摆着什么脸色，而是面露微笑。

　　朱朝林虽然年轻，但是能够在人才济济的秘书处冒头，在秘书处里数十个二等秘书中脱颖而出成为赵东云的六位随行秘书之一，自然也是有着他的过人之处。

　　他不仅仅是中国早期的留日学生，毕业于日本庆应大学法科，回国后就是先是在直隶任职，然后赵东云担任盛京将军期间，招揽了他前往奉天，先是在司法机构任职，后来调任秘书处任职三等秘书，入关前夕升任二等秘书任职总务科副科长，成为赵东云的随行秘书之一。

　　他能够成为赵东云的随行秘书，最为重要的并不是他的学历和任职履历，而是他叫擅长为人处事，察言观色的本事相当不错。如果没有这份本事，可是很难在秘书处闯出什么大名头来的，为什么？

　　因为秘书处里人才济济啊！

　　秘书处里大体上有三种人，一种是前清时代翰林出身的传统文官，戴鸿慈就是其中的典型，这一批人在最近一年来进入秘书处的相当多。第二种就是早年跟随赵东云发迹的幕僚，比如杨德彪、袁金恺，这批人数量不多，不过四位一等秘书里头就占据了三个，乃是当代秘书处一等秘书、二等秘书以及三等秘书的主要构成。第三种就是留学出身的年轻人了，这些人数量是最多的，但是大多年轻、工作不久，基本上都是三等秘书、甚至四等秘书里混着呢。

　　但是不管说，秘书处里的这些秘书处的整体素质之高，其实是要超过内阁里诸多科员、处长们的。

　　要想在这样的秘书处混出头来，难度自然不小！

　　朱朝林很显然就是秘书处里诸多秘书里的佼佼者了，所以他一进来后就是满脸和气，然后上前道：“让诸位久候了！”

　　然后又是转身对周学熙道：“周总长请跟我来！”

　　在座四人都是来见赵东云的，不过见赵东云的时间有早有迟，听到朱朝林叫自己后，当即周学熙就是站了起来，然后整了整自己的衣服领子，这才迈步跟了上去。

　　不多时，他就是到了赵东云的办公室里！

　　他视线中的赵东云正俯身办公桌上写着什么，兴许是听见了周学熙的脚步声，这才抬头看了一眼，然后很快就是重新低了下去，同时也传出了赵东云的声音：“你先坐，我这就好！”


第373章 债多不愁

　　周学熙坐了下来后，并没有等太久，赵东云就已经是放下了手中的钢笔，然后抬起头来：“让你久等了！”

　　周学熙面对赵东云，自然是不敢托大的，当即面露恭敬道：“职部不过是略侯了几分钟罢了，不碍事的！”

　　数年前赵东云还只是区区一个北洋常备军里的一个新军统领时，他周学熙就已经是袁世凯麾下的重要财政系统官员了，掌管着天津官办银号等一票北洋官办企业的周学熙早几年虽然年轻，但是其发迹非常早，甚至比赵东云发迹的还要更早一些。

　　而两人最近几年的交集也不少，当初赵东云筹办福元机器厂的时候，还厚着脸皮找周学熙筹款，后来赵东云掌控的福元公司又和周学熙一起集资开办滦州煤矿，唐山钢铁厂、天津洋灰厂等诸多产业。

　　不过两人的接触多，不代表着周学熙就是赵东云手底下的人马了，周学熙不仅仅是一个财政官员那么简单，他代表着是北洋内部的财政体系，北洋在庚子年后创办的一系列官办企业，都和周学熙有着密切的联系。

　　此人在前年共和后，虽然没有投靠王英楷也没有投靠赵东云，但是凭借其在北洋财政体系的特殊地位，一样稳居高层，第二届内阁的时候，赵东云也照样得任用他为财政部总长一职。

　　然而周学熙不简单，赵东云却是变化更大，如果说辛丑年间赵东云地位还不如他，那么1905年后赵东云的地位就不是他所能比较的，至于等到1908年后的今天，赵东云更是他需要仰视的存在。

　　所以今天面对赵东云的时候，周学熙就是保持了非常必要的恭敬！

　　赵东云对周学熙的这种态度也习以为常了，自从他就任东三省总督开始，就已经跻身国内最顶尖政治家之列，能够和他相提并论的只有张之洞、王英楷、段祺瑞等少数几个人，权势地位的快速上升，外人尤其是下属们对他态度也是一天比一天恭敬，时至今日，敢在赵东云面前出大气的人已经没有几个了，大多都是一副恭恭敬敬，不敢出大气的模样。

　　久而久之，赵东云也就习惯了下属们的态度，越来越习惯当一个上位者了！

　　而赵东云的这种态度也是越来越让属下感到面对他的时候压力庞大，夸张点说就是能够从赵东云身上感受到所谓的王霸之气。

　　所谓的王霸之气是怎么来的，大多都是上位者因为权势显赫日积月累而来的，严格上说起来这并不是什么气势，而是一种态度：放眼天下我最牛逼！

　　当然了，如果不是身居一国之主，三军统帅之位，而只是一个普通人的话也摆出天下我最牛的态度，那就不是牛逼而是傻逼了！

　　嗯，那种傻逼气势就是和“王霸之气”只有一字之差的“王八之气”！

　　赵东云和周学熙的开场白没有持续多久，周学熙知道赵东云日常事务繁忙，接见自己的时间都是固定在行程表上的，前后时间只有半个小时而已，而自己要说的事可不少，要是磨磨蹭蹭估计时间都不够用了。

　　所以周学熙很快就是说起了正事：“今年的财政预算的初表已经做出来了，还请总统过目示下！”

　　说罢，周学熙就是地上了一份厚厚的报告书，赵东云接过来后翻了起来，报告书相当厚，至少也有几十页，赵东云自然是没有太多时间一一仔细翻看的，所以他是一边翻看着报告书前面的汇总表，一边开口道：“哦，说！”

　　周学熙身为你财政部总长，对于苏系的各项财政数据自然是了如指掌的，哪怕手中没有拿着那份报表，但是他依旧能够一一道来：

　　“去年也就是1907年度，除去支付军费、债券本息、行政支出外，我财政部尚存留款项一千七百六十万圆。

　　另外还有爱国债券的本息两千八百万圆尚未偿付，拖欠福元机器厂四百七十万军械款，拖欠福元纱厂、葫芦岛纺织公司，天津大通纱厂、李记粮行、洪福商行、福元卷烟厂、福元水泥船、北方粮油公司等八十七家民营企业总数一千二百万货款。

　　另外拖欠原各官办票号、银行，现整合后的华通实业银行、中东工商银行两家总数六百七十万圆之贷款本息。

　　另外拖欠中央以及北方各省之公务员薪金约一千三百万圆。”

　　听到周学熙说出的一连串拖欠，让赵东云心里也是有些倒吸凉气，不是当家人不知当家难啊，外人眼中他掌控的苏系强盛无比，但是只有亲自看过了苏系的财政报表后才会发现，苏系的实际情况到底有多么的糟糕。

　　去年以及现在为了打仗，赵东云是把所有能够挪用的钱都给挪用了，福元机器厂那边的货款就从来没给齐过，总是给一笔拖一笔，而其他作为军需供应商的商家也是很难收起货款的，别的不说，为军队供应香烟的福元卷烟厂，这一年来就没拿到过一毛钱的货款。

　　而鼎盛银行和福元公司下属银行福隆银行、锦州李家以及北方多家资本财团联合投资成立的北方粮油公司，其成立之初主打东三省的大豆产业，但是很快就是被选为奉军的主要军粮供应商。

　　苏系财政虽然收取了不少实物税上来，但是二十几万大军人吃马嚼要吃的粮食可不是个小数目，虽然在南方作战的部队一般采取就地采购的模式，但是在北方省份驻扎的部队，一般都是由军械部集中采购，军需部统一运输供应的，而这些粮食一部分从政府的粮仓里征用，而一部分则是向那些大粮商采购。

　　而北方粮油公司就是承揽了其中诸多供梁合同，面的军方的合同，北方粮油公司自然是竭力供应，但是也不可避免的遭到了货款拖欠，已经是累计拖欠了一百多万圆，让这个财力丰富，之前叫嚷着要打造北方诸省最大的粮食加工企业的公司一度陷入了破产边缘。

　　1907年过去了，留给苏系财政的是高达四千多万的财政赤字！

　　至于那留存的一千七百六十万圆，那可是财政部从去年的秋税里拼命才保住的，这笔钱对于苏系来说就是保命钱，是留待最危急的时刻才能够拿出来用的，平常时候别说军方的赵东平别想要从这笔款子里抠出一笔来，就算是拿着赵东云的手令都不可能从熊希龄手中拿到钱，至于赵东云亲自去要，熊希龄拦是拦不住的，但是回头人家就会给赵东云递上辞职报告，从而宣告中华共和国第二届内阁解体！

　　虽然1908年里，苏系还能够从地方收取到不少税收，但是远水解不了近渴啊，最近的一次夏税都还要半年以后呢，平时的那些工商税、杂税虽然也有一些，但是也远远不够填补苏系财政缺口的。

　　毫不客气地说，如果不是有着善后借款，按照苏系财政目前的情况，赵东云连1908年上半年都是撑不过去的！

　　从中也可以看得出来，赵东云为什么愿意付出巨大的代价，不惜拿出盐政抵押，承认前清的所有条约都要把这些善后借款拿到手了，不是他喜欢卖国，而是如果不借的话，不用段祺瑞来打他，他的苏系奉军自己就得会先因为没钱而崩溃了。

　　而付出了巨大的代价后，从善后借款所获得的收益也是巨大的，其各国善后借款里的第一批款项就高达五百万英镑，折合华圆约五千万。

　　而这一笔钱由于都是金本位的外汇，所以放在中华银行里作为准备金的话，又可以超额发行至少上亿华圆的纸币，可是这笔钱还远远无法彻底解决苏系的财政困难，因为这笔钱还没有到手呢，军方那边就已经拟定利用这笔军费扩军备战，制定了后续南下渡江的诸多战役计划。

　　这一笔钱毫无疑问，它的用途只有一个，那就是充当战费。

　　当然了，尽管财政部本身不可能从这笔款子里获得多少钱去填补财政窟窿，但是有了这笔款子打底，军方那帮人也不会整天想要把财政部的最后一点家底都拿去买炮弹了，如此也就可以腾出手来，比如补发公务员的薪金，适当的偿还一部分到期国债以及拖欠的各种货款等。

　　“去年我们的缺口太大，而今天要想填补这些缺口是千难万难的！”周学熙说着的时候也是一脸愁容。

　　赵东云却是没有太多感觉，缺钱嘛，又不是一天两天了，自从他当第三混成协的协统开始，他手底下可用的钱财就没有宽松过，以前是缺几万几十万，后来是缺几百万，而现在呢，已经是缺几千万甚至几个亿了，正所谓债多不愁，当缺钱到了今天这种程度后，区区三四千万的赤字也就不算什么了。

　　真要说来，他刚和各国签订的善后借款里，总额两千七百万英镑之巨，以后要偿还的本息高达六千多万英镑，按照现在的汇率折成华元就是六亿多。

　　在身上已经背负的六亿多欠款的情况下，区区三四千万赤字算个屁啊！

　　所以他依旧能神色轻松道：“哦，那么今年的收入预算呢，预期能够达到多少？”

　　如今苏系已经实际控制并可以征收税收的地区非常大了，包括东三省、察哈尔等蒙古地区、包含唐山行政公署在内的直隶省、山东省、河南省、苏北、皖北。上述地区里，比较值得关注的就是苏系的老巢，前年以来一直支撑着苏系奉军快速发展的奉天省、另外唐山行政公署由于重工业发展比较快速，能够贡献的财政收入也不俗，直隶省其他地区要略逊一些，不过直隶省有着天津和京师在，也勉强算得上是富省。

　　再过来的山东和河南两地，这两地方在清末也是出了名的穷省，对于在这两个省份能够榨出多少油水，赵东云自己都不抱什么希望。

　　皖北也是如此，张怀芝盘踞安徽大半年都没能搜刮多少钱练出几万人来，由此可见安徽尤其是皖北地区的油水实在有限。

　　苏北的情况倒是要好一些，清江浦、扬州等地都是比较富裕的，但是该地历尽多场战乱，要恢复民生也需要一定的时间，这样到明年能够给苏系贡献多少税收也是值得打上一个大大的问号。

　　再过来名义上效忠北方共和政府的山西、湖北两地，吴凤岭和王士珍虽然已经效忠北方共和政府，但是你也别指望他们会给中央上缴哪怕一毛钱的税收了，人家自己用来养军都嫌少呢。

　　对于苏系控制的这些地盘，在明年到底能够收上来多少税收，赵东云自己也是有些忐忑的！


第374章 财政之奉天

　　1907年度苏系在掌控内的地盘收取了多少财政收入是一个比较复杂的问题，因为当时苏系的地盘正处于快速扩张中，除了在东三省的税收情况比较稳定外，在其他新控制区的税收征收都是存着极多问题。

　　而且收税也存在诸多问题，尤其是在新控制区直隶、山东和河南等地，存在着多收、少收、重复征收以及遗漏等诸多情况，而且很多税款根本就没有被解入财政部内，而是在省财政甚至实在地方府县财政就被直接题解征用的情况，同样由于是新控制区，存在着诸多抄家、甚至劫掠的情况。

　　因此1907年度苏系的总体财政收支情况是一笔糊涂账，连熊希龄都是搞不清楚详细账册的，中央财政部的收支情况还好，但是对于地方财政的收支情况却是很难搞清楚的，熊希龄和周学熙等人唯一能够提交给赵东云的数据就是：现在财政部还有多少钱，外头欠了多少钱，至于1907年度总共有多少收入，支出了多少别说不清楚了，甚至连个大概数据都没有。

　　所以要从1907年度的苏系财政收支情况去判断1908年度的财政收支情况，基本上是不可能的。

　　要理清1908年度的苏系财政收支情况，其中最为重要的工作就是在直隶、山东、河南等省份推行已经在奉天实施几年的税收改革制度。

　　苏系之前在奉天以及整个东三省推行的税收改革制度，其目的大体有两个，第一个就是：财政权力收归中央，即地方政府不再具有直接征税的权力，而是改有财政部统一征收各项税收。然后把这些税收分出一份作为地税留给地方政府使用，另外一部分则是作为国税上缴财政部国库。

　　第二个就是整合税种，简化税收模式，裁撤大量杂乱无序的苛捐杂税，重新整合为农业税、营业税、增值税、烟酒税等多项税收，以税收改革后的奉天省为例，农民所需要缴纳的税收从今以后只有一种，那就是农业税，而其他各种乱七八糟的苛捐杂税都一并废除。

　　税制改革试行后，并不是大幅度降低了农民的交纳赋税的比例，实际上单单就正税税额而言，比前清时代还略有提高，如此也就导致了财政收入不仅仅没有降低，反而是因为统一征税而提高了许多。

　　然而这个实际上提高了税收额度的税制改革为什么受到农民以及工商界的欢迎呢？就是因为从此以后民众只需要缴纳正税，不需要缴纳各种乱七八糟的苛捐杂税！

　　而对于民众来说，害怕的从来都不是国家收取的正税，而是地方府县甚至个别官吏打着国家的旗号私底下大肆勒索，包括前清在内的历代王朝中后期，国家直接向农民征收的赋税其实并不高，但为什么依旧怨声倒哉呢，就是因为官吏打着国家旗号进行横征暴敛。

　　苏系施行的新税制改革，一方面是可以统一中央财政，增加税收。另外一方面也可以让苏系获得民众的支持，减少横征暴敛的情况出现。

　　苏系推行的税制改革，一定程度上可以整顿税收情况，增加部分中央税收，不过税制改革只是让收税收的更顺利一些，让原本流落到官员口袋里的税款回到国库，但是也不会凭白让税收大幅度增加。

　　而苏系掌控的地盘其能够收取多少税收，其实是有一个大体可以预测的数额的。

　　按照财政部诸多官员们的推测，1908年度苏系在各省份所能够收取的税收大体如下！

　　其中名列首位的是奉天省，经过赵东云最近几年的大力扶持，奉天省的移民屯垦成效颇大，不仅仅增加了农业税的收入，同时也产量大幅度增加的农产品也导致了农产品加工业的迅速发展，其中最具代表性的就是大豆产业了。

　　自从东北大豆成功登陆欧洲市场后，东北大豆出口额的攀升几乎可以用坐火箭来形容，1905年的时候，大豆出口不过七八万吨而已，当时东北大豆的主要市场还是在国内。

　　然而1906年的时候，由于欧洲市场的成功开辟，当年东北大豆向欧洲、日本一共出口了三十万之巨，再过一年的1907年，其东北产业相关出口更是又翻了一倍达到六十万吨之巨，而明年，工商部预计东北大豆产业出口有望突破八十万吨。

　　虽然这两年国际市场上大豆价格略有回跌，但是架不住东北大豆的出口连年翻倍啊，而且近年大豆价格降低的同时，但是加工后的豆油价格却是进一步上涨，如此也就没有拉低东北大豆产业的相关出口总额，1907年度，东三省大豆产业，包括大豆直接出口、初步加工后的豆油、豆饼等，总出口额达到四千两百万圆之巨，而明年，则是有望突破到六千万圆。

　　再加上东三省的其他出口商品，明年东三省的总出口额有望突破九千万圆规模，届时亿圆出口也不远了。

　　大豆价格下跌，豆油价格上涨也是直接导致东北的大豆产业经营者开始从直接大豆出口逐渐转化为大豆加工业，仅仅是1907年一年，葫芦岛工业区和营口工业区两地新开张的大小榨油厂就高达三十八家之多。

　　除了龙头支柱大豆产业外，奉天近几年新兴的纺织业发展也相当迅速，自从日俄战争后，外商洋布几乎全面推出东三省市场，而这些市场空白几乎被福元纱厂、葫芦岛纺织公司等为代表的北方资本投资的民营纺织企业所占据。

　　等到了日俄战争结束后，洋布想要重新进入东北市场的时候，发现东北市场已经被福元纱厂、葫芦岛纺织公司等北方资本的本土民营企业所牢牢掌控。

　　大豆产业、纺织业，再加上传统的酿酒产业，上述就是奉天目前的主要经济支柱，至于铁矿、煤矿这些，所以已经有了抚顺煤矿但是这年代的东北远远还不是什么重工业基地，重工业在奉天的经济里所占据的比重是不值一提的。

　　而大豆产业、纺织业的发展迅速，很自然也就带动了其他产业的发展，运输业、金融甚至机械、煤炭等。

　　在当代中国里，经济发展如此迅速的地方也就只有奉天一省了，日俄战争前，奉天还是有名的穷省，然而仅仅三四年功夫，奉天就发展为国内的经济强省之一。

　　按照财政部的初步统计，奉天1907年以三千七百万圆的全年财政收入名列国内第三，仅次于江苏、广东两省，但是已经超过四川、湖北、浙江、山东、直隶（不包括唐山行政公署）。

　　而明年呢？

　　财政部预测明年奉天一省的财政收入是五千万圆，再加上黑龙江、吉林两省，东三省的财政收入有望突破七千万圆。

　　毫无疑问，东三省或者说是奉天省，乃是苏系争霸国内的根本！

　　而且还有一点值得说明的就是，虽然奉天的迅速发展和赵东云的扶持有关，但是赵东云的扶持并不是决定性因素，赵东云只是顺水推舟而已，说得不好听些就是躺在钱堆上捡钱而已。

　　因为原时空里没有赵东云，人家奉天省照样发展迅速，清朝灭亡前夕，已经成为了国内第三大经济省，清朝灭亡后更是超越广东和江苏成为国内第一经济强省。

　　除了奉天这个苏系根本外，名义上依旧归属直隶省，但已经直接归属中央管辖的唐山行政公署对于苏系的重要性一样不可替代。

　　唐山行政公署，包括直隶永平府、承德府、蒙古部分地区在内，辖区面积并不小，虽然还没有正式建省，但是目前的行政、财政体系已经和直隶没有多大关系了。

　　唐山地区闻名国内的，自然是其首屈一指的重工业了，或者干脆说是福元机器厂！

　　福元机器厂对于苏系的重要性就不再强调了，而福元机器厂对于唐山行政公署地方政府的重要性同样不容小视，说是一个福厂撑起了一整个唐山地区的经济发展也不为过。

　　福元机器厂除了固有的兵工厂外，还全资控股唐山钢铁厂、唐山火柴厂、唐山化工等高达十余家子公司，这些子公司以往大多都是福元机器厂的附属部门，比如火柴厂就是从火药厂分离出去的，此外还拥有唐山工业大学、福元附属医院、唐山发电厂。

　　其中的唐山钢铁厂发展尤为迅速，其原本就承揽了京张铁路、中东铁路等多条国内铁路施工所需的钢轨，而随着津浦铁路、陇海铁路的合同签订后，根据合同规定，建造铁路所需的材料必须优先从中国采购，中国无法生产的才能进口，而唐山钢铁公司作为中国仅有的两家钢铁企业之一，同时也是苏系掌控的唯一一家钢铁企业，自然是毫无疑问的接到了巨额订单。

　　而福元机器厂下属的木材厂也是分润了不少枕木的订单，下属的机械厂也是获得了诸多机械的订单。

　　如果说从津浦铁路、陇海铁路里除了外国人谁受益最大的话，毫无疑问是福元机器厂。


第375章 财政之苏北

　　军械产品、铁路材料以及其他民用产品，使得福元机器厂已经是摆脱了单纯的兵工厂模式，而是成长为一个跨越军民市场、同时进军钢铁、化工、机械、国防的超级企业。

　　这个融合绝大部分北方资本家资本的超级企业早就已经脱离了福元公司的掌控，现在该企业的总部直属兵工厂以及诸多附属子公司的总资产规模已经是超过了五千万圆，其资产规模早就已经超过了原先母公司福元公司的规模。

　　如此的福元机器厂乃是当代中国甚至在远东地区里都是当之无愧的超级企业。

　　这样的一个庞然大物对于唐山当地的经济影响之大是可想而知的，居住在唐山新市区里的人有半数都是福元机器厂的直接雇员或者间接雇员，剩下的都是这些雇员的家人！

　　有着福元机器厂在，唐山地区的发展自然也是迅速无比，围绕着这个福元机器厂，唐山形成了一个初步的重工业区，在唐山有着上百家民营中小规模企业为福元机器厂提供配套服务。

　　重工业以及带动的相关产业发展，让唐山地区的税收也是一天比一天多，其税收的增多不仅仅让国库收入增加，也是让当地府县的地税增加众多。

　　以唐山行政公署所在地，福元机器厂以及诸多直属、关联企业的总部所在地“滦州市”为例子，这个年初刚仿效营口改称“市”的城市，乃是当代中国闻名的爆发富式城市，其虽然只是一个县级城市，但是预计其1908年度财政收入有望超过千万之巨，这个数据别说让其他城市吓傻眼，就连其他省份都得被惊掉吓怕，别说什么地方府县了，河南、安徽、山西、云南这些省份，人家一个省的年财政收入也不过七八百万到千万左右，你区区一个县，而且还不是京师、上海这些超级大城市就一年千万税收，你让别人怎么活啊！

　　只是羡慕嫉妒恨也没办法，谁让人家地盘上有着福元机器厂这个超级巨头呢，这千万税收里头，超过八成都是福元机器厂以及直属企业所贡献！

　　虽然这千万税收大部分都是要上缴国库，但是依旧滦州市依旧能够留下相当多的税款充当地方政府的花销。

　　而有钱的滦州市政府大手一挥，就是号称要建成了一个现代化的新城区，同时还喊出了“唐山工业开发区”的口号，试图整合现有的工业规划，打造中国乃是远东最顶级的重工业城市。

　　所以以滦州市为主导，再加上其他地方的收入，唐山行政公署1908年度的财政收入预计在两千万圆左右。

　　东三省、唐山行政公署外，还能够给苏系贡献大额收入的自然是直隶了，直隶的经济发展只能说老样子，王英楷时代是怎么样的，现在还是怎么样的，再加上把唐山地区除开来算，所以财政部预测1908年度直隶省（不含唐山地区）的财政收入大约在三千万圆上下。

　　再过来就是山东了，财政部预计能够在该省收取大约一千五百万圆的税收。

　　而河南嘛，去年才收了几百万的税，今年就算经过了剿匪、民生有所恢复，但是也强不到那里去，财政部预计能够收上来一千万圆就算不错了，甚至还可能没有这个数，只有八九百万也不是不可能的。

　　然后是位于前线战区的苏北，苏北虽然也是归属江苏，而江苏是当代中国的第一经济大省，然而都是江苏，但是苏南和苏北却是天差地别，当代江苏的经济重心几乎都集中在苏南一带，而苏北的情况虽然要比其他穷省要好一些，但是也远远谈不上富裕，说白了也是穷地方。

　　同为江苏，但是不能把苏南和苏北混为一谈！

　　这里头也不是没有原因的，虽然苏北地方不小，但是耕地面积远远不如江南地区，再加上苏南的田赋素来极重，能够收上来众多的税款。清末时期，苏南各府县的田赋总额差不多六百多万，而苏北地区十万都不到。

　　而工商业发展两者也是不等一个等级上，最明显的就是晚清时代江苏的三大厘金总局，一个设在淞沪、一个设在苏州、一个设在金陵，唯独没苏北什么事。关税呢，都被苏属府县包揽了去，同样没有苏北什么事。

　　至于盐政，清末时期里盐政收入属于特殊收入，严格上并不归属苏北管，清末时期盐政收入素来也是不纳入苏北财政收入，而是纳入宁属收入的。

　　说了这么多，只是强调一点，那就是清末时代的苏北财政收入是及其悲剧的，宣统三年的财政预算上，苏北收入只有区区六十六万两，而苏南各府县则是有四千多万（包含关税、盐税等）苏北的财政收入只占据江苏财政收入的百分之一点六！

　　别惊讶，这数据就是这么夸张！

　　然而了，这个数据也不能真实代表苏北和苏南地区的经济水平，因为清末是和盐政、关税、茶、烟酒等收入分开来的，从列表上苏北收入才六十几万两，但苏北地区的水平自然远不止这个水平，比方说盐政收入，严格上说起来就应该是划入苏北方面而不是划入宁属地区，关税收入也应该分给苏北一部分，而不是全部给了苏属地区。

　　如果这两项能够归还给苏北地区，那么苏北地区的财政收入虽然还远不如苏南地区，但也不至于那么难看！

　　在前清时代，这些收入都是被纳入了宁属或苏属里头，但是现在嘛，江苏已经被一分两半，苏系掌控下的苏北自然也是和苏南分了开来，赵东云自然不可能把关税和盐政收入拿给段祺瑞的。

　　尽管苏北田赋不可能增加多少，但是盐政、关税、纺织的收入依旧是非常可观的！

　　按照财政部的预计，虽然苏北经过战乱，地处前线，但是以盐政为主，1908年度的财政收入依旧有望达到一千万圆左右。

　　只是这个数据和苏南五千多万圆的水平比起来，依旧差的非常远。

　　安徽那边，苏系控制的只有皖北地区，而且重要城市安庆还不在手上！

　　这安徽本来就是全国闻名的穷省，历史上1909年安徽全省的财政收入只有区区六百四十多万两银子，如今苏系掌控的大部分皖北地区又饱受战乱，地处前线，明年能够收上来六七百万圆就得烧高香了。

　　东三省、唐山行政公署、直隶、山东、河南、苏北、皖北、察哈尔等蒙古地区在内，1908年苏系在这些掌控地盘上预计能够收取大约一亿六千万圆左右。

　　这个数据看上去也算不错了，但是对于国内来说并不算什么。

　　以赵东云的最大竞争对手段祺瑞为例子，如今他麾下皖系掌控着苏南、皖南、浙江、福建、江西、广东诸多地区，按照财政部的推测，如果段祺瑞能保持上述地盘的话，并把征税的力度保持在前清状态，那么他就能够轻易征收超过一亿五千万以上的税收，如果段祺瑞也学赵东云整顿财政，同时加大对辖区的征税额度，那么就能轻松超过苏系，最后直奔两亿大关都不是不可能的。

　　而且段祺瑞没有赵东云那么多包袱，他收取的税收可不管那么多乱七八糟的欠款之多的，可都是能够拿出来维持行政运转和扩军所需。

　　然而赵东云呢，既然成为了共和政府的总统，并且陆续承认了前清和列强签订的各项条约，纵然以此获得了善后借款，但是也就此背上了沉重的包袱，仅仅是每年需要偿付的外国借款、赔款本息就要好几千万。

　　所以仅仅是比财政情况的话，赵东云领导的苏系是完败于段祺瑞的皖系的！

　　然而军阀之间的争霸可不是比谁钱多，要说钱多，之前的南方联邦更多钱，还不是一样被穷光蛋一样，连军费都拿不出来的北洋军阀打出翔来。

　　“明年的财政预算收入初步定为一亿六千万，不过随着局势的变化也会发生变化，如果我军能够在渡江并拿下江南地区，那么有了江南后，财政收入就完全可以轻易再增加五千万圆以上！”周学熙虽然不是军方的那些好战分子，但是他却是一直都是支持军方准备南下渡江作战的，不为别的，就为了拿下江南。

　　如果能够拿下江南，哪怕花出去几千万战费都是值的。

　　但是就和奉天、唐山两地是苏系的核心地盘，赵东云的命根子一样，江南同样是皖系的核心控制区，段祺瑞的命根子。

　　段祺瑞为了守住江南，不仅仅从江西、广东等省抽调部队北上增援，同样也在快速组建新部队，段祺瑞他虽然也缺钱，但是财政情况比赵东云好多了，说新组建就新组建部队，完全不用和赵东云那样，第十四师、第十五师的组建计划都提出半年了，如今之组建了一个第十四师，至于第十五师现在只有区区一个不满编的旅而已，要编成还不知道要等多久了。

　　要拿下江南，那绝对不是那么容易的事！

　　苏系奉军为了筹备继续南下渡江作战计划，已经是在十二月份就开始准备了，而现在依旧没能完成准备工作。

　　周学熙畅想了拿下江南后能够收取多少税收后，也没有出神太久，很快就是在此道：“虽然预计今年我们可以征收约一亿六千圆左右的税收，但是大规模的征税会集中在夏税和秋税上，而在最近几个月里，税收情况会比较困难。”

　　赵东云此时开口道：“最近几个月的困难大家都清楚，你也不用太过担心，善后借款的第一批款子用于战费，初步是够了，短期内军方是不会再增加政府方面的财政压力！”

　　周学熙虽然口中如此说着，但是心里却是不以为然，军方不会来增加政府的财政压力？开玩笑，这是不可能的事。

　　一旦打起仗来，那五百万英镑又能花多久？到时候前线打光了炮弹和子弹，你看看赵东平会不会找自己要钱啊！


第376章 南渡前夕

　　苏系的财政情况历来都算不好，缺钱的问题几乎贯穿了苏系的所有发展时期，然而苏系的发展确实不会因为财政情况不好就停滞下来。

　　军事上，哪怕是当代苏系的军事花销已经远远超过了苏系财政所能承担的上限，但是扩军和战争却是一直没能停下来。

　　从1906年十月开始，苏系掌控的野战部队从三师三旅扩张到如今的九个步兵师、七个步兵混成旅，两个骑兵旅、八个巡警骑兵营、两个独立重炮营、四个重型迫击炮营的编制。

　　上述部队尽管部分存在缺编，比如第十五师目前就只有一个不满编的旅而已，连师长都没有，卢永祥麾下的第一师也是不满编，缺少了一个炮营，刚投诚的张殿如部第十六师只有万人规模，军械极度紧缺，火炮只有区区一个营，战斗力甚至都比不上奉军主力第三师的一个旅。第二骑兵旅更是只有千骑不到的战马，其他各支部队在南下作战过程中也有着或多或少的损失。

　　不过在去年十二月后，经过统帅部推行的休整补充计划，奉军里的多支主力部队已经恢复了满编制，通过补充新兵以及吸收筛选后的投诚士兵，包括第三师、第九师、第十师在内的多支主力部队已经恢复人员的满员。军械补充上，一方面是就地补充缴获的武器，另外一方面也是补充后方运输上来的武器，使得这些主力部队也是逐渐恢复了身管火炮、迫击炮、机枪等重武器的数量。

　　截止到1908年一月底，也就是新春之前，奉军的正规野战军总兵力（包括嫡系主力和投诚部队以及巡警骑兵部队）已经膨胀到了约十七万人，其中有着约一万两千的骑兵部队。

　　上述部队辖有二十六门一百毫米加农炮，约三百五十门新旧各型号的七十五毫米火炮，五十门缴获的五十七毫米火炮，另外还有各种乱七八糟老式火炮几十门。重机枪以马克沁机枪为主，另有部分日造的哈奇开斯重机枪，总数约六百多挺。轻机枪虽然也存在进口、缴获、自造多个途径，但都是统一为麦德森轻机枪，总数约一千五百挺。

　　迫击炮的数量更多，各师旅所辖再加上四个独立迫击炮营，一共辖有一百五十门左右的一百二十毫米重型迫击炮，另外有八十毫米迫击炮约五百门，而六十毫米的迫击炮就更多了，达到了一千三百门之多。

　　除了上述的重武器外，作为轻武器的步枪自然也不少，骑兵和步兵所用的步枪总数加起来十五万支，其中以福造88式步枪为主，另外还存在着大量缴获、投诚所带来的汉造88式步枪、江南制造局生产的88式步枪以及日本的三十年式、三十八年式步枪，虽然苏系奉军的来源比较复杂有好几个，但是正规军的步枪目前只装备88式步枪和日式步枪。

　　装备88式步枪自然是因为这款步枪是苏系的主力步枪，至于大量装备日式步枪，那纯粹是因为缴获的太多。

　　之前直军可是清一色的日械，直军战败后不管是投诚还是被俘虏缴获，基本上这些武器装备都落入了奉军手中。皖军之前乃是和奉军一样，使用德械为主，但是去年也是大量购入日本的军械，所以皖军里也是日械和自产的88式以及进口德国原装88式一起用着。对于缴获的这些日式步枪，奉军自然不能不会浪费，基本上都是集中配属几个师使用。

　　因此目前的奉军里头，是可以找到好几个装备日式步枪的部队，包括卢永祥的第一师、鲍贵卿的第一混成旅、新编之第十一师、第十一混成旅这几支部队都是使用清一色的日式步枪。

　　实际上除了88式步枪和日式步枪外，奉军里还有诸多的杂乱步枪，包括奥匈的曼利夏步枪，俄国的莫辛纳甘步枪，甚至还有少量的德国最新式的毛瑟98步枪。此外还有诸多老式的单装步枪，比如毛瑟单装步枪、马蒂尼步枪等，这些杂乱、老式的步枪有部分是原来东三省的库存，而更多的则是南下作战后的缴获。

　　不过这些杂乱的步枪一般不装备正规部队，出于后勤统一的因素，苏系统帅部早已经明确下令，正规部队的制式步枪为88式步枪，对于缴获的大量日式步枪则是可以集中到有限几支部队使用。而其他步枪统一收缴后，集中各型号配属给各巡警部队。

　　这也造成了奉军里头的数十个巡警团装备是多种多样，非常繁杂的，有些装备福造88式步枪，有些装备日式步枪，而有些干脆是装备俄国人的莫辛纳甘步枪，不过也有装备马蒂尼、老毛瑟这些单装步枪的。

　　总之乱七八糟，凡是中国当代能够找出来的枪支，基本都能够从奉军的数十个巡警团部队里找到踪迹。

　　让巡警部队大量装备这些杂式枪支，自然也是没有办法的事情，奉军的扩张速度过快，尽管福厂早就开始加班加点，但是生产出来的枪支依旧远远不足奉军所需，甚至都还被迫进口枪支以补充缺口，这样的情况下自然也就无法腾出多少精力了来给巡警部队统一换装了，只能是先有什么就用着什么。

　　这些装备乱七八糟、战斗力也强不到那里去的巡警部队目前一共有三十个团以及十八个独立营的编制，各团人数有多有少，多有如驻扎苏北的第五巡警团两千八百多人，少的只有千把人，各独立营的人数也是多则上千，少则五六百不一而足。

　　这些巡警部队（不包括巡警骑兵营）的总额大约在七万人左右。

　　正规部队和巡警部队相加，嫡属于苏系掌控的军队总额约在二十四万人上下。

　　相比去年入关之处，兵力翻了一倍不止。

　　但从兵力总数来说，奉军不算多，而段祺瑞麾下的皖军虽然在苏北折损了好几万，但是现在的皖军和去年相比，非但没有减少，反而是数量进一步增加，按照统帅部情报处的推测，皖系掌控的各类部队加起来将近二十万之巨，并不比苏系的军队少多少。

　　另外南方联邦的各支部分比较分散，但是赵尔巽、张之洞等人的部队加起来，至少也有三四十万，单单张之洞在武汉三镇部署的部队就超过十五万之巨。

　　因此只单纯比较部队的总兵力，苏系掌控的奉军也占据不了多大优势，但是事实却不能这么比较的。

　　苏系的二十四万军队里，能够拉上战场的就有十七万之多，其中主力部队就有大约十万人左右。

　　反观皖系呢，虽然军队也有二十万之巨，但是能够和苏系奉军主力部队对抗的满打满算只有一个第四师和第一混成旅，其他的部队要想对抗奉军之第三师、第九师、第十师这三大主力师，那是非常困难的事。

　　南方联邦也差不多，别看军队总数很多，但实际上能打的数来数去也就那么几支，无非就是赵尔巽之第十九镇、张之洞掌控，北伐第一军军长张彪亲率的第一镇、北伐第五军军长黎元洪亲率的第二镇而已。至于南方联邦另外的两支主力部队已经是消失不见，锡良麾下的第十镇已经在广东潮州被皖军全歼，端方麾下的第三十八镇也是在广州被重创，只剩下五千不到的残部退往广西，并被编入第十七镇当中，现在连番号都是被撤销了。

　　所以别看奉军兵力总数不算太多，但是主力部队却是远超其他军阀，甚至皖系和南方联邦的主力部队加起来，都不一定能够打得过苏系的十万主力。

　　这里头光看大家的重武器对比就能够清晰地看见彼此的差距了，那些迫击炮就不比了，毕竟皖系和南方联邦都没有大规模装备这种武器，只说身管火炮和机枪，苏系奉军以十七万正规军，就拥有了三百五十门的七十五毫米火炮，其中绝大部分都还是最先进的管退式火炮。重机枪六百多挺。

　　而皖系大小火炮能够有两百门就不错了，重机枪也就两百多挺而已，南方联邦大概也是差不多这个数。至于轻机枪的差距就更大了，因为皖系和南方联邦有钱都买不到，麦德森公司的产能有限供应欧洲列强都不足，那里会卖给皖系他们啊，而奉军则是前期购买储备了一大批轻机枪，后期则是依靠福厂生产，这才能够积攒起这一千多挺轻机枪来。

　　正是上述的诸多差距，才带给了苏系的诸多将领们信心，积极筹备起南下渡江作战计划来。

　　奉军准备要渡江，对面的皖军要守住长江，于是乎在1908年初的一个月里，双方都是紧张的进行准备着，任何对国内局势稍有了解的人都知道，不用多久苏皖之间就会爆发一场大规模的战争，这一场战争会决定北洋之主的真正归属，甚至能够决定未来谁能够统一中国。

　　对于这样的一场战争，无数人都是睁大了眼睛紧盯着皖军和奉军的动向，就连湖北和山西那边的吴凤岭、王士珍、张之洞、赵尔巽等人也是不约而同的停下了大规模的战事，继而把视线投向了长江。

　　而就在这种一片紧张的气氛下，在京师西苑中海也是迎来了新春的第一场大规模政治宴会！

　　大年初六，赵东云夫妇广发请柬，邀请身在京师的军政要员以及外国公使前往西苑中海参加新春游园会。


第377章 非正式的承诺

　　获得邀请的军政要员以及外国公使们各自穿上了体面的正装礼服，携带着正室夫人或者嫡子嫡女乘坐着马车陆续进入西苑，也有孤身在京的军方将领骑着高头大马前来。

　　至于前清里常见的轿子却已经是看不见了。

　　共和后，为了体现共和新气象，赵东云很早就下令凡是军政要员外出一律不准乘轿，并摒弃老爷、本官这种带有浓厚封建皇朝气息的称呼。所以官员出行逐渐转遍为马车，此举也算是极大的刺激了苏系统治区里的马车行业的发展。

　　不过中国北方地区虽然有着马匹、骡子等牲口，但是数量依旧很不足，所以官员们开始普遍乘坐东洋车，使得东洋车这种新式交通工具在短短两年里在北中国大行其道，甚至福元公司专门投资了一家东洋车厂，生产这种新式交通工具，而京师、天津等大城市也是出现了诸多人力车行，以提供客运服务。

　　不过今天能够来到西苑的，不是军政要员就是外国公使，再加上今天的场合可是极为正式的国家宴会，来的人自然不可能丢自己的面子，所以基本上都是乘坐四轮或双轮马车前来，至于直接骑马来的，也就只有那些武将了。

　　这些身着盛装的宾客进入西苑中海后，很快就是各自形成了一个个小圈子，有些随着父母一起来的小辈们更是谈情说爱起来。

　　今天这种场合可不多见，加上又迅速携带家人一起前往，所以不少人都是带上了家中的后辈子弟去见见世面，甚至不少人还想着让家中的后辈子弟撑着这个机会去相亲之类的，毕竟到场的都是权贵，门当户对有极大的联姻可能性。

　　不提这些人，却说诸国公使们，他们自然不会和普通的苏系军政要员们一样，把今天的新春游园会当成了一场普通聚会，他们来这里的目的可不是游玩，这些外交官们不管到那里，都是带有浓厚的政治目的。

　　“此前贵国获得了津浦铁路的贷款权，还没有向爵士表示祝贺呢！”说话的是法国驻华公使巴斯德。

　　言语中虽然掩饰的很好，但是依旧透露着浓厚的羡慕！

　　津浦铁路可是贯通中国的第二条南北大动脉啊，投资金额有望超过千万英镑，为了争夺这条铁路的贷款权，法国方面也是下了大力气的，但是最后还是被英国人给抢了去，这让巴斯德如何能够不失望。

　　不过失望和羡慕都没有用，赵东云把津浦铁路的贷款权给英国，不仅仅是因为英国人提供的贷款利息较低，更为主要的还是政治因素。

　　津浦铁路是要连接金陵和天津的，未来长江大桥建设完成后，还是要和宁沪铁路连接的，而这一片扬子江流域历来是英国人的利益重地，是容不得任何国家染指的。

　　同样给英国人津浦铁路的贷款权，也是为了获得英国方面默认自己南下渡江的计划！

　　英国人在扬子江流域的存在，使得赵东云要南下渡江作战，基本不可能绕过英国人，别的不说，要是英国人打着保护商人的旗号把军舰往长江一摆，赵东云是断然不敢贸然过江的。

　　所以哪怕英国人不支持自己的渡江作战，但是也要让英国人不反对！

　　这才是赵东云把津浦铁路的贷款权给英国的重要原因！

　　朱尔典听罢巴斯德的话，同样是面露职业微笑，然后道：“多谢公使的祝贺，不过我听闻贵国正在和居仁堂方面积极谈判粤汉铁路的后续贷款问题，如果能够成功的话，想必贵使也能够名扬远东了！”

　　说是这么说，但是朱尔典却是不认为法国人能够获得粤汉铁路的贷款权，先不说粤汉铁路的通过区域还处于南方联邦和皖系的分别掌控下，就算上述地区被苏系拿下来，把粤汉铁路的修筑提上日程，这法国人也是没有什么机会的。

　　首先粤汉铁路的问题比津浦铁路、陇海铁路更为敏感，前几年美国人就是获得了该铁路的修筑权，但是后来还是因为舆论纷纷，清政府被迫收回了该铁路的筑路权，由此暂停了该铁路的修筑。后续赵东云的政府就算敢贷款修筑粤汉铁路，但是区区法国人也绝对竞争不过英国或者美国，甚至连比利时在中国铁路修筑上都比法国有影响力。

　　众位公使们你一言，我一句，随口交谈着的时候，很快外头传来一片喧哗声，不多时又是听见一声“大总统携夫人到！”

　　很快，朱尔典等人就是看见了赵东云身穿礼服带着方若莲进入会场！

　　赵东云此时也是和那些职业外交家们一样，脸上挂着职业性的微笑，然后对上来见礼的人亲切的问候，握手。

　　热闹了小半刻后，赵东云等人就是消失在众人的视线里，而外人不知在旁边的一个小花厅里，赵东云正在和朱尔典、巴斯德、柔克义等多国公使齐座一堂。

　　此时众人虽然神色依旧轻松，但是却是没有了先前的那种闲谈！

　　“共和政府历来主张商业自由，不管是在北方还是在南方，共和政府都会毫无余力的保障各国在华人员以及财产的安全！”赵东云说话的声音并不大，但是语速并不快，众人可以清晰的听见赵东云每一个字。

　　“而对于前方战事所造成的商道阻塞，我个人表示歉意，但是还请相信共和政府的执行力，我们是有信心也有能力尽快恢复当地的商业秩序！”

　　赵东云的话语中，隐约有了一丝保证的意思。

　　一旁的朱尔典也是放下了雪茄，然后朗声道：“对于贵政府的能力，我个人还是欣赏的，然而扬子江一带关乎我国众多商人的生计，这战争持续一天帝国商人就会损失无数英镑，所以还是希望总统阁下的军队在扬子江流域保持必要的谨慎！”

　　“另外上海方面，去年就已经遭到战争的创伤，我希望总统阁下的军队能够妥善处理，以尽量避免让上海受到战争的伤害！”朱尔典继续说着：“为了避免让上海陷入战火，危害各国商人在沪的生命和财产安全，我提议上海方面可由诸国临时托管，战后再由贵国接管！”

　　然而赵东云听罢后，心里头却是冒出一阵怒火，这英国佬还真是当自己是三岁小儿啊！

　　虽然部队要南下渡江作战离不开英国人的默认甚至是支持，但是自己已经付出了巨大的利益，而现在英国人又是狮子大开口？什么临时托管？一旦自己真的答应了，以后要想各国归还上海华界就困难无比了，到时候一个不小心就会把整个上海变成租界。

　　所以此时赵东云也是脸色不变，但是语气却是变的略微强硬：“上海乃我中国神圣不可侵犯之固有领土，临时托管是决然不可的。”

　　赵东云是毫不犹豫的拒绝了朱尔典的提议，不过上海的确是过于敏感，尤其是上海租界，那必须是要慎重对待的。

　　所以他接下来道：“我个人可以承诺，共和国的军队绝不会进入各国租界，但是租界外的我军一举一动，诸国就务须担忧了！”

　　眼见赵东云的态度这么强硬，朱尔典也是没有太大的在意，这临时托管本来就是随口一说，要是赵东云真傻了答应下来，那么自己也就等于白捡了一个上海，不答应自己也损失不了什么，至于说赵东云可能会对英国有所不满？

　　他朱尔典不在乎，大英帝国更不在乎！

　　这一场赵东云和朱尔典等诸国公使们的非正式会谈，目的性非常强，那就是针对不久之后奉军的南下渡江作战争取到各国的支持，就算不支持也要不反对。

　　而对于赵东云继续南下作战，要武装统一中国的举动，各国在之前基本都已经各自确认了态度。

　　说支持的话，大体上有英国、美国。

　　英国支持赵东云统一中国，是处于自身的利益考虑，因为英国需要一个统一的、虚弱的中国，以牵制俄国的同时扩大自己的在华商业利益。

　　不过英国方面的支持也是有限的，基本上别指望他们会给予外交政治上的支持或者实际上军事支持。

　　美国方面同样如此，他们支持赵东云的理由也是比较简单的，那就是想要打开中国这个庞大的市场，赵东云弄出来的几个工业区，大力吸引外资的举动很对美国人的胃口。

　　而这两个国家之所以支持赵东云，也和赵东云分别把陇海铁路、津浦铁路的贷款权给了他们有关。

　　而其他的德国、法国以及奥匈、比利时、意大利等一堆欧洲国家，基本都是抱着无所谓的态度。

　　再有就是日本和俄罗斯了，他们都是反对赵东云统一中国。而且这种反对也是实际进行的俄罗斯已经开始扶持赵尔巽、日本则是扶持段祺瑞。

　　尤其是日本方面，为了扶持段祺瑞可是下了大力气的，不仅仅给予大批的军事贷款，同样还派遣了大量教官前往帮助段祺瑞训练部队。

　　虽然各国的整体态度已经是确定了的，不过一些详细条件还是需要商谈，尤其是扬子江一带涉及英国等诸多列强的利益，因此在战前赵东云有必要取得英国人的支持或者是默认。

　　至少是不能出现自己的部队刚渡江，然后英国佬的军舰就开上来阻拦自己渡江了！

　　因此，在这一场新春游园会的非正式会谈里，赵东云是再一次向英国以及其他诸多承诺，奉军南下后将会一如既往的保护诸国商人的生命和财产安全，同时也给予了非正式的，私人的承诺：奉军会尽快的结束江南尤其是上海地区的战事，避免战争的持久给当地带来不可挽回的损失。

　　说起来也搞笑，英国人比中国人更加担心江南地区遭受战火的破坏！


第378章 战前准备

　　当赵东云在西苑以新春游园会为虚头，邀请了各国驻华公使进行了非正式的会晤，许下了保证不损害各国在扬子江流域以及南方其他省份的商业利益，同时允诺战争绝对不会波及到上海以及各地的租界后，还大谈特谈自己扶持工商的举动。

　　称继营口工业区、葫芦岛工业区后，共和政府将会筹办第三个工业区，也就是唐山工业区，并且效仿前两个工业区一样，该工业不仅仅会配套各种办厂所需的基础设施，并允诺外商来此投资会享受到国内资本投资的同等税收优惠待遇。

　　并表示共和政府方面已经推出了一系列的招商引资计划，其中就有抚顺煤矿、张家口铁矿等矿山的开发计划。

　　对于这些矿山开发，赵东云表示也会采取中外合资的计划，外国资本可以汇通中方指定的企业进行合作开发。

　　而这里有意思的是，赵东云主政的苏系共和政府对官办企业不怎么感兴趣。

　　和前清时代的洋务派们喜欢官办或者官督商办不同，除了银行、铁路等少数几个产业，绝大部分产业赵东云领导的苏系更倾向于完全的商办。

　　目前苏系共和政府里完全控制的官办企业非常少，并且主要集中在铁路、银行这两大行业里。

　　铁路方面就是中国铁路总公司，该公司目前拥有并运营京奉铁路、京张铁路这两条主要铁路，同时还有几条铁路支线，包括葫芦岛铁路支线、营口铁路支线、抚顺铁路支线。

　　同时也正在向外资借款修筑津浦铁路、陇海铁路，建成后这两条铁路的运营也会由该公司负责，不过外资方将会派遣人员进行监督运营。

　　另外就是银行业了，除了中华银行这个中央银行外，财政部全资控股了两家国有商业银行，也就是中东工商银行、华通实业银行。

　　此外还在少量企业拥有一定数量的股份，比如滦州矿务公司、福元机器厂、沈阳兵工厂、保定兵工厂都拥有数量不等的股份，这些企业的股份也不是被财政部或者工商部管理，而是交由总统府秘书处统计科下设的国资办公室打理，除了这几家比较重要的企业还保有部分的国有股份外，其他的前清时代开办的各种小打小闹的官办企业大多已经商业化。

　　通过直接出售股份或者把股份移交给两大国有银行，实行完全的商办。

　　赵东云之所以大力推崇商办，倒不是因为他觉得那些资本家们有多么好，而是官方实在拿不出那么多钱来办企业，他的钱用来扩军都不够用，那里能够随便拿出去几百上千万去办企业啊，要知道那些矿山，随随便便都得几百万投下去，说实话政府真没那么多钱，也没有那么多的精力。

　　另外一方面，也是出于拉拢国内工商界以及外国资本家的考虑。

　　他赵东云靠什么争霸国内？

　　靠的是苏系，而苏系严格上来说依旧属于北洋的一份子，而北洋是什么体系？

　　笼统来说，它是一个北方的工商利益集团。

　　苏系和皖军打仗的时候无数的军费花出去了，除了军人的薪资外，还有数以千万计的军购订单，这些军购订单被谁拿走了，除了少部分用于进口外，大部分都是被北方的各个资本家们瓜分。

　　其中最具代表性的就是福元机器厂了。

　　过去几年里，福元机器厂从奉军获得的军购订单几乎就从来没有停止过，一直都在扩产再扩产，其产值规模翻了好几倍都不值。

　　苏系南下后，抢到了大量南方省份的地盘并筹建津浦铁路和陇海铁路，修筑这两条铁路所需的钢轨订单被谁拿了？被唐山钢铁公司拿了，而这家公司可是福元机器厂的全资子公司。

　　而福元机器厂属于谁的？虽然赵东云在里头占据了一定股份，政府也在里头拥有了少量股份，但是大头却是属于整个北方工商界。

　　基本上，北方工商界里，资产超过百万的个人或者组织基本都在福元机器厂拥有股份或者间接拥有股份。

　　除了军购订单外，随着奉军的南下，后头跟着的可是无数的商人和产品，比如福元卷烟厂，之前的市场还局限在东三省和直隶范围，但是随着奉军的南下，他们的香烟已经逐步大规模占领山东、江苏、河南、安徽等地的市场，不仅仅挤压了进口香烟的市场，就连国内的另外一大香烟巨头南洋公司也是逐步溃退。

　　所以苏系奉军的南下，表面上看是赵东云和一群苏系军政要员们的事，但透过表象看本质的话，这就是一场由北方工商界发起的战争，那些商人们比赵东云更支持奉军南下。

　　正是因为苏系是一个由工商资本界为核心所组成的利益集团，所以在扶持工商业这一点上也是毫不余力的。

　　而在扶持国内工商业同时，赵东云也没有忘记拉拢外国资本家！

　　所谓的列强政府说白了也就是由各国资本家们推出来的利益代表而已，什么是国家利益？说白不就是赚钱嘛，至于什么意识形态、领土、主权之类的不过是表面化的产物而已，而最本质的还是一个字：钱！

　　资本逐利，而赵东云就让他们赚钱！

　　只要让这些外国资本家们赚了钱，那么他们的政府自然也就看赵东云顺眼，支持他赵东云统一中国了。

　　赵东云的这个态度，让来参加新春游园会的各国公使，尤其是美国公使柔克义相当舒坦。

　　美国人苦巴巴跑到中国来，又不是来挽救中国人民的水深火热的，人家就是来赚钱的，要不然你以为人家真关心中国人的死活啊。

　　所以当赵东云说大力扶持工商，欢迎各国来华投资的时候，他是笑的很开心！

　　也许在他开来，美国彻底打开中国的市场已经为时不远了！

　　而就在赵东云和各国公使们进行非正式会晤的时候，为苏系新的一年的军事举动争取外交支持的时候，苏系军方自然也是没有闲着。

　　拿到了善后借款的军方表现出来了难得一见的豪爽！

　　不仅仅对福元机器厂在内的大批厂商下了大量军购订单，而且还支付了相当一部分的欠款，在赵东平挥舞着支票大规模采购的时候，奉军也是加快了整军备战的速度。

　　趁着手里有钱，奉军在去年年底的休整补充计划的基础上，把多支非主力部队也是加入了该计划，比如说卢永祥的第一师在去年年底的休整补充计划里，只是补充了部分人员而已，而现在统帅部那边决定再给第一师补充一个营的火炮以及数十挺轻重机枪和四十来门迫击炮，打算把第一师打造为新的主力师，恢复往日第一师的战斗力。

　　卢永祥第一师，作为王英楷的起家部队，同时还是北洋常备军的摇篮，其战斗力在袁世凯时代就是顶尖的，在去年的唐山战役和京师战役里头，虽然被重创了一个旅，但是也是让奉军吃了不小的苦头，当初这个第一师在唐山可是以一师直隶足足抵抗了奉军好几万人的进攻。

　　王英楷下野，卢永祥率领第一师残部投诚赵东云，该部投诚赵东云后，就是被抽调南下一直战斗在最前线，先后转战直隶南部、河南、苏北、安徽等省，损失还是比较大的。如果不是统帅部一直对该部保持着损失的补充，卢永祥都要认为赵东云是把自己当炮灰用了。

　　不过尽管该部的战损补充一直都有，但是到了安徽后，该部也只剩下万人左右，最近两个月才重新补充了好两千多新兵，恢复到了一万三千人左右的兵力，两个炮兵营。不过和几个主力师一比还是差的很多。

　　那几个主力师总兵力一般都是一万六千人以上，不仅仅辖有完整的三个炮兵营，还拥有一个一百二十毫米迫击炮营。

　　这一次卢永祥的第一师得到了补充后，有望兵力能够达到一万五千人以上，炮兵团也能够恢复到三个营四十八门的编制。

　　除了对几支战斗力尚可的部队进行加强外，还加速了第十五师的编练速度。

　　第十五师和第十四师是同一时期编练的部队，不过前期的资源基本都集中到了第十四师，第十五师到目前只编练了一个步兵旅而已，连师长都还没有。

　　不过第十四师虽然目前还没有打过大规模的战事，但是其在豫南治安作战的表现来看，战斗力虽然还无法和第三师这等强军相比，但是也具备了极大的潜力，诸多高级将领们相信，只要让第十四师打上几场战争，磨砺一番后，得到第二个第三师也不是不可能的。

　　至少这个第十四师比前头编练的第十一师、第十三师以及第九混成旅、第十混成旅、第十一混成旅强多了。

　　所以奉军的很多高级将领对后续的第十五师也是比较关注，甚至现在该师还没有成军呢，军内的诸多高级将领就已经对其师长之位虎视眈眈了，尤其是第八师师长的何宗莲和第十一师的师长曹锟，都已经是不约而同的对赵东云暗示过对这个尚未成军的第十五师师长之位有兴趣。

　　除了这两个现役师长，其他的一大票旅长们以及各司司长等将官们就更是眼巴巴盯着呢！

　　“现在第十五炮兵团的火炮还是比较缺，只有一个营的山炮，所缺的两营火炮，怕是要到两个月后才能备齐了！”方壁永如此说着：“其他武备方面也是大多如此，短时间内军械都优先供应补充南下部队了！”

　　赵东云道：“火炮等重武器的短缺没有办法，等两个月就等两个月，不过人可以等武器，但是却不能出现武器等人的情况。这第十五师的人员要先备齐，先用现有的武器进行训练，等装备到位后，这样才能最短时间形成战斗力！”

　　方壁永道：“人员的问题不大，如今教育部那边的新兵不少，这个月应该抽出五六千人来，这样第三十旅所需的新兵也就齐了！”

　　赵东云点头道：“就是要这样，火炮、机枪这些重武器我们产量不足，外购又不及时，但是不能因此松懈了人员的训练！”

　　“这样的话，这个第十五师应该能够在四月份成军了，虽然晚了点，但是也应该能够赶上！”赵东云自顾自地说着：“这样，等把第三十旅的架子搭起来后，让十五师就南下吧，早点过去一边进行适应性训练一边等待装备抵达。”

　　方壁永听罢自然是恭敬道：“职部领命！”

　　说罢后，他又是抬头看了眼赵东云，然后才小声试探性问：“第十五师要南下的话，这师长和三十旅的旅长也不能就这么空着，不知……”

　　他没有说完这话，但是赵东云听了却是已经明白了他的话中意思，第十五师的师长之位有着不少人都在顶着，眼前这个方壁永倒是不会毛遂自荐，因为方壁永很有自知之明，他算是一个文官性质的将领，让他当个参谋部总长问题不大，但是你让他真到前线率领部队作战，那还真难为他了。

　　但是看他这样子，应该是要举荐其他人了！

　　当即赵东云就道：“说话不要吞吞吐吐的，说，你看谁适合？”


第379章 第十五师任命

　　面对赵东云的直接发话，方壁永也是没有太多的迟疑，略微思量了后就是道：“那么职部就厚颜举荐几人，当然了第十五师各部主官的人选自然是要总统您来独断的。”

　　这句话很重要，军队各部主官的任命权历来是赵东云的专属权利，而这种专属权利是通过铨叙处来体现的，而军方的其他高级将领们实际上是没有任命军官的权力，哪怕是孟恩远这样的一军之长，方壁永这样的参谋部总长，实际上也是没有直接任命哪怕区区一个营长的权力。

　　奉军的所有军官的任命，上到军长，下到最低级的排长，都是统一由铨叙处来安排，高级将官们顶多就是利用自己的影响力提一提建议而已。

　　而铨叙处这个权势极大的部门，历来由赵东云直接管辖。

　　至于少将以上的高级将官任命，更是由赵东云亲自决定，任何人都是无法插手的。

　　所以方壁永说出这句让赵东云独断的话，并不是恭维而是澄清自己无疑插手军方高级将领的任命，他只是站在一个参谋部总长的位置上，身为赵东云的高级军方幕僚提供些许建议而已。

　　所以只听方壁永继续道：“虽然第十五师尚未成军，但是目前以及未来预计将会投入我军大量之财力以及精英军官，未来该部是极有希望成长为主力部队，肩负我军统一中华之重托的。如此重要之部门，其主官之人选必定需要资历深厚，才华出众之辈！”

　　“以职部之见，第八师师长何忠莲将军、第十一师师长曹锟将军，届是资历深厚、才华在我军一众高级将领中亦是才华杰出。另第七混成旅旅长李纯将军同样资深才足，于唐山战役里充分体现了其在防御战上的过人才华。上诉三人皆可肩负第十五师师长重任！”

　　赵东云听这方壁永的话，也是心中暗自赞许，这个方壁永说话倒是比较客观的。

　　他说的这三个人个个都是根正苗红的苏系将领，曹锟和何宗莲早几年就是北洋少壮派的代表人，很早就被人认为是苏系将领，要不然当初北洋三大佬起兵后，他们也不会被清廷第一时间软禁，后来何宗莲是自行逃出京师抵达东北，曹锟才是被情报处的人救出来再到东北的。

　　李纯也是在北洋军政司的时候就和赵东云交好，赵东云主政奉天的时候，到东北投奔赵东云，并就任奉天第二混成协的第三步兵标统带，也是苏系的早期重要将领了。

　　这三个人在苏系里，也都算上是资深高级将领了，这从他们的现任职务就可以看得出来，何宗莲担任第八师师长，曹锟担任第十一师师长，李纯担任第七混成旅旅长，军衔都是少将加中将衔。在奉军内的地位略逊顾蓝玉、任存高这几个正式中将，但也是远远超过寻常的少将。

　　至于这三人的才华嘛，历史上的他们就是北洋军阀里第二梯队的顶尖人物，上述三人里随便拿出一个来都是原时空里跺一跺脚民初政坛都要抖一抖的大军阀，能够在豪杰众多的清末明初政坛里混出头来，已经足以证明他们的过人才华。此外在过去的一年多来，他们跟随着奉军南下征战，也已经先后证明了其过人的军事才华。

　　比如这李纯，历史上其人是极为擅长进攻作战的，辛亥革命、二次革命期间其率领第六镇几乎是横扫湖北、江西，兵锋所指之处皆无一合之敌，那短短两年里其就达到了个人的军事生涯巅峰。

　　只是在这个时空里，李纯的军事才华虽然依旧出众，但是让他闻名苏系内外的并不是其进攻能力，而是防守能力。

　　其在奉军去年大局入关之初，在奉军主力尚在山海关，还没来得及赶往唐山的时候，其率领第七混成旅孤军奋战，以五千兵力愣是挡住了卢永祥之第一师、鲍贵卿之第一混成旅等三万余直军的进攻多天，成功守住了唐山这个战略要地，保住了福元机器厂这个对于苏系而言至关重要的兵工厂。

　　而此战也就造成了他在防守战上的盛名！

　　当代奉军里，如果说顾蓝玉就是迂回进攻的代表，任存高是正面强攻的代表，那么这个李纯在防守战上的盛名无疑是首屈一指的，要不然赵东云也不会一直把第七混成旅留在京师南苑了。

　　为什么？

　　因为赵东云入关后，列强入关要出兵干涉，那么出了从东北出兵外，就是从天津出兵然后直接进攻京师了，所以赵东云要在天津、唐山、京师一带部署相当兵力预备不测，尽可能的阻挡任何可能的敌人进攻，从而等待南下部门的北上救援。

　　尤其是驻防京师的部队，可以不擅长进攻，但是绝对要擅长防守，因为只要守住了，才能等待南下部门的北上救援。

　　于是这个第七混成旅自从赵东云入住京师后，就一直驻扎京师南苑，保护着京师这个政治心脏的安全。

　　李纯之外，曹锟和何宗莲也是才华杰出之辈，担任一个第十五师也是足够的。

　　其实不止他们这三个，在苏系里众人缺乏如同杨德明这样的高端性综合军事人才，但是并不缺乏普通的高级将领，纵观当代苏系将领，抛开那些投诚的卢永祥、鲍贵卿、张殿如、刘朝录等人不谈，单纯是苏系的骨干将领里，所谓的历史名将就是一抓一大堆。

　　曹锟、何宗莲、李纯、孟恩远、陈光远、吴佩孚等等可都是历史上民初军阀时代里的佼佼者！

　　除了这些历史固有的人，还有大量原本名不经穿，或者早期跟着赵东云起家，又或是出身奉天军校或者留德、进修班出身的各中高级将领。

　　顾蓝玉、杨德明、任存高、刘廷贵、林平雄等人虽然在原时空里不算出名，但是在当代国内却都是名声显赫之辈。

　　金子到那里都会发光的同时，时事也会造就英雄！

　　原时空里那些名声显赫的将领们大放异彩的同时，由于赵东云的加入，在这个时代里涌现的杰出将领比原时空里更多。

　　别说在北洋体系里了，就连在南方联邦那边也是涌现了诸多杰出的将领，良弼、铁良、荫昌这几个原本时空里就比较出名的就不说了，原本只是一名文官的锡良也是因为时事成为了一个军事统帅，也许其人不会具体指挥作战，但是却拉出了北伐第二军，打造出了第十镇这等南方联邦里少数几支主力部队的人，最后又因为身败战死，使得其人的影响力远比原时空高得多。

　　日后史学家们谈这一场南北内战，研究北洋和南方联邦的兴亡时，这个人是绝对绕不过去的一个人。

　　同样的人还有赵尔巽，他虽然也是文官，但这两年早已经变成了军事统帅一般的人，在南方联邦里和锡良比较类似，都是以文官的身份建立据对，然后统帅军队和北洋交战，硬生生的打造出来了一个第十九镇这支足以和北洋主力部队比肩的部队来。

　　此外还有黎元洪、舒清阿、徐绍祯、齐允、萧世禧等人。

　　这些人有些本来就是历史名人，比如黎元洪、徐绍祯，而有些也是因为这场南北内战才崛起的人，比如舒清阿、萧世禧。

　　值得一提的萧世禧，此人是谁？此人原先前清陕西陆军混成协第二标统带。南北内战爆发后，此人迅速崛起，先后担任山西陆军混成协协统，在山西战场上立功颇多，后来被赵尔巽委以重任，组建编练了第十九镇，并担任该镇统制。

　　而后就是带着第十九镇在山西和吴凤岭进行了长达一年多的战事，虽然说依旧败多胜少，但是他却硬生生的把吴凤岭的攻势给挡在了陕西门外，并持续扰袭山西南部，使得吴凤岭别说进军陕甘地区了，到现在一直都没能彻底控制山西。

　　萧世禧统帅的第十九镇虽然说是超编部队，兵员近三万人。但是不可否认的是该部是南方联邦数十万大军里唯一一直敢和老北洋主力部队硬碰硬的部队。

　　萧世禧战功之显赫，堪称南方联邦第一人，在南方联邦里的地位，和顾蓝玉在奉军里的地位极为类似。

　　在这个和原时空已经变得面目全非的时代里，太多人崛起又落幕，让外人看的眼花缭乱！

　　赵东云听着这三个人的名字，心中已经是有了自己的决定，不过这个决定暂时就没有必要让方壁永知道了，所以他只是略微点头，然后说了一声：“知道了！”

　　对于赵东云没有当场表态做出决定，方壁永也不感到意外，因为这种高级将官的任命，影响极大，赵东云也不可能提前给他透露什么口风了，不贵随着第十五师即将成军，第十五师师长的第三十旅旅长的任命也不会拖太久，他相信赵东云不用多久就会做出决定的。

　　而方壁永预料的差不多，数天后，赵东云就是从把曹锟从河南召回述职，曹锟乘坐火车抵京后和赵东云面谈后，铨叙处就是正式宣布，将任命曹锟为第十五师的首任师长。

　　同时任命原战略处处长李想少将为第三十旅旅长，以及任命1906届的进修生张朝成上校为第十五师的首任参谋长。

　　师长、参谋长、两个旅长就代表着第十五师的指挥层已经到位，而接下来就是等待成军南下作战了。


第380章 渡江作战方案（一）

　　当苏系进行着休整补充，陆续把南下的主力部队恢复往日的满编制，补充大量火炮、机枪等军械，也开始在江北诸多军事仓库囤积大量弹药。

　　不同于在河南的部队，可以直接依靠京汉铁路获得便利的补给，位于江北作战的奉军部队却是受困于距离过远，缺乏铁路运输、水运也受到限制的情况下，实际上奉军位于江北的部队越往南下，部队所能够获得的补给就越困难。

　　目前江北方向的部队中，苏北方向的部队之补给主要依靠京杭大运河、海运，其中的海运也不是说直接用船只运输到金陵、扬州等长江沿岸城市，而是只能运输到江北的一些沿海小港口，然后再通过陆路或者河运运抵前线。这个主要是因为长江沿线的多个重要炮台还被皖系控制着，其中的淞沪炮台、江阴炮台更是直接把苏系控制下的海军部门拦在了长江口外。

　　虽说这些炮台的火炮也老旧不堪，但关键是苏系掌控的海军也不咋地啊，就那么几艘军舰根本就不敢冒险进入狭窄的长江和炮台硬碰硬。

　　海军要想进入长江，首先就得拔掉淞沪炮台、江阴炮台这两个大钉子，要不然的话不太可能大规模进入长江。

　　基于此，位于苏北的部队要获得补给，实际上非常麻烦！

　　皖北那边的情况也好不到那里去，目前皖北的第一军所需的补给，已经完全依赖汝安补给线供应，这条补给线虽然已经不存在大规模的敌军威胁，可以保证基本的安全，但是弯弯折折，陆上距离高达四百多公里。

　　为此不仅仅第一军司令部组织了大批后勤部队进行运输，军需部为了维持这条补给线的运转，在当地征发了超过十万人的民夫。

　　为了供应皖北、苏北这两个方向的部队作战所需，苏系在豫南、皖北、苏北三地雇佣、征发的民夫就超过三十万人，这还不包括铁路运输、海运、徐州以北的运河运输呢。

　　基本上，需要三个民夫才能够供应一名士兵在前线作战。

　　后勤的庞大压力也是导致去年十二月奉军拿下滁州，皖北大部分地区，进抵金陵、安庆后主动停止大规模攻势的主要原因。

　　不是奉军已经伤亡惨重打不下去了，而是前线部队实在是已经打光了所有的炮弹和子弹，只能是原地休整等待后方补给。

　　去年年底开始的所谓“休整补充计划”其中的重要一环就是给前线部队重新补充大量的炮弹和子弹，至于兵员和军械的补充其实还是次要的。

　　为了解决前线部队供应难的问题，军需部也是想了诸多办法，最开始就是军需部派员直抵前线，在当地为部队采购、征用粮食、草料、牲口、马车甚至被服等物资，以减轻补给线的压力。

　　后续军需部又是雇佣大量外国轮船为前线部队运输补给，比如尝试过雇佣英国轮船把一批火炮直接从天津起运，然后穿过长江、直接运抵和皖系只有一江之隔的扬州，不过这种举动只限于高价值，急需的物资。理由也简单，因为战争期间，那些外国轮船一个个都是狮子大开口，光光是运输那一批火炮，苏系就付出了数万圆的运费，这价钱都够苏系再购入好几门火炮了。

　　苏系家底薄弱，可经不起这么折腾，所以绝大部分的物资都是从后方利用铁路、运河、海运抵达各个物资转运中心后，再依靠人挑马拉，再慢慢地向前线运输。

　　补给的困难，也就导致了前线部队要想发动一场大规模的战役，就需要进行长时间的补给囤积。

　　尤其是奉军想要发起渡江作战的话，那所需的弹药可不是一个小数目，根据参谋部的统计，至少需要为前线部队准备足以支撑两个月作战所需的弹药，这样才能够放心的发动渡江战役，而不用担心打到一半就没有了弹药。

　　奉军囤积弹药，停止了前线的大规模战事，所以在去年十二月到今年的二月份之间，江北前线陷入了一种诡异的平静，苏皖双方都在大规模的调兵遣将，苏系囤积弹药，皖系同样囤积着弹药。

　　然而任何对国内局势有所了解的明眼人都知道，苏皖两大派系已经是在做着最后的准备，看似现在平静，然而战斗一旦爆发，那就是决定双方存亡的生死大决战。

　　在这种背景下，苏系统帅部里的各部门军官们在整个一月份、二月份都是行程匆匆，忙绿异常！

　　尤其是统帅部参谋部作战处的那些参谋们，从去年十二月份开始就已经开始筹划渡江战役的计划了。

　　这些不是留学出身就是进修班出身的参谋军官们，这些苏系无数军官里头最为顶尖的一群职业参谋们这两个月来几乎都是日夜不得休息，无数的作战计划被提出然后被否定，多个沙盘室里几乎每时每刻都在上演着沙盘推演。

　　“陈兄所言我不敢苟同，我军虽然英勇善战，但是在金陵发起正面渡江作战，面对敌军重兵把守的南岸，需要付出的代价是我军决不能接受的！”一名年轻少校略微仰起头：“渡江之战，首要不是正面击溃敌军，而是安全顺利地渡江，因此我坚持我先前的意见，我军应当避开金陵、安庆等敌军重兵把守之地，另择一地进行渡江！”

　　旁边同样佩戴着少校衔的陈姓军官却是冷哼一声：“以馨远之见，我军另外一偏僻之地渡江，距离金陵、安庆近了自然不行，但是如果选择距离远的话，部队之调动、后期运输如何解决，还有我军调动之际，莫非对面的皖军是死木头，坐视我军大规模调动而无动于衷吗？”

　　被称之馨远的这人面容极为年轻，而这个人和苏系里的诸多将领们一样，也算是历史名声显赫之辈，他就是孙传芳！

　　说起这个孙传芳，他实际一开始并不算是苏系将领，他是直系的人。为什么？因为王英楷就是他姐夫！

　　在王英楷的扶持下先后当过学兵，读过北洋速成武备学堂，然后在1904年被选派到德国留学，之所以没有和历史上一样去日本留学，那自然是因为赵东云引起的改变了，除了早期北洋选派了不少人到日本留学外，1903年开始原本很多被选派到日本留学的学子们都是被选送到了德国学军事。

　　这个孙传芳也不能摆脱蝴蝶效应，和很多原本该去日本留学的学子们一样，去了德国留学。

　　只是等他1907年底学成回国的时候，国内形势已经是截然不同了，共和了，王英楷下野了，赵东云成为了北洋的新一代领袖，并接收了诸多直系的力量，包括文官武将在内，非常多直系的人都是选择了效忠赵东云，其中卢永祥、鲍贵卿就是最明显的例子。

　　再加上大部分留德学生回国后，都是会选择北上投入奉军为赵东云效力，在这个浪潮下，再加上王英楷虽然被赵东云赶下台，但是此时已经病重的他也没有了东山再起的心思，再者他也是看得清天下大势的，如今虽然中国还是天下三分，但是他还是认为赵东云的赢面要大得多。

　　为什么？

　　因为他王英楷都败在了赵东云的手下，其他的段祺瑞，王士珍，吴凤岭还有张之洞他们难道还比自己更强？不可能的事！王英楷虽然战败下野了，但他依旧是个自负的人。

　　不想埋没了孙传芳这个妻弟的前途，所以他干脆就是鼓励孙传芳去投效赵东云，并修书数封，请卢永祥、鲍贵卿这几个老部下照顾好孙传芳。

　　经过了如此弯弯绕绕后，这个孙传芳才算是正式进入了奉军体系里，先是在战略处任职，数月后晋升少校，并调任作战处任职三等作战参谋。

　　孙传芳进入作战处任职并不算奇怪，因为很多刚回国的留学生们投效奉军后，并不会第一时间到野战部队任职，一般都是到统帅部各部门任职，这个阶段主要是观察阶段，看看学生是不是有真材实料，然后才会根据每个人的具体能力分配，能力低下者一般都是继续在各个机构做冷板凳，普通着会调配出去担任二线部队的连长、作战参谋之类的，而比较杰出的一般都是特殊安排，比如安排进入作战处，安排到主力部队担任连长甚至营长等。

　　之所以先观察数月，是为了避免不学无术的人混进来，留德学生还好点，不管能力好坏，大部分都是官派的军事留学生，能力差的依靠死记硬背也勉强算是个军官。

　　但是留日学生却是能力差距极大，陆士和帝国等少数几所大学出来的自然是高材生，但是这数年来中国留日学生数以万计，真正的陆士或者日本那几所大学毕业才多少？也就那么几百人而已。

　　绝大部分都是在中学或者语言学校厮一两年后就回国了。当代国内很多留日学生从振武学校这种语言学校毕业后，去日本军队实习几个月后就敢跑回国来自称陆士生，去日本读了个中学，日语都还没学利索回国后就敢自称帝大出身。

　　对于这种人，奉军一向来都是有多远赶多远的。

　　孙传芳和其他参谋军官们围着沙盘进行争论的时候，外头的石阳林也是诺有所思，他的作战处筹备计划渡江作战计划已经多时，赵东云那边已经是催促多时，但是到目前为止石阳林还无法拿出一个可以让各方都满意的作战方案来，而随着时间的一天一天过去，前线部队的准备越来越充分，他的压力也是一天比一天大！


第381章 各方军力

　　二月十七号，石阳林坐在马车里，进入西苑的时候，四周的诸多灯饰依旧能够让他感受到昨天元宵节的节日气氛。

　　然而现在的石阳林却是没有任何的心思回味昨天的元宵舞会，这几天来他都在忙着渡江作战计划这事，敲定最后的计划细节，准备呈报给赵东云。

　　渡江作战计划已经拖的太久了，不仅仅赵东云多次催促，就连军需部的人也是多次催促，因为军需部也需要后续的作战计划来安排补给运输计划，提前把部队所需的物资运输到指定地点，用以补充作战部队的损耗。总不能说今天计划确定下来，明天就打仗，那样的话不用打奉军自己就得崩溃了！

　　当石阳林抵达居仁堂的里的第一会议室的时候，就已经是看见会议室里头已经有了好两个人，其中有总统府武官处处长段芝贵中将，统帅部之军需部总长洪浦涛中将。

　　这两位的军衔都要比石阳林高，所以石阳林也是以晚辈自居见礼。

　　面对石阳林的见礼，洪浦涛表现平静，很是不客气的接受了，理由也简单，石阳林虽然是作战处处长，奉军里头最优秀的几名少将之一，但也只是个少将而已。而洪浦涛虽然不是任职野战部队，而是和方壁永、赵东平两人一样，是偏向于文官性质的将领，但是身为军需部总长，他在奉军内的地位实际上并不逊于方壁永，甚至比那几个野战部队的中将师长们也要来的权重，所以面对石阳林的时候，他也是摆着官场前辈的面孔。

　　不过一边的段芝贵却是对石阳林要热情的多，不但起身欢迎，而且还问候了几句，段芝贵的姿态摆的那么低，也是和他在苏系里的地位有关。

　　段芝贵，这个历史上也是大名鼎鼎的人物在这几年混的并不怎么好，1902年任职北洋军政司参谋处总办的时候，还算是北洋高层之一，但是很快他就是被抽调去处理巡警事务，间隔了几年后虽然又爬回了直隶督练处总参谋兼督办，但始终未能获得进入常备军的机会。

　　1906年北洋起兵推翻前清后，直隶督练处被王英楷改为直隶参谋部，并用心腹任参谋长，而这段芝贵就苦逼的被踢了出来，正所谓此处不留爷自有留爷处，段芝贵就和很多北洋人一样，王英楷这边不用他，他就跑到奉天去投靠赵东云了。

　　刚去那会先在顾问处挂了个一等顾问的头衔，厮混了几个月后任职沈阳防务司令部参谋长，后来赵东云在奉军入关前夕撤销了三大防务司令部，入住京师后赵东云成立总统府武官处，就调任段芝贵任职武官处处长，军衔为中将。

　　总统府武官处，除了由副处长兼任护卫队队长包甘龙率领的护卫队外，主要构成就是海陆军派遣的武官，这些海陆军的武官主要是随时跟随在赵东云身边，为赵东云解答海陆军的一些疑问，并充当外交事务的代表武官。

　　段祺瑞身为赵东云的侍从武官，日常也会跟随赵东云参加一些军事会议，不过他也知道自己身份有些尴尬，被很多奉军将领所不齿，所以每次会议都是闷葫芦，做到了没人问他绝不开口的良好习惯，久而久之，包括石阳林在内也都习惯了这人出现在一些重要的会议场合，不过都会选择性忽略他而已。

　　比如后头进来的参谋部总长方壁永，就是仿佛没有看见段芝贵一样！

　　随着参谋部总长方壁永、军械部总长赵东平、海军处处长程璧光，新任第十五师师长曹锟、第七混成旅旅长李纯、刚回京述职的第二骑兵旅旅长华振基等人陆续抵达后，苏系奉军在京师里的高级将官基本都到齐了。

　　这些人里头，军衔最低的就是石阳林这个少将，而其他的人肩膀上都挂着中将的肩章，包括方壁永、洪浦涛这几个中将外，其他的曹锟、李纯、华振基等少将加中将衔的人也是带着中将的肩章。

　　这些人到齐了后，赵东云仿佛是掐着钟点一样，也是准时进入了会议室，赵东云的脚步踏进会议室的时候，在场诸人都是齐齐站了起来行礼，赵东云一边走进来一边抬起右手虚压了压：“都不是什么外人了，坐下吧！”

　　赵东云说是这么说，但是可没有人真敢在赵东云坐下之前自己就一屁股坐下的，一直等赵东云坐下后，众人才是陆续坐下。

　　和众人一起坐下的还有秘书处的一等秘书扬善德，不过他今天跟随赵东云来参加会议可不是为了发言的，他只是来充当会议记录的工作，坐在了下头就是拿起了纸笔准备记录。

　　今天的会议关乎未来奉军之作战战略，讨论的都是属于绝对保密的事项，所以也就不适合让那些普通的二等、三等秘书来进行会议记录了。

　　都坐下后，赵东云就是开口道：“在座诸君也都是大忙人，为了节省大家的时间，现在就开始吧！”

　　说着，他就是把目光投向了参谋部总长方壁永！

　　当即，方壁永就是应声开口道：“今日之议题，主要是为了讨论渡江作战计划以及后续河南、湖北方向的战略安排！在这之前，我先简单说说目前我军以及皖军、南方联邦等各军之态势！”

　　略微停顿了后，方壁永继续道：“目前在江北方向，我军部署有第一军、第二军、第十四师，上述部队分别部署于南通、泰州、扬州、金陵、滁州、巢湖、合肥、安庆一线，总计有六个师、两个混成旅、一个骑兵旅、两个独立重炮团、三个独立迫击炮营，总数约十万野战兵力。另外在江北地区我军还有七个团，总数一万五千人的巡警部队。”

　　“上述部队即为我军在南下江南之主力部队，此外视战局发展，后续也可以从河南适当抽调一定数量的部队，也可从直隶增援南下一定数量的部队，但总体而言，南下渡江作战还是依靠上述部队为主。”

　　“在河南方向，部署有我军之第三军，辖有第八师、第十一师、第十三师，以及四个巡警团。该方向之部队主要防备湖北、山西、陕西之敌，保证京汉线的通畅！”

　　“我军在东三省、直隶、山东地区尚有第十五师、第五混成旅、第七混成旅、第九混成旅、第十混成旅、第十一师混成旅、第一骑兵旅、八个巡警骑兵营，其中第十五师已经准备南下，必要时候也可再抽调一定数量之部队南下作战！此外上述地区还部署有十八个团，总数三万五千人的巡警部队。”

　　说完了奉军自身的兵力部署外，石阳林的话并没有停下，而是继续简单介绍国内其他势力的部署情况：“根据情报处搜集的情报资料，国内其他各军的兵力部署如下：

　　山西吴帅除了中央陆军第二师外，另建有山西陆军第一、第二、第三混成旅，总兵力约四万人，目前正在陕西、山西交界地区和南方联邦赵尔巽部进行作战，目前该地占据已经持续僵持多月，参谋部认为短时间内该地战事不会出现太大的变动。”

　　“湖北王帅除了中央陆军第六师、中央陆军第三混成旅、第八混成旅三部主力外，尚有湖北陆军第一师、第二师以及多个番号不明之部队，目前总兵力约七万人，鄂军主力目前屯兵于汉阳府一线和南方联邦黎元洪部、张彪部进行作战，目前该地的战局亦趋向于稳定，双方皆无力突破对方防线。”

　　说完了这两个已经和赵东云达成了联盟协议的军阀势力外，方壁永就是把话题转到了皖军身上。

　　“两江皖军方面，过去两月来段祺瑞大力重建了第四师之第七旅，情报显示该部已经恢复齐装满员，另皖军之中央陆军第二混成旅也已经紧急从广东北上，上述两部总数约三万五千人，作战经验丰富，士气较高，装备之火炮以及重机枪足额完善，其战力不容小窥，乃是我军渡江作战首要之敌。

　　皖军之另外一支中央部队，即姜桂题之中央陆军第六混成旅目前还在广东方向，据查该部在广东西部地区和端方所部进行交战，短时间内应当不会北上。

　　除上述三支中央陆军部队外，两江方面尚有多支省军部队，其中去年被我军击溃的多支两江陆军师已经得到重建，据查皖军拥有两江陆军第一师、第二师、第三师、第四师、第五师、第六师、第七师、第八师。两江陆军第一混成旅、第三混成旅、第四混成旅、浙江陆军第三混成旅等多支部队番号，上述省军战斗力参差不齐，战斗力较强者有两江第六师，而新编、重建的几支部队战斗力则是要差很多。

　　上述皖军总兵力应当在二十万左右。”

　　方壁永的话并没有夸大，段祺瑞扩军的本事一点也不比赵东云差多少，虽然段祺瑞受限于人力和物力因素，导致扩军的成本要大很多，但是架不住人家有钱啊，去年在江北丢了好几万人的段祺瑞眉头都没眨一下，这才没两个月呢，就是把那些被击溃的部队又重建了起来。


第382章 渡江作战方案（二）

　　这皖军的二十万野战兵力甚至是要超过奉军的目前十七万野战兵力的。

　　只是两者的精锐主力部队相差较大而已，奉军的主力有第三师、第九师、第十师以及尚未经过大规模战争考验的第十四师，第四混成旅勉强也算得上是主力之一，再算上骑兵和炮兵部队，总数约在七八万人。而皖军能够堪称主力的只有三四万而已。

　　双方的二线部队素质相差也较大，奉军南下的第一师、第八师、第十一师、第十三师以及第一混成旅这些虽然在奉军里算是二线部队，但是战斗力并不差，至少比其他军阀的省军要强太多，皖军那边的省军虽然也有少数几支部队，比如两江第六师战斗力不算差，但是绝大部分两江省军还是干不过奉军的这些二线部队的。

　　整体而言，受限于军官素质和武器因素以及训练水平，皖军的战斗力整体上要差于奉军一个层次。

　　但是在两江方向，双方的差距却是没有这么大，奉军虽然有十七万主力部队，但是在河南以及北方留守的部队比较多，能够参与两江方向战事的部队也就十万人左右，而对面的皖军在两江方向汇集的兵力可是超过十万人，随着广东方向战事的结束，皖军抽调了大量部队北上，其中就包括了中央陆军第二混成旅这支皖军里仅次于第四师的主力部队。

　　这个第二混成旅虽然挂着混成旅的名头，但实际兵力早已经膨胀到万人以上，说是一个师也不为过，该旅和之前的第四师一样，南下作战的时候几乎转战大半个中国历尽数十场战事，连战连胜未尝一败，作战经验极为丰富、部队的军官、士兵素质较高，士气高昂，装备水平也不差，说是一个旅但是却辖有两个炮兵团总数将近四十门身管火炮以及不少于四十挺的重机枪，这等装备的混成旅放眼中国也是独一份了。

　　第四师和第二混成旅为主力，再辅以近是十万人的省军部队，就是皖军在长江方向的主要兵力了。

　　单纯以兵力对比而言，实际上两江方向的奉军是要少于皖军的，但是目前奉军处于攻势，皖军只能被动防守也就足以说明有时候数量并不能说明一切。

　　方壁永说完皖军，还顺带说了说南方联邦方面的情况，不过目前来说南方联邦对赵东云而言还不算大问题，在没有解决段祺瑞之前，他和南方联邦并不会发生直接的接触，再者南方联邦近期变化也不算大，湖北和湖南那边依旧老样子，张之洞的手腕还是相当不错的，不仅在湖北挡住了王士珍，还在湖南拦住了皖军的进攻。陕甘的赵尔巽也不错，凭借一个第十九镇让吴凤岭愣是空有陕甘晋三省巡阅使的头衔，但是却无法进入陕甘地区。

　　至于两广方向的端方就悲剧多了，自从第十镇覆灭，锡良在潮州战败自杀后，端方是独木难支，丢失了广州后只能退守广东西部地区，也好在拿下广州后，段祺瑞认为广东大局已定抽调了第二混成旅在内的大量部队北上回援长江防线，只留下一个姜桂题的第六混成旅以及万余省军部队在广东，不然的话端方现在估计连广西都丢了。

　　方壁永简单的介绍了目前国内各军的兵力部署后，很快会议就是进入了正题，也就是渡江作战计划。

　　此时方壁永已经是重新坐了下来，然后作战处处长石阳林站了起来，走到旁边的大幅地图前开口道：“总统，各位长官、同僚们。

　　历尽多月筹划，依照我作战处诸多同僚们的多次推演，目前我作战处已经制定渡江作战之初步计划，希望今日诸位长官们可以提出更多的建议一起完善渡江作战计划！”

　　言罢后，他拿起指挥棒，然后指着地图开始道：“根据我作战处同僚们的多次推演，认为我军要南下攻克江南地区，其最大之障碍为盘踞金陵方向之敌军第四师、芜湖一线之敌军第二混成旅。

　　如果我军在该地发起正面渡江战役，将会遭遇敌军猛烈的火力打击，纵然能够顺利渡江，恐怕也是损失惨重。为了避免在渡江阶段遭遇过大损失，作战处的诸位同僚们一致认为，我军之渡江地点必须绕过金陵、芜湖两地正面之敌。

　　基于此，我们选定了太平府和州（今马鞍山和县）为首要渡江之地，该地位于芜湖和金陵之间，相距金陵和芜湖之敌都在五十公里左右，敌军一旦发现我们的渡江地点，从上述两地派遣主力部队前来拦截至少需要两天时间。而两天时间已经足以让我们把首批部队运输过江，从而在当涂建立稳固的前沿阵地，接应后续渡江部队！”

　　说着的时候，石阳林又是拿出一副和州以及附近地区的详细军事地图，并继续道：“该地的江面尚有一个沙洲，宽约一点五公里，利用该沙洲，可以让我们的浮桥架设难度大大降低，并加快浮桥的架设速度，以及时把重武器运输过岸。”

　　“为了配合渡江部队的顺利展开，我军需要在芜湖、金陵方向发动伴攻，以迷惑敌军视线，拖延敌军增援当涂为要！”

　　“而在这之前，为了进一步迷惑敌军对我军渡江地点的判断，我军可在苏北方向发动适当的攻势，甚至可以看具体形式派遣海军运输部队登陆上海，进而攻克淞沪炮台，攻克淞沪炮台后，利用船只搭载部队从南通出发渡江进一步加强部队在南岸之部队数量，进而进攻江阴炮台，一旦攻克江阴炮台，那么海军舰艇就可以进入扬子江流域，直上金陵为我军提供正面的舰炮火力支援，以掩护苏北方向的主力部队渡江。”

　　石阳林的解说是相当漫长而略显沉闷的，从一开始的大方向，然后说到了详细每一个师的部署，再到后勤补给线的建立等等，几乎是考虑到了渡江作战的每个方面，而且这个渡江作战计划也不仅仅只是渡江而已，实际上渡江作战计划里的渡江只是个开始，后头更重要的是如何彻底攻克江南地区，歼灭段祺瑞的第四师、第二混成旅等部队。

　　一整个作战计划，实际上是包含了奉军在两江方向后续两个月的详细作战计划，甚至包括了未来半年的战略规划，比如在拿下金陵后，作战计划里要求部队迅速南下，攻占杭州这个浙北地区的重要城市，同时派遣部队继续南下江西，一举攻占包括苏南、皖南、江西、浙江在内的所有地区。

　　这一份计划光是文字说明就高达五十多页，计划涵盖了奉军所有部队的调动部署。

　　石阳林解说的大半个小时里，嗓子都说干了以至于喝了好几次水。

　　“上述所言即为我作战处拟定之渡江作战计划初案，由于计划草定，尚有诸多不足之处还望总统、诸位长官、同僚见谅并指正！”

　　石阳林说罢后，并没有回到自己的座位上，此时他的工作还没有完成呢，身为该计划的具体负责人，他还得回答解惑在座等人的疑问。

　　而随后而来的各种提问也是让石阳林这个第一次负责大规模战略计划的人感到压力庞大，此时的他算是头一回感受到了前任作战处处长杨德明所背负的那种压力。

　　身为作战处处长，号称苏系奉军里最有权势的少将，他固然是风光无比，但是负责整个奉军的实际指挥，他所背负的压力也是庞大无比的。

　　自从他上任作战处处长后，就没有休息过哪怕一天，很多时候连睡觉都是睡在参谋部里头，每天都是忙着各种各样的战略安排和规划，而且不仅仅是忙，更重要的是他随便一个决定就会影响到前线大军的存亡，这种权力所带来的就是巨大的责任，要是因为作战处的作战计划导致前线部队遭遇惨败，那么他石阳林估计立马就会从奉军最显赫的少将变成人人喊打的过街老鼠。

　　他所背负的负责所导致的压力，不是每个人都能够承受的。

　　很快，质问就来了，首先发话的就是第十五师的首任师长曹锟，此人也是今天这个会议室里的最高级别的野战军官，受限于南下部队的各部队主官都无法脱身北上参加这个会议，所以一定程度上曹锟也是代表了南方部队的各级主官了。

　　“如果我军在皖南和州渡江，距离金陵、芜湖之敌只有区区五十公里，而作战处认为敌军从五十公里外赶到当涂要两天，对此曹某不敢苟同。

　　毫无疑问，一旦敌军发现我军之渡江地点，势必是要倾尽全力拦截的，在这种情况下敌军不可能还和往常一样行军，而是会采取轻装行军，昼夜行军的模式，而不管是我军还是皖军或是其他军队，轻装部队昼夜行军的情况下，一天行军四十公里的情况都是存在的，去年敌军第四师撤退以及我军第三师追击的时候，都曾出现了一天强行军四十公里以上的记录。所以我军一旦在和州地区渡江，那么敌军前来拦截的时间极有可能是在一天半甚至只有一天，如果是这样的话，就会对渡江部队形成重大的影响，甚至有可能导致渡江失败！对此作战处考虑的是否过于乐观了！”

　　曹锟此番说话虽然没有直接否定在和州、当涂渡江的可行性，但是也是保有了极大的怀疑！

　　要想避开金陵和芜湖之敌，又想要从中一插而断，把皖军的两大主力分割开来，这种想法是好的，但是难度却是极大的，一个搞不好别说切断第四师和第二混成旅的联系了，估计渡江部队就会被第四师和第二混成旅来一个夹击，到时候奉军的渡江部队的下场是妥妥的全军覆灭！

　　面对曹锟的质疑，石阳林当即解释道：“作战处已经考虑过这种情况的出现，对此我们有两个解决方法，第一是首批渡江部队虽然不可能携带大量火炮，但是携带大量的重机枪以及迫击炮还是不成问题的，首批突击乘船过江的部队过江后，首要就是开辟前沿阵地，利用机枪固守，守住敌军之反攻问题不大。

　　第二，在渡江之前，我军还会在芜湖、金陵两地发动大规模的伴攻用以吸引敌军的前期注意力，而后期则是拖延敌军抽调主力部队增援当涂方向。

　　在我军主力部队进攻之下，段祺瑞不太可能抽调第四师、第二混成旅这等主力部队前往当涂增援！”

　　石阳林并没有把话说得很满，因为战争本来就充满了不确定性，打起来之前石阳也无法肯定金陵和芜湖方向的伴攻能不能牢牢牵制住第四师和第二混成旅，他只是认为这种可能性不大而已！

　　而战争嘛，谁也不敢说自己的预测就是百分百正确的，但是只要有较大的成功机会，那么作为一个合格将领就应该毫不犹豫的去做。

　　曹锟听罢后，虽然面色依旧不同意石阳林的意见，但是也没有继续争执下去，因为他今天要做的就是要代表广大南下部队的野战部队的将领们发表意见，这些意见只要让赵东云知道就可以了，没有必要和石阳林直接去争执什么，那并不是他的任务。

　　不过曹锟不说话了，一旁的海军处处长程璧光却是面露难色的开口了。


第383章 海军问题

　　“在过去的三个月里，海军将士为了执行海运任务已经疲惫不堪，多艘舰艇的状况也不容乐观，急需维修休整！”程璧光脸上的为难表露的非常清晰：“当然了，海军方面也知道这并不是推却责任的理由，只是不仅仅海军舰艇状况不容乐观，同时我们也缺乏足够的运输船只运输大量的士兵登陆上海！”

　　“如果要制定登陆上海的计划，恐怕……”程璧光没有继续说下去，因为他的意思已经非常明显了，以现在海军处掌控的海上力量，是没有能力发起一场大规模登陆战役的！

　　程璧光实际上还没有说海军所面临的更多问题，舰艇数量稀少，船只状况不良，船员疲惫不堪还只是次要的，更关键的是海军方面已经数月未发海军官兵的薪资，对此海军上下是怨声倒哉。

　　1908年初的北洋苏系，虽然说表面上接受了大部分前清时代的海军遗产，但是状况相当悲剧。

　　1906年十月北洋起兵，继而推翻前清皇朝，紧接着南方联邦帝国、中华共和国相继成立，南北内战正式爆发后，海军虽然很多人都想要中立，但是迫于形势也是分裂了，部分船只投靠了南方联邦，部分投靠了北洋。

　　1907年皖系大举进军南方后，相继攻克两江、闽浙、广东控制了南方所有沿海省份后，原先投靠南方联邦的诸多海军船只也是宣布共和，进而效忠北洋。

　　1907年六月苏系奉军入关后，赵东云掌控了北洋大权，也就成为了北洋海军名义上的最高统帅，但也只是名义上而已。

　　因为北洋存在着苏系和皖系，归属北洋共和政府的海军同样是分成了两部分，一部分是直接效忠苏系的海军船只，另外一部分则是效忠皖系的海军，虽然赵东云控制的海军拥有海圻号、海容号、海筹号、海琛号这四艘目前中国海军的仅有的主力舰以及唯一的一艘驱逐舰飞鹰号。

　　但是皖系掌控的海军力量也不算太弱，其拥有包括建安号、建威号以及日造楚字系列、江字系列等各型号炮舰一共八艘之多。

　　也许人们会问，苏系掌控的海军拥有四艘巡洋舰，而且还有一艘海圻号这等四千多吨、装备了八寸重炮的巡洋舰，不管是吨位还是火力都远胜皖系的那些炮舰，为什么还要怕他们呢？

　　因为未来两家海军的交战地区并不是什么远洋决战，而是集中在长江，尤其是扬子江流域的战斗，再加上皖系还有沿江炮台的火力支援，苏系海军要是冒险进入扬子江和皖系海军对拼的话，是一件非常冒险的事。

　　此外还和海军内部将领的中立思维有关，当代中国海军是一群比较特殊的群体，那些海军将领非常排外之余，大多是抱着有奶便是娘的想法。

　　反正海军也不可能上岸去玩什么争霸之类的，所以诸多海军将领，包括程璧光，刘冠雄，萨镇冰在内，他们的第一要务并不是说帮某家军阀去争霸，而是以保全海军船只，争夺海军经费为第一要务。

　　前些时候赵东云为什么能够顺利接过原先王英楷控制的诸多海军船只，就是因为赵东云在刚入住京师的时候，就是设立了海军处，并且给海军方面拨款了八十圆的经费，以补发拖欠多时的海军官兵薪资，后来他又借着善后借款的东风喊出了海军重建的口号，并且还正儿八经的派出了海军考察团出访美国、欧洲各国，说要购买战列舰啊什么的。

　　后来的善后借款中，由于美国方面的强烈要求，赵东云算是被迫的遵守了自己重建海军的约定。

　　在和美国签订的善后借款中，再优先偿还对美国方面的欠款、赔款后，剩余部分必须拿出三分之一用于向美国方面采购军舰，扣除各种乱七八糟的费用啊，欠款之类后，被批准用于向美国购买军舰的款项大约两百万英镑。

　　这笔钱大概也就是当代一艘战列舰的价格！

　　而这笔钱也是赵东云吸引招揽海军为自己效忠的重要筹码，为了妥善利用这笔资金，同时由于赵东云的强烈要求，在细节上把一部分购买军舰的资金用于购买用于建设海军兵工厂所需的设备。

　　在一月份中华共和政府和美国达成的相关协议里，利用善后借款里的两百万英镑资金，将会花费大约五十万英镑用于引进大量设备，用于建设一家海军修械所，期冀建成后能够拥有维护修缮中型军舰的技术能力。

　　而胜于的一百五十万英镑资金，将会被用于军舰以及舰炮、炮弹的武器购入，而详细的购舰计划还没有确定下来，海军部方面对这一次的采购案非常重视，希望能够用有限的资金购入最优秀，最多的军舰。由于涉及了选型等诸多问题，目前海军内部还没有达成一个比较明确的方案。

　　用善后借款里的两百万英镑向美方筹建海军修械所、购入战舰，可以说是程璧光等苏系海军将领支持赵东云的主要原因。

　　苏系的海军和陆军不同，陆军将领视统一为最高要务，而海军将领视海军自身利益为第一要务，别的不说，要是这会赵东云砍掉了向美国采购军舰的计划，估计第二天那些苏系海军的船只就得南下投奔段祺瑞了。

　　而海军这种以自身利益为第一要务的原则，也就是的了不管是皖系海军还是苏系海军，都是不会轻易让军舰涉险，至少从1906年低开始，别看海军已经分化为三家，但实际上海军之间没有爆发过哪怕一次的海上战斗。

　　当初段祺瑞南下之际，面对南方联邦方面要求海军和北洋海军对决，并阻拦皖军渡江的时候，当时归属南方联邦的海圻号等海军船只非常干脆，转身就宣布共和了。

　　赵东云也毫不怀疑，当他强令海军冒险进入扬子江，让海军的船只有被击沉的危险时，恐怕程璧光也是会毫不犹豫的带领海军船只南下投靠段祺瑞的。

　　反正在一大票的海军将领看来，将来不管是谁统一了中国，他们海军都是有恃无恐的，赵东云给钱让海军购舰，那么海军就宣布效忠赵东云，但是别指望海军会南下和皖系的海军进行决战。

　　因为在海军将领看来，不管是皖系掌控的海军还是苏系掌控的海军，他们自己才是一家人，赵东云和段祺瑞不过是现在为他们提供军费的冤大头而已，为了外人就和自己人开片，拿着好不容易才积攒起来的海军家当去为了某个军阀的野心冒险，不管是萨镇冰还是程璧光或者刘冠雄，他们都是不愿意的。

　　他们还指望着保留海军现在的火种，等某个军阀统一中国后重建海军呢。

　　自甲午年后耗费十余年才重新积攒的家当是绝对不能损失在区区一场内战中的，这大体上是当代国内海军将领的共识。

　　当然，这些想法是不能直接说出来的，所以程璧光就是用运输能力不足，船只需要修理，人员薪资欠发等诸多理由去推迟。

　　总之甭管作战处制定了多么美好的计划，你让海军去运输运输补给还可以，但是你要让海军面临着淞沪炮台的火力以及和皖系海军爆发海上交战的风险掩护陆军登陆上海，你石阳林还是早早死了这条心吧！

　　程璧光虽然没有明说，但是对自己手底下的这支海军到底是什么货色的赵东云却是听明白了。

　　赵东云略微低了低头，低下的眼神中闪过了一丝历芒，心中已经是暗下决定，等老子统一了中国，第一个就对海军发动清洗，不把现在的海军将领全部踢出去，老子就不姓赵！

　　虽然心中已经有了极大的不爽，但是赵东云也只是略微低头，神色依旧正常。

　　海军方面表示了对登陆上海的推却，但是会议总是要继续下去的，赵东云也没有大发雷霆的打算，只是石阳林解释了几句，不过也都是场面话，要想登陆上海，淞沪炮台是个绕不过去的钉子。

　　奉军要想派遣部队登陆上海，除非是在黄浦江东岸的地区登陆，然后再渡过黄浦江作战的话，这个作战计划根本就不可行，因为黄浦江虽然不算什么大江大河，但是也有几百米宽呢，这要渡江的话难度并不小，再加上登陆部队本来就不算多就更没有什么把握直接渡江了。这样还不如直接从扬州、南通等地出发渡过长江登陆呢。

　　除此之外就只能是顶着淞沪炮台的火力掩护部队越过长江口，然后从淞沪炮台的北部长江沿岸登陆，这样而言虽然具有极大的战术可行性，但是对于海军而言就需要冒非常大的风险了，而海军的程璧光也是表了态：海军不干！

　　登陆上海一事有了争执，不过这对于一份庞大的渡江作战方案来说，只是其中一个小小的问题而已，作战处制定渡江登陆上海计划也不过是一个支线的伴攻计划，主要还是用来吸引，牵制皖军的兵力和视线。

　　实际上不仅仅在上海如此，甚至在整个苏南范围都不是奉军的主攻方向，从一开始石阳林就说的很明白，奉军的未来主攻方向是在皖南，主攻范围会是金陵到铜陵之间的这一片地区。

　　为什么选择这里，因为铜陵以南就是丘陵山区，不利于部队的大规模展开和机动作战。

　　从铜陵到宣城再到湖州，以上述三地连成的直线为基准，向南就是大片的山地丘陵地区，而向北就是广阔的平原地区，虽然江南地区也存在水网密布的问题，但是比起什么山地丘陵来说，这种地形对于部队的展开更加便利。

　　所以看江南地区的地形以及南京以东长江流域的水量、宽度，那么基本上就可以确定未来奉军要渡江的话，大体渡江地点以及后续的主攻方向在那里了，大约就是金陵到铜陵之间的这大约一百五十公里的宽度里。

　　这一点奉军自己知道，对面的皖军将领也不傻，他们同样能够判断的出来，要不然他们也不会把第四师、第二混成旅这两个主力部队都部署在这一地区了。

　　但现在问题是，奉军在这一片地区里具体哪里登陆？

　　这不仅仅是奉军作战处需要解决并决定的，也是皖军所有将领们苦思冥想试图猜测地问题！


第384章 第四军

　　二月二十七号，皖北巢湖。

　　这个地处长江北部的城市在最近一月来已经成为了奉军的重要驻地，随着奉军大举南下江北地区，并准备渡江后，虽然之前还没有确定正式渡江地点，但是依旧在巢湖地区汇集了第一军的大量兵力，因为不管是从芜湖渡江还是绕道和州渡江，巢湖都是第一军的主要出发地点。

　　数天前赵东云正式批准了作战处的渡江作战计划后，根据作战处制定的渡江作战计划，选定了太平府的和州为渡江出发地，奉军各部根据作战处的指令开始围绕着和州进行相关调动。

　　为了避免让皖军方面提前探知奉军的详细渡江南地点，不仅仅对渡江计划进行了保密，更是对详细的渡江地点进行了保密，到目前为止，知道奉军即将从和州发起渡江战役的人数也就十来个而已，只限于奉军统帅部的各部总长，作战处处长石阳林以及前线的孟恩远、徐邦杰等少数人。

　　哪怕是顾蓝玉这种前线部队的主官都还不知道统帅部已经把和州确定为最终渡江地点。

　　不过，随着驻防巢湖的第九师林永权接到了调令，要求该部隐秘前往和州的时候，身为主官的林永权也是大体猜到了统帅部已经打算把和州作为最终渡江地点了。

　　不过虽然心中有所猜测，但是他还是很自觉的没有对任何人说，并且也对第九师的下属军官们进行了这一次秘密行军的最终目的地，只是发出了夜间秘密行军东进的命令，而目的地在那里则是没有说。

　　当第九师秘密离开巢湖，沿着含山前往和州的时候，第一军其余部队也是作了大规模的调动。

　　京师西苑居仁堂，石阳林正在向赵东云汇报着目前的奉军各部动向。

　　“目前第九师已经秘密离开巢湖，正在前往和州的路上，当他们抵达含山后，将会同第十四师一起前往和州。

　　另外原驻扎滁州东南部的第一混成旅也已经离开驻地前往和州。

　　驻防合肥的第二骑兵旅也已经结束休整，前往和州。

　　再加上随同第九师、第十四师一起调动的第三、第四独立迫击炮营，即构成我军将于和州渡江的主要部队。

　　为了顺利渡江，统帅部已经抽调各部队的工程部队，组建了一支工程团用于渡江战役的浮桥搭建工作，确保渡江部队发起进攻后短时间内把浮桥架设起来。”

　　“再根据总统先前的指示，作战处会同铨叙处已经抽调统帅部各部、南下部队各军的资深作战参谋三十余人加入临时渡江指挥部，不过临时渡江指挥部的各部主官还需要总统您独断！”

　　石阳林的话还在继续：“为了配合和州方向的渡江作战，皖北、苏北地区也是展开了相关的调动，第十师已经加强在南通方向的部队，目前已经搜集了众多可用于渡江的小型船只，随时可以在南通方向发动小规模的渡江骚扰作战！”

　　“金陵方向，第三师、第十六师以及第十师之二十旅、第二重炮团已经正在积极进行战备准备，有望在五天内完成战备准备，届时即可对金陵之敌发动大规模进攻！”

　　“芜湖方向，我军之第四混成旅已经离开巢湖前往芜湖，以便和州方向正是渡江后牵制该方向的敌军第二混成旅向当涂方向增援。”

　　“安庆方向，第一师目前已经对安庆之地发动了小规模的试探性进攻！”

　　“为了进一步增强我军在江北方向的兵力，我军已经抽调第十三师向东运动，有望两周内抵达合肥，后续视情况南下和州或东进金陵。第十三师离开后，信阳方向的防务将会有第十五师接替。”

　　听罢这些后，赵东云也是放下了手中的报告，然后道：“你记一记，鉴于目前部队之情况，特令成立第四军统辖和州方向渡江部队，辖第九师、第十四师、第一混成旅、第二骑兵旅、第三、第四迫击炮营，独立工程团。”

　　“另调第十三师划归第一军统辖，调第十五师归属第三军统辖。”

　　赵东云并没有直接对石阳林说新成立的第四军军长的人选，因为这和石阳林没有太大的关系了。

　　对于新成立第四军，这乃是目前的战局需要，之前江北地区的奉军只有第一军和第二军，而这两个军分别负责苏北和皖北，然而由于这两个军的部队部署相当分散，动则数百公里对于指挥体系而言是个巨大的挑战。

　　这个时代虽然有了无线电，有线电等通讯设施，但是也是很难做到几百公里外的及时通讯，所以不可能在滁州或者合肥等地遥控指挥前线部队。

　　再者，和州的渡江部队来源比较复杂，乃是从第一军、第二军、统帅部直辖分别抽调的，为了避免渡江部队的指挥体系混乱，所以有必要把他们单独出来成军。

　　成立第四军是必须的，不过军长的人选却是让赵东云犹豫了一会，按照资历来说，这会应该是让第九师师长林永权中将升任军长了，但是林永权这个人的能力赵东云非常清楚，就任一个师长就已经非常勉强了，要是让他当一个军长，统筹一个战略方向的战事，后果绝对是不堪设想的。

　　林永权能够一直占据第九师这个主力师师长之位，依靠的也不是什么才华，而是他最早跟随赵东云的资历以及忠诚。可以说目前奉军的所有师长、混成旅旅长中，林永权的才华算是垫底的哪一个层次。

　　要不然的话，同为三大主力师师长，顾蓝玉和任存高闻名国内外，而他林永权为什么默默无闻呢！尤其是顾蓝玉的大名更是传遍国内所有军阀，被誉为北洋苏系里最耀眼的年轻将领，和南方联邦的萧世禧算得上是一南一北的名将代表了。

　　别看林永权现在是第九师师长那些心高气傲的苏系将领不说什么，但是如果越过了顾蓝玉等人升为军长的话，怕是要引起渲染大波的。

　　在苏系里混，资历和忠诚虽然重要，但是才华更重要，光有资历和忠诚的话，你林永权完全可以去学李三嘛，人家虽然不学无术，但是可没什么人反对李三当秘书处处长。

　　当初赵东云坚持扶持林永权就任第九师师长，最主要的目的还是为了掌控部队，而现在嘛，赵东云为核心的苏系已经初步成型，不发生什么大意外的话赵东云还是有比较大的信心掌控现有的部队的，所以这个时候，也就没有必要硬抗着诸多属下的反对扶持林永权上位了，简单说，这个林永权已经是失去了利用的价值。

　　所以第四军的军长人选，赵东云并没有选用林永权，而是继续重用了孟恩远，调任第一军军长孟恩远为第四军军长，统筹和州渡江作战事务。

　　孟恩远被任命为第四军军长，这个任命在很多人的预料之内，毕竟在当代奉军里头虽然高级将官很多，但是具有军级部队指挥经验，同时拥有足够资历镇压住杨德明、林永权这等人的屈指可数，而孟恩远就是其中最适合的人。

　　孟恩远抽调到第四军当军长，这样就空出了第一军军长之位，然而和孟恩远就任第四军在很多人预料之内不同，第一军的新任军长人选却是出乎了很多人的预料，他就是第一师师长卢永祥。

　　卢永祥是谁？他的大名是国内很多人都熟知的，作为一名原直系将领，他在唐山可是和奉军死磕过的。

　　后来投诚了赵东云，也是深知人在屋檐下不得不低头，基本第一军的作战会议上他大多是不发言的，只要上头命令他怎么打，他就怎么打，而且也不和很多苏系高层将领一样喜欢安插培养自己人，甚至和很多直军旧部都不在联络了，妥妥的当起了缩头乌龟，以至于最近半年来他在苏系奉军里存在感比较薄弱。

　　不过此人虽然很安分，但是打仗的本事一点都不差，当初他能够带着第一师在唐山和兵力、装备远胜自己的奉军死磕，退守京师后还能带着第一师残部在京师南苑拦下奉军第一军主力部队的进攻，如果不是奉军绕道通州进攻京师的话，说不准还真让卢永祥守住京师了。

　　这个人，毫无疑问给苏系将领留下了非常深刻的印象，更是给赵东云留下了深刻印象。

　　如果不是起了爱才招揽之心，赵东云当初就不会接受第一师的投诚，更不会保留卢永祥的第一师师长之位了，如今也不会给第一师补充武备，让这个第一师的编制扩张到一万五千多人，炮兵团也恢复完整，成为仅次于四个主力师的部队。

　　同样是降军降将，卢永祥第一师和张殿如第十六师的待遇可是天差地别。

　　在观察了半年后，赵东云也是认为是时候把卢永祥拉出来溜溜了，毕竟不管怎么说，这都是当代奉军里难得的一员大将，他是继孟恩远、陈光远两人后，当今奉军里仅有的第三个拥有军级部队指挥经验的将领，尽管他的经验是来之于当初的唐山战役。

　　赵东云的大胆任用惊掉了很多苏系将领的下巴，就连卢永祥自己接到来自居仁堂的电报时，也是半张着嘴巴，良久都是没反应过来！


第385章 黑白照片

　　自从投诚赵东云后，卢永祥一直都是非常低调的，其中的原因有好几个，首先是他当初带领部队在唐山、京师和奉军死磕，死在他手底下的奉军将士可不在少数，由此导致不少奉军将领对卢永祥抱有一种个人的仇视态度。

　　第二就是他虽然不是在战场上被包围歼灭而被迫投降，乃是王英楷下野后主动带部队投诚，但是依旧摆脱不了降将的身份，在很多人看来他就是被奉军击败后被迫投降的，身为降将在奉军里自然也就不被很多人待见了。

　　第三嘛，就是为了避免让赵东云猜疑，身份的尴尬让卢永祥一直都是保持低调，第一军的军事会议里他基本都是不发言的，也不会主动提什么作战计划。同时他也是对赵东云往第一师里安插众多苏系的老军官保持无视的态度，甚至都不再和很多当初直军里的老部下联系了，所求的不外乎就是安稳坐在第一师的位置上，混几年也许等统一了自己就卸甲归田，从而从政或者从商之类的。

　　虽然他也想过在奉军里继续混下去，有可能混到上将的位置，但是他却是认为自己未来应该没有什么机会进入奉军的核心权力体系。

　　然而现在赵东云的一纸任命却是打破了他，甚至打破了诸多人的想法，赵东云没有顾忌他是降将的身份，反而是重用他为新任的第一军军长。

　　此事几乎是出乎了包括卢永祥自己在内很多人的意料之外。

　　卢永祥被任命为第一军军长，而空出来的第一师师长之位则是被李纯接任，相对于卢永祥的任命出乎人们意料之外，李纯的任命倒是要显得正常的多，李纯原本就是资深的苏系骨干将领，唐山一战里也表现出色，现在进一步晋升为师长也就不足为奇了。

　　他离开京师南下任职之前，和其他就职前的将领一样获得了赵东云的召见，在中海的碎石路上两人一边走着一边谈论着，走着走着的赵东云突然停了下来，然后面露郑重之色对他道：“希望你不要辜负我对你的期望，不要辜负国家和民族对你的期望！”

　　当赵东云用着真挚的期冀眼神看向他的时候，李纯心中生出了一种难以言表的感觉，有着被重视的喜悦感，有着沉重的压力感，更有着一种士为知己者死的感觉。

　　和很多苏系文臣武将们一样，李纯对赵东云并没有说太过深刻的个人忠诚感，他虽然效忠赵东云，但是这和私人忠诚无关，他效忠的并不是赵东云这个个体，而是苏系这个体系，而赵东云只是这个体系的领袖而已。

　　苏系的高层军政要员，除了林永权这个比较特殊的个例外，其实绝大部分人都是比较理智的，不会说和那些进修生们一样，视赵东云为天地，以效忠赵东云为最基本的原则。

　　包括孟恩远，陈光远这些人在内大多如此。

　　他们之所以选择效忠赵东云，是有着诸多理由的，有的认为赵东云是领导中国统一、崛起的最佳选择，也有的认为赵东云可以带领他们获得权势和荣耀，但是这里头很少掺杂有私人忠诚的，换了一个同样出色的人成为北洋苏系领袖，他们同样会选择效忠那个人。

　　然而今天，李纯看着赵东云，想起了自己追随赵东云的这些年，从一个默默无闻的中下层军官成长为今天的一师之长，如果没有赵东云的欣赏和栽培，就没有今天的他李纯，当感激之心再结合对赵东云的敬佩，终于是化为了一丝淡薄的忠诚！

　　送走李纯后，赵东云继续呆在中海，随后他又是接见了1908年届的进修班毕业生。

　　受到战局紧张，奉军扩编急需大量中层军官的因素，1907年、1908年两届的进修生毕业时间都提前了一定的时间。

　　原本进修班的学生学制两年，但是在奉天军校进修班时期，就出现了加大了每天授课时间，导致学生往往提前一两个月完成学业，然后提前进入部队服役，去年成立陆军大学后，学制，授课内容都是延续奉天军校进修班时期的体制，同时也延续了缩短授课时间，比如今年的1908年届毕业生原定于今年夏季七月毕业，但是和去年1907年届的毕业生提前到六月服役一样，今年的1908年届毕业生服役时间也提前了，而且受到渡江战役即将展开的影响。

　　该届毕业生更是提前了足足五个月就走出校门！

　　今天，这些提前毕业的学生受邀前往西苑中海，参加由赵东云亲自支持的毕业授衔仪式。

　　站在开阔的空地讲台上，赵东云看着下面的学子们，心中很难得生出了感慨之心，台下坐着的这四十六名进修生可是当代奉军里能够培养出来最顶尖的军事人才了，他们入学前就是奉军里最优秀的基层军官，他们有的来自奉天军校的优秀毕业生，有的来自留德、留日归国军事留学生，而这些人都有着同样的一个特点，那就是优秀到足以让那些高级将官亲自举荐，因为那样才能够获得入学考试的资格，而后在每年数百人的举荐考生后杀出一条血路来，夺得了属于自己的入学资格。

　　而对他们的教学，赵东云也是非常用心，目前陆军大学的老师并不算多，但是大部分都是从德国、法国等聘请来的退役将，此外还有那些从柏林军事学院出身的军官回国后，不管担任什么职位，一般都是兼任陆军大学的教官一职，同样一些比较优秀的高级将领，比如顾蓝玉等奉军内公认的名将，也都是在陆军大学挂着兼任教官的头衔，只要身在京师的话一般都要抽出时间去陆军大学授课的。

　　而赵东云自己更不用说，他每个月都会抽时间前往亲自授课。

　　所以目前的陆军大学规模虽然非常小，在校生只有区区一百来人，远远不如现名“中央陆军军官学校”的奉天军校上千学员的规模，但是规模虽小，但是五脏俱全，课程都是仿效柏林军事学院和日本陆大的，虽然受限于师资不足，授课的含金量要低于这些军事名校，但是也不是那些初等军事学员可以相提并论的。

　　而这些进修生，也就是当代奉军所能够培养出来最顶尖的军事人才了，虽然其中很多进修生还只是半吊子，远不如杨德明、李想这些柏林军事学院出身的正派精英，但是放眼中国也算得上是高端军事人才了。

　　只是赵东云看着台下的这些人，心中却是想起了一个问题，这些人有多少能够活着看见中国统一？

　　进修生的总人数并不算多，在校生不算，包括1908年届在内的毕业生在内，在奉军里服役的进修生总数不过两百多人，但是由于大部分刚毕业的进修生往往都是分配到前线担任营长一职，再加上进修生拥有远超普通军官的荣誉感和忠诚感，使得进修生作战果敢勇猛的同时也是让进修生的伤亡率一直居高不下。

　　去年刚毕业就进入部队参加入关唐山战役以及南下诸多战役的1907年届进修生里，毕业照片上有三十八人，然而到目前为止已经有七人战死沙场，受伤者更多占据半数以上，这个伤亡比例是要远远超过奉军里的军官伤亡比例的。

　　而可以预见的是，今年1908年届进修生匆忙毕业后，第一时间就会被分配到急需大量优秀中层军官的南下部队里担任营长、副团长等职务，然后参加渡江作战以及后续南下各省作战，在这个过程中有极大可能重演1907年届毕业生伤亡过大的悲剧。

　　在这样的时代大背景下，今天台下的这些进修生有多少人活的战后呢？四十人？三十人？二十人甚至更少？

　　赵东云并不知道！

　　再给前三名的优秀毕业生授予中校军衔的时候，赵东云面带着鼓励的微笑，然后说：“我期待着你们为国家和民族带来荣耀！”

　　看着那几人明显兴奋激动，然而却强自镇定的表情，赵东云一时间里竟然是有些感伤！

　　这种把亲自教导多年的学生送上战场，然后坐等他们战死沙场的消息传来的感觉并不好受！

　　仪式结束后，赵东云带着略显得沉重的心情离开，而原本一个个板着脸的进修生军官们这才各自露出了笑容，他们为毕业而欢呼，而即将启程南下作战而期待。

　　“泉杨兄，你可是好运气啊，竟然分配到了第三师这等强军里，有幸在顾将军麾下征战，他日名扬宇外可不要忘记我们兄弟几个啊！”一个四人组成的小圈子里，一名身材高大的年轻中校如此说着。

　　“你还用得着羡慕我，你是我们班的第二名，这一次南下可是要就任第十五旅的参谋长，今后你高升少将了，恐怕我们还在营团里打转呢！”

　　“呵呵，参谋长又如何，第八师地处河南，久无战事，想要积功升迁谈何容易！”那高大的中校呵呵一笑，说实话他对自己的任命是不太满意的，他乃是本届进修生的第二名，和其他普通毕业生被授予少校不同，他毕业后被授予的军衔却是中校，他非常清楚自己已经是进入了高层的视线之内，这一次南下第八师第十五旅就任参谋长，顶多算是过渡，上头是有心让他历练数月后就调到作战处任职的，未来也许不用多久自己就能升迁一个步兵团的团长了。

　　只是仕途虽然无忧，但是这却不是他想要的，他想要的是现在到前线担任实职主官！

　　此时，另外一名年轻少校也道：“明后两日你们两人都是南下了，我也要到奉天第十旅那边任职，而浩元兄也要去保定，今天一别也不知道什么时候能在此相聚了，走，我们今日要不醉不归！”

　　旁边各自略微低矮的陈浩元却道：“喝酒不急，我们还是先去照相馆拍照留念，待拍完了再去大醉一场！”

　　“好！”其余几人相继应声答道。

　　不用多时，在祥福照相馆里，这四个刚毕业的年轻人站成一排，都是穿着清一色的冬季军官礼服，肩配少校或中校的军衔，身子略微偏侧，各自带着白色手套的手拄着一柄军刀。

　　此时陈浩元突然道：“今日怕是我们的最后相聚之日了！”

　　一旁的李泉杨却是神色不变：“怕什么，大不了我们他日英灵阁再聚！”

　　说着这些的时候，前头的摄影师叫了起来：“要准备拍了！”

　　四人当即没有再说话，而是把目光投向了照相机，只是没有人在笑，他们的表情大多沉重而严肃。

　　随着镁光灯闪起，这四个年轻军官的身影就是永远的留在了这张黑白照片里。


第386章 千帆竞渡

　　随着二月结束，三月到来后，奉军的渡江作战计划已经是到了最后的准备阶段，第九师、第十四师已经相继秘密前往和州，调任第四军军长的孟恩远也离开了巢湖，带领刚成立没有多久的第四军军部随同第九师一起前往和州。

　　为了掩护第四军的行动，奉军各部已经是相继展开了一系列的前期掩护伴攻行动。

　　三月二号，准备多时的第一军第一师正式发动了对安庆当面之敌的进攻，虽然安庆方向的进攻在奉军的渡江作战计划里只是伴攻，然而为了吸引皖军的足够注意力，第一师的攻势发动的非常猛烈，当天就是投入了一个团参与对皖军的进攻。

　　第一师发动了今年以来奉军的首次大规模进攻，自然是引起了对面皖军的极大注意力！

　　金陵两江巡阅使府内，段祺瑞和大批皖系军官们汇聚一堂！

　　“昨天开始，敌军第一师已经对我安庆发动大规模攻势，敌军投入进攻的兵力不少于五千人，第六师那边压力很大！”

　　负责防守安庆的皖军部队有两江第六师以及其他两个旅的省军，总数大约在两万人左右，虽然皖军的防守兵力要超过进攻的奉军，但是双方的武器装备差距较大，卢永祥带出来的这个第一师虽然战斗力还不如奉军的三大主力师部队，但是经过今年的补充休整后，已经是齐装满员，仅仅就人员和装备来说，第一师已经和第三师、第九师、第十师这三个主力部队是一样了，战斗经验也相当丰富，只是训练以及士气方面还不如三大主力师而已。

　　对面的皖军主力，也就是两江第六师虽然在皖军里头也算得上是主力部队，乃是两江省军里最能打的一支省军，但到底只是一支省军部队，面对老北洋部队第一师的进攻，显得吃力是正常的。

　　不过第六师的困难并没有引起段祺瑞的多大重视！

　　“安庆方面虽然困难一些，但是依靠第六师守住安庆还是问题不大，而且敌军对安庆的进攻只是伴攻而已，现在我们要重视的是，敌军的渡江主攻部队在那里？”段祺瑞一下子就抓住了问题的核心，安庆方向的战事只是一场此次要方向的战事而已，他也能够猜得出来，奉军对安庆的进攻乃是为了掩护真正的渡江主攻部队。

　　不然的话，奉军在安庆投入的就不会是一个第一师，而会是两个师，甚至是三个师乃至更多的部队。

　　“现在敌军的林永权部在那里？”比起安庆方向的战事，段祺瑞更加关心林永权的第九师去了那里。

　　因为在当今的局势下，第九师所在的方向往往就是奉军渡江的方向！

　　“根据我们的情报得知，第九师在上月底就已经离开巢湖，目前动向不明，另外有情报现实有一部敌军离开巢湖前往芜湖方向，初步判定人数有上万人，该部极有可能就是敌军之第九师，但是也有可能是敌军的第四混成或者是第一师的部队！”

　　段祺瑞听罢皱眉：“这么说来，他们有可能把渡江方向决定在芜湖了？”

　　“这种可能行较大，另外也有情报显示，敌军在含山一带出现，而且规模不小，虽然我们还没有查明他们的番号，但是极有可能就是敌军最近风头很大的第十四师，该部已经离开含山，有可能往西南方向的芜湖而去。此外我们也不排除敌军就近在当涂一带登陆的可能性！”

　　皖军将领对奉军的渡江方向的推测，还是有着比较大的准确率。

　　虽然受限于情报不足等因素，但是皖军的将领们依旧是根据江南地区的形势以及对奉军的少量情报判断出来，奉军的主要渡江方向不可能是在苏北，也不可能是在安庆，而是在芜湖、铜陵、南京一线，而考虑到铜陵当面的奉军数量有限，第一师又在安庆发动了大规模的攻势，那么奉军在铜陵方向渡江的可能性也就大大降低。

　　目前皖军已经是可以断定，奉军的渡江部队就是在安庆到金陵这一段上百公里的范围内，然而问题是，皖军无法确定具体地点。

　　因为这一段距离的地形相差不大，渡江难度也是大同小异，在考虑到近期奉军的频繁调动，奉军有可能在芜湖，也有可能在当涂甚至在金陵西，这些地方的可能性都有。

　　为了应对这种局面，皖军除了让第二混成旅重兵驻防芜湖外，也向当涂方向派遣了一个师，同样又抽调了第四师的一个旅西进，准备布防在当涂和金陵的中间地带。

　　只要到时候发现了奉军在上述任何一个地方渡江，那么这些部队就会迅速赶往奉军渡江地点，争取在一天最多两天内抵达渡江地区，在奉军把浮桥成功架设前把奉军的前期渡江部队赶下长江。

　　皖军的这种谨慎态度，也是让奉军想要偷渡渡江成为不可能的事！

　　只是偷偷摸摸渡江不成，然而却是不代表奉军就不能渡江了，也并不是说奉军不需要对渡江地点进行保密了。

　　战争嘛，这玩的就是一个虚虚实实，反正奉军部队就在长江北岸，有可能在这里渡江，也有可能在那里渡江，而这种虚虚实实的可能性就足以牵制皖军的大部分精力了。

　　为了掩护第四军在和州的渡江行动，奉军除了第一师在安庆发动大规模的伴攻外，两天后，在金陵方向，奉军第二军的主力部队，也就是第三师派遣部队对金陵的外围防线进攻大规模的进攻，而在步兵的大规模进攻之前，更大规模的炮击行动也是展开了。

　　这还不算，次日，第十师位于南通方向的部队利用搜集的数十艘船只发动了中等规模的渡江作战。

　　短短三四天的时间里，长江沿线各地都是爆发了大规模的战事，尤其是金陵方向第二军的攻势相当猛烈，这乍一看还以为奉军真的要在这里玩正面渡江突破呢了。

　　然而奉军在上述方面的伴攻行动越猛烈，对面皖军将领就是越睁大了眼睛盯着芜湖和当涂等方向，近日来皖军在芜湖、当涂、和州等地派遣了大量游骑，密切监控着这一段一百多公里的江面。

　　这个时候，不管是段祺瑞还是其他皖军将领都知道，奉军的大规模渡江即将到来了！

　　事实上也的确如此，三月五号，太平府和州，距离江面五六公里外，大量的奉军部队正在驻扎休息。

　　在一家农家院子里，第四军的临时指挥部就是架设了起来！

　　“第四独立迫击炮营什么时候才能到？”孟恩远一边是看着一副奉军所能够测绘出现最详细的和州周边地区的军事地图，一边向下属问道。

　　“第四独立迫击炮营目前已经抵达我后方十公里外，和第一混成旅的炮营一起，预计明日午时就能够顺利抵达！”

　　孟恩远点头：“第三独立迫击炮营还有两个炮团准备的怎么样了？”

　　“目前第九炮兵团和第十四炮兵团、第三独立迫击炮营已经准备妥当，随时可快速机动至预定阵地！”

　　为了保证隐秘，孟恩远抵达和州后就是彻底封锁了和州周边地区，同时为了避免引起当涂之敌的警惕，他也是没有提前把炮兵部队架设到江边，只是提前找到预定阵地，等渡江准备工作妥当后，就是迅速前往预定炮兵阵地，为渡江部队提供火炮支援。

　　不过现在嘛，包括炮兵和第九师、第十四师的部队都还待在和州，距离江边还足足有五六公里。

　　因为他们还得等第四混成旅到来，更加重要的是他们还得就地造一些小木船甚至竹排，用于前期的渡江工作。

　　为了渡江所需的船只，第四军可以说是花费了极大的苦心，从当地征集现有的船只远远不够用，只能是就地取材，自行建造小木船甚至是竹排。

　　反正这只是渡江作战，又不是渡海作战，也不需要什么大型船只，专门的登陆舰、运输舰什么的，随便什么小木船甚至竹排都能用，至于说火炮等重武器的运输，那就只能等待大型浮桥架设完毕后才能运输过江了。

　　三月六号，第一混成旅也是顺理抵达和州，当天晚上，孟恩远再一次向统帅部发起密电，称第四军上下已经准备万全准备，随时可渡江作战。

　　当天晚上，赵东云再一次召开统帅部军事会议，这场会议进行了两个多小时后，赵东云在渡江作战计划上签下了自己的名字，正式批准第四军展开渡江作战。

　　次日接到统帅部批准计划的回复后，孟恩远召集第四军旅长以上的军事会议，商讨并确定详细的渡江计划。

　　毕竟统帅部作战处制定的渡江作战方案虽然已经很详细，但那也只是一份战略性质的计划而已，真正的和州详细渡江作战计划，还得第四军自身来制定。

　　当天下午，第四军之第九师召集所有校官进行了扩大军事会议，会议上林永权正式通知了第九师的军官们渡江计划已经正式启动，而第九师就是首批渡江部队。

　　当天下午，第九师上下提前进行休息，当晚夜十一点，第九师开始提前就餐，夜十二点，第九师正式离开驻地前往江边。

　　为了避免对面的皖军有所差距，第九师并没有举着火把前进，而是依靠之前的详细侦查，以及微弱的星光前进，虽然有前提的多方侦查，详细的行军路线已经确定，但是依旧出了不小的乱子，以至于第九师在这短短的五公里上花费了足足五六个小时，一直到黎明前夕才抵达江边。

　　而随着第九师抵达江边，随军抵达，并迅速展开的八十毫米、一百二十毫米迫击炮展开并对对岸发射密集的炮弹时，将士们也是竹排、小木船推进江水，然后坐了上去奋力的用木浆滑动江水。

　　在黎明的阳光下，数百艘竹排、木船如同波浪一样在长江上泛起耀眼的光芒！


第387章 渡江战役（一）

　　三月八号，阳光升起把长江江面照亮的那一瞬间，数百艘小木船、竹排如同波浪一样泛起了耀眼的光芒。

　　此时南岸的一个低矮的小山头上，一个身穿着深蓝色军服的皖军士兵睁大了眼睛看着江面，然而下一瞬间他就是似乎不敢相信自己所看见的东西，从而喃喃自语道：“那是什么？”

　　然而与此同时，他旁边的皖军士兵却是表情变得极为惊恐，并用着极为尖锐的声音大声叫了起来：“是奉军，他们渡江了！”

　　他的叫声很快引起了后头其余几个皖军的注意力，很快一个身穿军官常服的皖军中尉就是快速走了上来，然后拿起了他的望远镜朝着北方的江面看去。

　　从望远镜里，他可以看见数千米外的江面上正有着大量的船只朝着南岸划来！

　　紧接着他就是吹响了胸前挂着的铜哨声，下一瞬间，尖锐的铜哨声就是响遍了整个山头！

　　很快，就是有一个传令兵紧急翻上了他的战马，然后狠狠地挥起了马鞭，受疼的战马瞬间就是迈开了四蹄，然后急速朝着当涂县城疾驰而去。

　　与此同时，长江北岸，林永权正在和多名第九师的中高级将领们站在一起，在他们的身前身后，是无数的奉军士兵正在前仆后继的涌向长江，这些奉军士兵们或抬，或拖着征收、自造的小木船、竹排推进江水，然后坐上去后，就是奋力的滑动手中的船桨。

　　“第三十三团的第一营已经全数渡江，第二营和第三营也已经陆续展开！”旁边的副官及时汇报了当前的渡江情况。

　　林永权并没有回头，而是继续往望远镜观察着长江，此时此刻江面并没有什么浓雾，黎明的阳光把整个江面照的通明无比，在望远镜里，他已经可以看见对岸有着人影跑动，根据之前得知的情报，那应该是皖军派驻在此刻的一个步兵营。

　　皖军早就预测到奉军可能会从芜湖、当涂、金陵这一线渡江，虽然他们之前无法判断奉军的准确渡江地点，但是谨慎的段祺瑞依旧抽调了一个师进驻当涂，这就是两江陆军第七师。

　　该部是去年下半年开始编练的新部队，和皖军里的诸多省军投诚的南方联邦军队改编不同，这个两江陆军第七师乃是一支全新组建的部队，也算是段祺瑞在1906年后首次按照老北洋常备军的要求编练的新部队，兵员都是良家子中招募，发放足额的饷银，保持较大强度的训练，武器装备乃是清一色的日械，装备日造三十八年式步枪，日造之三十八年式七十五毫米野战炮、日造三十一年式七十五毫米山炮，三十八年式重机枪。

　　虽然该部队的作战经验近乎于零，但是装备水平相当不错，去年苏北战役期间，该部由于正处于新编期间，一直驻防在上海、江阴等地，江北战役后先是被调往驻防金陵，随后继续西调驻防当涂。

　　对于这支部队，奉军所了解的信息相当有限！

　　实际上奉军除了对第四师、第二混成旅这两支皖军里的精锐主力部队了解较多外，对于皖军的其他部队了解都相当有限，如今奉军知道了段祺瑞在江北战役后大力改革了皖军现有部队，据说撤销了大量地方省军的番号，统一整合为两江陆军，并把原来的诸多部队整合为新部队，但是具体如何却是不得知。

　　目前奉军情报处能够了解到的是，皖军方面重编了第一师、第二师、第五师，但是对两江陆军到底有多少部分的番号却是不了解的，比如说情报处在广东就是发现了两江陆军第十二师的皖军部队番号，但是同时又得知这支部队还挂着广东混成旅的番号。

　　当代的信息渠道有效，而部队编制又是大家都想要保密的事情，所以要想彻底了解皖军的编制番号是非常困难的事，只能是大体推测皖军的总人数而已。

　　赵东云并不知道的是，去年江北战役失败了后，段祺瑞是镇定思痛开始大力改革皖军的现有编制、指挥机构，把原有的大量地方省军，也就是浙江省陆军第一混成旅、江西省陆军第一混成旅、江北混成旅、广东混成旅、赣州守备队、江西警备师等这些乱七八糟的部队番号，统一整合为“两江陆军”的番号。

　　其中就包括了把江北混成旅、江西第一混成旅重编为两江陆军第一师；利用浙江的两个混成旅重编为两江陆军第二师等。

　　通过两个多月的努力，段祺瑞已经是成功的把皖军麾下的各种省军番号的部队整编了十三个两江陆军师，而省军里的混成旅部队只剩下了一个两江陆军第一混成旅，其他的各种名目的混成旅、守备队等都是被编入了十三个两江陆军师当中。

　　所以到目前为止，段祺瑞麾下的皖军是包含了中央陆军第四师、第二混成旅、第六混成旅；以及两江陆军第一到第十三师、第一混成旅，总兵力约二十万人。

　　不过番号虽然变动了，但是部队还是那些部队，同样是两江陆军部队，但是战斗力相差却是极大，比如说两江陆军第六师，这支部队的战斗力在皖军里是比较好的，其士兵的素质和武器装备以及战斗经验都是仅次于第四师、第二混成旅，可以说和姜桂题的第六混成旅不相上下。

　　然而同样两江陆军的第十二师，这支部队前身只是南方联邦在广东战败后的降军，被收编后开始编为广东混成旅，随后被授予两江陆军第十二师的番号，其兵力只有区区八千人，火炮十门都没有，就连枪支都是杂乱无序的，这个第十二师拉出来估计都打不过段祺瑞亲率的第四师麾下的一个团。

　　皖军原来的番号就比较混乱，而段祺瑞又在近期搞军制改革，番号统一之类的事情，这就让不明就里的奉军情报部门更加挠头了，搞到现在奉军的情报部队实际上都无法得知皖军在长江沿线到底部署了那些部队，这些部队的番号是什么？

　　只能是猜测一个大概上的兵力来。

　　此种情况也就让前线的奉军第四军将领对当涂的两江陆军第七师了解甚少，只知道皖军在当涂部署了近万人的部队，也知道是两江陆军第七师，但是这支部队的来历，战斗力如何，装备的详细情况如何的了解就比较少了。

　　不过这对于孟恩远和林永权来说问题不大，他们只需要知道，对面的不是皖军的主力第四师或者第二混成旅那就足够了，至于到底是皖军部队的其他那支部队，对于他们而言区别并不大。

　　两江陆军第六师和第十二师之间战斗力是有所差距，但是对于奉军里那些心高气傲的将领看来，这两者的区别无非就是战三渣和战五渣的区别。

　　但是很快他们就发现，虽然战三渣和战五渣都不咋滴，但是战五渣的战斗力还是要比战三渣强得多。

　　至少对面的那个皖军第七师的步兵营在发现了对面的奉军大规模渡江后，他们并没有和那些战三渣们一样被吓得了转身就跑，尽管这支部队还没有经历过大规模战事的考验，但还是在前线军官的督导下展开了防御作战。

　　这些头一次参战战争的皖军士兵们快速进入视线挖掘好的滩头防御阵地，然后给自己的步枪上好子弹，并且也把仅有的两挺重机枪架了起来，甚至在后续奉军发起了持续性的火炮袭击后，他们在爆炸声中颤抖，但是他们没有转身就逃。

　　当奉军的渡江船只从上游划来，距离南岸只有千米距离的时候，对面皖军中的重机枪也是响起了嗒嗒声。

　　正在渡江的奉军自然不甘示弱，几艘体型较大的木船船头上架设的机枪也是开始发生，机枪的巨大后坐力让小木船几乎快要散架。

　　随着距离的进一步拉近，更小的木船上，多挺轻机枪也是陆续开火，朝着南岸的皖军阵地泼洒着无数的子弹。

　　此时虽然双方的距离较远，机枪的子弹命中率非常低，导致众多子弹落在空地上，落在河水中激起点点水柱，但是机枪嘛向来都不讲究什么命中率，人家靠的是密集的射速然后形成一片弹幕，以形成面压制。

　　持续的重机枪扫射，就算是运气不好，但是依旧能够取得可观的命中。

　　很快，一艘乘搭了十余名奉军士兵的木船就是被一连串的机枪子弹横扫而过，子弹打在船只上，撕碎着木板，打在人体上，收割着生命。

　　很快鲜血就和江水搅合在一起！

　　随着时间过去，渡江部队越来越靠近南岸，而伤亡也是越来越大，原本泥黄色的江水很快就是被染红，在黎明的阳光下，显得鲜艳而妖艳！

　　然而这一切却是让林永权无动于衷，他仿佛没有看见渡江部队的伤亡一样，放下望远镜的他道：“三十三团已经差不多过去了，让三十四团准备，等船只回来就立马渡江！”

　　“还有，让炮兵部队加速前置，待在后头可没有办法支援我们的渡江部队！”长江可是大江，江面宽就好几公里，要想在北岸支援南岸的渡江作战，就必须把现有火炮的阵地直接部署到江边，不然的话可打不到对长江南岸。

　　林永权做着进一步的战术部署的同时，长江南岸，第三十二团的团长方庆坤上校踏着江水下了船，身穿青灰色军官作战常服，披着呢料军官大衣的他略微皱眉看了眼他十余米之外落下的一枚迫击炮炮弹。

　　“这些迫击炮，就没有打准过的时候，给北岸去信，让他们的迫击炮停止开火，我可不想被自己人的炮弹炸死！”

　　虽然此时弹雨纷飞，但是方庆坤却是仿佛没有看见一样，只见他左右看了看，然后对着身边的一名中尉道：“还等什么，让他们快把重机枪机枪还有迫击炮搬下船，建立滩头火力点。”


第388章 渡江战役（二）

　　八号早上七点，此时距离奉军正式渡江已经过去了一个多小时，首批划船渡江的第九师第三十三团的士兵们已经有部分官兵顺利登上了滩头，此时正在各级军官的带领下向滩头内陆发起进攻。

　　然而受到渡江的影响，导致第三十三团的指挥出现了一定的混乱，出现了军官找不到所属士兵，士兵找不到直属长官的事情，不得已之下，很多士兵们都是被靠近的军官直接指挥，然后向内陆方向的皖军发起进攻。

　　在他们的身后，江水还漂浮着诸多阵亡士兵的尸体，鲜血把原本泥黄色的江水染得通红。

　　“怎么回事？对面不过区区一个营，难道都冲不上去吗？”方庆坤此时身上的军服依旧光鲜，除了脚下的长筒军靴略有泥浆外，他身上并没有和其他奉军士兵们一样沾满泥浆和水迹。

　　“对面的皖军抵抗的相当顽强，第一营发动了两次进攻都没迫使他们退却！”身旁的副官急忙解释着。

　　方庆坤略微皱眉，然后道：“让团部的八十毫米迫击炮上去帮忙，务必半个小时内击退他们，不然的后续渡江部队的安全就无法得到保障了！”

　　滩头上的那个皖军两江陆军第七师的步兵营，虽然人数不算多，但是其两挺重机枪给予了开阔无遮挡的奉军渡江部队极大威胁。

　　皖军虽然在这里并没有部署过多的主力部队，只是部署了一个营用于警戒防备不测而已，不过这个步兵营之前也是构筑了厚实的防御工事，尤其是那两个机枪堡垒更是坚固无比，以至于奉军多次动用迫击炮想要敲掉这两个机枪火力点都无功而返。

　　然而困难就不打了吗？

　　绝对不是，不管如何，方庆坤都是需要拿下这个皖军滩头阵地的，这是他身为首批渡江部队指挥官的责任。

　　他很清楚的记得，今天黎明出发前，林永权对他说的话：“安卿此去乃是我军渡江首战，肩负为我军开路，保障主力部队顺利渡江的重任，我希望不久的将来，能够亲自为安卿向总统请功！”

　　渡江首战，这不仅仅是林永权对他的信任，更是对他的期！

　　他非常清楚在战前，第四军上下各部队都在力争首战的机会，因为在充满了自信的奉军将领们看来，这一次渡江作战必然是能够大获全胜的，而首战者无意就能够获得其中最荣耀的功勋。

　　不管是第九师还是第十四师还是说第一混成旅，他们都在孟恩远面前争夺了首战的出征机会，最后还是老牌的第九师获得了这个重任，而第九师属下的第三十三团更是获得了首批渡江的任务。

　　当林永权把第九师的作战计划交给孟恩远的时候，孟恩远看到了方庆坤的名字也是笑了笑：“方安卿还是个有能力的年轻人，这一次想必也不会让我们失望的！”

　　孟恩远在去年之前就对方庆坤颇为欣赏，去年京师战役里，他就是把时任作战处第三科科长的方庆坤借调到第一军担任作战参谋，京师战役结束后，铨叙处正式把方庆坤调往第一军，先担任第一军军部作战参谋，随后调任第九师第三十三团任职第一营营长，郑州战役后晋升中校，调任第十七旅任职参谋长，当时第十七旅旅长乃是杨德明。

　　这两人配合的相当不错，而方庆坤也是在任职期间获益匪浅，江北战役后，杨德明调任第十四师任师长，原第三十三团团长、1906届进修生潘峦清被晋升为少将军衔，接任第十七旅旅长一职，而方庆坤也就是顺势接任第三十三团团长，并晋升为上校军衔。

　　仅仅一年时间不到，方庆坤就连跳两级，从回国之初的少校晋升为上校，虽然这等速度在最近一年里的奉军而言也不算太快，比如他的顶头上司潘峦清去年入关之初也不过是一个少校营长而已，然而同样的时间里他却是连跳三级，并成功跨越了诸多校官一辈子都无法跨越的门槛，顺利成为少将。

　　但是方庆坤的晋升速度却也说不上慢了，你得知道人家1906年底才回国，真正加入奉军的时间不过一年多而已，而且他虽然也是留德生，但是在德国就读的只是普通的士官军官，并不是和杨德明一样的柏林军事学员。很多和他一样的留德生、留日生回国都只是从上尉做起，绝大部分现在还混迹在少校、中校这几个层次，能够在现在升到上校的并不多。

　　他能够挤过诸多人的竞争，而就任第三十三团团长，和孟恩远以及杨德明的支持是分不开的，杨德明在离任前，可是给他写了一份举荐信，而孟恩远也是向铨叙处那边透露了口风，说这个方庆坤才华相当不错，足以胜任一团重任，这才让他战胜了好几个资深军官，其中还有两个是进修生出身的资浅上校从而获得第三十三团的位置。

　　目前奉军里头，中层军官的位置，尤其是营长、团长这两个级别的位置相当多一部分都是被进修生所把持。你想啊，人家进修生刚毕业最低也是少校，毕业后分配的职位绝大部分情况下都是营长，这就足以挤占大部分的营长份额了。而团长的话，也是充斥着大量的进修生，这不仅仅有着进修生的自身的素质超过普通军官，而且铨叙处也是根据赵东云有意无意的暗示，在提拔军官的时候大大倾向于进修生。

　　能够从进修生里抢到这个第三十三团的位置，这可不是件容易的事。

　　然而孟恩远的看重，林永权的信任，这些都给方庆坤带来了极大的压力，他无法想象自己在渡江作战的时候一旦失误了会出现什么样的后果。

　　所以失败了决不能接受的！

　　一个营不行，那么就两个营上，两门三门迫击炮不够，那么就五门，六门甚至更多，总之他务必在最短时间内击溃当前敌军，然后向内陆方向推进，为渡江的滩头阵地扩展战略纵深，避免后续渡江部队遭到敌军的机枪火力打击以及后续可能出现的火炮打击。

　　两江第七师的这个步兵营虽然装备和训练还算不错，在战斗刚发生的时候也保持了镇定，没有和大部分省军一样转身就逃，而是采取了坚决抵抗的战术。

　　毫无疑问，他们的顽抗给首批渡江部队，也就是方庆坤指挥的第三十三团造成了极大的麻烦，甚至一度威胁了后续渡江的顺利进行。

　　然而他们就算是表现尚可，但是也只有区区一个营而已，而奉军的首批渡江部队就有足足一个第三十三团，不管是兵力还是火力上，都是要远胜于他们这个步兵营的。

　　当方庆坤集结了第三十三团两个营，六门八十毫米迫击炮对这个两江第七师的步兵营发起攻势的时候，随着炮弹的不断落下，预计持续增加的伤亡，这个步兵营终于是和所有军队一样发生了崩溃。

　　这个拥有八百多人兵力的步兵营在死伤了近百人后，终于是在第三十三团的新一轮冲锋中崩溃，任凭那些皖军军官们怎么叫嚷，都无法阻挡那些皖军士兵们转身就逃！

　　从事实来说，在个皖军步兵营的表现已经是相当不错了，尽管他们只抵挡了大约一个半小时而已，但是他们却是成功杀伤了渡江的奉军两百余人，自身伤亡不足百人，伤亡比例大约二比一，这应该算得上是奉皖两军诸多战事中，首次出现如此大的差距了。

　　这换成了任何一支皖军部队来，哪怕是段祺瑞的这里第四师都很难取得类似的战果。

　　然而他们的顽强抵抗效果却是不大，区区一个步兵营而已，谈何阻挡第四军数万大军的渡江，仅仅是首批渡江的第三十三团就足以收拾掉他们了，所以他们在伤亡了近百人后崩溃了。

　　这个营的皖军崩溃了，抛弃了他们的阵地直接向西南方向逃却，然而方庆坤的表情却是没有露出喜悦的表情。

　　因为他知道，这仅仅是个开始而已，他的任务并不是只需要击退这一个小小的步兵营，他的主要任务还是向内陆挺进，建立稳固的滩头阵地，阻挡后续皖军的反攻，以掩护渡江部队的渡江。

　　“立即向西南方向挺进！”方庆坤快速下达着新的指令：“第一营沿江边挺进，攻占薛家凹一线并布防，第二营东进攻克花果山一线并布防，第二营随我前往雨山湖，追击并肃清敌方残军！”

　　随着方庆坤的命令下达后，第三十三团的官兵们并没有进行休息，而是就地在滩头略微整顿，使得各部队略微恢复了指挥体系后，各营就是迅速向西南方向挺进，他们要阻挡当涂方向的两江陆军第七师东进，以掩护后续部队的顺利渡江！

　　当方庆坤指挥着部队向纵深挺进，扩展滩头阵地的时候，北岸孟恩远也是对着一个身材高大，留着八字胡须的上校道：“方团长，前线第三十三团已经巩固了滩头位置，而小黄洲上也没有发现有敌军部署，你们工程团可以顺利展开浮桥架设作业了！”

　　这个方团长就是这一次统帅部为和州渡江计划特别成立的特遣工程团团长，该工程团抽调了奉军里几乎大部分的专业舟桥部队，虽然受限于当代的技术水平，他们架设浮桥的水平也有限，但是这好说好歹也是奉军能够拿出手的唯一一支专业舟桥部队了，而第四军的主力部队能不能顺利渡江，就要看这支特遣工程团能不能短时间内顺利把浮桥架设起来了。

　　只有把浮桥架设起来，那么第四军的主力部队，包括等待渡江的第九师第十八旅、第十四师、第一混成旅才能够渡江，更为重要的是大量火炮部队，辎重部队才能够过江。

　　而火炮和辎重能够顺利过江与否的，这才是第四军渡江战役的关键，而不仅仅是把几千人用木船和竹排送过江去就算完了，准确的来说，首批渡江的第三十三团，后续乘船渡江的第三十四团，他们的任务就是掩护并保护舟桥部队能够顺利把浮桥架设起来。

　　如果浮桥无法架设起来，后续部队过不了江不说，这先过江的第十七旅就会因为缺少弹药被反推到长江里！


第389章 架设浮桥

　　“将军请放心，我方必云南下之前就已经向老师保证过，此番和州渡江作战，我方必云必将竭尽全力保障第四军上下顺利渡江，绝不会耽搁我军江南攻略的！”方必云一脸严肃道。

　　孟恩远听罢后点了点头，他对方必云的这个态度还是比较满意的，同时他也是相信这个方必云是有能力带领特遣工程团成功架设浮桥的。

　　架设浮桥，尤其是要在宽达数公里的长江上架设浮桥，而且还要求在短时间内完成，其难度是可想而知的，别说对于1908年的军队来说困难无比，哪怕是对于二十一世纪的军队来说依旧是一件困难重重的事情。

　　为了在和州架设浮桥，顺利保障第四军渡江，奉军先后从各工程部队里抽调了大量技术军官，这些军官大多是专业的工程科出身，而其中的佼佼者就是方必云了。

　　方必云，河南郑州人，和绝大部分年轻人一样，他原先也是读者四书五经但是随着庚子事变后，清廷开始教育开革，他就是随大众就读新式学堂，随后北上投军，当然了他不是去当大头兵，而是去军队应征幕僚，并成功进入当时的第三混成旅成为了清书。

　　紧接着他考入第三混成旅随营学堂，由于德语天赋较为出众，仅仅一年时间就掌握了德语，随后被赵东云举荐前往德国留学，成为众多北洋官派留德军事学生中的一员，而和很多留德生喜欢就读步科、骑科以及炮科不同，他选择了却是比较冷门的工程科，历尽留德生涯两年后，于1907年初回国，和诸多留德生一样直接前往东北投奔赵东云。

　　当时的奉军极度缺乏技术性的军官，尤其是工程科、电讯科等技术性的军官由于人数稀少，所以方必云的仕途比那些学习步科、骑科的同期留德生更为宽阔，先是担任统帅部参谋部军需部营建处舟桥科科长，随后调任第三师担任第三工程营营长，后调任第二军司令部，任职第二军工程司司长，领陆军上校衔。

　　其在第三师、第二军先后任职期间，组织架设了大量浮桥，开通了众多临时道路，甚至在江北战役期间还提出修筑一条从河南郑州到徐州的临时军用铁路，虽然该计划最后没有被批准，但是这个临时军用铁路所选用的线路，也是被作为后续陇海铁路的修筑线路。

　　此番奉军为了和州渡江战役从奉军抽调大量工程技术部队的精锐，编成了由统帅部直辖的“特遣工程团”并派往和州作战，方必云又是被多个将领举荐，进而调任特遣工程团团长一职。

　　此人虽然由于担任的技术性岗位，在名声上自然是不如那些优秀的步科军官们那么出名，别的不说，就算是方庆坤在陆军内的名气也是要远远胜过方必云的。

　　但是话又说话来，奉军里优秀的步科军官多了去，多方庆坤一个不多，少他一个不少，然而在工程技术能力上比得上方必云的还真没几个！

　　出了第四军司令部会，方必云没有过多的停留，而是直接前往江边，在那里他的特遣工程团已经是准备进行浮桥搭建作业了。

　　大量的木板，钢条等材料源源不断的从后方运输上来，数以千计的特遣工程团士兵们正在进行高强度的作业，为了支援特遣工程团的架设浮桥作业，第四军其他部队里的辎重、工程部队也是被调遣安排用以运输各种物资等。

　　方必云上前后，一个肩膀上挂着中校的中年军官快步走了上来：“团长，江水比我们预料的还要喘急，很难进行木桩作业啊！”

　　方必云听罢后看了看前方正在江水中的作业情况，随后他还是没有说话，而是拿出了随身携带的设计图纸，略微片刻后才道：“先暂停江心的木桩作业，该用沙石装填沉江后用铁索固定，另外你再去催催后头的人，让他们快点把木箱运过来！”

　　方必云对于现在出现的诸多技术性问题并没有表现出意外之色，要在宽达数公里的长江上架设浮桥，要在短短一两天时间内完成，而且这还是需要能够让高达一吨多重的火炮顺利渡江的浮桥，其所需的技术难度是可想而知的，从一开始他就不认为施工的过程会有多么的顺利，施工过程中出现各种问题是早在预料之中。

　　不过方必云对此已经是早有准备，为了这一次的浮桥架设，他在一个多月前就已经抵达和州，带领着几个技术军官亲自反复查探了和州范围内的多处江道，同时也是摸清了水位，根据这些信息他才是最后设计了浮桥的设计图，同时为了应对架设浮桥的过程中可能出现的各种问题，他也是和诸多技术军官们一起准备了众多的应急方案，甲方案不行就改用乙方案，再不行就丙方案。

　　方必云亲自上阵指挥，不仅仅是协调施工的安排，更是要随时解决出现的众多技术问题，就在如此情况下，时间一点一滴的过去，原本平坦的江面上也是开始陆续出现了一小段的桥面，而这个桥面还在继续向南岸延伸。

　　设计中的这条浮桥将会极大程度上利用江心的小黄洲，以缩短浮桥的总体长度，简单来说这条浮桥是分成两段的，一段是北岸连接到小黄洲，另外一段则是从小黄洲连接到南岸，而考虑到小黄洲只是个冲积的沙洲，土质较软，存在泥泞路段，而重达一吨的七十五毫米野战炮走在上头的话，有可能炮车的轮子会陷入其中，进而影响整体的渡江速度，所以也就得同时解决这个问题。

　　由于时间紧迫也不可能说运输纱土覆盖道路，最后方必云提出直接用木板铺路，运输木板比运输沙土要方便，而且架设浮桥也是需要厚木板作为桥面，虽然总体上需要的木板数量较大，但是这些木材都可以实现准备，早在第四军组建成功之前，军需部的营建处就已经组织人手在和州准备了大量的木板，为了获得需要的架设浮桥、制造部队渡江所的船只等所需要木材，奉军几乎是把和州以及周边地区的优良木材砍了个精光。

　　当特遣工程团正在紧张架设浮桥的同时，另外一边第十七旅的另外一个团，也就是第三十四团的士兵也是先后登上船只，然后朝着对岸划去。

　　在第四军的和州渡江作战计划中，首批渡江的是第九师，而第九师又分为两个批次，其第十七旅将负责轻装乘坐首先渡江，他们将会只携带枪支，重机枪以及的八十毫米的迫击炮渡江，但是他们并没有办法携带火炮，哪怕是山炮过江，也没有办法携带战马过江。

　　第十七旅过江后，他们的任务将会是利用随身携带的步枪，迫击炮，机枪建立初步的滩头防御工事，扩展滩头大约五公里的战略纵深，以避免后续皖军增援部队抵达后对皖军架设的浮桥、渡江部队进行火炮打击。

　　而把第十七旅全部运输过江，可能一直需要持续到午后时分，而后续那些船只里，一部分体型比较大的木船将会作为浮桥的桥墩使用，而剩下部分中小船只则是继续来回运输子弹、迫击炮弹等作战武器，以维持第十七旅在南岸的作战所需。

　　这一个过程里，实际上对船只的利用效率是比较低的，首先一来一回渡江自身花费的时间不说，而且往往是船只从南岸回到北岸后，又得依靠人力把他们拉到上游，然后才可以进行第二次的渡江。

　　因为长江的水是流动的，船只的渡江并不是直线从北岸到南岸再返回北岸，而是呈斜线运动，船只斜着到南岸，再从南岸又斜着到北岸后，往往距离原始的出发点已经好几公里开外了，此时必须把船只或拉或搬弄到上游的出发点，这样才能够进行下一轮的渡江运输。

　　因此别看奉军所用的小船只，竹排数量极多，但是他们本身载重就极为低下，同时很多竹排也不适合运载弹药，所以利用船只维持补给是一件相当麻烦，而且效率低下的事情。

　　如果仅仅依靠这些临时打造的小木船，竹排就能支撑起一整个师的战斗物资所需，孟恩远早就把一整个第九师都一股脑派过去了，何必只先派一个第十七旅啊，不是他不想把第九师都弄过江去，而是运力实在有限。

　　运完第十七旅后，剩下的船只用来运输补给维持第十七旅作战都够穷，如果还分出一部分船只来运输第九师的第十八旅，那前线作战的奉军士兵所能获得的作战物资就更少了，子弹还好，士兵携带的几十发还能支撑一段时间的战斗，但是机枪子弹以及迫击炮的炮弹就会很麻烦了。

　　这样一来，太多部队直接轻装反而不是什么好事情。

　　基于这种考虑，所以第九师才只安排了第十七旅一部渡江，而第十七旅渡江后受限于弹药缺乏的因素，更考虑到继续深入南岸内陆的话，将会得不到己方炮兵火力的支援，毕竟第四军并没有辖一百毫米的加农炮，奉军里的两个重炮营一个在安庆，一个在金陵。第四军所有的只是常见的七十五毫米野战炮，虽然型号有些区别，但是大体上射程都在八千米上下。

　　这样的射程也就决定了即使奉军的炮兵直接在江边架设阵地，但是隔了个好几千米宽的长江后，奉军炮兵部队所能够支援的距离也是相当有限。

　　所以第十七旅，尤其是第三十三团虽然在渡江后迅速发起进攻，以抢占多个战术要点，但是他们的活动范围还是只限于登陆点五公里的范围，而抢占上述范围的战术要点后，他们就是没有继续前进了，而是一个个奉军士兵都是挥舞起了工兵铲，然后开始挖掘战壕，构筑机枪阵地。

　　他们要在这里把可能增援而来的皖军两江第七师或者其他皖军部队都阻挡下来！

　　只要第十七旅能够把皖军的反攻部队挡下来，那么特遣工程团就能够继续施工并把浮桥架设起来，一旦浮桥架设完毕，那么第四军的主力部队就会立马过江，届时骑兵、炮兵以及大量的弹药辎重都会过江，只有到了那个时候，才能够说第四军的渡江已经成功。

　　而现在虽然第十七旅已经过去了一个第三十三团，但是远远说不上什么渡江计划已经成功了！

　　奉军如此准备着，而皖军也没有让他们太过失望，仅仅是数个小时后，中午一点钟，方庆坤就是从他的望远镜里看见了从北方而来的大批皖军部队！


第390章 拖延和激战

　　苏系第四军的渡江登陆地点为和州对岸的当涂县东部的马鞍山正北约两公里处，登陆后奉军第十七旅向西南方向扩展了五公里纵深后，那么预期拦截皖军的作战范围大约就是后世的马鞍山市一带。

　　而观皖军在这一片地区的兵力部署呢，皖军在当涂部署的乃是一整个两江陆军第七师，当然了一个上万人的两江陆军第七师不可能扎堆都躲在当涂县城里头，而是沿着长江分散部署，构成了一条长达二十多公里的长江防线。

　　在这条当涂防线上，其中重点布防的地区有当涂县城，在这里有着两江陆军第十四旅一整个旅以及炮兵团等部队，乃是皖军在当涂方向的重点驻防区域，不仅仅严防奉军利用江心洲直接登陆当涂，同时这个第十四旅以及炮兵等部队也是当涂防线的主要机动增援部队，一旦发现奉军大规模从其他方向登陆后，这个第十四旅以及炮兵等部队就必须快速行军前往增援，当然了他们的任务也不是说直接打败奉军的渡江不会，因为是个人都知道奉军一旦渡江，那必然是大规模的渡江，渡江兵力可能会达到好几万人。

　　如此规模的奉军，绝对不是区区一两江第七师能够击败的，甚至连阻拦奉军渡江部队的攻势都很难办到。

　　那么一旦当奉军在当涂一线登陆后，两江第七师的作用是什么？

　　一个字：拖！

　　要求不高，只要两江陆军第七师能够把奉军的渡江部队拖到两天以上，那么从芜湖、金陵东西两个方向紧急增援而来的部队就能够初步抵达，如果能够拖到三天以上，那么皖军主力之中央陆军第二混成旅、第四师就能够相继抵达，到时候随着皖军主力的抵挡，段祺瑞就有把握把奉军的进攻势头给阻挡下来了，当然了，这只是段祺瑞的保守估计。他的内心里还是想要一举在长江南岸歼灭奉军渡江部队的。

　　因为那几乎是代表苏皖战争的战略转折点，一旦皖军能够歼灭奉军渡江部队，损失惨重的奉军决不可能短时间内再一次发起渡江战役了，虽然皖军还没有足够力量发动大规模的反攻，进而收复江北地区，但是至少可以让苏皖之间的战争重新进入战略僵持的态势。

　　而时间对于段祺瑞而言是非常宝贵的，他拿下广东不久，需要时间整顿广东，把广东这个财赋大省彻底纳入自己的统治体系当中来，而后依靠大半个南方中国，他有信心在财力上胜过苏系，进而扩编更多的军队，等待合适的实际发动北伐。

　　在皖军的整个长江防线部署上，已经是非常清楚的体现了这种战略思想。

　　在广大的长江防线上，皖军只是重点布防几段地区，而第四师、第二混成旅这两支主力军则是被当成了机动部队，奉军在那里渡江，它们就去那里。

　　具体到当涂方向，两江第七师的战术部署也是体现了这样的思维，那就是主力部署当涂县城，而在其他地区则是部署少量兵力，这些以营为单位部署的部队目的并不是阻挡奉军的渡江工事，而是起到预警的作用。

　　在马鞍山江边布防的那个皖军步兵营就是这种性质的部队。

　　在他们发现奉军渡江的第一时间里，就已经是派出了传令兵乘骑快马前往当涂报信！

　　而与此同时，在西山、九华山一带驻防的两个步兵营也是快速前往马鞍山方向，这两个步兵营和之前在马鞍山的步兵营同属两江第七师第十三旅第二十五步兵团。

　　两江陆军第二十五步兵团，也就是皖军部署在马鞍山一带的主要兵力了。

　　接到该团下属第二营说发现奉军大量渡江的时候，该团的指挥官不敢怠慢，立即就是率领两个团急速赶往马鞍山，不过他们来的还是有些迟，等他们赶到的时候，距离奉军渡江已经过去了将近两个小时，此时奉军之第三十三团已经成功登陆上岸，并向西南方向推进，以扩展滩头防御纵深。

　　在这种情况下，前往抢占人头矶的奉军第三十三团第一营和追击敌军残敌，前往雨山湖一线的奉军第三十三团第二营就是和增援而来皖军第二十五团正面对上了。

　　后方指挥整个团的方庆坤看着望远镜里身穿深蓝色军服的皖军，粗略估算了下发现，这一次增援过来的皖军数量不少，单单是已经发现的就至少有上千人，而考虑到人家皖军也不是一股脑排在开阔地带让方庆坤去数，所以方庆坤估算，来敌应该是一个团上下。

　　方庆坤和众多的奉军军官们一样自负，他可不认为区区一个皖军步兵营就能够和自己现在手下的两个营相对抗了，但是现在是非常时期，他的任务并不是说打败击溃多少敌军，而是要固守滩头阵地，和对面的皖军想要拖延时间等主力来源一样，方庆坤也想要拖延时间，等待后方部队架设浮桥并渡江。

　　然而虽然两者都想要拖延时间，但是有一点不同的是，那就是方庆坤的第三十三团想要拖延时间的前提是拿下雨山湖和人头矶等地区后，利用这两个地区构成一个初步的防御阵地后，才是在保障滩头阵地的前提下，以拖延时间。

　　然而对面的皖军却是虽然也要拖延时间，但是他们的拖延也并不是一味的避战，相反他们入股想要拖延奉军的攻势，就非常有必要在前期，尤其是奉军渡江的第一天里，利用奉军立足未稳的优势，尽可能的打击奉军渡江部队，最好是能够直接攻击奉军的渡江部队，以迟缓奉军主力部队的渡江速度。

　　简单来说两者的矛盾就在于，皖军要在滩头拖延阻击奉军的渡江部队，而奉军已经渡江的第第三十三团则是需要在滩头阵地外阻拦皖军，拖延后续皖军的增援部队。

　　当这些因素结合下来，那么就出现了一个非常有意思的情况，那就是虽然双方的指挥官都得到了命令要以拖延时间为上，他们也的确是想要这么做的，然而实际情况下，双方自从一接触开始，相互之间就是爆发了激烈无比的战斗。

　　奉军第三十三团的第一营和第二营在雨山湖、人头矶一线遇上了正在急速南下增援的皖两江陆军第二十五团后，双方之间没有所谓的克制，甚至连火力试探都没有怎么进行，双方一见面直接就打上了。

　　机枪的嗒嗒声在停息了不就后，就是再一次的在长江边上响了起来，其中还伴随着步枪清脆的枪声，偶尔还传来几声爆炸声。

　　这些爆炸声中主要是以双方的手榴弹为主，而奉军中一贯大手大脚使用的迫击炮弹却是发射的比较少，这不是方庆坤不喜欢用迫击炮而是因为他手中现有的迫击炮弹有限，不能随意浪费。

　　如今第三十三团所有的弹药都是之前随身携带的，虽然说出发前已经准备的比较充分，但是渡江之处，为了打掉那两个给奉军带来极大伤亡的机枪堡垒，第三十三团的迫击炮弹已经消耗了不少，而渡江之前，奉军的高级将领们，包括孟恩远和林永权在内都认为皖军的反扑将会是来的非常快，非常凶猛的，一旦敌军主力来反攻，那么就能靠第十七旅自己了。

　　而考虑到没有浮桥，只能用少量船只运输弹药的情况下，那么第十七旅后续三天内可以用来作战的弹药，尤其是迫击炮弹将会是非常紧张的。

　　除了反机枪作战外，其他情况下如果没有太大必要，方庆坤并不愿意浪费自己手中的宝贵迫击炮弹！

　　方庆坤忍着不肯用太多的迫击炮弹，那么对于第三十三团的前线步兵们而言，压力自然是大了也许。奉军部队，尤其是三大主力师的部队早已经习惯在迫击炮火力的掩护下发起进攻，现在没有迫击炮火力掩护的话，他们一时间还真觉得有些不习惯。

　　不过不习惯也得打仗，他们和以往一样，猫着腰，分散开来，然后尝试着进行连排级的迂回进攻，偶尔还用六十毫米的迫击炮去打皖军的机枪火力点，只是这么皖军和奉军打仗也不是一天两天了，这都前后大了半年，对于奉军利用六十毫米迫击炮进行反机枪作战的情况下，他们除了仿制并也装备六十毫米迫击炮外，他们也是专门针对奉军的这些战术，改进了诸多机枪战术。

　　比如说以往的时候，直军和皖军的重机枪是很少进行机动的，一般都是固定在一个工事里，然后一直战斗都被摧毁为止，反正在迫击炮出现之前对重机枪这样运用问题也不大，反正步枪甚至机枪火力打他们也打不掉，至于火炮，有本事你让一门野战炮或山炮去玩精确轰炸，要不然的话还是别指望传统身管火炮反机枪了。

　　但是这种情况在直苏战争里以及之前的苏皖战争中得到了极大的改变，奉军的迫击炮，尤其是六十毫米的迫击炮几乎就是重机枪杀手，在熟练的迫击炮指挥官指挥下，三发急速射就能够彻底摧毁一个环绕型的重机枪阵地。

　　也许有人会说，露天的环绕新机枪阵地不中用，怎么不用堡垒式机枪阵地啊，这里头的原因也简单。

　　一个固定式的，拥有完整防护，能够抵御迫击炮或扎的机枪堡垒工事，必须花费大量的人力物力去构筑，那些水泥工事就不说了，当代国内没哪家军阀有足够的钱购买水泥去构筑工事的，皖军不行，奉军也不行，至于土木式的工事也可以，但是要构筑这些工事的工程里比较大，需要的时间比较多，很难用于遭遇式野战。

　　比如现在的苏皖两军的战斗，就是一场典型的遭遇战，双方首先别说构筑了机枪堡垒，就连步兵战壕都是来不及挖，都是直接趴在小山头上就开打。

　　在这种情况下，奉军的六十毫米迫击炮反机枪作战还是比较顺利的！

　　当迫击炮部队把皖军的又一挺重机枪摧毁了后，奉军的步兵们又是再一次朝着皖军的临时阵地发起了冲锋！


第391章 短兵相接

　　奉军中央第三十三团和皖军两江第二十五团虽然爆发了遭遇战，但是对于双方来说，这场遭遇战并不意外，相反这在双方的指挥官心中乃是早已经是预料之内的事情。

　　所以双方的交战并没有和传统上的遭遇战那样仓促，失措，反而是井井有条，双方步兵的展开还是比较有条有理。

　　但是细节上还是有着较大的区别，奉军在方庆坤的指挥下采取了主动进攻的战术，这倒不是方庆坤轻敌，而是奉军在一系列南下作战中，打进攻战是打习惯了，遭遇敌人的第一反应不是就地防御，而是进攻再进攻。细数奉军的三大主力师，基本上都是擅长于进攻的。第三师擅长迂回，大纵深穿插进攻，第十师擅长于正面突破，而第九师虽然不像第三师和第十师那样有着明显的作战风格，但是同样擅长于进攻作战。

　　只不过在林永权的指挥下，第九师的进攻方式比较保守，传统一点。

　　但是毫无疑问，第九师同样是擅长进攻的。

　　不仅仅是三大主力师奉军里头的其他几个早期编成的混成旅也同样如此，主力当中擅长防御作战比较抢眼的也就只有一个第七混成旅了。至于其他部队嘛，则是没有这样比较明显的作战风格，那些二线部队就不说了，其他的第一师也是比较中规中矩，保持了老北洋时代的战斗力，但是并不会说有明显擅长某个方面，至于第十四师，这个师刚编成没有多久，连大战都还没有打过一场，性质上该师其实和两江陆军第七师差不多，都是新编成部队，武器装备和训练也不差，缺乏的只是大战经验而已。

　　总体上来说，奉军擅长的还是进攻，防御作战的话其实和老北洋部队差距不大。

　　而对面的皖军呢，某种程度上来说，皖军也是擅长进攻的，你看看第四师和第二混成旅，这两支部队都是从南打到北，可以说他们就和奉军作战之前就没有防守过，一直再进攻再进攻。

　　但是历经和奉军的长达半年的作战后，段祺瑞麾下的皖军一直都是在防守再防守，第四师比较擅长的进攻战术还没发挥出来呢，就被人从徐州一路撵到了金陵。说是郁闷都是轻的，而这一次段祺瑞也是打定主意了，不能把主力的第四师和第二混成旅用于被动防守，而是充当机动兵力，到时候以发挥其强悍的进攻能力企图消灭奉军渡江部队，至于漫长的长江防线固定布防，就交给两江陆军来办了。

　　受到这种战术思维的影响，也就导致近几个月里皖军里的那些两江陆军主要训练都集中在防守上。

　　此时，两江陆军第七师第二十五团的战术选择就是充分体现了这种思维。

　　和奉军遭遇后，他们并没有和对面的方庆坤一样选择主动进攻，而是开战就地防守，试图通过防守来挫败奉军的锐气，然后再打反击。

　　奉军和皖军双方的战术思维不同，也就导致了现在双方遭遇战后各自的选择也不同！

　　方庆坤指挥着第一营和第二营发起进攻的时候，对面的皖军指挥官则是做了相反的事情，那就是就地展开防御。

　　两个营对两个营，虽然奉军的步兵营编制由于编入了轻机枪和迫击炮，总人数上要比皖军的多一些，但是第三十三团已经历尽了数个小时的作战，尤其是渡江和强登滩头的时候，遭到了不小的打击，损失了大约两百人，所以这两个营的人数比之前的满编制要少一些。

　　这样下来，也就让对阵的奉皖双军的兵力差不多，单从兵力上来说算是势均力敌。

　　然而即便如此，方庆坤依旧主动发起了进攻！

　　随着六十毫米迫击炮的精确轰炸，很快就是又是一发迫击炮准确的落在对面皖军的一挺重机枪阵地上，也许没有彻底摧毁那挺重机枪，但是爆炸后的破片依旧使得敌军的这挺重机枪人员伤亡惨重，射手和副射手齐齐受伤后，火力顿时就是停了下来。

　　而这个明显的火力空挡很自然的就被前线的奉军指挥官捕捉到了，于是乎，很快一个连的步兵就是随着铜哨声朝着对面的皖军阵地发起了进攻。

　　不连贯，但是依旧密集的步枪声在耳边回响着，陈三狗猫着腰，喘着粗气向前跑动着，身上全副武装的他在快速跑动中粗壮的大腿爆发出了他有生以来最大的力气，以往高强度的体能训练让他得以在抱着手中的那挺轻机枪，身上还带着数个弹夹的他快速前进。

　　“轻机枪掩护！”跑动中，很快旁边的一名中尉就是大声地叫了起来，声音在枪炮声中依旧准确的进入了陈三狗的耳中，于是乎他也不管地上脏不脏，很快就是一个前卧，把轻机枪夹在了地上，然后略为目视检查了手中的轻机枪，随即就是朝着前方十一点钟方向扣下了扳机。

　　嗒嗒声响起，急促的短射让三发机枪子弹就是打在了对面皖军阵地上，虽然没有命中什么敌人，但是激起的点点灰尘依旧让对面的几个皖军士兵连忙缩回了头。

　　这种急促的三发点射，乃是机枪常用的压制射模式，对面稍微有点经验的士兵都能够看得出来，奉军的机枪已经是关照上了他们，如果继续用步枪射击的话，估计下一瞬间子弹就会打在他们的头上。

　　虽然距离稍远，但是陈三狗看见他们缩了回去后，也没有在意，虽然没有命中任何敌人，但是能够比敌人逼回去，这从战术角度上来说，陈三狗已经是完成了任务。

　　很快，他的枪口就是略微转动，又是朝着另外一个方向进行了一个短射。

　　陈三狗用手中的轻机枪进行火力掩护射击的时候，和他同村的陈全也是抱着怀中的步枪拼命朝前跑去。

　　一百五十米，一百米，近了，更近了！

　　陈全已经是可以清晰地看见对面皖军那几个年轻士兵惊慌失措的面孔，那些皖军士兵看上去年纪不大，兴许就是十七八岁左右，略显得稚嫩的脸庞匆忙了惊慌，此时正在不断的拉枪栓，然后推子弹入膛，再扣下扳机，但是新兵和老兵的区别就是：老兵可以在这种战斗激烈的情况下依旧保持冷静，然后瞄准开枪，但是新兵的话却是只管把子弹打出去，顶多就是做了一个略微的瞄准而已，这种情况下要想打中敌人自然是不太可能的。

　　看到对面的皖军士兵如此表现，陈全嘴角浮现了一丝冷笑，心中冷哼着，这些新兵蛋子，等下只要自己冲上去扔一轮手榴弹，甚至不用上去用刺刀肉搏，估计他们就会被吓尿裤子抱头鼠窜了吧。

　　八十米，五十米，此时冲锋的奉军士兵已经算是和对面的皖军短兵相接了。

　　不用多久，陈全的顶头上司，一个上士班长就是大声吼了起来：“手榴弹准备！”

　　更近了，四十米，三十米，二十五米！

　　这个时候，上士班长就是猛喝一声：“扔！”当即，他就是率先扔出了自己手中的手榴弹。

　　陈全也是紧随其后，奋力的扔出了自己的手榴弹，他在跑动中依旧可以清晰地看见自己扔出的手榴弹划出了一个近乎完美的曲线，然后落入敌军的阵地之中。

　　砰，砰，随着一片的手榴弹扔过去，对面的皖军阵地上响起了一片密集的爆炸声，手榴弹虽然单个的爆炸威力不算大，但是那么多士兵一起投掷手榴弹，却是足以形成一片密集的爆炸冲击波，大量的手榴弹破片到处飞舞中，绝大部分落入土地或者半空中，但是依旧有一部分冲入了皖军士兵身体里，然后掀起一片血雨。

　　陈全看到自己的手榴弹爆炸后，很明显掀翻了两个皖军士兵！

　　不过这个时候，陈全却是没有了嘲讽他们的时间，他已经是握紧了手中的步枪，步枪前段的刺刀在爆炸的火光中显得晃眼无比，如此同时，旁边也是陆续传来战友们的呐喊声：“杀！”

　　下一瞬间，陈全就是和战友们一起挺着刺刀冲进了对面皖军的阵地当中，在他面前的是一个只有十七岁左右的皖军士兵，他年轻的脸庞上充满了惊慌，看见对面的陈全如同杀神一样叫喊着杀朝着他冲过来，他想要开枪，但是却是双手却是僵住了一样，任凭他怎么扣动扳机，却是发现都没有子弹发射出来，他忘记拉枪栓把子弹上膛了！

　　可是短短几米的时间根本就没有让他反应过来，因为这个时候，陈全的刺刀已经到了他的身前，紧接着他就是只看见那刺刀上晃得耀眼的反射光，再过来就是感觉到胸膛传来一阵剧痛，下一息他就是整个身体仿佛失去了力气，然后软到再地。

　　倒下后，他的眼睛依旧睁开了，嘴角喃喃似乎想要说什么话，但是却是再也无法说出话来，他躺在地上，只看见一个粗壮，穿着青灰色的人影从自己的身边迈过，这就是杀死自己的那个人。

　　陈全此时表情已经是满是狰狞，大声叫喝着朝着另外一个皖军士兵冲了过去，随着干脆利落的刺刀前刺，又一名皖军士兵被他刺中，当他拔出刺刀的时候，大动脉的血如同泉水一般涌喷而出，直接把一米多外的陈全淋了个遍。

　　沾满鲜血的陈全再加上他狰狞的表情，高升的呐喊，仿佛就是来之地狱的魔鬼一样，肆意地收割着敌人的生命。

　　陈全已经是记不清自己到底杀了几个敌人，也许是四个，也许是五个，谁管呢。

　　然而就当他把刺刀从又一个皖军士兵身上拔出来的时候，突然他感到后腰传来一阵剧痛，下一瞬间，仿佛所有力气都凭空而去了一样，粗壮的身体竟然是连转身都没办法办到，就这么直接的双腿一软就是半跪在地，然后侧着身子栽倒在地，倒下后他终于是看见了那个给予自己致命一击的敌人，那是一个年轻，只有十六七岁的皖军士兵，稚嫩的脸庞带着惊慌，就和自己杀死的第一个皖军士兵一样。


第392章 难缠的两江第七师

　　“团长，前面兄弟伤亡有些大了，您看是不是？”方庆坤身旁，一个年约三十的上尉谨慎的提出了自己的忧虑。

　　方庆坤此时同样在看着前方的战线，在他的视线里，从右翼发起进攻的第一营麾下的一百多人已经冲上了敌军的阵地，此时正在和敌军进行惨烈的肉搏战。

　　从表面上看，似乎是奉军占了很大的便宜，成片倒下的大多数都是皖军士兵的尸体，然而虽然己方的伤亡要小于对方，但是肉搏战嘛，都是一命换一命，哪怕是强悍如陈全这样的资深老兵，在连续数次击杀对方后，也是有可能被对方的一个新兵蛋子给击杀。

　　然而新兵和老兵的价值是不对等了，一个像陈全这样服役了三年，拥有丰富战斗经验的士兵，哪怕是用皖军十个新兵的性命来换，实际上都是不值得的。

　　再加上此时对面的皖军的一个连虽然已经伤亡惨重，紧接于崩溃，但是不远处已经有一个连的皖军士兵正在急速赶来，到时候体力消耗严重，伤亡不小的这个奉军步兵连极有可能遭到毁灭性的打击。

　　一个步兵连伤亡数十人的话，虽然会伤经动骨，但是骨架任在，补充一定数量的新兵后不用多久就能够恢复战斗力，然而如果遭到毁灭性打击，被歼灭半数以上，甚至在战斗力被击溃的话，那么对于这个连来说，就已经算是彻底废掉了，哪怕是重新补充了满员新兵，但是战斗力依旧很难恢复到往日的巅峰状态。

　　所以在大部分奉军主力部队里的军官们而言，一换一那绝对是亏的，哪怕是自己一个人换对方两个新兵蛋子，那也是亏大了的事。

　　方庆坤略微皱了皱眉，他同样不希望看到自己的部队遭到太大的打击。

　　所以虽然心中有所不甘，但是面临着敌军的进一步增援，进攻的那个步兵连有可能遭到更大的危险之后，他也是被迫下令，先让第一营暂缓攻势。

　　随着他的命令下达，前方发起冲锋的那个步兵连就是放缓了进攻的步伐。

　　当然了，他们并不会说直接转身就走，而是先暂缓主动发起进攻，不在追击那些已经开始逃走的皖军士兵，随后则是在后方轻重机枪的火力掩护下，逐步退出原来的阵地。

　　至于说为什么会爽快的放弃已经占领的阵地，那是因为那根本就不算是什么完整的阵地，双方进行的都是遭遇战，而且一接触之后就是爆发了激烈的战斗，所以双方都是没有来得及挖掘战壕，甚至连抢占某些重要的战术要点都没办法办到，所以所谓的双方阵地，其实就是双方一开始遇上的时候所处的位置，有些部队甚至直接就在平地上打了起来。

　　随着第一营暂缓攻势，方庆坤又是下达了新的一连串的作战命令，他虽然说让第一营暂缓攻击了，但是并不代表说他放弃了主动进攻的战术思维。

　　既然一开始的遭遇突发战里的正面进攻没有能够第一时间把敌军击溃，那么他就是打算采取迂回战术，大不了多花一些时间罢了。而多花的这点时间和正面突破所带来的较大伤亡相比，那根本不算什么了。

　　“对面的皖军比预料的还有顽强一些，这皖军什么时候又冒出来一个两江第七师了！”方庆坤有些纳闷，他先前可是没有听说过皖军里头还有一支比较能打的两江第七师啊，据他所知，目前皖军里头的主力部队顶多就是两支而已，那就是第四师和第二混成旅，此外第六混成旅和两江第六师也有所耳闻，听说战斗力还不错。

　　但是上述四支部队都是奉军军事情报处重点关注的对象，基本一举一动都是被奉军的探子所掌控着，其中第六混成旅还在广东，两江第六师在安庆，第二混成旅在芜湖，第四师在金陵。

　　方庆坤以为，只要不遇上上述四支部队，自己打对面的其他省军还不是收到擒来的，然而从之前抢滩作战以及现在的遭遇战看来，这个两江第七师也不算简单啊！

　　方庆坤暗道一声：大意了！

　　早知道这个不知道从哪里冒出来的两江第七师还有些战斗力的话，他一开始就会保持十分的谨慎态度，而不会和先前那样，虽然各种战术部署都没有出错，但是他的潜意识里还是有着极大的轻敌思维。

　　而这种轻敌思维已经让他在之前的抢滩作战以及现在的遭遇战里受到了不小的麻烦，他一个第三十三团总兵力也不足三千人，如今总伤亡已经两百多人，接近百分之十的伤亡比例了。

　　这个比例对于奉军这种比较典型的近代军阀部队而言，已经是快要到了伤亡承受能力的极限，第三十三团之所以还能够主动发起进攻，主要还是依靠较高的士气以及训练。

　　但是哪怕是第九师这种奉军主力部队，也是有一个极限的，如果伤亡率过大的话，那么就会严重影响到部队的战斗力，一个搞不好，以后这第九师就得沦为二流了。

　　为了避免部队过大的伤亡，方庆坤很快就是放弃了直接正面突破的想法，而是转换战术，准备派遣部队迂回包抄进攻。

　　第九师虽然在奉军里头并不以迂回进攻而闻名，但是第九师作为一支中规中矩的奉军三大主力部队，除了林永权外，其他的中高级军官战术素养还是比较高的，一些营团级别的小规模迂回穿插包抄战术也是使用的比较频繁，而且往往都是收效较大。

　　当方庆坤对两江第七师重视起来，并开始转换进攻的战术后，战场上的局势立马就是发生了变化。

　　奉军第一营的部队暂缓了进攻，然而第二营却是开始沿着雨花胡边上朝着西南方向进行迂回。

　　对面的皖军指挥官也是发现了这一点，并且也是调遣了相应部队进行拦截。

　　看到这一点，方庆坤心里头又是暗骂一声，这皖军里的普通省军什么时候变得那么机灵了，竟然能够一眼看出来自己的迂回穿插战术。

　　不过看出来又如何，问题是你能挡住吗？

　　整个一个营向前突进迂回，对面的皖军如果要挡下来，至少也得派遣一个营，而且双方运动的过程中，对部队的组织能力考验是相当高的。

　　同样是一个迂回穿插作战，但是让两支不同的军队来执行，那么效果是截然不同的，里头并不考验什么装备水平，甚至都不在考验士兵的枪法准不准，体能好不好，而是更考虑部队的组织能力。

　　就如同后世里的解放军，他们为什么能够频繁的执行穿插包围战术，就是因为他们的部队组织能力非常高，相反，那些国民革命军却是很少有部队敢执行这种战术，为什么，因为他们把部队派出去后，天知道他们能不能顺利成编制的抵达。

　　奉军部队的组织能力虽然不如那些后世闻名的强军，但是就当代国内范围来说，其水平还是一等一的，至少比皖军、南方联邦强得多，完善的军队组织，较高的军官素质，士兵的训练水平较高，这些就是当代奉军为什么能够入关击溃直军、鲁军，横扫直隶、山东、江北、河南的理由所在。

　　赵东云练出来的这支奉军准确上来说，和段祺瑞麾下的皖军是同一个层次的产物，只不过奉军的老北洋部队较多，当初前清灭亡后，完全按照北洋新军标准编练的部队一共才几支啊，北洋常备军七镇、奉天常备军两镇，加起来才这么九镇而已，但是赵东云一个人就掌控了三个镇，其他的段祺瑞，王英楷，王士珍他们都只有一个镇而已。

　　可以说，这三个镇的才是赵东云崛起的真正原因，而不是说赵东云本身是穿越者，就能够开主角光环给麾下的部队瞬间提高好几倍的战斗力。

　　三个镇的老骨干部队，就足以为后续扩张的奉军提供大量的高素质军官，同时再加上入关后几乎接受了直军的大半精华，又使得奉军的军官群体水平、老兵数量进一步增加。

　　前清时代培养的新军军官，有半数都是在奉军里效力，剩下的才是分别在皖军、晋军、鄂军以及南方联邦部队里效力。

　　而这些，才是奉军能够掌控北方中国，压着段祺瑞打的根本原因。

　　并不是说因为赵东云弄出来了几个新式战术，再搞出什么迫击炮和装备轻机枪就让奉军能够横扫天下了，武器方面只是一个次要原因而已。

　　依赖素质较高的军官和大量的老兵，方庆坤可以发动难度较大的迂回攻势，然而当两江第七师第二十五团也派遣相应的部队前往拦截的时候，两江第七师组织能力较差的弱点就是暴露无遗。

　　虽然对面的奉军军官们竭力想要维持部队的拦截步骤，但是依旧无法让前往拦截的那个营顺利组织起来，很快其中的两个步兵连距离就是发生了脱节。

　　这个时候，前线的奉军指挥官们却是清晰地看到了这个机会，于是乎下一瞬间，还在进行快速跑动迂回的奉军第一营就是迅速掉转枪口，然后朝着皖军的两个步兵连直接的空袭发起了突袭。


第393章 迂回和胜利

　　衡量一支军队的战斗力如何，装备都是次要的，最关键的还是部队的组织能力，一支部队的组织能力强弱，就直接决定了这支部队是否能够顺利执行各种战术。

　　尤其是那些那些高难度的战术，就是极度依赖部队的组织能力！

　　迂回进攻，这说起似乎很平常，但是要想在敌军眼皮子弟顺利迂回成功，这对于部队的组织能力考验是相当大的。

　　同样的，防御方的敌军要想主动拦截对面的迂回进攻部队，同样需要良好的组织能力，因为敌人在迂回进攻而防御方同样也在尽心紧急机动，进行各种防御战术的布置。

　　放眼当代中国，具备上述组织能力的部队绝对是屈指可数的，而每一支部队拿出来都是各大军阀的当家部队，比如奉军的第三师、第九师、第十师这三大主力师，又比如段祺瑞麾下的第四师、第二混成旅，又或者是王士珍麾下的第六师、吴凤岭麾下的第二师、王占元的第七师，此外还有南方联邦的第十九镇以及覆灭的第十镇。

　　至于其他的部队，比如说奉军里的第一师、第十四师，皖军里的第六混成旅、两江第六师，南方联邦的第一镇、第二镇，这些部队虽然也上各大军阀的主力部队之一，武器装备不逊于各大军阀手中的王牌部队，但是各方面的素质还是要略逊一筹的。

　　而再次一等的两江第七师、奉军第十一师等部队虽然进行正常作战不成问题，但是还是欠缺许多。

　　在今天奉皖两军的马鞍山战役里，这种王牌部队和一般主力部队之间的差距就是体现的非常明显。

　　当方庆坤指挥第三十三团发起迂回进攻的时候，虽然对面的两江第七师第二十五团也及时察觉了方庆坤的战术意图，并且也派出了部队前往拦截，然而看透了方庆坤的战术并派出拦截部队是一回事，但是能不能顺利拦截就是另外一回事了。

　　要想阻挡第九师这种奉军里的王牌主力部队的迂回进攻，就算是段祺瑞亲自率领的第四师在这里，也不见得能够轻易拦下来。

　　之前的滁州战役就是非常明显的证明了这一点，面对第三师第六旅发起的迂回进攻，虽然段祺瑞派出了第七旅同样迂回拦截进攻，导致了皖军第七旅和奉军第六旅狭路相逢，结果如何呢？

　　皖军第七旅被奉军第六旅大破，第七旅被直接击溃，虽然被逃出去了一部分人，但是第七旅依旧算得上是被彻底击溃了。第七旅的失败更是直接导致了皖军在滁州战役里的全面败北，最后被迫退往金陵。

　　今天碰撞上的乃是第九师和两江第七师，虽然第九师的迂回进攻能力并不如第三师那么强悍，但也不是区区一个两江第七师所能阻挡的。

　　于是乎就是出现了现在这种情况，皖军前往拦截的那个营在快速机动中，很快出现了防线上的空挡，而这种空隙在一般军官眼里也许没有什么，但是对于战斗经验丰富的奉军第三十三团的前线指挥官们而言，这毫无疑问是极好的机会。

　　于是乎，第三十三团第二营的部队毫不犹豫的对该营皖军两个步兵连直接的结合部空袭发起了突袭。

　　如果说之前的双方正面冲突乃是一场都在双方预料之内的遭遇战，那么这一次双方迂回和拦截部队之间的碰撞，可以说是出乎了皖军指挥官的预料之外的。

　　面对皖军在行进途中突然的攻击，两江第七师的反应虽然也足够迅速了，但是一步错就是步步错，他们一开始犯下的战术错误是没有那么容易被弥补的。

　　随着战场上千篇一律的机枪声和爆炸声响起，一个步兵连快速穿越了皖军该营中两个步兵连的结合部，当他们把这两个步兵连分割开来后，接下来的战局几乎是已经没有太多的疑问了。

　　在第三十三团第一营的猛攻之下，前往拦截的皖军一营根本就抵达不住如此猛烈的进攻，只是半个小时不到，奉军的一个步兵连就已经是完成了战术穿插，接近着奉军汇集了两个连的兵力对分割后的皖军其中一个连进行歼灭作战。

　　当如此战术条件下，奉军用于进攻包抄的兵力已经是高达三个连，而包围圈里的不过只有一个连而已，如果说奉皖两军的兵力在相当之时，皖军第七师还能够勉强对抗，但是在数倍兵力差距的时候，别说是两江第七师了，就算是第四师过来一样扛不住。

　　紧接着这个皖军的步兵连就是迅速被击溃，在死伤数十人后其他不是就地投降就是四处逃散，从军事角度而言，这个步兵连已经是不复存在了。

　　在完成了歼灭敌军该连后，皖军第一营的其中两个步兵连迅速北上，又是配合另外一个连，对剩下的一个皖军步兵连进行了包围歼灭作战。

　　短短两个小时内，皖军的拦截部队中，就已经有两个步兵连被彻底击溃，而剩下的两个连更是没有办法去阻挡奉军第一营的进攻了。

　　在这一连串的战斗中，都具有着同样一个特点，那就是每一场进攻战中，奉军总能够保持己方拥有兵力优势，而且这个兵力优势还非常大，最少都是两倍，甚至是三倍。

　　要知道，双方的迂回和拦截部队总兵力是相当的，然而奉军却是能够做到在局部战斗里形成巨大的兵力优势，而这就是王牌部队和普通部队的区别！

　　从古至今，所有的军事家们采用的各种各样的战术，他们所求的是什么？

　　四个字：兵力优势！

　　在同等兵力甚至劣势兵力的情况，通过各种战术为自己赢得局部上的兵力优势，进而打击敌人，这就是几乎所有战术的最终目的。

　　而能够率领部队做到这一点的将领，尤其是在那种数十万人规模战役里做到这一点的，一个个都是能够千古流芳的军事大家。

　　当然了，在奉军里头，拥有这种战略指挥能力的人那可是一个都没有，就算是这两年在国内军界大出风头的顾蓝玉，他也只能勉强指挥师级部队发起迂回进攻而已，如果让他一下子去指挥十几二十万的大军搞什么迂回进攻，那结果肯定是不容乐观的。

　　目前奉军中所谓的擅长迂回进攻，更多的是特指中小规模的迂回进攻，比如一个营，一个连。

　　然而就算是这种中小规模的迂回进攻战术，也为奉军带来了极大的战术优势！

　　为什么江北前线的奉军自身兵力处于劣势，但是依旧能够主动发起进攻呢？很大程度上就是依赖各种迂回进攻，奉军中虽然有擅长正面突破的第十师，但实际上奉军很少玩正面突破战，基本上都是玩迂回为主。

　　这从整个渡江战役的布置就可以看得出来，为什么选择在和州、当涂一线渡江呢，就是为了避开皖军的主力，然后渡江后准备穿插，然后分割第四师和第二混成旅的联系，进而对上述两部采取各个击破的战术。

　　再往小看，现在第三十三团的方庆坤也是玩的这一手！

　　而且玩的还是比较成功的，仅仅以一个营的兵力，利用迂回机动带动敌军也是被动机动进而创造了有利的战术机会，继而直接击溃皖军的这个步兵营。

　　要知道，双方的兵力都是差不多，但是奉军却是能够利用各种战术创造出局部的兵力优势，进而逐一把这个皖军步兵营给歼灭，这个套路就跟滁州战役里的奉军第六旅和皖军第七旅的战斗是一模一样的。

　　“现在第一营已经顺利击溃敌军，让第二营也加大攻势拖住他们，今天我要让他们都走不了！”方庆坤现在的心情很好，顺利击溃敌军一个营，那么就代表着至少已经击溃了敌军三分之一的兵力，这样以来，己方就是真正的占据了兵力优势。

　　再加上第一营的迂回包抄成功，等下和第二营配合作战的话，对面皖军剩下的那个营想要离开就不是那么容易的事了。

　　果然，事情的发展和方庆坤的预料差不多，皖军剩下的那个营虽然苦苦支撑，但是也挡不住第三十三团两个营兵力的两面夹攻，随后他们又想主动撤退，但是那里走的了啊！

　　战场上虽然充满了意外，但是奇迹这个东西之所以叫奇迹，就是因为它很少出现，而今天皖军身上显然是不可能出现什么奇迹了。

　　于是乎，第三十三团就是如同秋风扫落叶一般，直接把剩下的那个皖军步兵营也给击溃了。

　　这样一来，皖军部署在马鞍山一线的第二十五团三个营都已经是被相继击溃，这也就代表着短时间内正在渡江的奉军已经不会再遭遇到敌军的反攻和拦截了。

　　而当涂那边的两江第七师主力要抵达的话，至少也得十几个小时以后。

　　“让第三十三团先缓一缓，立即部署防线！”第十七旅旅长潘峦清少将现在也是刚刚走下船头，他的身后是大批正在渡江的第三十四团士兵们！

　　“另外，通知军指挥部，请求弹药的增援，三十三团的弹药消耗比较大！”潘峦清走上滩头后，立马就是带着他的参谋以及下属军官们前往各地视察，准备部署防线。

　　在随后的两天内，潘峦清的任务是非常艰巨的，尽管说第三十三团已经顺利击溃了敌军一个团，但是从整体上而言，这并没有减轻第十七旅所面临的诸多困难多少，因为第十七旅所面对的敌人本来就不是区区一个皖军的营或者团，他们要面临的是一整个两江第七师。

　　当第十七旅上下停止了继续扩展纵深，并开始挖起战壕，布置防线的时候，奉军的其他部队也是一样忙碌着，炮兵部队忙和着把沉重的火炮拖拉到江边，辎重部队忙着运输各种物资，而那些船只更是片刻都没有停下来过，不是运输士兵就是运输各种弹药补给，此外特遣工程团的士兵们挥舞着汗水，正在加紧架设浮桥。

　　第四军上下一片忙绿之际，在当涂县城的两江第七师也是收到了奉军大量部队在马鞍山登陆的消息，而半个小时后，第七师的一个团就已经是紧急奔赴马鞍山，随后更多的主力部队以及火炮，辎重等部队也是快速赶往马鞍山。


第394章 雷震春的谨慎

　　看着远方陆续出现的皖军士兵，方庆坤脸上露出了一丝愁容！

　　自从午后时分开始，他的阵地前面就是陆续出现了大量身穿深蓝色军服的皖军士兵，如果说这些皖军部队一抵达就发起进攻的话，那么还是好事，因为这就会形成一种添油战术，这对于兵力较少的奉军渡江部队来说是好事。

　　然而让方庆坤忧心的是，对面的皖军并没有说着急发起进攻，反而是在距离奉军几千米外就是停下了脚步，然后一边是做着各种进攻前的部署，一边是等待后续部队的抵达。

　　当方庆坤尝试着发起主动进攻时，由于距离较远，加上地势开阔导致对面的皖军能够及时反应过来，并做出相应的战术部署进行针对，成功的迫使了方庆坤停下了主动出击想法。

　　然而随着时间的过去，对面皖军越聚越多，从一开始的一个营，再到一个团，再到一个旅，这还不算，最后方庆坤是从自己的望远镜里看到敌军炮兵部队也是出现了。

　　“现在开始，真正的考验就要来了！”方庆坤虽然心中有所担忧，但是在部下面前，他却是收起了这些担忧的表情，一如既往的展现自己的自信！

　　在方庆坤的自信影响下，第三十三团的军官们虽然也是心中打鼓，对后续战事有着诸多的担心，但是也没有出现什么乱七八糟等不该有的想法。

　　而军官们的稳定，也是直接稳定了士兵们的信心！

　　毕竟普通士兵们可不知道他们即将面对的是敌军超过一个旅兵力的进攻，他们只能从军官口中得到片言只语。

　　而军官们对他们说的都是不用担心，等他们上来我们就干他娘的，不用担心，我们的援军已经快要抵达，等我们的主力大军渡江过后，这整个江南都是我们的了。

　　然而也有一些比较机灵的士兵没可以从军官们不经意表露出来的紧张表情和远方不断出现的皖军士兵中发现，这一次的情况和往常有些不同。

　　最大的不同，这一次竟然己方没有主动发起进攻，这对于第九师的以往战史中可是很少出现的事情。

　　不过看出事情有所不同的士兵到底是少数，大部分士兵还是按照军官们的指令在挖掘着战壕，构筑防线。

　　而在距离西山数公里外的马鞍山，第十七旅的临时指挥部们，作战参谋们已经忙成一片，传令兵不断的跑进跑出，这些传令兵们乘骑着花费了极大代价才运输过江的战马奔波在这一片小小的滩头，及时地传递回各种战报，同时把潘峦清的各种作战命令传输给前线各部的军官们。

　　指挥部内，潘峦清也是神情慎重的坐在主位上，而下方则是第三十四团的团长曲干云上校，第十七旅参谋长曲志庆上校以及第十七旅的其他军官们。

　　“三十三团那边的压力还是过重了，加上他们的弹药消耗极大，士兵历尽多场战事后体力消耗极大，士气也有所下降，如果只让他们单独抵抗两江第七师的主力部队进攻，恐怕还是过于勉强了！”曲志庆上校面无表情说着。

　　潘峦清当即道：“三十三团那边虽然困难了点，但是我们只有一个旅，不仅仅要防备这个两江第七师，我们更要预留出足够的兵力来阻挡来自东面的皖军部队。和西边的皖军反攻部队只是两江第七师不同，这东边来的可是第四师的部队。”

　　“我想第四师是什么样的部队也不用我多说了，必须给予足够的重视！”潘峦清如此说着：“现在敌军还没有发动大规模的反扑，我们还有一定的时间，只要等北岸的我军炮兵部队部署完毕，那么我们就能够得到充足的火炮支援，到时候打起来就容易很多！”

　　奉军的炮兵部队部署比之前预料的更为困难，在昨天的时候，奉军的炮兵部队还部署在六七公里之外，虽然经过昨夜和今天上午的机动，但是晚间本来就走的不多，等差不多到岸边的时候，又是发现泥土较为泥泞，诸多火炮的炮架车轮都是深深陷入了泥土当中，任凭挽马怎么拖拉都是拉不出来，最后不得不抽调大量的士兵去帮忙。

　　然而如果奉军要部署的火炮只是一两门的话，那么问题还不大，但关键的是奉军需要前置部署的火炮可是高达数十门啊！

　　为了给南岸的第十七旅提供充足的炮火支援，以减轻第十七旅兵力过少，弹药紧缺的劣势，第四军可是汇集所有野战炮，不仅仅有第九师自身的两个野战炮营，就连第十四师的一个野战炮营也是被抽调了过来，三个营就是四十八门。

　　这些七十五毫米的野战炮别看个头似乎不大，但实际上重量并不轻，一个个都是一吨重左右的家伙，加上又在泥泞野地上进行机动，那速度慢到难以让人忍受。

　　此外奉军的炮兵部队还遇上了另外一个问题，那就是预先算定的炮兵阵地都存在土较软，而火炮阵地是需要一坚固、稳定的平地，这也就迫使奉军为了构筑炮兵阵地花费大量时间。

　　这一桩桩加起来，也就导致了奉军的炮兵部队前置部队遇上了极大的麻烦，预定中午十二点之前就要布置完毕的，但现在都已经下午十四点了，奉军只把一个营的火炮顺利准备好，其他两个营的火炮还在后头呢。

　　密集的火炮支援，乃是第十七旅能不能守住滩头阵地的关键！

　　在北岸的炮兵没有完全准备好之前，潘峦清的第十七旅情况可以说是很不乐观。

　　“西边的两江第七师已经主力逐渐汇集了，旅长你看是不是让从我的团里抽调两个营去增援三十三团，这边留下一个营预备不测？”

　　潘峦清没有立即回答，而是转头问道：“往东边派出多少侦骑？现在还没有消息传回来吗？”

　　一旁的曲志庆道：“我们已经往东边派出了九名侦骑，都是军部从全军从挑选出来最精锐的侦骑，但是目前依旧没有消息传回来！”

　　为了支援第十七旅渡江后的情报收集能力，孟恩远特地下令从第九师、第十四师、第一混成旅下属的骑兵团、营里精挑细选了十多位最为精锐的骑兵。给了把这些骑兵以及传令兵们的战马送过江去，第四军可是抽调了数艘大船用于运输战马过江。现在渡江部队里，连潘峦清这个高级将领的坐骑都没带过江来，更不要说其他的中下层军官了，目前只有传令兵、侦骑的坐骑才随同部队一同渡江。

　　潘峦清道：“既然如此，那就现在东边保持警戒，你的三十四团准备准备，抽调一个营支援三十三团，另外再派一个营东进。”

　　潘峦清目前手中可用的兵力满打满算也就六个步兵营而已，现在四个都是准备放在西线，只在东线放一个营而已，至于剩下的一个营则是他手中最后的预备队了，而这个预备队是不到最危急的时刻决不能动用的。

　　潘峦清做出了这个决定后，第三十四团的第二营就是迅速按照命令前往东线的人头矶，以增援第三十三团！

　　随着第十七旅进行着兵力部署的时候，马鞍山西面的人头矶外的某个小山头，一群身穿深蓝色军服的皖军高级军官们也是举着望远镜观察着人头矶方向的奉军部队。

　　雷震春身穿老北洋时代的深蓝色将官作战常服，带着陆军中将的肩章，只不过他这个中将和皖军、晋军等很多将领的军衔一样，都是属于军阀私授，他在京师陆军铨叙处那边的军衔乃是陆军少将，这个少将军衔乃是1906年底共和之处，王英楷、段祺瑞、赵东云、王士珍等人达成秘密协议后，和其他军阀的将领们被授予的，至于再后来赵东云主政京师的时候，赵东云自然也不会给雷震春等人进行什么授勋。

　　所以当代除了奉军外的其他军阀将领，大多是拥有两个军衔，一个就是地方军阀私自授予的军衔，另外一个就是在陆军部铨叙处正式登记的军衔。

　　雷震春去年任职两江陆军第二师师长，江北战役后两江陆军第二师被击溃，甚至可以时候是被全歼了，但是段祺瑞也知道第二师被击溃错不在雷震春，所以第二师被击溃后，这个雷震春也没有被冷落，而是被直接调往刚成立的两江第七师任职师长。

　　站在雷震春左右的自然就是两江第七师的军官们。

　　这些人一个个都是拿着望远镜观察着数公里外的人头矶上的奉军，良久后他们才是相继放下望远镜。

　　雷震春道：“部队也准备的差不多了，先派一个营上去试探试探他们的火力，再让后方的炮兵部队准备后，随时进行炮火覆盖！”

　　雷震春虽然此时手拥七八千兵力，但是在江北一战中，奉军的强悍战斗力带给了他极深的影响，在加上当他知道自己面对的是奉军三大主力之一的第九师时，他就是更加谨慎了，丝毫没有因为自己兵力超过对方就贸然发起进攻。

　　得雷震春的命令下，皖军很快就是有一个营前出！

　　方庆坤此刻也是看见了对面的奉军发起了进攻，作战经验丰富的他自然知道这应该是敌军的火力试探部队，所以他当即道：“传令下去，不要擅自开火，给老子放进了打，重机枪打了第一波后立即转移阵地！”

　　随着双方的作战命令相继下达，很快双方的前线部队就是展开了第一次交火！

　　枪声和爆炸声再一次在这个小小的人头矶上空响了起来！


第395章 防线失守

　　人头矶。

　　方庆坤一脸黑色的看着前方的皖军那源源不断往前冲的士兵们，他虽然预料到皖军一旦发起进攻后，攻势就会来的非常猛烈，但是他依旧低估了眼前的这股皖军的进攻欲望。

　　自从对面皖军发起试探攻击后，他们就是立即发起了多次的大规模进攻，而且一上来就是一整个团，这让方庆坤的第三十三团感到压力非常大。

　　要知道方庆坤的第三十三团所需要面对的乃是两江第七师的主力部队，当前这股两江第七师已经汇集起来了一整个第十四旅以及炮兵等辅助部队，同样还有第二十五团的残兵，总兵力已经超过八千人。

　　然而方庆坤的这个第三十三团到目前，剩下的兵力三千人都不到，而且缺乏足够的火炮支援，只能使用自身携带的八十毫米和六十毫米迫击炮提供炮火支援。

　　如此面对皖军超过一个混成旅兵力的进攻时，尤其是面临着敌方至少两个身管火炮营的持续炮击，这让第三十三团显得相当被动。

　　为了避免让自身的重机枪和迫击炮被对方的火炮覆盖性射击，方庆坤不得不频繁让重机枪和迫击炮转移阵地，这样一来就更加降低了第三十三团所能够获得火力支援力度了。

　　更加别说，目前三十三团从昨夜机动前进开始，历经早上的渡江抢滩作战，中午时分的遭遇战，再到现在傍晚时分的防御战，历经了将近十八个小时的高强度机动和作战，士兵们的体能消耗非常严重。

　　同时更要命的是，第三十三团渡江时候携带的弹药已经消耗了大半，而他们所能够获得的补给只有后勤部门用小船只运输过江的少量补给。

　　这些用船只运输过来的补给，尤其是弹药数量非常有限，要供应处于激战状态的第十七旅的作战所需是非常困难的。

　　也就是说，目前的第七旅，或者说第三十三团所面临的困难是：长达十八个小时没有休息过，体能消耗严重，弹药紧缺，另外部队的减员也略显得严重，第三十三团已经减员百分之十以上，这个伤亡数据如果是放在国内的其他省军部队里，估计早就崩溃了，也好在第三十三团乃是奉军三大主力师之一的部队，这才能够支撑下来。

　　然而不管怎么说，现在的第十七旅第三十三团的情况都是非常糟糕的，稍有不慎就会有被敌军反扑成功，进而全军覆灭。

　　“这样下去不行，重机枪的子弹消耗太大了，如果继续这样打下去，估计到明天早上我们就没有重机枪子弹可以用了，必须让前线部队节约弹药！”方庆坤一边是看着作战参谋递上来的弹药库存报告，另外一边则是看着桌子上的临时手绘军事地图。

　　“先让第二营那边缓一缓，等下如果敌军还是继续用一个团的兵力对他们继续发起进攻，可以让他们退到第二道阵地，另外第三营和第一营要做好掩护，以便让第二营撤退！”

　　“还有传令各迫击炮组，除非十分必要，不然的话不得浪费弹药，每炮组在明日上午九时之前，必须保留至少五发炮弹！”方庆坤把弹药库存的报告给回作战参谋，然后朝着身边的传令兵如此道：“同样的，让各重机枪组也要注意节省子弹，能够把敌人放近了打就放近了打，如果敌军攻势一般，可以先用轻机枪补缺重机枪的阵位。”

　　说了这些，他还没有完：“再给旅部去信，就说我部急需增援，尤其是弹药的增援！”

　　方庆坤并没有太多担心自己的兵力少而失败，按照以往的战斗经验，他的一个团足以对抗皖军一个旅以上的部队，所以兵力劣势其实不是什么问题，最关键的是他们的弹药极度缺乏。

　　这没有子弹和炮弹，又再多的轻重机枪和迫击炮都没有用啊！

　　第十七旅旅部的潘峦清接到方庆坤的战报后，并没有说太多什么，在方庆坤请求增援之前，他已经是给第三十三团派遣了一个步兵营的增援。至于弹药嘛，虽然旅部装备没有多少，但是他也已经是把所有能够给的弹药都是调给了第三十三团，简单说，方庆坤就算要求弹药的增援，但潘峦清也无能为力。

　　现在第十七旅已经全数过江，而他们的补给只能依赖小船运输，只能是运到南岸一发炮弹，他就给第三十三团那边调去一发炮弹，至于再多是不可能的了。

　　人头矶的战斗就是在这种情况下发生了，奉军第三十三团打的苦，但是对面的两江第七师也好不到那里去。

　　雷震春一脸黑色的放下望远镜，满脸怒色的忍不住的直接破口大骂：“二十七团是怎么回事，这打对面区区一个营防守的山头，前后花费三个小时都没能拿下去，他邴龙群如何对得起大帅的栽培！”

　　雷震春破口大骂，而他身后身旁的那些军官们也是一个个闭紧了嘴巴，没有一个人应声，他们可不想这个时候去触雷震春的霉头。

　　“我再给他一个营，再调一个炮兵连支援他，告诉他，如果他邴龙群在接下来一个小时内还拿不下预定阵地，那么他也不用回来见我了！”

　　雷震春此话一出，旁边的几个参谋迅速记下了命令，然后分别去传递米命令了。

　　人头矶奉军第二营的阵地四百米外，邴龙群看着传令兵刚拿过来的作战命令，满脸胡渣子的他吐了吐口水，嘴边喃喃着：“他雷震春算个什么东西，他妈的，去年在江北吃了那么大一个败仗的他还有脸来指责我！”

　　身旁的副官和几个属下军官一个个听到了邴龙群如此犯上的话，一个个很都自觉的闭上了嘴巴和耳朵，邴龙群乃是段祺瑞第四师的老军官了，算得上是段祺瑞嫡系军官，任职第四师营长期间战功不菲，后来就是被调往第七师担任团长。

　　两江第七师作为段祺瑞南下后，第一支按照老北洋部队标准组建的部队，可以说寄托了段祺瑞很大期望的，他是希望这个第七师能够磨砺数场战事后，能够成长为和第四师、第二混成旅一样的部队。

　　这从两江第七师招募的兵员清一色是良家子，清一色的日械装备，从没有短缺过粮饷和补给就可以看得出来。邴龙群能够被段祺瑞抽调过来担任一团之长，可以证明段祺瑞对他的信任。

　　某种程度上来说，像第七师这样的一个团长，在皖军体系内的地位是比那些省军的旅长甚至师长更为重要的。

　　作为段祺瑞心腹爱将的邴龙群要怎么说雷震春这些中下层军官自然是管不着的，但是雷震春如何却是轮不到他们去评价的。

　　所以一个个都是闭紧了嘴巴！

　　不过邴龙群虽然嘴上对雷震春多有鄙视，但是也没有说敢在阵前违背雷震春作战命令的胆子，所以一边是心理埋怨着，一边也是准备起了新一轮的攻势。

　　而得到了一个步兵营兵力和一个炮兵连的支援后，第二十七团实力大增，依靠兵力以及火炮优势。第二十七团再一次发起了猛烈的攻势，这一次邴龙群也是上前线督战，手底下督战队仅仅握着两挺重机枪，把枪口对准的并不是对面阵地上的奉军士兵，而是发起冲锋的皖军士兵。

　　当一个皖军步兵连冲上去两百多米，遭到皖军重机枪火力伤亡惨重下，最后军官和士兵们都是齐齐转身就逃时，邴龙群毫不犹豫的向下压了压手，下一瞬间，皖军督战队的重机枪就是响起了嗒嗒声，密集的子弹把溃退中的皖军士兵成片的收割在地。

　　仅仅数分钟不到，溃退中的那个皖军步兵连就是死伤殆尽，这被督战队射杀的皖军士兵数量竟然比被奉军火力击毙的还要多得多。

　　与此同时，前线的军官们也是一个个高喊着：“后退着死！”

　　“胜利就在眼前，只要冲上去我们就赢了！”有的军官们一边是喊着，一边也是挥舞着军刀带头继续发起冲锋！

　　在督战队的死亡威胁，和军官们的带头冲锋鼓舞下，皖军再一次发起了猛烈的攻势，或者是浑身颤抖，或者是发疯了一样高喊着的皖军士兵叫嚷着各种各样的口号冲上了奉军的阵地。

　　与此同时，对面的方庆坤叹了口气，然后黯然道：“让第二营先退下来，撤往第二道防线，第一营和第三营进行火力掩护，重机枪保持压制！！”

　　随着方庆坤的侧退命令下达，已经快要支撑不住的第二营终于是如同潮水一般迅速向第二道防线撤退。与此同时，掩护他们撤退的多挺重机枪和轻机枪也是齐齐开火，以避免让皖军趁机追击，把撤退变成崩溃！

　　傍晚十七点四十分，奉军第三十三团第二营的第一道防线正式宣告失守，一直战斗在最激烈阵地上的第二营伤亡可谓算得上是惨重。

　　早上渡江之初，他们第二营有着满编制的近千人，然而到现在已经只剩下不足八百万，伤亡率超过百分之二十！

　　晚间七点四十分，在密集的火炮掩护下，两江第七师再一次朝着第三十三团第一营防守的阵地发起大规模突袭，是夜九点三十分，负责防守该地的第三十三团第一营也是被迫退入第二道防御阵地，为了避免第三营孤军前出，方庆坤主动下令第三营放弃原有阵地，一起退入第二道阵地。

　　随后雷震春并不满足，试图在凌晨时分再一次发动大规模进攻，不过在第三十三团收缩了防线，同时也得到了一个步兵营的增援以及少量弹药的补给下，总算是守住了第二道防线。

　　凌晨一点后，同样依旧苦战一天的两江第七师终于是停下了大规模攻势，由此让双方都得到了一个比较难得的下半夜休整时间。

　　然而，不管是雷震春还是潘峦清都知道，更加激战的战斗还在明天等着他们！


第396章 统筹全局

　　三月九号黎明时分，京师西苑。

　　方若莲习惯性的翻身，然后伸出手抱向身旁的丈夫，但是手却是落了空，她迷迷糊糊的睁开眼睛一看，却是看见枕边人早已经不见了踪影。

　　“难道又忙了一晚上？”方若莲并没有说有什么太过意外的神色，她依旧处于迷糊状态，自言自居了一句后就是继续睡了。

　　而此时，赵东云和她所说的一样，又是忙绿了一个晚上，此时此刻的他正用带着些许血丝的眼睛看着石阳林递过来的战报。

　　自从去年奉军入关以来，奉军的数十万将士日夜不眠在外征战着，但是每到战局紧张的时候赵东云也同样是睡不好，很多时候他都是宁愿通宵不眠的等待前线部队的消息，也不愿意躺在床上辗转难眠。

　　尤其是在确定渡江作战计划后，赵东云已经是把所有的心思都放在了前线战事上，其余军政事务大多已经是能推就推，基本上大部分时间都和统帅部的诸将们商讨各种对策。

　　虽然我们现在看到的渡江战役仅仅是和州、当涂一线的师级规模的渡江，发起登陆作战的只有一个第十七旅而已，但实际上为了让第四军能够顺利在和州一线集结，要了保障第十七旅的顺利渡江以及渡江后能够保证第四军主力部队能够安然渡江，不仅仅第四军和第十七旅这些前线部队军官们在苦思各种作战计策，实际上更多的工作量是在统帅部，尤其是作战处的那些作战参谋们，为了策划这一场渡江战役计划以及后续的江南战略计划，已经是连续高强度工作了两个多月，在战役正式发起前更是日夜不眠不休，完善并最后确定计划。

　　统帅部的军官们忙碌不已，虽然赵东云并不是说自身会参与到太过详细的军务，但是作为奉军的最高统帅，前线部队的每一个战略计划，每一个关键的战术安排实际上都是需要他来做最后的敲定。

　　别以为赵东云在那些作战计划上只是签下简单的“可”“知道了”之类的简单几个字，但是在签下自己的名字之前，赵东云同样得做大量的工作，比如说孟恩远最后汇报上来让潘峦清的第十七旅作为首批强渡部队，他赵东云所要做的决定就是“可以”或者“不可以”，然而首批强渡部队关乎到整个渡江战役乃至整个江南战略布局，所以赵东云得对第十七旅的情况做一个详细的了解，不仅仅要查看潘峦清适不适合作为首批渡江的指挥官，甚至该旅的每一个少校级别以上的军官，赵东云都是对其详细了解，再结合第十七旅以往的战例，从而推测出这个第十七旅是否真的具备担当首批强渡部队的重任。

　　当他详细了解了整个第十七旅后，他才是在孟恩远的这份请求电报上签下了自己的名字。

　　所以别看赵东云只是做最后的一个简单决定，但是为了做出这个决定，他的工作量是不逊于任何一个作战处的作战参谋的。

　　确定渡江计划后，他几乎大部分时间都是待在居仁堂的军情会议室里，不是商讨军情，就是自己查阅大量的资料，接见大量的将领人员。

　　就和他现在做着的事情一样！

　　自从昨天和州那边的第十七旅发起渡江战役以来，赵东云就和统帅部的十余个高级将官，核心的十余个作战参谋一直待在军事会议室里。

　　那些参谋们，尤其是通讯科的通讯军官不断地拿着各种电文走进走出，然后在隔壁的电报房里向全国范围的奉军发布各种各样的命令。

　　虽然说渡江战役一开始只是第十七旅在行动，但实际上为了配合和州、当涂一线的渡江战役的，全国范围内的奉军都是行动了起来，河南方向的第三军加强了京汉线的防务，尤其是信阳、石家庄、郑州这三个战略要地的奉军部队，已经处于全面戒备的状态，防止已经表面上和奉军达成了联盟协议的吴凤岭、王士珍突然发难，进而进攻可以称之为皖北方向作战奉军生命线的京汉线。

　　奉军不仅仅防备着吴凤岭和王士珍，同样还严密关注并防备着外国可能出现的干涉军，驻防东北的第十混成旅早早就收缩兵力，退守沈阳，打算利用这几年来构筑的大量防御工事以防御可能出现的日俄干涉军。

　　天津和京师方向的第五混成旅、第七混成旅、第九混成旅同样是严密戒备着天津方向的各国动态，此外第一骑兵旅也是提前结束了在蒙古方向的剿匪、平叛任务，进而回防京师一线，以便随时增援天津或者东北方。

　　至于蒙古方向的剿匪以及监视当地王公的任务已经是移交给了多个巡警骑兵营以及两个巡警步兵团来担负。

　　说到这里，得提一提1906年10月前清王朝垮台后，诸多蒙古王公萌发了独立的心思，不过当时的王英楷也是一个传统思想极为浓厚的人，他不管俄国人的反对直接派兵到蒙古转了一圈，然后剿杀了一批蒙古王古支持的马匪或者叛军后，就是顺利平定了蒙古的独立思潮，俄国人那边虽然说表示了强烈的抗议，但是那个时候俄国人刚和日本人干了一架，连伤口都还是学淋淋的没添好呢，那个时候北洋四大军阀已经达成了秘密协议，组建了北洋共和政府，至少从表面上看北洋是一统一的军事集团，十几万北洋军放在那里也不是白看的，俄国当时真要出兵和北洋干一架，说不好就又会演变成一场翻版的日俄战争。因为日本人和英国人对于俄国人试图煽动蒙古独立也是强烈发对，甚至表明如果蒙古事态得不到控制的话，他们就会支持北洋出兵平叛。

　　在日本人和英国人，尤其是英国人的眼中，俄国人在远东方向的任何扩张行为都是不可接受的，1906年状态的英国可不是后世一战前夕的英国，一战前夕的英国为了对付德国，一边是没有精力去管俄国人在远东的小动作，另外一个方面也是为了拉拢俄国，所以才默认了俄国在蒙古的动作。

　　然而现在呢，在欧洲大陆里，三皇同盟还是非常有市场的，德国还没有和俄国彻底撕破脸皮，至于俄国为什么转变为英法的盟友，说起来话就多了，暂且不提，后续再说。

　　然而去年奉军入关后，中国国内的局势进一步混乱，北洋彻底分裂并导致了数大军阀之间的内战，再一次让俄国人看到了机会，于是乎又开始煽动蒙古的那些王公们进行独立。

　　面对蒙古问题，赵东云不管愿不愿意，他都不能表现的比王英楷更差，所以他刚入住京师呢，奉军还在大肆南下山东、河南的时候，第一骑兵旅就是结束初步的休整之后，紧急奔赴蒙古地区镇压事态。

　　到去年年底的时候，其实奉军在察哈尔、蒙古等方向的兵力还是非常多的，拥有第一骑兵旅、五个巡警骑兵营、两个巡警团。其中的第一骑兵旅的战斗力不用说了，乃是奉军的两支骑兵旅之一，孟恩远的起家部队。五个巡警骑兵营嘛，虽然挂着巡警的名头，但实际上战斗力不差，巡警骑兵营和巡警骑兵团是两个概念，巡警骑兵营在奉军序列是一直都是主力野战部队。至于两个巡警步兵团嘛，战斗力虽然渣了点，但是对付非正规武装还是问题不大，再加上这两个巡警步兵团乃是驻防在城市里头，担任当地防务还是不成问题的。

　　有着这些部队在，那些蒙古王古的独立举动根本就没有形成规模，往往是还没有汇集起多少人，就直接被剿灭了。整体情况上和1906年底差不多。

　　正是因为王英楷和赵东云两个人都对蒙古独立保持了高压的镇压态度，才使得蒙古那边没有出现什么变故，国内其他地方根本就听不见什么蒙古独立的风声。

　　现在蒙古那边的态势已经趋向于稳定，常驻蒙古方向的五个巡警骑兵营以及两个巡警步兵团，再加上部分不愿意独立的蒙古王公的配合，已经足以应对蒙古当地的少量叛乱势力了。这样的情况下，受渡江作战计划即将启动，第一骑兵旅也是结束在蒙古的布防任务，进而回防京师一线，增援奉军在京师一线的兵力。

　　与此同时，皖北方向的第一师、第四混成旅已经提前对安庆、芜湖的两江第六师、中央陆军第二混成旅发动了主动进攻，除了意图给奉军造成一种战略错觉外，也是意图牵制这两个方向的皖军，毕竟这两个方向的两江第六师、中央陆军第二混成旅都是皖军的主力部队，把他们牵制在安庆和芜湖一线，对于奉军在后续攻克当涂一线具有极大的战略意义。

　　苏北方向就更不用说，第十师已经是先后发动了数次的小规模渡江骚扰作战，虽然目前来说这种小规模的渡江骚扰作战实际成效不大，但却足以吸引皖军的极大注意力，迫使皖军在苏南这个重地上投入重兵，以防备奉军的大规模渡江登陆。

　　毕竟皖军要是说抽调了苏南方向的大量兵力，以至于苏南方向防务空虚的话，奉军也不用绕个圈子在皖北的当涂登陆了，他们都可以直接在苏南登陆，那样就可以直插苏南这个皖军目前的核心统治区，进而造成皖军在江南方向的全面崩溃。

　　此外在奉皖双方都重兵汇集的金陵方向，第三师也是适时的发动了大规模的攻势，其目的也非常简单，也就是牵制第四师的调动。

　　上述诸多方向的奉军的调动和进攻等，其目标都是一个，那就是掩护第四军在和州，当涂一线顺利渡江。

　　所以第四军只需要管自己的渡江，第十七旅只需要守住滩头阵地就可以，但是对于统帅部的那些高级参谋们而已，他们却是同时调动部署在全国方向的奉军部队，这说的奉军部队可不仅仅只有十七万的野战部队，同样还包括了大量的巡警步兵团以及众多的辅助部队，包括军需部组建的大量支援团，运输团等。

　　这些加起来，总数可是三四十万之多。

　　这对于年轻的奉军指挥体系来说，可是一件非常艰巨的任务！

　　而对于这支军队的最高统帅，赵东云同样也是面临着极为艰巨的压力！

　　眼前的那有着血丝的眼睛就是表明了这一切！


第397章 第三十三团的困局

　　“第十七旅已经失守第一道外围防线，目前退守第二道防线了！”石阳林同样也是神情有些疲惫，身为作战处的处长，他的工作量实际上是超过任何一个在统帅部任职的军官。

　　逼近作战处处长一职是典型的位低权重的职位，区区少将的军衔却是统管着整个奉军的作战计划，如果是放在其他国家和军队里，这个作战处处长最少也得是中将的军衔甚至是上将的军衔。

　　但是赵东云把作战处处长的级别定在少将这一级别上，自然有着他的考虑，那就是为了权力的平衡和限制。

　　作战处本来就是权力极大，如果其主官又是孟恩远这种军方上将大佬或者顾蓝玉这种核心中将的话，那么作战处权力以及影响力就会更大了，到时候甚至和参谋部会形成权力上的冲突。

　　权力平衡，想来是一个最高统治者必须优先考虑的事情，如此才造成了作战处这个特殊机构。

　　而石阳林以少将的军衔领导这个机构，就是属于典型的位卑权重，他可是能够直接给孟恩远这种军方大佬下达作战命令的。

　　而这个过程里，石阳林也同样背负着极为沉重的压力，发出去的任何作战命令他都是必须谨慎再谨慎。

　　尤其是渡江作战计划后，赵东云可是待在军情会议室里，随时查看前方报告，这让石阳林感受到的压力就更加沉重了。

　　“第四军那边能保证第十七旅的后勤补给吗？”赵东云放下手中的报告，然后坐了下来，一边看向桌子上的沙盘一边问道。

　　石阳林道：“第四军那边的船只目前还是非常紧张的，一些较大的船只已经被抽调用于架设浮桥，只能用中小船只运输补给，目前难度相当大！”

　　“不过第四军那边已经紧急改造部分竹筏和新造木船，预计今天给第十七旅运输补给的量还能够再增加百分之二十左右！”

　　赵东云并没有继续问下去，因为他自己对前线的状况也非常了解，知道第四军之前为了准备渡江已经是提前准备了诸多船只，但是由于时间短暂以及保密的需求，所能够获得的船只比较有限，而这种情况是短时间内无法改变的。

　　第四军能否顺利渡江，整个江南战略是否能够顺利成行，最重要的还是需要看第十七旅的表现。

　　这个时候，赵东云道：“以我的名义，给潘峦清发个电报，就说我在京师等着亲自给他授勋！”

　　“此战后，第十七旅有功将士一律优先提拔晋升！”

　　赵东云非常清楚在这种关键时刻，前线部队需要的是什么，那就是激励！

　　要想别人为自己奋力作战，你就得付出相应的代价，有些人喜欢权势，那就给他们加官晋爵，有些人要名利，那就给他们千古流芳的机会，有些人一心为国，那么就给他们看到国家和民族崛起的希望。

　　人活在世，总会有些期盼的，而身为统治者，所要做的就是给予他们这些期盼，并针对每个不同的人给予不同的东西。

　　而身在和州的潘峦清收到赵东云的这份电报后，他已经是看到自己不远的将来更进一步，爬上一师之长的位置。

　　然而这个希望的背后，也是带有沉重的压力。

　　此战如胜，他保障了第四军顺利渡江的话，那么未来的仕途必然是一片平坦，但是如果战败了，那么就会造成第四军无法渡江，进而导致整个江南战略的失败，那个时候的自己就算不被一撸到底，估计也会被打入冷宫，再无翻身之可能。

　　“现在三十三团情况如何？还有东边呢，还没有找到敌军第四师的踪迹吗？”潘峦清放下心中的杂念，进而把心思重新放在目前的战局上来。

　　“目前三十三团的情况不太好，昨夜一战损失较大，前后伤亡三百余人，另外弹药消耗也极为严重。东边方向，目前我们还没有发现敌军第四师的踪迹，但是已经发现了敌军一个不明番号的团，根据侦骑回报的消息，有可能是皖军的一个省军团。但是军情处通报的信息中，已经表面敌军第四师至少有一个旅已经离开南京，目前该部动向不明，但是极有可能是朝着我们这边来了！”

　　旁边的第十七旅参谋长熊志庆如此道：“目前来说，我旅的情况还是比较糟糕的，前方三十三团已经汇报，敌军已经在不远处重新整备，预计不用多久敌军就会发动新一轮的进攻了！”

　　潘峦清把视线从地图上收了回来，然后道：“再给方庆坤去信，就说援兵没有，但是弹药我会尽量抽调给他，但是三十三团必须在第二道防线上守住至少三十六个小时，明日晚间之前，我需要第三十三团牢牢的钉在第二道防线上！”

　　上头的孟恩远乃至赵东云给他潘峦清压力，很自然的潘峦清也就得给方庆坤压力。

　　只是上头的赵东云、孟恩远乃至潘峦清等人虽然也知道们目前局势非常困难，第十七旅打的很艰苦，但是他们到底是没有亲历前线，根本就不知道第三十三团所面临的情况有多么危险。

　　方庆坤那布满血丝的眼睛看着潘峦清的作战命令，虽然脸上露出的是坚决之色：“请回报旅座，就说我三十三团必定坚决执行命令，明日晚间之前决不后退一步！”

　　然而说是这么说，但是内心里他却是充满了担忧。

　　作为第三十三团团长，前线的实际指挥官，方庆坤比属下的军官士兵们，比潘峦清、孟恩远等人更加清楚目前的局势到底有多么艰难。

　　第三十三团从昨天渡江以来，伤亡可以说非常大，目前已经伤亡了三百多人，伤亡率已经接近百分之十五，这个伤亡率哪怕是对于第九师这种奉军三大主力师而言也是已经到了极限。

　　这也好在是防御战，这才能勉强继续支撑下去，如果是换成进攻战的话，按照第三十三团目前的状况，是根本无法发起大规模攻势的了。

　　就在他一边担心着一边思索着如何继续守住接下来的三十六个小时后，突然外面传来了数声爆炸声。

　　一听这个爆炸声，方庆坤就是知道是西边的皖军炮兵部队开炮了！

　　随着爆炸声越来越密集，方庆坤也就知道，敌军在今天的新一轮进攻已经开始了。

　　他大步地踏出临时指挥部，然后直接登上一个木架临时高台，拿起望远镜看向远方，望远镜中已经是出现了诸多身穿蓝色军服的皖军士兵，他们散开着，弯着腰小跑着冲了过来。

　　他们去的方向乃是第二营的阵地。

　　皖军的出发阵地距离第二营的防线大约只有八百多米，而等皖军冲到了五百多米的时候，皖军士兵们就是在军官们的催动下，开始跑步发起冲锋了。

　　与此同时，奉军里的迫击炮也是开始断断续续的开火，受限于炮弹严重不足，迫击炮组的指挥官只能是打几发炮弹而已，不过这个时候，后方的天际也是传来阵阵呼啸声。

　　方庆坤一听见这个声音就是面露喜色：我们的炮兵终于是开火了！

　　自从前天晚间开始，奉军的炮兵部队就是开始往江边机动部署炮兵阵地，但是受到地形等因素的限制，一直到昨天晚间才是有少量火炮初步到位，而又是一个不眠夜过去后，奉军的炮兵部队终于是在今天早上全部到位。

　　虽然隔着一条长江，距离非常远，但是也好在奉军装备的七十五毫米野战炮射程也有八千米上下，以最大射程的时候，还是勉强可以支援到前线的第三十三团。

　　所以这皖军发起进攻的时候，炮兵部队派往第三十三团的炮兵观瞄军官就已经是通过紧急把射击诸元传给了北岸的炮兵部队，于是乎奉军的炮兵部队才能够及时发动火炮的支援。

　　和南岸的第十七旅的迫击炮部队严重缺乏炮弹不同，北岸的奉军炮兵部队却是不存在炮弹紧缺的问题。

　　为了准备渡江作战，军需部可是在和州一线运输了大量的炮弹和子弹。

　　严格上来说，第四军是各种炮弹补给充足的，足以支撑第四军进行数场高强度的作，维持该部连续作战两个月以上。

　　问题是隔了一条长江后，第四军囤积着北岸的弹药无数大规模运输过江，如此才导致了第十七旅极度缺乏弹药。

　　而对于北岸的炮兵部队而言，炮弹却是不缺的，从昨夜开始炮兵部队就开始少量的开炮射击，以骚扰两江第七师的晚间进攻，到了现在，那炮弹更是不要钱以往往皖军的阵地上丢。

　　密集而持续的火炮覆盖性射击让正在冲锋途中的皖军士兵持续不断的倒下去！

　　不过这并没有让皖军停止进攻。

　　雷震春看着自己的部下不断伤亡，虽然心中也是肉痛不已，但是他依旧继续下达着进攻的命令：“让二十七团也上去，今天我们务必一鼓作气拿下对面的敌军阵地！”

　　雷震春非常清楚，现在双方拼的就是一个时间，他要在三天内把奉军给赶下长江去，而对面的奉军则是要守住滩头阵地三天，进而掩护浮桥的架设成功。

　　这三天里就是决定双方生死的关键时刻！

　　然而现在三天已经是过去了一天，自己率领部队从昨天发起反攻到现在，虽然已经攻克了奉军的一道阵地，但是对面的奉军依旧牢牢守着滩头阵地，要想接下来的两天内攻克奉军的滩头阵地，这个任务可谓是非常艰难的。

　　因为他也知道，能够被奉军派出来首批渡江的部队，肯定是奉军里的精锐部队，而自己的第七师虽然说也是按照老北洋标准组建的，装备和人员素质都相当不错字，但是到底还是缺乏了战争经验，中高层军官还好，基本上第七师的军官都是从奉军各部队里抽调过来，但是绝大部分士兵以及基层军官都是没有参加过实战的。

　　这也就导致了第七师虽然人员素质和装备水平都不差于第四师和第二混成旅，但整体战斗力还是逊于第四师或者第二混成旅的。

　　这也就导致了第七师很难执行高难度的战术动作，不过既然执行不了什么迂回进攻这种高难度的战术，那么雷震春干脆就用最简单，最直接，同时也是把握最大的一种办法，就是利用自己的兵力优势直接发起正面强攻。

　　他就不信了，自己目前手里七八千号人还拿不下去区区奉军一个团。


第398章 人头矶激战

　　人头矶前线，上午十点。

　　第二营所属的机枪组阵地里，一个满脸胡子的壮年汉子小心翼翼的探出身子，然后拿着望远镜向前方观察，一边观察一边口中还说着：“十点钟方向，距离五百三十，长连射！”

　　随着他的话音落下，下头的重机枪射手就是迅速扣动了扳机，嗒嗒声音响起后，一连串的子弹从机枪口射出，然后从这个土木机枪堡垒中喷出而出，形成一道密集的子弹网扫向远方正在发起冲锋的皖军。

　　那些刚跃起准备冲锋的皖军士兵立即就是被扫中了好几人，重机枪子弹的庞大威力直接把他们的身体撕碎，一个被打中头的皖军士兵大半个脑袋都是被打掉了，又一个被打中了右手的皖军士兵几乎整个手臂都被打掉。

　　这还不算完，不用数秒钟后，又有一挺奉军的重机枪朝着他们这里扫射了一个长点射，虽然重机枪的命中率素来较低，但是密集的子弹网依旧让好几个皖军士兵被击中。

　　连接遭到两挺重机枪的拦截扫射，让这个刚跃出掩护阵地进行冲锋的皖军步兵连立即就是陷入了崩溃。

　　剩下的士兵不是就地趴伏，就是转身跑回了出发前的阵地，就连带头冲锋的几个皖军军官也是不得不就近寻找掩体。

　　这并不是说他们不够勇敢，而是在开阔地带进行冲锋的时候，遭到敌军的密集重机枪火力扫射，继续向前冲那就不是勇敢的行为，而是愚蠢之极的举动了。

　　对于他们的退却，负责指挥作战的皖军军官却是不感到意外，进攻部队遭到敌人的猛烈火力打击这已经是在他们的预料之内。

　　他们不在乎，为什么，因为同一时间里更多的皖军士兵发起了冲锋，对面的皖军能够打退一个连的冲锋，但是同时还有三个，四个甚至更多的皖军步兵连发起冲锋。

　　奉军的重机枪火力虽然凶猛，但是数量是有限的，面对皖军在整条战线上发起的冲锋，他们不可能每一处都能顾忌到。

　　而皖军只需要在一处阵地上取得突破，那么就能够以点带线，进而扩大突破口，造成奉军整条防线的崩溃。

　　雷震春的进攻战术说起来相当简单，那就是利用自己远超过奉军第三十三团的兵力，在全线发起进攻，使得奉军顾头不顾尾，只要奉军随便一个地方出现漏洞，那么他孟恩远就能够赢得这场战役的胜利。

　　面对雷震春这种简单而粗暴的战术，方庆坤应对起来却是感到困难重重。

　　他手里的重机枪已经不少了，得到了后方增援后目前第三十三团以及增援而来的第三十四团第一营，重机枪总数达到十五挺，按照道理来说，十五挺重机枪已经足以保障第三十三团防线的安全，但事实却不是这样的。

　　方庆坤手里的重机枪虽然不少，但是他手里的重机枪子弹却是不多啊！

　　重机枪之所以成为防御战里的核心武器，就是因为它那恐怖的射速！

　　而高射速代表着什么？就是代表着需要海量的子弹！

　　要想发挥出重机枪的庞大火力，就得需要给它提供足够的子弹！

　　方庆坤手里的重机枪子弹经过一天多的猛烈激战已经消耗了大半，虽然得到了从北岸用船运输过来的子弹补给，但是依旧无法满足重机枪的庞大消耗！

　　没有子弹的话，那些重机枪就无法发挥出它应该有的作用，面对皖军在整条战线上发起的冲锋，就算是第三十三团补给充足防守起来也是相当吃力的，更加不要说目前第三十三团缺弹少药的情况了。

　　“第二营那边情况已经很危急了，紧急联络后方的炮兵部队，让他们进行急速射！”方庆坤知道单凭自己的力量是很难守住防线的，而不可能得到后方增援部队的情况下，那么就只能是请求后方的炮兵加大火力支援了。

　　接到方庆坤的紧急请求后，后方的第四军炮兵参谋费旭清上校和第九炮兵团团长赵东安上校也是一脸的深沉。

　　“费兄，部队不能继续这么打下去了，这一上午打出去的炮弹都比以往一场大规模战役都多了，很多火炮的炮管都是磨损严重，如果继续保持现在的高强度射速，恐怕这一战下来我们的火炮就得废掉大半！”赵东安面露担忧如此道。

　　赵东安，听名字似乎和赵东云差不多，很容易让人联想到他可能是赵东云的堂兄弟之类的，但实际上这两人并没有任何的关系，赵东安乃是浙江绍兴人，和江苏宿迁的赵家扯不上半点关系，五百年前都不是一家。

　　此人从第三镇随营学堂炮兵速成课毕业后，就是一直在第九炮兵团任职，一步一步爬起来到现在的第九师炮兵团团长，他虽然不是什么留学生，也不是进修生，但是靠着资历和能力硬是一步一步爬到了现在这个位置。

　　而一旁的费旭清和他则是两个类型，费旭清先是毕业于北洋军校，后来到奉军中任职，数月后就是考入进修班，并与去年毕业，乃是1907年届进修生。

　　他毕业时被授予少校，去年年底调往军械部任职，并晋升为中校，第四军成立后被调往第四军担任炮兵参谋，同时军衔也是顺势升为上校。

　　这等升迁速度是赵东安无法比较的。

　　费旭清虽然脸色也是深沉，但是语气却是没有半点犹豫：“打，继续打，前面第十七旅的兄弟就指望着我们了，这个时候如果我们退缩了，单靠第十七旅是很难独自撑下去的，如果第十七旅出现什么意外导致江南战略失败，你我是无论如何也承担不起这个责任的。”

　　费旭清还有一句话没有说出来，如果因为困难就停止对第十七旅的火炮支援并导致一连串的错误发生，这让他如何对得起老师的栽培！

　　自诩为赵东云最嫡系的军官，费旭清有着自己的荣誉和责任准则！

　　就当炮兵部队不管火炮自身的损耗，强行继续对第十七旅发起密集的火炮支援时，前方的第三十三团也是迎来了最危急的时刻。

　　双方火炮发射的炮弹不断地在双方阵地上落下，爆炸声从响起的那一刻起就没有停下来过，除了双方的身管火炮持续进行高强度炮击后，还夹杂着众多的奉军独有的迫击炮所发射的迫击炮弹。

　　双方的轻重机枪更是就没有停下来过的时候！

　　枪炮声夹杂着硝烟，让这片小小的战场上的生命显得无比脆弱，持续不断有皖军士兵在冲锋的途中被击倒，也有阵地里的奉军士兵被击中，然后趴到在阵地上，整个人仿佛睡着了一样，只是他身下的土壤已经是被血迹染红了。

　　战斗就这样持续进行着，皖军不顾伤亡要冲上来，奉军则是拼命想要阻挡，而在双方的火力打击下，他们都是出现了大量的伤亡。

　　奉军里的第三十三团的第二营更是伤亡惨重，第二营如今剩下的兵力已经不足七百，而且还有相当多一部分都是身上带着伤的，可谓是损失惨重。

　　然而对面的皖军更是好不到那里去，他们发起冲锋的两个步兵团都是损失惨重，这一天下来至少也得死伤近千人。

　　而更关键的是，雷震春希望用兵力优势正面突破皖军方向的企图落空了！

　　等到太阳下山的时候，奉军第三十三团的防线虽然已经出现多处漏洞，看起来已经是摇摇欲坠，但是依旧没有被击溃，他们依旧坚守着阵地。

　　这让已经亲自上前线督战的雷震春大发雷霆至于也是郁闷无比，尽管他事先已经估计到自己的进攻会遭到奉军的拼命阻拦，但还是没有想到对面的奉军第三十三团竟然在自己的全力猛攻之下还能坚守住。

　　然而不管雷震春怎么郁闷，今天没能突破对面奉军的防线是事实，而接下来雷震春所需要考虑的就是如何在剩下有限的时间里突破奉军第十七旅的防御阵地。

　　当夜，两江第七师难得的停止了强攻，一方面是夜间进攻难度太大，另外一方面两江第七师历经两日苦战后，其实情况也不比第十七旅好到哪里去。

　　他们的士兵体力消耗也大，人员伤亡惨重，同时弹药的消耗也不小，这些都需要一定的时间来恢复。

　　两江第七师停下了进攻步伐，开始筹备着明天的进攻时。

　　在马鞍山东方十多公里外，一个穿着青灰色军服的骑兵正在悄悄地在低矮的丛林间走过，而他在的前方丛林外，则是一队几乎看不到头的部队正在行军，这支军队的军服颜色乃是深蓝色，而能够出现在皖南长江沿岸，并且还穿着深蓝色冬装军服的军队，那就只有皖军这么一家了。

　　奉军的这个侦查骑兵小心翼翼的在丛林间，一边观察着一边在随身携带的小本子上快速的记录着，不久后他就是收起本子，然后再悄无声息的向后退去，等小步走到了林间下方的小道后，他就是解开了系在树上的缰绳，然后就是翻身上马向后方疾驰而去。

　　不用多久，第十七旅潘峦清就是收到了侦查骑兵的报告，东边十五公里外发现皖军第四师的踪迹。


第399章 最后一战（一）

　　“你确定是第四师？”潘峦清神色郑重地问着眼前的这个侦查骑兵。

　　那一脸疲惫之色的骑兵道：“我是亲自靠近了不到百米的敌人进行观察，从该股敌军的行军姿态，军容军貌以及武器装备来看，绝对是皖军的主力部队，他们不仅仅有大量火炮，而且大量装备迫击炮和轻机枪！”

　　听到这话后，一旁的第十七旅参谋长熊志庆道：“根据我们的情报，目前皖军里装备迫击炮和轻机枪的部队非常稀少。”

　　迫击炮和轻机枪在中国还算是比较新鲜的事务，迫击炮作为赵东云穿越后主导设计的武器，奉军最先使用，到目前全世界范围内也就只有奉军里成批量装备迫击炮，自从内战爆发后奉军的迫击炮大发神威，国内的其他军阀也开始相继仿造迫击炮自用，不过迫击炮就算再简单，要想大规模生产的话也需要一个大规模兵工厂才可行，所以目前来说，国内具备大规模仿制迫击炮的只有段祺瑞控制的江南制造局，然而江南制造局防止迫击炮时间不长，目前还属于试生产，测试的阶段，前后也只生产了上百门而已。

　　轻机枪的话，国内能够仿制的厂局较多，除了福元机器厂这家购买了丹麦麦德森公司正式专利授权的兵工厂外，江南制造局，广东制造局也能小规模仿制生产，当然了人家可不会给麦德森公司专利费。

　　段祺瑞的皖军所能够获得的迫击炮和轻机枪数量是极其有限的，由于数量有限，所以目前只有第四师和第二混成旅这两支主力部队装备了相当数量的迫击炮以及轻机枪，其他皖军，也就是那些两江陆军是没有成批量装备这两种武器的，各有个别部队少量装备而已。

　　潘峦清继续道：“来的人至少是一个团，而且后头还有更多的敌人，这一次至少是敌军一个混成旅，就是不知道是第四师的那个旅！”

　　第十七旅参谋长熊志庆道：“第三师那边传来的消息，他们已经在金陵一线发现了第六旅，来者不是第七旅就是他们的补充旅，而且之前第七旅被我们重创过，段祺瑞应该不会冒险派重建不久的第七旅过来，所以来者应该是他们的补充旅！”

　　“而且从来敌的装备来看，拥有一个至少炮兵营，而且我们获得的情报也是说，第四师的补充旅是拥有一个炮兵营的混成旅部队，因此来敌有极大可能就是他们的补充旅！”

　　潘峦清道：“如果来的是第四师补充旅，那么我们明天就危险了！”

　　第四师补充旅，虽然挂着补充旅的名头，但是却是名副其实的混成旅，段祺瑞麾下的第四师和其他的两江陆军师不同，这个第四师除了拥有固定编制的两步兵旅一炮兵团等部队外，还辖有一个补充旅。这个补充旅乃是辖有两个步兵团，一个炮兵营的混成旅。

　　从团营级编制来说，去年年底后的第四师是一支辖有六个步兵团、四个辖十八门火炮的炮兵营、三个工程营、三个辎重营、一个千骑兵力的骑兵团的部队，总兵力超过两万五千人。说是一个师，但是和寻常的步兵师完全不搭边。

　　在第四师的这些部队中，第六旅、第七旅乃是师直辖部队，然而补充旅却是配属了一个炮兵营已经相关工程，辎重部队的混成旅部队，总兵力超过六千人。

　　所以别看第四师补充旅只是挂着补充旅的名头，以为人家里头都是什么新兵杂牌了，但实际上并不是，而是一个货真价实，甚至比重建后的第七旅更为可怕的对手。

　　第四师作为段祺瑞的主力部队，奉军的主要对手，所以奉军的情报处一直都是对该部保持最高级别的关注，除了实在无法收集的战时部署调动作战外，其他一些上到编制，装备，下到营长、团长人员都是有所收集的。

　　这对第第四师补充旅的各种情报消息可不少，而侦骑发现的从东边过来的皖军部队十有八九就是第四师补充旅。

　　潘峦清对于这种情况并没有感到什么意思，从渡江之前他就已经会预料到会遭到敌军主力部队的反扑，只是这个第四师补充旅来的比自己预料的还要快一些。

　　按照第四师补充旅的行程，最次明天午间就会和第十七旅部署在东部方向的第三十四团遇上。

　　届时加上西边防线的两江第七师，那么第十七旅就会同时面临皖军第四师补充旅、两江陆军第七师的夹击，参与反扑进攻的敌军兵力将不会少于两万人。

　　然而第十七旅目前仅剩不到五千人而已。

　　双方兵力一对四，而且第十七旅还严重缺乏弹药，如此严重的情况下不管怎么看都很难守住。

　　然而不管再怎么困难，潘峦清都没有其他选择，他只能选择继续坚守下去，哪怕是自己的第十七旅打残了，他也得把明天撑过去！

　　根据第四军军部传来的消息，目前奉军的浮桥已经完成了北面部分的搭建工作，目前正在全力进行南面浮桥的搭建工作，而根据特遣工程团团长方必云的报告，他的特遣工程团有望在明天晚上九点之前完成浮桥的初步搭建工作。

　　虽然那个时候搭建的浮桥还存在坚固性等诸多问题，无法大规模把大量的火炮运输过江，但是至少可以让人员以及更为重要的弹药快速过江。

　　目前奉军渡江的最大难题就是渡江部队缺乏弹药，要不然的话，这两天里孟恩远早就把一整个第九师送过江了。

　　只要把浮桥初步搭建起来，承载能力要求不高，只要求能够过马成甚至是人推车，或者干脆是人挑都可以，只要能够把弹药等补给快速运输过江，那么就算是初步完成了任务。

　　因为只要能够把大量弹药运输过江，那么孟恩远就能够把更多的部队派过江去，而不用担心部队过江后没有弹药用发挥不了应该有的作用。

　　基于这种情况，潘峦清非常清楚自己的任务，那就是不惜一切代价把敌军拦下来，必须坚守到明晚九点种。只要能够坚守到那个时候，届时自己就能够获得大量的弹药后勤补给，而且还会有友军的增援。

　　届时，整个渡江战役就算是盘活了过来，而后第四军的数万大军就会跨过长江这道天堑，向东南方向直插金陵方向，分割皖军的两大主力第四师、第二混成旅，进而各个击破这两支部队。

　　只要奉军把第四师、第二混成旅这两支段祺瑞的底牌部队击溃的话，那么就可以宣告在这样一场持续了大半年的奉皖战争里取得了胜利，至于剩下的那十几万两江部队，说实话还不被奉军的诸多将领放在眼里。

　　时间一点一滴的流逝，当天晚间两江第七师停止了进攻，雷震春也已经是接到了第四师补充旅即将抵达马鞍山的消息，段祺瑞亲自给他下令，要求明日两江第七师配合第四师补充旅发起进攻。

　　说实话这个命令让雷震春相当郁闷！

　　为什么，就因为“配合”这两个字，要知道他的两江第七师到明天的时候，已经是能够汇集一整个师的兵力，而第四师补充旅不过区区六千人而已，然而段祺瑞却是亲自下令，要求两江第七师配合第四师补充旅发起反攻。

　　由此可知，在段祺瑞的心中第七师和补充旅之间孰轻孰重了。

　　不过雷震春也没有底气去抱怨，他率领第七师从昨天开始，已经连续发动了两天的猛烈攻势，然而只是拿下了区区一道第三十三团的外围防线而已，而且这道防线还是第三十三团主动放弃的。

　　雷震春就算心里不愿意承认，但是他也知道，单单依靠他自己的两江第七师，是没有能力突破第十七旅的防线，把奉军推下江去的。

　　今夜，马鞍山的各处战线显得惊人的安静，两江第七师停止了大规模的攻势，只是偶尔发动了小规模的试探性、骚扰性进攻而已。

　　而第十七旅那边更是巴不得敌人不进攻，好让自己有更多的休整补充时间。

　　当夜，第四军的后勤部队打着火把不眠不休继续用小船只给对岸的第十七旅运输补给，一箱一箱的子弹和炮弹、粮食等补给物品被运输过江，同时为了补充第十七旅的战损，第九师又派遣了一个营的步兵乘坐宝贵的小型船只过江，以期恢复第十七旅的战斗力。

　　这个营的生力军刚抵达对岸，就是被潘峦清派往东部增援第三十四团，让东部防线的兵力增加到三个营。

　　目前为止，潘峦清手中能够用的七个步兵营里，三个被派往东部防线，三个被派往西部防线，一个则是战略预备队。

　　东西两线虽然都是三个步兵营，但是情况差距比较大，西边的第三十三团所辖的三个步兵营都是经历多日苦战，状态非常不好。而东部防线的三个营都是一直保持着较好的状态，并没有参加过惨烈的防御战。

　　潘峦清之所以在之前第三十三团情况那么危机的时候都没有派遣更多的援军给他们，就是为了保留一部分生力军部队用来防备预期中的第四师。

　　现在第四师来了，他们也就派上了用场。

　　潘峦清知道只依靠自己一个第十七旅是很难阻挡敌军近两万人，而且还有一个第四师补充旅的进攻，但是第十七旅也不是说需要一直坚守下去，他们只需要坚守到明天一个白天，等晚上后奉军的浮桥就能够初步搭建完成，届时他们就能够获得大量的补给以及兵力上的增援。

　　只需要守住一个白天，这是孟恩远给潘峦清最后的任务目标！

　　然而这个目标却不是这么好达成的，次日上午，仿佛是定好了时间一样，九点整，双方阵地上空就是传来了一片呼啸声，紧接着就是无数的炮弹从天而降，落在了奉军第十七旅的阵地上。

　　与此同时，长江北岸的第四军炮兵阵地也是开始齐齐开火，众多的炮弹向天空飞去，然后划过天际落在了远方皖军的阵地上。

　　渡江战役的最后一站、决定双方胜负，乃是决定奉皖战争胜败的关键战役终于是爆发了！


第400章 最后一战（二）

　　京师居仁堂，上午十二点，石阳林匆匆拿着战报走进赵东云的办公室。

　　“第十七旅那边情况如何了？”石阳林还没有开口，赵东云就是先问了起来。

　　“目前三十四团那边压力非常大，已经被迫连续弃守了两道防线，此外三十三团那边虽然暂时情况还比较稳定，但是也不容乐观！”石阳林如此道：“不过第四军那边已经从今天早上开始，持续对南岸进行了兵力增援，第十八旅的一个团已经正在渡江，预计两个小时后就能够渡江完毕！”

　　赵东云点了点头：“嗯，有新的情况立即报告给我！”

　　刚开始两天的时候，奉军受限于渡江船只的严重不足，加上那些中大型的船只都用来搭建浮桥，只能用小船只运输部队和补给，所以孟恩远并没有派遣更多的部队渡江，然而现在情况更加紧急，加上浮桥的搭建工作已经进入尾声，可以腾出大量的船只用于渡江运输，所以第四军从昨天晚上开始就是再一次派遣部队过江，先是一个营，然后是一个。

　　而今天内，第四军有望把第十八旅也给运输过江，第十八旅渡江的时候虽然无法携带重武器和太多的武器弹药，但是总算是生力军，足以起到增援第十七旅的巨大作用。

　　又是两个小时后，石阳林再一次拿着电报进来，然后面露些许慌乱道：“第三十四团遭到敌军第四师补充旅的猛攻，目前已经连接丢失两道防线！”

　　赵东云听罢也是心中一慌，然后问道：“三十三团呢？还有十八旅呢，过江完毕没有？”

　　石阳林道：“根据前线的情报，应该是两江第七旅抽调了部分兵力绕到了正南面配合第四师补充旅对我第三十四团右翼发起了进攻。所以目前来说，第三十三团情况还是比较稳定的！”

　　“第十八旅目前还在渡江当中，部分渡江完毕的部队已经快速赶往增援第十七旅，不出意外的话，两个小时内应该可以抵达增援第十七旅！”

　　赵东云听罢后没有继续说什么，现在这种情况他已经是无能为力，之前该做的都已经做了自从渡江战役爆发后，他所能够做的就是在一旁看着，等待着前线部队传回来战报，然而却是没有办法具体插手什么。

　　受限于当代的通讯水平，赵东云不可能和后世的蒋光头一样在大后方遥控指挥部队作战，不是他不想这么做，而是他做不到而已，当代受限于情报收集能力，通讯水平，根本不可能说让数千里外的赵东云直接指挥前线部队作战的。

　　身为一军统帅，赵东云所要做的，能够做的就是根据国际国内形势制定整体的战略计划，决定苏系这个军政工商利益集团的战略发展方向，而其他的一些细节性的东西，比如说渡江战役，甚至江南战略的制定，这些其实都是由参谋部制定的，赵东云也只不过做最后的决定而已。

　　而到了现在的具体战事进行中时，赵东云就更只能在后方干瞪眼了。

　　除了及时听取前线战事回报外，赵东云做最多的一件事就是给前线将领发去私人性质的慰问、鼓励电报，不外乎即使许下各种承诺：你打赢了，升官晋爵不是梦！

　　就在京师的赵东云干着急的时候。

　　和州对面的马鞍山前线，第十七旅遭到了成军以来的最大危机！

　　第十七旅渡江以来已经苦战三天，而现在更是遭到了第四师补充旅和两江第七师总数超过两万兵力的两面夹击。

　　“第十八旅的部队什么时候才能够抵达？”潘峦清现在已经不复之前的从容，现在的他披着将官外套，直接带着大量军官巡视第三十四团的战线，一边巡视着，一边还不忘询问身边的副官。

　　旁边的副官道：“十八旅三十五团的一个营已经即将抵达，预计半个小时后就能够增援我三十四团！三十五团的后续两个营预计要一个半后才能够抵达！”

　　第十八旅虽然已经成功渡江，但是奉皖两军的战斗地点也并不是在滩头，而是在滩头外大约五公里处，当初第十七旅为了保障滩头以及渡江部队的安全，是把战略纵深前移了大约五公里。这个距离刚好是奉军北岸炮兵的最大支援距离，同时皖军的火炮也会因为射程不足不会威胁到渡江部队的安全以及浮桥的架设工作。

　　如此以来，后方的弹药补给以及人员增援要想抵达前线，下船后还需要前进大约五公里左右，五公里，这也就是普通人的步行时速，不过军队的整体行军速度向来是不如单人不行速度的，普通人一天步行三四十里公里非常轻松，然而对于一支全副武装的军队来说，每天行军速度普遍在二十五公里上下，要想达到三四十公里的话就得需要轻装行军了。

　　第十八旅的部队下船后，收拢部队也需要一定的时间，之后才能够根据各个作战命令前往前线，哪怕是轻装行军，至少也需要一个小时甚至一个半小时以上。

　　然而现在第十七旅的情况已经到了最危急的时刻，一个小时，两个小时就能够改变战事的结局。

　　潘峦清冒着战火巡视前线，鼓励着每一个遇见的军官和士兵，告诉他们此战我们是必胜的，敌军现在的猛烈进攻不过是最后的垂死挣扎而已，只要等我们浮桥架设成功，后方的大量主力部队和补给渡江后，那么就能够迎来彻底的胜利。

　　第十七旅正在用尽自己的最后一丝精力抵挡着皖军进攻的时候，北岸的孟恩远也是走到了江边，在他身旁的乃是特遣工程团的团长方必云。

　　“上校，你的浮桥还要多久才能够搭建完毕？”孟恩没有太多的客气，一上来就是直接问方必云：“我需要你给我一个准确的时间，你要知道，我的部队已经是全部准备妥当，就等着你的浮桥了！”

　　方必云听罢后朝后略微看了看，在他们的身后是数以万计的第四军士兵们还有数以万计挑着担子、推着独轮车的民夫，这些人从今天上午就已经开始做准备，就等着浮桥架设成功的那一刻了。

　　只要浮桥一架设成功，那么这些人就能够迅速跨过长江，大量战斗兵员过江的同时，还会把大量的弹药、补给送到对岸去。

　　目前奉军囤积在和州方向的总人数是相当多的，除了第四军固有的野战部队人员外，还有军需部组织的一样一万余人民夫，这些民夫将会跟着第四军一起渡江南下，为第四军提供长江以南的运输补给任务。

　　实际上，为了支持第四军的南下渡江作战任务，动员征发的民夫远远不止万人，和州位于长江边上，距离他们最近的补给中转站信仰足足有好几百公里呢。

　　奉军为了弹药、粮食等运输到长江边上，特地开辟了汝安补给线，为了给第四军提供弹药的补给，军需部又是开辟了六安到和州、滁州到和州这两条路上运输线，往返在这两条补给线的民夫数量超过五万人。

　　其实这个数字都算是小的了，为了维持整个奉军能够顺利发动江南战略，军需部在江北、河南、山东等地，包含铁路运输、海运、河运、陆地徒步运输等方式在内，一共投下去将近三万多人的现役后勤部队以及超过三十万人的民夫。

　　为了保障上述后勤补给线的安全，奉军投入了第三军全部以及数十个超过三万人的巡警部队。

　　不管是什么时代的战争，后勤永远是第一位，尤其是这个时代，再优秀的战术都是建立在后勤充足的基础上。

　　具体到现在的渡江战役，奉军为什么着急架设浮桥，还不是因为有了浮桥后能够便利的把大量补给送过江去。

　　一支军队所消耗的补给数量是非常庞大的，像第九师这种主力部队，每天需要消耗大约五十吨的，而第十七旅又处于不间断的激战当中，每天所需要消耗的弹药、粮食等补给就超过五十吨。

　　五十吨对于后世来说兴许就是几辆载重卡车的事，但是对于这个时代的奉军运输能力，尤其是还只能依靠小型船只渡江、人力挑云来说却是一个极大的挑战。

　　不管怎么说，浮桥能够在多长时间内架设起来，将会直接决定第四军的渡江战略成功与否。

　　方必云没有立即回答，而是略微沉默了一会后才咬着牙道：“如果暂缓浮桥的加固工作，只要求人员通行的话，我有信心在晚上七点钟完成！”

　　孟恩远知道自己就算再给方必云压力，他也不可能凭空让浮桥的架设工作快多少，当即道：“好！”

　　随即他转身对另外几个军官道：“让部队准备好火把，等浮桥一完成，立马连夜渡江！”

　　时间一点一滴的过去，和州、马鞍山的长江两岸的炮声就从来没有停下来过，而随着时间的过江，奉皖两军的前线将领们也是越来越着急。

　　皖军看到自己久久攻不下，已经是逐步投入了全部兵力，雷震春已经是红着眼亲自带着督战队上前线了。

　　面对皖军越来越猛烈的工事，奉军的第十七旅也是越来越难过，持续的伤亡和弹药的不足都成为第十七旅难以克服的难题。

　　第三十四团已经是连接撤退三次，甚至在得到了第十八旅的一个营增援后，依旧很难抵挡住第四师补充旅的全力进攻。

　　然而当第十八旅的两个团相继渡江，并投入战斗后，前线局势却是开始稳定下来。

　　下午五点，第三十三团再得到少量增援后，还尝试着进行了小规模的反攻，重新回到了一小段阵。

　　晚间六点，雷震春看着前方的奉军阵地深深的叹了口气，奉军的阵地前已经是铺满了尸体，那些都是他麾下士兵的尸体。

　　让他叹气的并不是自己部队的伤亡惨重，而是透过望远镜，他已经是看到远方的长江上，一道浮桥已经逐渐成形，顶多只要一两个小时，奉军的浮桥就能够顺利搭建成功，而到时候奉军就能够通过这道该死的浮桥迅速从北岸增援南岸。

　　此时雷震春已经是知道要想把奉军赶下长江是不可能的事了，接下来他所需要考虑的并不是如何把奉军赶下江，而是如何把这些奉军的渡江攻势给挡住，至少要拖到第二混成旅以及第四师的其他两个旅以及其他皖军部队赶到。

　　深吸口气后，他当即下令道：“传令下去，暂缓攻势准备转入防御作战！”


第401章 诡异的平静

　　初春的太阳已经慢慢落下山，只留下天空上的通红晚霞，晚霞下马鞍山长江两岸却是不断的划出道道流星般的光迹，这些都是北岸奉军炮兵部队发射的炮弹，近百门火炮不间断的发射，数不清的炮弹朝着南岸飞去，以支援南岸的第十七旅以及第十八旅发起反攻作战。

　　没错，就是反攻！

　　自从下午六点皖军看到形势不妙主动停止了大规模攻势后，当面的潘峦清却是果断的下达了发起反攻的命令，尤其是得到了第十八旅两个营增援后的第三十四团更是连接发动了多场攻势，尽管没有杀伤多少的敌人，但是却是成功的夺回了两道阵地。

　　就在第十七旅发起反攻之际，林永权也是在一群高级军官的陪同下踏上了浮桥。

　　尽管受限于自身战术能力薄弱，林永权在这一场的渡江战役里相当低调，前面数天的战斗基本上都是孟恩远亲自给潘峦清下达各种作战指令，并有潘峦清全权负责指挥渡江部队的进攻和防御作战，林永权这个第九师师长的存在感相当薄弱，对此林永权虽然心中有所不愿，但是他也是自家人知自家事，让他去亲自指挥第十七旅进行滩头防御作战，面对第四师补充了和两江第七师的夹攻，十有八九是战败的，再加上战前赵东云也是给他发去了私人密电，密电上也是暗示让他不要在渡江战役过多的插手潘峦清的指挥，要做到适当的放权。

　　所以在前期的渡江作战里，他都是非常低调，给予了潘峦清极大的自主权利，也没对孟恩远绕过他直接指挥第十七旅而表现出什么不满来。

　　然而不管怎么说，他林永权都是第九师的师长，如今第十八旅也过江了，也就代表着他的第九师全部两个旅的作战部队都已经过江，他这个师长自然是会跟着过江，以便后续亲自指挥第九师的战事。

　　林永权的过江，也就代表着第九师的渡江行动已经完成了大半，接下来就是要把火炮和骑兵部队运输过江了，不过骑兵还好，骑兵们可以牵着马走过浮桥，然而火炮就有点困难了。

　　目前特遣工程团搭建的浮桥只是初步完工而已，承载能力还非常有限，如果要勉强通行那些重达一吨多的七十五毫米野战炮，有可能会造成太大的麻烦。

　　所以第四军的渡江行动也是有先有后的，首批渡江的乃是第九师的辎重部队，他们将会及时送给南岸的第十七旅、第十八旅送去急需的弹药、粮食等补给，其他就是第九师的那个山炮营了。

　　虽然同样是七十五毫米的口径，但是山炮的重量要远远轻于那些野战炮，以目前的浮桥强度来说，勉强也能够把这些山炮运输过江。

　　至于那些野战炮，则是继续部署在北岸，一方面是还不能运输过江，另外一方面南岸的奉军部队也是需要不间断的炮火支援。

　　和林永权一起走上浮桥的第九师大量官兵举着火把，在这条横跨了数公里长江的简易浮桥上缓缓前行着，在晚间七点多的夜色下，亮起了一道壮观的江景。

　　特遣工程团搭建的浮桥从两岸的滩头开始，越过了北岸的大约七百米的浮桥后，就是横跨江心的小黄洲上，由于小黄洲上地形相当泥泞，所以特遣工程团在预定的通道上铺设了木板，这一段木板通道大约两公里左右，然后再一次搭上南边的浮桥，这一段浮桥大约一点三公里。

　　两段浮桥再加上小黄洲上的木板通道，总长大约四公里左右。

　　由于目前的浮桥只是简易的浮桥，可以容纳同时通行的人员、货物有限，所以第九师的后续渡江部队通行速度也是有限，等林永权走完这段长长的浮桥，刚踏上南岸的土地，早已经等候着的潘峦清等先前渡江的第九师军官们已经是迎了上来。

　　“权帅，这一路上可还好走？”潘峦清看见林永权过来，当即主动上前恭敬问候着，紧随潘峦清之后，其他第九师的中高金军官们也是齐声问好。

　　这个权帅的称呼听起来有些怪，但是听起来还是很有意思的，称呼某人为某帅乃是当代国内诸军阀部队里比较流行的一种称呼。

　　当代国内诸人的称呼还是比较复杂混乱的，后世人一般都搞不清楚，比如赵东云他自谦的时候会自称自己的名云或东云，狂傲的时候自称本大总统，外人称呼他的时候，敌人会蔑称赵东云为赵光头，普通人称他为赵总统，也有的人以他的籍贯所在作为代称，称之为“赵宿迁”，部下一般叫大总统、大元帅，进修生则称赵东云为老师，不同的人一般对赵东云都用不同的称呼。

　　至于赵东云的字嘛，也就以前的袁世凯可以喊他一声“子杨”，至于现在嘛？当代国内已经没有人有资格用字来叫他了。

　　赵东云是大元帅、大帅，而加上前清以及其他军阀的一些风俗，所以奉军内部的一些高级将领一般也会被部下尊称为某帅，不过没有固定的称呼方式，有的人称孟恩远为“村帅”，这个村乃是他的字曙村的第二个字，又有的人称他之为“军帅”，这个军乃是代表了其乃是奉军的一军之长。

　　而再下来的那些师长们、旅长们，大体类似，往往都是取名的一个字或者字里的一个字，后头再加上帅作为尊称，林永权就是被部下们当面尊称为权帅。

　　这种称呼风格可谓是带有浓厚的封建传统气息，不过一时间要改估计也改不过来，因为北洋这一个利益集团它实际上就是封建传统的延续，和后世的所谓革命党人有着天然上的差别。

　　潘峦清等人一人一口权帅，表现的相当恭敬。

　　尽管整个奉军都知道林永权的战术指挥才能一般，但是谁也都知道，这个林永权乃是最早跟随赵东云起家的老资格将领，当年为了扶持林永权上位，赵东云可是花了不少心思，为了补充林永权自身的指挥才能不足的问题，赵东云特地给第九师配属了大量专业的作战参谋，所以不管林永权自身能力怎么样，但是却是正儿八经的赵东云的心腹将领。

　　而且林永权素来比较有自知之明，指挥作战的时候一般都是和手底下的军官和参谋们一起商讨制定计划，不会说独断独行这种事，所以林永权任职第九师师长多时，但是第九师却没有因为林永权自身能力的缺乏而出现什么战败的例子。

　　林永权也没有摆什么架子，当即就是和前来迎接的众位军官说起话来，当他走到方庆坤跟前的时候，面带着微笑道：“安卿此番表现我都看在眼里，待战事一了，我亲自为你向大元帅请功！”

　　方庆坤粗壮的脸上虽然保持着镇定，但是依旧掩饰不住那股喜色！

　　自从两个小时皖军主动停止进攻的时候，他方庆坤就知道，这一战的功劳已经是捞到手了，往后不管怎么样，都是能够再升一升的，假以时日成为一师师长甚至军长都是有可能的。

　　事实上也的确如此，马鞍山那边的战事还没有结束呢，当京师的赵东云受到前方电报，说皖军已经停止进攻，浮桥已经架设成功的时候，他当即就是吩咐：立授潘峦清加中将衔，勋四位。

　　其余渡江有功将士一并优厚封赏，参战之第十七旅所有军官士兵一律增发一月饷银作为奖励，第四军其余直接或间接参与行动的一律增发半月饷银，阵亡以及负伤的士兵一律发放优厚的抚恤金以示赵东云的优待恩情。

　　待京师的封赏电报传到前线第九师后，包括潘峦清在内的军官以及普通士兵们在内都是充满了喜色，军官们为了日后的闪亮前程高兴，士兵们为了增发的饷银而高兴。至于阵亡者的家属们拿到丰厚的抚恤金时是兴高采烈还是悲愤欲绝，这个暂时不再赵东云的考虑之内。

　　第九师的大量辎重部队以及山炮部队连夜过江的时候，马鞍山和人头矶前线却是陷入了一种比较诡异的平静当中，皖军停止了主动进攻，而是开始挖起了防御工事来，而第九师这边也是因为苦战多日，早已经筋疲力尽而无法发动大规模的反攻，所以双方陷入了一种诡异的平静。

　　然而双方前线平静的时候，长江的那道奉军架设的浮桥上，火把的灯光却是一直都没有停下来过。

　　于此相对的，在东、南以及西边的几个方向里，也是出现了大量的火把，那些都是从金陵、芜湖等地赶来增援的皖军部队。

　　双方此时都在积累着最大的能量，以求在之后的战斗里爆发出最大的战斗力来。

　　长江南岸，第九师的临时指挥部内，第九师的中高级将领们难得的齐坐一堂，一旁的作战参谋们正在详细解说着目前的战事。


第402章 第九师的反攻

　　“目前我军的局势还是比较危险的，虽然已经得到部分的兵力和补给上的增援，但是敌人的增援也同样没有停止过，根据我军侦查骑兵回报的消息，敌军在东南方向又一个旅上来了，目前该旅的番号不明，来着应该是两江陆军的某一个旅。同时在西部，第四混成旅那边通报，芜湖的敌军第二混成旅已经消息了踪迹，他们应该是朝着我军而来了。”

　　作战参谋简单的解说过后，一旁的潘峦清首先开口了：“权帅，依照职部之见，等待明天一早，我们就主动发起进攻，从敌军补充了和第七师的结合部发起突破，进而分割上述两部，各个击破。”

　　林永权没有直接决定什么，而是把头略转第十八旅旅长孙翰臣身上，孙翰臣乃是奉军里的老资格将领了，早年虽然和王士珍、王英楷走的比较近，但是后来和陈光远等人一样彻底倒向了赵东云，成为奉军的早期重要骨干将领，历任第三协第六标第三营管带，后任锦州巡防营第二标统带，后该部改称奉天第一混成协，其依旧留任第二标统带，后奉军常备军成立，担任奉天常备军第一镇第二协统领。

　　奉天常备军第一镇后改称中央陆军第九师，第二协改称中央陆军第十八旅，其依旧留任第十八旅旅长，并任职至今。

　　乃是奉军内的老资格将领了，资历可以说丝毫不差于那些奉军师长的。

　　孙翰臣看见林永权的目光，就是知道这个林永权又是想要把压力转给自己了，不过和林永权共事多年，他也知道林永权的底细，知道硬要林永权做出什么决定的话，多半不是什么好事。

　　所以当即道：“如今我军虽然比较疲惫，但是士气尚可，我十八旅的状态依旧不错，待今夜休息过后，补充了足够的弹药和补给，完全有能力对敌军补充旅和第七师之间的结合部发起进攻，届时只要第十七旅牵制要当面敌军，那么我就有信心带着部队打一个迂回突袭！”

　　“只是，我们要向那个方向迂回？”旁边的方庆坤也是开口问道。

　　“自然是挑软的柿子捏，我们往右面迂回，届时和十七旅的三十三团打一个配合，争取最短时间内击溃当面的两江第七师，而三十四团这边则是要牵制住第四师的补充旅，以保障我旅的左翼安全！”

　　“依照我们现在的兵力恐怕还是少了点吧！”方庆坤又问。

　　此时，一旁的林永权也是开口了：“现在形势对我们而言已经比较有利，是时候让那些皖军知道我们的厉害了！”

　　奉军的厉害不在于防守能力有多强，而在于它的进攻能力，第三师，第九师，第十师等这几支奉军主力部队都是以擅长进攻而闻名的。

　　林永权做出了决定之后，第九师上下就是迅速准备了起来，首先是从后方抽调了部分新兵以补充损失不小的第十七旅已经第十八旅，然后就是利用这宝贵的一夜大量囤积作战武器，尤其是弹药。

　　晚间，第九师的一个山炮营也是成功渡江，下半夜开始，又有一个原本属于第一混成旅的山炮营开始渡江，受限于第九师原本装备的两个野战炮营短时间内无法渡江，所以为了增加第九师渡江之后的炮火火力，孟恩远是亲自抽调了第一混成旅的山炮营临时划归第九师指挥，不然的话第九师单凭自身的一个山炮营，是很难提供充足的火力的。

　　奉军里的装备编制和老北洋时代极为类似，每一个师的炮兵都是按照一个山炮营和两个野战炮营配属的，而混成旅则是看情况，有些装备一个山炮营，有些则是装备山炮、野战炮混合的一个营。

　　而考虑到这种炮兵火力配置在北方平原地区使用还不错，但是到了南方，尤其是即将进入南方丘陵、水网、山地等地形作战之后，野战炮的机动能力势必会受到极大的限制，统帅部已经是开始考虑进一步加大某些南下部队的山炮配置数量，减少野战炮的数量了。

　　不然的话，这种两个野战炮营、一个山炮营的部队在南方地区作战会受大极大的机动限制。

　　得到了两个山炮营增援后，已经渡江的第九师总算是具备单独发起进攻的能力，而不用和之前一样只能限定在长江沿岸作战，以便得到北岸的炮火支援。

　　次日早上八点，部署在长江北岸的奉军六十余门七十五毫米野战炮相继开火，而这也就宣示着第九师已经是正式进入了反攻阶段。

　　而之所以没有和以往一样在黎明前夕发起进攻，这倒不是因为第九师不想玩黎明前夕进攻，而是因为那个时候第九师还没有准备好呢。

　　要发动师级规模的进攻，是需要长时间的准备，不是说林永权说进攻就可以进攻了，为了准备这一次的反攻，第九师忙和了一整夜，除了运输补给了大量弹药外，还把两个山炮营，一个一百二十毫米迫击炮营给运输过江。

　　等到这些武器和弹药运输过江后，有的继续往前大约五公里进入前线，而这些都是需要时间的。

　　等到第九师准备完毕的时候，这都已经早上七点多了，可以说第九师是在岗准备完毕，就是立即发起了进攻！

　　随着北岸的野战炮开火后，已经过江并靠近部署的两个山炮营的三十多门山炮以及十余门一百二十毫米迫击炮以及数量更多的八十毫米迫击炮也是相继开火，几乎是一瞬间里，对面的皖军阵地上就是落下了数百发炮弹，而随着炮击的持续，在后续短短十分钟之内，奉军的各式火炮就是朝着对面的皖军阵地发射了数千发炮弹。

　　在火炮持续发射的时候，前线第九师第十八旅第三十六团的步兵团也是开始了冲锋！

　　奉军的进攻和其他军阀部队不太一样，其他部队的进攻大多以营团为基准，而且冲锋的时候虽然会分散开来，但是详细看的话其实还是普法战争时期的老一套散兵线战术，讲究的是规模浩大，同一时间可能在长达数公里的战线上同时发起冲锋。

　　然而大规模装备轻机枪的奉军，其进攻战术是不一样，奉军进攻向来不喜欢大规模的全面进攻，一般都是玩重点突破。

　　具体上就是以班组轻机枪、连辖六十毫米迫击炮为核心，同时奉军有着习惯那就是，前线指挥官喜欢把装备，尤其是迫击炮和机枪都集中到某一支部队，然而用这支部队充当尖刀，撕破敌人的某一点防线，最后以点带线彻底突破敌军的方向。

　　这种战术往往就能够在一个步兵营里集中超过一个团的机枪和迫击炮，尤其是轻机枪，正常编制里是每一排才一挺，但实际上奉军实战实用中，尤其是采取重点突破进攻的时候，往往是抽调其他部队的轻机枪，然后充实到进攻部队里头，做到每一个班都有一挺重机枪。

　　现在第九师的进攻就是如此，担任进攻主力的第三十六团虽然只有区区三千人不到，但是后方却是足足有一百多门火炮为他们提供火炮支援，另外他们自身还集中了超过二十门的八十毫米迫击炮，其冲到主力进攻部队的第一营更是做到了每个班都辖有一挺轻机枪，每个连都辖有三门六十毫米迫击炮。

　　当第九师把绝大部分武器装备都加强给了第三十六团后，这也就导致了第三十六团的火力实际上是要远远超过这个时代的军队。面对这样火力的进攻，哪怕对面是第四师补充旅这样的强军也是难以抵挡。

　　昨天的时候，皖军第四师补充旅让奉军第九师第十七旅体验到了当初第四师横扫南方的那种猛烈攻势，然而时来运转，现在的第四师补充旅也是尝到了奉军那强悍的进攻能力。

　　说起来也挺搞笑的，如今对阵的第四师补充旅和第九师，其实相对于防守能力来说，他们都是更擅长于进攻的，唯一的不同就是，第九师挡住了第四师补充旅的进攻，但是第四师补充旅却是没能挡住第九师的进攻。

　　自从第九师发起正式大规模反攻后不到两个小时里，其前锋进攻部队第三十六团就已经连续向前突进了大约一公里，摧毁了第四师补充旅的两道防线，杀伤敌军至少四百人。

　　而这还不是关键，更关键的第三十六团的突进，已经是切断了第四师补充旅和两江第七师的连接，这两者的结合部已经是被第九师捅破，而后第十八旅的第三十五团也是跟入，进一步扩大了这个结合部的缺口。

　　截止到午时十二点，奉军已经是成功打开了一个宽约一公里的缺口，并向前突进了大约三公里。

　　而这还没有完，得到第十八旅进攻顺利的消息后，潘峦清率领的第十七旅也是朝着正面的两江第七师发起大规模进攻。

　　作为配合，第十八旅的第三十六团开始向右迂回进攻，最后和第十七旅形成了两面夹击的态势。

　　也许参与作战的第九师总兵力不如第四师补充旅和两江第七师加起来那么多，但是通过第三十六团突进迂回后，却是成功和第四师补充旅和两江第七师切割开来，并在吗，某些局部关键战线上形成了兵力优势。

　　尤其是两江第七师的右翼之第十三旅一团，更是遭到了来之奉军第三十六团、第三十五团、第三十四团的三面夹击。

　　这两江第七师虽然是段祺瑞寄予厚望组建的部队，装备水平和训练都不算差，但是到底是第一次参加大规模战争，经验严重不足，再者该部已经是连续经过了多日苦战，伤亡较大，此时遭到奉军三个团的夹击，根本是不可能抵挡下来。

　　仅仅是两个小时，该团就是彻底崩溃了！

　　得知敌军右翼崩溃后，潘峦清果断的又投入了第三十三团，进一步加大对两江第七师的攻势。

　　这个时候，如果从地图上看，奉军以第三十六团为主，形成了一个巨大的箭头沿着花果山、西山一带突袭。第三十五团则是在第三十六团身后，于花果山、慈湖一带抵御着第四师补充旅的反扑。此外奉军之第三十四团则是在雨山湖西岸朝着两江第七师发起正面进攻，第三十三团则是在人头矶一带朝着两江第七师发起进攻。

　　爆发激战的战线几乎蔓延十多公里之宽。

　　而在这一场双方的激战当中，两江第七师却是右翼被击溃，导致第三十六团一路朝着西南快速突袭而无人能阻挡。

　　如果放任奉军第三十六团继续向着西南方向迂回的话，那么他们就能够一路绕道两江第七师的背后去，到时候整个两江第七师就会遭到来自背后的夹击，彻底落入奉军的包围圈。

　　“该死！”雷震春愤怒地把手中的望远镜给扔下，然后翻身上马：“传令第十四旅，立即朝我转进集中！”

　　一旁的副官听罢后面露疑惑：“现在让第十四旅撤退的话，恐怕会遭到敌人的追击啊！”

　　雷震春却是冷哼一声：“再不走就得被人家包饺子了！”

　　随着雷震春的一声令下，两江第七师就是迅速从前线撤出，撤退的过程中自然免不得会遭到巨大的伤亡，然而遭受一部分的伤亡和被包围全歼相比，那并不算什么。

　　雷震春一心要走，林永权却是要把他给留下，当即下令第十七旅发起猛攻追击，同时让第三十六团加快迂回的速度，试图拦截住西逃的两江第七师。

　　下午三点，位于雨花胡南面三公里的梅山，第三十六团就是和两江第七师猛烈的撞击到了一起！

　　一个要走，一个要逃，这就导致了双方根本任何的退路，一碰上就是各自拿出了浑身解数，进而爆发了惨烈无比的战斗。


第403章 第七师的溃败

　　枪炮声，呐喊声，呻吟声就是形成了这个时代战争的最美妙的交响乐，让无数将领们为之如此如醉。

　　鲜血，黑色的土地，白色的烟雾，偶尔亮起的闪光交织在一起，足以消耗画家的无数画布。

　　战争，在很多人看来这就是一种艺术，一种用生命谱写的艺术。

　　然而在那些身处战场中的士兵们而言，这不是艺术，这就是人间地狱！

　　在后方督战队的机枪威胁下，在军官们的军刀带领下，士兵们面带着惊恐，或是麻木又或是露出兴奋无比的表情朝着快步冲锋着，他们对身旁飞过的子弹视若无睹，丝毫不在意子弹打在脚下的土地激起的点点烟尘，他们只是朝着冲着的，似乎没有什么能够阻挡他们的步伐！

　　然后不管一支军队有多么的麻木、激昂，当成片成片的重机枪子弹朝着他们铺撒而来，身前身后的战友们一个接着一倒下的时候，他们同样会崩溃。

　　看着前方发起进攻的己方士兵在伤亡惨重后，再一次从奉军的阵地前方溃退下来时，雷震春脸上已经看不到什么愤怒的表情了。

　　这几天来，雷震春已经经过了太多这样的事情，如果每一次都要暴跳如雷的话，估计都得会活活气死了。

　　他只是深深的叹了口气，然后用着平静的语气道：“换二十七团上去！”

　　旁边的一个上校面露担忧着：“二十七团刚才才冲了一次，受创颇重，现在再让他们冲的话，恐怕……”

　　不过还没等他说完，雷震春就是打断了他的话：“不继续冲的话，难道我们要留在这里等死吗？”

　　现在的两江第七师情况非常糟糕，前有奉军第三十六团阻挡，后有奉军第十七旅的三十三团、三十四团追击，毫不客气地说现在的两江第七师已经是陷入了奉军的包围圈中，如果不能突破对面奉军第三十六团的阻击，那么等待两江第七师的结果只有一个：那就是全军覆灭！

　　雷震春在江北的时候，已经尝试过惨败的感觉了，现在的他绝对不愿意再尝试一次，不管如何，他都是要突破对面奉军的阻拦，继而把两江第七师带出去的，哪怕是伤亡惨重也好过全军覆灭。

　　然而，并不是每一个皖军的军官和士兵们都和雷震春一样抱有决定的作战信心的，就当雷震春指挥着两个团朝着奉军第三十六团发起潮水一般的进攻，试图突破第三十六团的阻拦，为部队争取一条活路的时候。

　　后方担任阻击任务的皖军第二十五团却是出现了让雷震春预想不到的事情，面临奉军的猛攻，加上得知己方已经被包围，而且自己还是属于断后部队的时候，第二十五团的军官和士兵们绝望了。

　　断后部队代表什么？

　　那就是代表着他们已经被雷震春抛弃了，雷震春是想让用第二十五团的牺牲为第七师其他部队争取到活路。

　　被放弃的第二十五团官兵们也不是什么对雷震春或者对段祺瑞抱有极大的私人忠诚，他们只是当兵吃粮而已，正常情况让他们苦战还没有问题，但是让他们去担负必死的作战任务，动摇是肯定的。

　　实际上不仅仅他们如此，当代国内的其他部队大多存在这种问题，那就是国内的这些军队，包括奉军在内其实他们都缺乏国家民族意识、缺乏主义、宗教等信仰，维持他们士气的大体上有两个方面，一个是当兵吃粮的想法，这种想法普遍存在在士兵阶层当中，在他们眼中，当兵是一个养家糊口的职业，段祺瑞或者赵东云给他们发饷养家，那么这些士兵就给他们卖命。

　　而在军官阶层，虽然部分人有着国家和民族的意识，但是也不强，让他们给赵东云或者段祺瑞卖命的原因大体有两个，一个是私人忠诚，一个是对权势，个人前途的渴望。

　　以奉军为例子，奉军的大部分军官都有着少许的国家和民族意识，但是这不足以成为他们效忠赵东云的主要原因。孟恩远、陈光远、杨德明等高级将领效忠赵东云，乃是因为他们和赵东云、苏系是一个利益整体，苏系好了他们才好，苏系统一中国了，他们才能够当上开国功臣。而对于那些进修生们而言，则是私人忠诚起到了更大的作用，他们自诩为赵东云的学生，嫡系中的嫡系，他们并不是为苏系效忠，他们是为了赵东云私人效忠。

　　在当代特定的环境下，所形成了国内诸多军阀部队的向心力实际上是有限的，远远无法和那些有着国家、民族、宗教、主义等信仰的列强部队相提并论。

　　而这两者的差别实际上也就是近代军队和现代军队的差别，近代军队和现代军队的最大差别并不是什么武器差距，而是信仰上的差距。

　　一战中、二战中列强部队可以为了国家和民族发起视死如归的死亡冲锋，伤亡率经常达到百分之四十，五十都不崩溃。

　　而对于缺乏信仰的近代军队而言，经常只有百分之十的伤亡就崩溃了，如果超过百分之二十的伤亡率，那那百分百是全军大崩溃了。

　　当代的奉军和皖军，就是属于非常典型的近代军队，军队普遍缺乏信仰，只能依靠权力、财富财以及私人忠诚来维持。这样的军队打起仗来如果顺风顺水还不成问题，也足以造就皖军第四师、奉军第三师、第九师、第十师这种王牌部队，然而一旦遇到了挫折，崩溃起来也是非常迅速的。

　　相对而言，奉皖两军里的那几支王牌部队还好一些，多少还能打一打硬仗，比如之前第九师第十七旅就是硬生生守住了滩头阵地足足三天之久。然而其他次一等的部队就不能这样了。

　　两江第七师虽然底子不错，但是距离王牌部队还是有一段距离的，在苦战多天后又被包围的情况，部队没有立即崩溃还能够发起突围作战已经算是不容易了，然而第二十五团被当成了弃子后，却是终于崩溃了。

　　在两个营长的带领下，第二十五团的士兵们抛下了枪支，举起了白旗，该团团长见无法阻挡部队的投降，也是当机立断选择了放弃部队潜逃。

　　接到敌军第二十五团残部近两千人成编制投降后，前线督战的潘峦清也是觉得有些惊讶，按照他之前和两江第七师的交战经历来看，这个两江第七师还是比较能打的，但是没有想到这么快就投降了。

　　不过，潘峦清也没有心思去猜测第二十五团为什么会投降，对于他来说敌军投降总比顽抗要好得多，当即把这些投降的皖军缴械后，就是交付了后方的少量部队看押，而他继续带着第十七旅向前进攻。

　　傍晚时分的人头矶，就出现了一幕很状况的场面，近两千名垂头丧气，神情羞愧或是麻木或是庆幸皖军士兵在仅有区区两百多名的奉军士兵看押下，很自觉的排成一队一队朝着走着。

　　甚至看押这些皖军俘虏的奉军士兵都不是战斗士兵，而是第九师的辎重团士兵。

　　受到老北洋常备军时代的影响，奉军的辎重、工程等辅助兵力都是配给步枪的，必要时候很多前线军官都喜欢把这些辅助兵力当成步兵投入前线作战。

　　不过这种事情在去年以来已经受到了赵东云的严格限制，统帅部甚至发下了正式条令，要求前线将领不要把辅助兵力当成步兵使用，因为这些辅助部队实际上步兵更难训练，他们是应该用在需要他们的地方上，而不是当成步兵来使用，只是目前来说，这种情况并没有得到多大的改善，战况紧急的时候，奉军的很多将领依旧会把辎重、工程等辅助部队临时编组，然后投入前线。

　　之前第十七旅同样也是把这些辅助兵力临时编组了几个战斗支队作为预备队，并在第三十三团情况危急的时候投入了其中的两个。

　　不过自从第十八旅渡江增援后，奉军在南岸的兵力增加不少，同时部队数量增加了，也更加需要辎重等辅助部队用来运输弹药等，所以就把这些辅助士兵撤出了前线。

　　如今接受了这将近两千名皖军俘虏，潘峦清自然是愿意把正部队抽调出来当看守，所以就是让了一个辎重营的士兵充当看守。

　　于是乎就是出现了两百多名的奉军辎重营士兵押着将近两千名手无寸铁的皖军俘虏前进。

　　第二十五团的投降，让该团的绝大部分士兵避免死伤，这对于该团的士兵们而言算得上是好事，但是对于整个两江第七师而言，影响却是灾难性的！

　　第二十五团的投降，直接让两江第七师的后方防线出现了一个大漏洞，其奉军第三十三团一路继续西进，再也遇不上任何成规模的阻挡。

　　而前方的雷震春得知后头担任阻击任务的第二十五团竟然整团投降了的时候，他闭上了眼睛，他再一次感到了当初在江北时候的那种绝望！

　　他知道，自己的两江第七师算是完了！


第404章 雷震春自杀

　　晚间九点，第十七旅之第三十四团突破了两江第七师第二十六团的防线，由此宣告雷震春在后头部署的防线是彻底失守，而后第十七旅的第三十三团、第三十四团就能够直接进攻还处于突围作战的皖军两江第七师其余部队。

　　当夜，两江第七师残余主力和奉军第九师之第十七旅、第十八旅之第三十六团持续交战，而等到了次日黎明时分的时候，奉军第三十四团的进攻部队已经突进到了距离雷震春指挥部足以五百米的地方。

　　双眼布满了血丝的雷震春仿佛一夜时间老了许多，此时此刻依旧围绕在他身边军官已经只剩下不到十人了，而第七师更多的军官们不是死伤就已经投降，昨夜第七师的其余部队相继被击溃，崩溃的速度超乎了常人的想象，一个个连，一个个营接着崩溃，或者被全歼或是投降，到黎明时分的现在，依旧围绕在雷震春身边的部队已经不足千人。

　　可以说到现在这个地步，就算雷震春勉强带着这些残部逃出去，但是两江第七师也算是永远的消失了。

　　“这几日，辛苦诸君了！”雷震春用疲惫的神色看着围绕在他身边的军官们，然后继续道：“我第七师虽然遭遇了败绩，但是诸位的勇武我雷某人看在眼里，能够和诸君一起战斗，乃是我雷某人此生的荣幸！”

　　“师长，现在虽然情况危急，但是我等拼死，未尝不能打开一个小缺口！”一旁的副官如此道。

　　但是雷震春却是摇头：“当初在江北的时候，我就逃过一次了，当初大帅虽然不曾对我有所怨言，反而还激励我振作起来再战，但是这一辈子，逃一次也就够了！再者，凭借我们现在区区千余残兵，怎么打开缺口？”

　　昨天开始，他率领七千多人的主力都能突破第三十六团的防线打开缺口，现在只剩下千余残兵，就算给雷震春一百个奇迹也是无法打开缺口逃出去的。

　　说罢后，他又是看了看在场的诸人，然后道：“等下我会让部队分散突围，你们也都走吧！能不能逃出去就看天意了！”

　　他的声音落下后，旁边就是传来一阵猛烈的爆炸声，爆炸掀起的冲击破把这些临时指挥部几乎掀到，和奉军交战多时的雷震春知道，这应该是奉军的那种一百二十公厘迫击炮，只有这种重型迫击炮才能够造成如此庞大的爆炸威力。

　　奉军的一百二十毫米迫击炮向来是近距离炮击支援的利器，虽然它的重量不轻，机动不便，射程不远，精度更是差到让无数奉军官兵骂娘的地步，但是威力却是没的说的，一百二十毫米的炮弹扔出去，爆炸威力比奉军里装备的最大口径的野战火炮一百毫米的加农炮还要强悍的多。

　　而雷震春也知道，这种重型迫击炮射程非常近，等它的炮弹落在自己跟前的时候，也就代表着奉军的战线已经推进到自己的指挥部附近了。

　　雷震春当即道：“传令，全军分散突围！”

　　然后他就是重新坐了下来，其他的军官们你看看我，然后集体沉默了十几秒后，当即有几个军官就是转身快步走了出去，也有几个军官选择坐了下来，然后掏出了腰间的手枪仔细地擦拭着。

　　他们的手枪各式各样，有的是福造的1904年式左轮手枪，也有的是日造的左轮手枪，相对于步枪的统一制式，各军阀部队里的手枪，尤其是军官佩戴的手枪则是要显得繁杂的多，基本都是按照个人喜好佩戴的，奉军里如此，皖军里同样如此，一般来说军械部门不会对军官佩戴什么手枪有太多的干涉，为什么？

　　因为这牵涉到了一个军人荣誉问题！

　　在当代，军官佩戴的手枪作用只有两个，一个是装饰用，而另外一个则是用来自杀。

　　此时雷震春也是掏出了自己的手枪，并手拿白布仔细擦拭，这是一把福造的1904年式左轮手枪，枪虽然是制式手枪，但是枪身上却是有他亲自刻上去的一个“春”字，虽然已经佩戴了好几年，但是平日里保养的相当好，看上去仿佛和新的一样。

　　他仔细擦拭着手中的手枪，非常仔细，每一个角落都是反复擦拭，就在他擦拭着的时候，身旁传来一声清脆的枪声，他略微抬头看了看，只见一个座位上少校整个人已经仰躺在椅子上，头上冒着了红色和白色夹杂的液体，双手无力地垂下，那手枪也是跌落在地上。

　　紧接着，又是两声枪响，却是只见旁边的两位军官们朝着对方同时间扣下了扳机，然后栽倒在地。

　　雷震春这个时候停下了擦枪的动作，然后右手握紧了手枪的握把，这个时候，他身边的第七师参谋长也是朝着他微笑了一声，然后轻道一声：“雷兄，我就先走一步了！”

　　紧接着他把手枪的枪口伸进口，兴许是犹豫了几秒，但是最后还是扣下了扳机！

　　随后屋内手枪声断续响起，屋内的十余人相继饮弹自尽，只剩下雷震春一个人！

　　他叹了口气自言自语着：“此战万余兄弟抛尸沙场，我雷震春怎能独活？”

　　声音刚落下，他就是朝着自己的脑袋扣下了扳机，高速的子弹从他的脑袋右侧穿过，然后进入脑海里翻滚搅动，再从另一端钻了出来，带着了一片红白夹杂的鲜血和脑浆！

　　雷震春自杀了，成为了奉皖两军交战以来，第一位在战场自杀成仁的师长级别的高级将领，也是继1906年北洋起兵、国内陷入混战以来第二位战败自杀的高级将领，而在他之前则是南方联邦第十镇的统帅锡良。

　　十几分钟后，几十个奉军士兵们小心翼翼的朝着这里前进，他们挺着枪仔细探查着周围的情况，可是让他们意外的却是没有发现任何活着的敌人，而当他们推开那扇简陋的大门时，被里面的状况惊呆了，屋内足足有十几个皖军军官的尸体，而且一看就知道是自杀的其中还有两个身穿皖军高级将官服饰的将领。

　　“这都是大官啊，看看这个，这可是中将啊，难道那个雷震春？”一个下士奉军士兵大大咧咧的走了上去，然后一边说着一边俯身蹲下，很不客气的直接抠下了雷震春身上的肩章，随后又是把他落在地上的手枪捡了起来。

　　不过看了眼手枪后却是有些不满：“我还以为这个大官会用什么好强呢，怎么就拿个福造左轮啊！”

　　福造1904年式左轮手枪由于便于大规模量产，造价便宜，早在北洋常备军时代就已经大规模装备北洋常备军，随后更是成为了奉军的制式手枪，奉军里的骑兵、炮兵、机枪手。而奉军里的另外一种制式手枪，也就是仿制勃朗宁1900的福造1905年式自动手枪则是因为造价比较高昂，主要装备中高级军官。

　　所以对于只缴获了一把福造左轮手枪，让这个下士显得很遗憾。

　　这些士兵们随手拿了些战利品后，很快就是把发现大量敌军高级将领自杀的消息传递了上去。

　　后头的潘峦清得知雷震春自杀身亡后感觉有些唏嘘，虽然他和雷震春是敌人，但是私人之间并没有什么仇恨，如今雷震春战败自杀了，让同样身为军人的他还是感觉有些同病相怜的，假如自己也战败了，是不是也有勇气和他一样自杀？

　　潘峦清摇了摇头，并没有去想这个还没有到来的问题，当即道：“妥善收敛雷将军等人的遗体，择地立碑安葬！”

　　雷震春死了，他的两江第七师也是彻底战败了，雷震春虽然最后下达了分散突围的命令，但是能够逃出去的皖军官兵顶多也就几个百人，而这对于一支战前拥有超过一万四千人的军队来说，数量少得可怜。

　　两江第七师，已经算得上是被全歼了！

　　两江第七师覆灭以及雷震春战败自杀的消息传到孟恩远的耳中，孟恩远却是对雷震春的自杀没有太多的感觉，而是立即道：“电报统帅部报捷，就说我军历尽一日一夜苦战，成功反攻迂回包围敌军两江第七师，敌首雷震春在内万余敌军尽数被歼，其余字句你自斟酌！”

　　不过话说完后，他又是立即改口道：“算了，我亲自起草电文！”

　　当即就是坐了下来，拿起了一支小楷细笔写了起来：“职部自率军渡江以来，第四军上下不复大总统重望，连日苦战……”

　　孟恩远写了一封足足有数百字的战报，然后又是仔细看了看检查了一边，确认字句没有用错，再看一遍这封捷报，孟恩远脸上也是露出了喜色，他已经可以猜到大总统赵东云看到这封捷报之后会露出怎么样的惊喜表情了。

　　仔细看了数遍后他才在后头签下自己的名字：职第四军军长孟恩远。

　　雷震春的这封捷报很快就是被拿到了隔壁的第四军电报房，随后就是通过无线电波向远方传输了出去。


第405章 江南我来了

　　仅仅是一个小时后，参谋部总长方壁永就是拿着这份战报直接进入了赵东云的办公室内，这刚进门就是满脸喜色道：“大总统，和州捷报！”

　　正在批示公文的赵东云抬起头了：“哦，和州那边打胜仗了？”

　　虽然他的语气显得平淡，但是脸上却已经是露出了喜色。

　　方壁永也是道：“是大捷，第四军的第九师昨日开始发起反攻，并有今日彻底全歼敌军两江第七师，敌军师长雷震春战败自杀！”

　　听到全歼这两个字，饶是这几年已经锻炼的心志坚定无比的赵东云也是忍不住的一下子坐起来：“全歼了敌军第七师？”

　　“千真万确，这是前线村帅发回来的捷报，您看看！”方壁永此时也是有些顾不上礼数了，直接上前就是把还散发着墨水香味的电报递给赵东云。

　　赵东云接过来后先是一目十行的扫视了一边，随后又是仔细反复看了几遍，最后终于是放下了电报：“好，这个潘峦清果然是个猛将！”

　　“这是大好事，得好好的宣传，以激励我军士气！”这不怪赵东云狂喜，因为这乃是奉军入关以来，算得上是首次包围并全歼敌军一个师了，以前虽然重创了不少，也成建制的消灭过敌军一个师甚至更多的部队，但是却是从来都没有过像现在这样直接包围并全歼敌军一个师的。

　　赵东云说罢后觉得还不够，当即又是喊了一声：“杨先生，进来！”

　　随后，杨德彪就是走了进来，他刚进来呢，赵东云就道：“给铨叙处传话，授潘峦清勋三位，授一星白狮勋章。”

　　一旁的方壁永听到赵东云的话，也是忍不住的露出羡慕之色，虽然苏系里头被授予勋三位的人数并不少，文武官员在内已经有将近二十人被授予了勋三位，但是要知道潘峦清两天之前才被刚刚授予勋四位啊，这才间隔了不到两天，估计前往授勋的人还没抵达前线给潘峦清正式授勋呢，这立马又是变成勋三位了，这两天之内连接升了两个勋位，这也算得上是苏系里破天荒的头一次了。

　　同样让方壁永羡慕的还有那枚一星白狮勋章，奉军里虽然早早就施行了勋章制度，按照军功大小授予勋章，但是目前来说，最顶级的金龙勋章暂时还无人能够获得，就连白狮勋章的二星、三星都没人获得，目前奉军里颁发出去最高级别的就是一星白狮勋章了，此种勋章最早获得的乃是顾蓝玉，此外还有六人获得了该勋章。

　　现在潘峦清成为了第七个获得该勋章的奉军将领，这代表着什么？代表着他的战功已经足以挤进奉军里前十之列。

　　不过方壁永羡慕归羡慕，却是也认为潘峦清获得一星白狮勋章乃是实至名归，虽然和州、当涂一线的渡江战役参与战斗指挥的高级将领众多，第四军军长孟恩远、第九师师长林永权都是实际指挥官，但惟独潘峦清一直战斗在最前线，率领第十七旅守住了至关重要的三天时间，保障了特遣工程团顺利搭建浮桥，随后在反攻当中，第十七旅在伤亡已经较大，状态较差的情况依旧能够发起猛烈攻势，直接迫使敌军第二十五团成编制投降，进而造成了两江第七师的全线崩溃，为全歼该师创造最直接的有利条件。

　　这一桩桩功劳拿出来，都足以在每一个将领的资历簿上写上浓厚的一笔，而潘峦清却是在短短的三天之内全部做到了。

　　毫不客气地说，第四军之所以能够渡江成功，能够包围并歼灭两江第七师，潘峦清当属首功。

　　至于其他的几个高级将领，比如孟恩远和林永权，顶多算是统筹有功而已，而其他几个较低层次的军官，比如参战的几个团长，如方庆坤之流，他们虽然也算有功，但也只能算是战术上的功劳而已，并不足以影响全局。

　　赵东云对于有功将士的奖赏向来是大方的，除了潘峦清外，其余的有功将士也是一柄封赏，只不过没有潘峦清那么显眼而已。

　　而且潘峦清以及方庆坤等少数几个人还得到了最重要的一个奖励，那就是他们用实际行动表现了自己的能力，从而进入了赵东云的重点栽培范围。

　　如果不出意外的话，赵东云是有打算把潘峦清、方庆坤等几个人进一步提起来担任要职的。

　　潘峦清接到来之居仁堂的电报后，只是看了一眼他就知道，未来的一师之长距离他已经只有咫尺之遥了。

　　不过虽然已经有大好的前途等着他，但是现在对于潘峦清来说还有更重要的事，那就是收拾掉两江第七师之后，他还得继续率领部队一路西进，根据林永权的最新命令，他需要继续西进占领当涂。

　　第十七旅继续行动的时候，第十八旅也是把注意力重新放到了对面的皖军第四师补充旅上头，自从奉军突破了第四师补充了和两江第七师的结合部后，第四师补充旅也尝试过反攻，但是面对奉军第三十五团的防守，短时间内根本没有突防的可能性，再者两江第七师败的实在太快了。

　　上万人的两江第七师，竟然一整天时间都没能坚持下来就被全歼了，这给一旁的第四师补充旅官兵们造成了极大的震撼，所以开始主动撤退。

　　这个时候，第四师补充旅的指挥官们也知道，单单凭借他们是无法把奉军阻挡在马鞍山一带了，更别说发起进攻把奉军赶下长江了，为了保存实力，第四师补充旅一口气朝着东南方向撤退了十五公里，以便和后方增援过来的其他皖军部队汇合，重新组织防线阻挡奉军的攻势。

　　两江第七师被歼灭了，第四师补充旅主动撤退了，这就让一直处于危机之中的奉军渡江部队得到了第一次真正的安全时间。

　　林永权率领的第九师并没有随着第四师补充旅的主动撤退而发起追击，而是只前进了数公里，把滩头防御纵深扩大到十公里之后就是停了下来。

　　第四军需要时间，第九师也需要时间！

　　之前的第九师历尽多日苦战，虽然取得了歼灭两江第七师的傲人战绩，但是自身的伤亡也是极大，渡江的一万余战斗兵员，如今已经只剩下八千人可战之兵而已。

　　第九师需要时间来补充兵员，让士兵们恢复体力，更重要的是重新补给弹药和等待两个师属七十五野战炮营过江。

　　不然的话，只带着山炮营和迫击炮，又远离北岸的炮火支援，第九师可就得不到足够的炮火支援了。

　　这年头的战争，火炮乃是关键中的关键，基本上在可能的情况下，任何将领都不愿意选择在没有火炮支援的情况下单独让步兵发起作战。

　　皖军主动撤退，奉军没有大规模追击，于是乎这一场持续了将近五天的渡江战役算是落下了帷幕，后续双方将会围绕着另外一系列的战术目标进行战斗，但是就现在而言，第四军的渡江已经算是完美成功！

　　随后的两天，第四军的大量人马和物资继续渡江，好几万人拥挤在和州、马鞍山这一片长江南北两岸的小地方里，大量背着枪的士兵们踏上浮桥朝着南岸走去，而一旁则是肩挑或者推着独轮车的民夫们把大量补给送往南岸，同时特遣工程团又是经过两天的紧急施工，终于是再一次的加固浮桥，使得这条浮桥的强度已经足以通行那些沉重的七十五毫米野战炮。

　　浮桥一加固完毕，早在一旁等候的野战炮营就是开始渡江，挽马拖拉着沉重的火炮或者弹药车走上还显得摇摇晃晃的浮桥，然后缓慢的通过长达四公里的浮桥，虽然中间出了一些小事故，导致一门七十五毫米野战炮掉下了长江，连带拉跑的多匹战马也是落江淹死外，绝大部分的野战炮还是安好无损的渡江了长江。

　　而随着第四军的大量七十五毫米野战炮也是顺理渡江长江，也就代表着第四军已经正式跨过了长江天堑这道天险，兵锋直指皖系的统治核心区域：江南地区！

　　跟随者火炮一起渡江的孟恩远也是终于第一次踏上了江南的土地，站在江南的土地上，仿佛呼吸的空气都格外的清新！

　　心情大好的孟恩远翻身上马，伸出右手指向南方：“江南，我孟恩远来了！”

　　身旁跟随的几个军官们也是趁机拍马屁！

　　“此战我军一举渡江成功，而且还全歼了一个第七师，此等战功自古往今也是少有的了，放眼国内诸将，再也无人能比肩村帅如此巨功了！”

　　“是啊，我等入关以来转战直隶、河南、江苏、安徽四省，连战连胜未尝一败，他日权帅登顶元帅之位指日可待啊！”

　　属下们的恭维让孟恩远心情变得更好了，他自己也是觉得自己领军入关以来战功算得上是奉军第一人了，未来大总统要授奉军诸将元帅军衔的话，自己肯定是有资格拿一个。


第406章 第十四师初战

　　孟恩远身为当代奉军第一位，现在仅有两位正牌上将之一，孟恩远拥有足以自傲的资本，骑兵出身的他并没有局限在骑兵指挥里，1906年北洋四大军阀起兵之际，他就是担任第三师师长，成为奉军最高层的几位将领之一，1907年奉军入关是，他担任第一军军长，率领部队打了唐山战役、京师战役、石家庄战役、郑州战役。而后的江北会战中，他更是担任前敌总司令，全权统筹在江北的十余万奉军作战，连接拿下徐州、宿迁、蚌埠、滁州等一系列江北地区的战略要地，彻底奠定了奉军江北会战的胜利。

　　也许他自身并没有什么过人的具体战术指挥才能，论起战术指挥来，他可能还不如顾蓝玉、也不如杨德明和任存高等人，但是他统筹大军进行大规模会战的能力却是奉军第一人。

　　现在的顾蓝玉、任存高、杨德明等人顶多算是战术能力出色的将领，但是孟恩远却是经过这几年的磨练，已经成长为一个统帅。

　　统帅和将领之间的差别是两个层次的东西。

　　孟恩远率领第四军全军渡江后，立即就是指挥部队继续向南方突进！

　　只不过这一次担任主力的并不是第九师了，而是第十四师和第一混成旅！

　　第九师在前面数天的作战中，损失较大，教育部虽然预料到这种情况，早就已经预备了三千名新兵准备随时补充战损，但是这些新兵补充过来也需要一定时间的磨合，此外装备损失也较大，单单重机枪就损失了一半还多，其余的轻机枪、迫击炮以及步枪也是损耗不小，这些都需要军军械部一一补充。

　　所以孟恩远暂时把第九师留在了当涂一线，一方面是休整，另外一方面也是用来防备从芜湖方向过来的皖军中央陆军第二混成旅。

　　根据芜湖方面第四混成旅的汇报，芜湖当面的敌军第二混成旅主力已经朝着东面而来，只在芜湖留下了不过一个旅的省军防守而已。

　　这个第二混成旅要去那里是非常明显，那就是来当涂。

　　如今的第四军就仿佛一把刀子，插进了皖军的江南腹地，皖军如果不把第四军的攻势拦下来，那么第四军就能够一路杀到金陵、上海去。

　　因此得知奉军在当涂渡江后，段祺瑞第一时间就是抽调了第四师补充旅和第二混成旅前往当涂，试图阻止奉军的攻势。

　　如今的第四军受到两面夹击的战略局面其实并没有改变，唯一不同的是第四军已经不用受限在滩头，而是可以主动出击。

　　得到命令的杨德明当天就是带着刚渡江的第十四师朝着东南方向发起了进攻，在他们的前面乃是撤退到此地第四师补充旅，以及刚增援过来的两江陆军一个旅。

　　当涂一线的奉皖两军战事刚消停了两天，就是再一次爆发了！

　　这一次担任主攻任务的第十四师虽然是一支新部队，并没有经历过大规模战争的考验，但是作为一支按照主力师标准打造的部队，第十四师的训练以及装备水平都是足以比肩第三师、第九师这等强军的，欠缺的只是经验而已。

　　而相对于来说，进攻战要比防御战要容易打，新部队如果打一场艰难无比的防御战，是非常容易崩溃的，然而打一场进攻战，那么就会顺利很多。

　　这从两江第七师的前后表现就可以看得出来，这个两江第七师和奉军的第十四师一样，都是作为主力部队建设的新部队，同样也缺乏大规模战斗的经验，然而两江第七师在前面两天的进攻中却是发挥比较出色，逼得潘峦清的第十七旅一度陷入险境，然而当第九师发起反攻后，在巨大劣势之下进行防御战根本就支撑不下来。

　　知道第十四师情况的孟恩远也没有给予杨德明太多的压力，因为他也知道，现在的第十四师还需要时间来成长，逼得太急有可能适得其反，他相信只要第十四师再打几场大规模战斗后，就能够迅速成长为和麾下第九师一样的强军。

　　毕竟第十四师虽然是新部队，但是它的军官们却都是从奉军各部抽调而来的现役军官，尤其是营团级别的军官个个都是战斗经验丰富的将领，只是士兵们都是新兵而已，而新兵要成为老兵也简单，只要经历过几场战斗，在炮弹和子弹的威胁下还没有死掉的话，那么就会变成一名合格的老兵。

　　至于说那些在前面几场战斗中死去的新兵，那些就被孟恩远等高级将领直接忽略了，死掉了士兵补充就是了。

　　奉军虽然缺钱维持太多的军队，但是并不代表奉军缺乏兵源，实际上苏系教育部掌控的多个新兵营里还有好几万新兵正在训练呢，前线部队一旦有战损，立马就能补充上去。

　　只要赵东云愿意，他随时可以再招募数十万的新兵用于补充部队。

　　当然了，同样的情况也适用于其他军阀部队，段祺瑞为什么能够在江北战败后短短半年不到就重新拉起来一支超过二十万人的部队，不就是不缺人嘛。

　　怎么说呢，国内的军队缺枪缺炮，就是不缺用来充当炮灰的士兵！

　　但是不缺人不代表着可以维持无限量的部队，因为维持部队是要花钱的，人家来当兵可是要领取饷银的，在当代国内军队里头，部队的薪资开销可是大头。

　　至于说不给钱就征兵，玩义务兵的那一套在现在的中国可行不通，没钱给就算你把牛吹到天上去人家也不会给你卖命，要想玩义务兵制度，还是老老实实等统一后，让国民们有着最基本的国家和民族意识后才有可能施行。

　　第十四师的新兵虽然被看重，但是在他们成长为老兵之前，也只是一个炮灰而已！

　　哪怕是第十四师师长杨德明看到自己的部队发起进攻后受到了极大的伤亡，也并没有表露出太多的可惜，因为他知道，只有经过血与火的磨砺存活下来的士兵，才是第十四师成为王牌部队的根本。

　　在第十四师在正面发起进攻的时候，鲍贵卿的第一混成旅也是玩起了奉军的老一套战术，那就是迂回进攻。

　　鲍贵卿的第一混成旅虽然前身是直军，但是经过这一年多的战争后，已经和其他奉军无异了，其士兵训练和战斗意志属于奉军里的二线水平，和奉军第九师这种王牌部队没法比，但是比第十四师这种新部队还是要略强一些，这也是孟恩远让鲍贵卿的第一混成旅担任迂回任务的原因所在。

　　当第十四师正面发起进攻，第一混成旅从侧面迂回的时候，对面的第四师补充旅和另外一个旅的皖军省军见机不妙，他们并没有固执的进行顽抗，而是很干脆的再一次玩起了撤退。

　　虽然金陵的段祺瑞对当涂战局很不满，但是却是没有对第四师补充旅的撤退表达了不满，因为换成了他亲自指挥部队，他也会选择主动撤退。

　　如今奉军渡江成功已经定局，自己要考虑的已经不是如何把奉军赶下江，消灭第四军了，而是要如何把第四军的攻势给挡下来，守住金陵等江南的一系列重要城镇。

　　而现在皖军正在从各个方向抽调兵力往当涂方向汇集，这都需要一定的时间，在时机没有成熟前，把部队一点一点的消耗在和第四军的作战中是非常不理智的行为。

　　皖军的主动撤退行为，更是让第四军的攻势无人能阻！

　　短短三天时间里，第十四师就是向东北方喜爱那个突进了二十公里，抵达陆郎镇一带，而在第十四师右翼的第一混成旅也是攻占了朱门镇。

　　此外第四军所辖的第二骑兵旅更是一路向前，横扫了朱门镇东部的大片地区。

　　上述三部分别形成了三个尖头朝着金陵发起了进攻！

　　在西面，第九师继续在当涂休整，而根据第九师侦骑的报告，已经在当涂南方发现了皖军第二混成旅的踪迹。

　　第九师并没有主动出击迎战，只是重兵部署了当涂县城和县城东面的一片丘陵山头，林永权的打算是利用姑溪河打一个防御战，姑溪河虽然只是一条长江支流，但是也足以形成第二混成旅的重大障碍，乃是奉军可以利用的天然工事，再加上县城东面的一片丘陵山头，只要往上头架设炮兵火力，足以覆盖南面的广大开阔地区，第二混成旅要想朝当涂发起进攻的话，这还没有进入出发阵地就会遭到来自奉军的猛烈炮火打击。

　　第九师现在之前受创不小，林永权需要时间来重新恢复第九师的战斗力，所以此战不求大胜，只求稳妥！

　　不过对面的皖军第二混成旅抵达当涂南部后，也没有莽撞的直接发起进攻，在试探性的派出一个营进行了火力试探攻击遭到奉军的猛烈火力打击后，他们非常干脆的放弃了大规模的进攻，然后掉头东进，试图寻找一个奉军兵力薄弱的地方进行渡江。

　　毕竟当涂一线可以渡江的地方多了去，而区区一个奉军第九师是不可能把长达数十公里的防线都打造的和铁桶一般。

　　第四军的东西两线的战事，如此都是按照着当初统帅部作战处制定的战略计划进行着，而奉军的其他几个军也没有闲着。

　　安庆方向的第一军持续对安庆、芜湖发起进攻，苏北方向的第二军也是对金陵发起了猛烈攻势。


第407章 英国人的抗议

　　不过上述两个方向的战斗虽然也激烈，但是对于奉军的整个江南战略来说却都是属于次要方向，他们的进攻起到的主要是牵制皖军的作用，并不太可能取得什么实际性的战果，顶多就是形成一种消耗战而已。

　　然而这种牵制、持续的消耗对于奉军而言也是极大的压力，正是因为第三师持续不断的对金陵的长江北岸地区发起猛攻，这才迫使段祺瑞没有把第四师全部抽调出来派往当涂方向。

　　江南战事一片大好的情况下，身在京师的赵东云也是放下心来，如今江南战略中最关键，最困难的时候已经过去了，接下来的战事对于他来说虽然也重要，但是也不用每天等战报送来，看罢后才放心了。

　　不过军务暂时放下了，但是赵东云依旧不得空闲，因为挤压了多天的政务都还需要他来处理，比如说，京师预科大学的开学典礼他得参加，又得组织一次酒会，以向北方的资本家们宣传苏系发行的第三期爱国债券，期望这些资本家和地主老财们能够踊跃掏钱购买债券，然后还有外交上的工作，前几日因为奉军在渡江作战中，临时扣押了一艘给皖军运输弹药补给的船只，这本来没什么，关键是这艘船上船员是中国人，军火是段祺瑞的，唯独船长是个英国佬。

　　扣下了这艘运输军火的船只后，朱尔典已经是连续抗议了好几次，吵着要求赵东云为扣押英国人给予大英帝国一个满意的答复。

　　前面几天赵东云的注意力都集中在渡江战役当中，根本就没有太多的心思去搭理其他的事情，如今空闲下来了，他自然需要去处理这些乱七八糟的事情，尤其是英国人的抗议。

　　虽然这只是小事，英国人也不可能因为自己扣押了区区一个个英国船长改变对自己，对苏系共和政府的态度了，毕竟从事实上来说，支持赵东云统一中国已经成为英国在中国的既定政策，不可能轻易改变的。

　　要不然的话，英国人也犯不着给赵东云提供高达千万英镑之巨的贷款了！

　　不过这种涉及到外交的事务也不能等闲视之，如果拖得太久就有可能让朱尔典改变对赵东云的印象，让他认为自己对英国保持不友好的态度。

　　所以这天趁着债券酒会开始前，在下午时分赵东云约见了朱尔典。

　　朱尔典刚到，这屁股还没有坐下呢，就是开口道：“对于贵军扣押我国船长一事，我代表大英帝国表达强烈的抗议，我希望贵方能够妥善处理该事，即刻释放我国船长！”

　　虽然这个态度让赵东云看了很不满，但是人家代表的是当代地球上的头号强国，而赵东云也不是什么愣头青稍有不满就是大发雷霆，他只是微微一笑，然后道：“贵使不用担心，贵国船长哈里特今日晚间已经离开了和州，现在应该已经搭上了前往上海的客轮。”

　　前线部队第四军在扣押了皖军的军火运输船后，发现上头的船长居然是个英国人的时候，孟恩远也是知道一个不小心就是会闹出什么外交纠纷了，所以船是扣了，人也临时押了两天，但是那个英国船长却是没有受到什么怠慢，反而是好吃好喝供着，并询问居仁堂方面该如何处理。

　　怎么处理？

　　还能怎么处理，放人呗！

　　于是乎那个英国船长哈里特在第四军的军营里好吃好喝待了两天后，就是被送上了前往上海的客轮，至于那艘船只、船上的军火以及其他船员，因为船是中国籍的船只，其他船员也都是皖军方面的人，自然是不会放走，船只直接被征用，军火也是被奉军直接拿来用了。

　　赵东云如此干脆的放人，这让带来一肚子说辞的朱尔典有种说不出话来的感觉，心里头不禁埋怨起赵东云来：你好歹也是一个总统，数十万大军的统帅，能不能有点骨气，好歹也硬撑几天啊，要不然我怎么利用这个机会为大英帝国敲诈更多的利益！

　　这扣人一事就这么不了了之了，不过朱尔典来居仁堂总不能待几分钟就走，赵东云和朱尔典也都是大忙人，总不能说不了几句话就结束这场会面。

　　于是乎朱尔典就是开始没话找话了，话题也都是那些中英两国之间的老话题了，一会谈谈西藏问题，说什么藏地局势要什么藏人自行解决之类的。然后又是绕了一圈，说起了蒙古，和英国方面坚决不允许中国插足藏地不，他对赵东云去年开始派遣军队前往蒙古镇压叛乱一事表达了极大的支赞同和支持。

　　称赵东云此举有力的维护了远东的和平和稳定。

　　对于这些，赵东云都只是一笑而过，藏地问题牵扯有些大，和英国人一时半会是谈不拢的，而更关键的是，现在苏系的控制局距离西藏还十万八千里之遥呢，要想插足还得先把西北，四川，云贵等地盘的南方联邦军队击败了再说。

　　至于说蒙古问题，这里头牵扯到了俄国人，现在的英国人是绝不会坐视俄国人吞并蒙古，或者是扶持蒙古独立这种事的，所以他支持赵东云出兵蒙古镇压叛乱也就理所当然了。

　　朱尔典是个老资格的外交家了，区区半个小时的会面愣是把中英两国的事情都说了一遍，除了蒙古和藏地外，也说了几句什么津浦铁路的事，埋怨苏系掌控的中国铁路总公司动作太慢，到现在还没有勘测完毕，这让已经把钱都准备好了贷给中国修铁路的英国银行家们很不满，并说津浦铁路的施工进度太慢了，甚至比陇海铁路的修筑还要慢。

　　去年赵东云拿出来两条铁路用于拉拢英国和美国，其中的英国获得了津浦铁路的贷款权力，而美国人则是获得了陇海铁路的贷款权。

　　和津浦铁路进度缓慢不同，陇海铁路的进度却是非常快，刚签订贷款合同后，中国哦铁路总公司就是开始了陇海铁路的修筑，并且是海州、徐州、郑州、开封等地同时开建。

　　之所以这么快动工，一方面是因为奉军的军事需要，军方大力支持这段铁路的施工。而另外一方面也是因为这一段的铁路前面已经修了一部分，并且去年开始奉军本来就有计划过修建一条临时的军用铁路，路段都已经勘测好了，如今刚好直接用来修筑陇海铁路。

　　目前陇海铁路的郑州到海州段已经开始前期工程，进度最快的乃是海州连云港的建设，美国人的贷款一到账，中国方面就是首先开始了连云港的建设。

　　为什么，因为这个小港口乃是目前奉军的主要海运补给中转站，大量的物资从北方海运到连云港，然后通过河运，陆运等方式运往前线部队，所以先建设这个港口乃是军事需要。

　　和陇海铁路进展比较顺利不同，津浦铁路由于南端的金陵还处于战区，所以进度比较缓慢。

　　从藏地问题再到蒙古问题，然后津浦铁路以及其他的商贸问题，朱尔典和赵东云东拉西扯，总算是把半个小时的会面时间混了过去，只是到朱尔典走出门为止，其实他们什么事都没谈成。

　　结束这一场没有实际性，只是为了表达自己对英国善意的会谈后，赵东云又是接见了几个官员后，并留了他们一起共进晚餐，之后他才带着夫人方若莲去参加债券酒会。

　　总统府举行的众多晚宴，酒会等活动，赵东云一般都是最后到场露一面而已，具体筹办却是方若莲的事，方若莲对举办这些酒会、舞会之类的兴趣极大，整天就是拉着京师里的贵妇们一起弄这些事。

　　并且还搞出了一个所谓西苑舞蹈团，编练了一段时间就是搞了数场公益演出，一个星期前，她们还搞了个助学公益演出，邀请了身在京师的一大帮贵妇，公使夫人之类的来观看，然后这些来看演出的人多多少少都得捐出不菲的资金，愣是让方若莲筹集了高达十五万圆的资金，这笔资金会被捐献给方若莲自己筹办的“红仁教育基金”，专门用于扶持发展国内的基、础教育。

　　这个红仁教育基金虽然只是个私人基金，但是它却是方若莲这个总统夫人筹办的，基本上京师地面上有头有脸的权贵资本家们都往里头捐献过资金，前后筹款已达五十余万，在京师、山东、东三省等地区开办了众多初等小学。

　　今天的爱国债券酒会上，西苑舞蹈团也会进行演出，以鼓励那些大财主们踊跃购买爱国债券，以支持苏系奉军的统一大业。

　　当在赵东云带着方若莲走进会场后，照例免不了要和这些大财主们客套两句，赵东云从头到尾都是摆出了职业性的微笑，寒碜一阵后，只见裕婉龄也是和另外几个贵妇人走了过来见礼。

　　赵东云面带着笑容：“我今晚很期待裕小姐的舞蹈团能够演出的更精彩！”

　　西苑舞蹈团，虽然说是方若莲一手主办的，但她也只是给予资金和场地上的一些支持而已，具体事务其实就是眼前这个年轻女子操办的。

　　这个女子，和同时代的其他女人不太一样！

　　裕婉龄在前清的时候，就是在宫内办个舞蹈的，加上和方若莲走的比较近，所以她就是在西苑舞蹈团里担任团长。

　　不过她依旧没有辞去总统府秘书处外事科的工作，必要的时候还是会担任赵东云夫妇的翻译。

　　这个女子，和同时代的其他女人不太一样。


第408章 战争与歌舞

　　裕婉龄道：“我们这段时间刚排了段新舞，务必不会让总统您失望的！”

　　言罢还露出婉约一笑，刹那间仿佛周围的灯光都是黯淡了下来，眼里只剩下她的笑容。

　　裕婉龄看见赵东云盯着自己看，神情间还带有明显的失色，当即精致的脸庞上就是浮现了一丝红晕，但是心底里却是有些小得意的。

　　她是个聪明的女人，和赵东云的多次接触她已经明显的感到了赵东云对自己可能抱有一丝好感，虽然两个人并没有太多实际性的接触，赵东云也不会表露的太过明显，但是她依旧能够感受得到。

　　她是个年轻漂亮的女子，而且还是常年活跃在京师权贵阶层，各种各样的年轻人她见的多了，追求你她的也不少，但是其他年轻人能够和赵东云相提并论吗？

　　能够吸引住赵东云的目光，这在她看来是自己的一种成功！

　　两人的这种在半空中视线的小暧昧并没有引起其他人注意，外人看来赵东云依旧是个面带微笑，显得和蔼可亲的大总统。

　　赵东云并没有和裕婉龄说太多的话，只是稍微问了两句后就是带着方若莲离开，而裕婉龄也是到了后台，开始敦促她的舞蹈团进行准备工作。

　　赵东云接下来的工作很简单，基本上就是和在场的那些大财主们稍微聊两句，言谈中自然也不会直接开口说让他们购买购买多少的爱国债券，甚至今天的这个场合里，没有一个人说起什么爱国债券之类的话题。

　　在今天如此高大上的场合里，谈钱多俗啊！

　　但是今天进入这个场合里的财主们，事后要不拿个几十万上百万的钱购买爱国债券，他们自己都不好意思在这里京师的权贵阶层混下去了。

　　小半个小时后，随着司仪上台讲了两句后，很快就是西苑舞蹈团上场了！

　　二十余名青春少女穿着舞衣迈着轻盈的脚步走上了舞台，然后就是开始了让人炫目的舞动，这让很多第一次看西式现代舞的老古董们都是睁大了眼睛。

　　但是赵东云的目光却是放在了其中一个人身上，她就是裕婉龄。

　　身在众舞者中间的裕婉龄穿着淡紫带着点白的轻纱长裙如同一个刚走出森林的精灵一样，瞬间就是抓住了赵东云的视线。

　　整个过程里，赵东云甚至都感觉不到时间的流逝，短短的一曲终了，随着舞者们退下场后，赵东云才是回过神来，然后心中冒出了一个想法：让她单独为自己挑一支舞！

　　就在京师西苑里舞者为权贵们献上华丽的舞蹈时，在江南战前线，第四军却是和皖军进行着残酷的激战，用鲜血和炮火绘画着更为华丽炫目的画面。

　　当涂县城，林永权一脸皱眉地看着眼前的地图。

　　“他们倒是能跑，竟然一下子绕过了当涂，跑到三十里之外渡江！”一旁的潘峦清也是感到有些郁闷。

　　第九师驻扎当涂，一方面是休整，以恢复鼎盛时期的战斗力，另外一方面就是为了阻挡皖军第二混成旅的东进。

　　为此第九师在当涂一线挖掘了大量的防御工事，甚至费了极大力气把两个营的火炮都拉上当涂县城东面的山上，但是没有想到对面的第二混成旅只是发起了一次试探性进攻后，立马就放弃了进攻当涂，而是向东绕行，并且在距离当涂三十公里外的姑溪河渡江，这让第九师在当涂一线构筑的坚固防线瞬间就化为了泡影，可以说半点作用都没有起到。

　　“如今第二混成旅已经绕过了姑溪河，接下来他们肯定是一路继续北上，届时不但会危险马鞍山浮桥的安全，同时也会威胁到第十四师、第一混成旅的侧翼安全。我们必须把他们给拦下来！”一旁的孙翰臣如此道。

　　“马鞍山浮桥关系我第四军数万将士的后勤补给安全，是绝不容有失的！那边现在虽然有一个巡警团担负守备任务，但是绝不足以阻挡敌军主力部队的进攻！”林永权很快就是做出了自己的决定。

　　“第十八旅立即东进，拦截第二混成旅，另外第十七旅派一个团回防马鞍山！”

　　当涂的最大作用其实就是为了掩护马鞍山滩头的安全，如果敌人绕过了当涂，那么第九师继续固守当涂就是多余的了。

　　随着林永权的命令下达，第九师主力之第十八旅立即向东进军，试图追击拦击第二混成旅的进军步伐。

　　两天后，第九师的第十八旅在围屏乡一带和敌军第二混成旅一部发生遭遇战，双方各有损伤。

　　次日，第十七旅之方庆坤的第三十三团汇报，在向山镇一带发生敌军踪迹，并发生了小规模的交火，根据交火时对方的火力以及抓获的俘虏口供来看，方庆坤非常确定来者乃是第二混成旅之第二团。

　　“围屏方向的是敌军第一团，向山方向的是敌军第二团？那么他们的第三团呢？在那里？”林永权看着地图上双方的军力部署标示，然后在地图的边上画了一个大大的问号！

　　众所周知，皖军之中央陆军第二混成旅作为皖军之两大主力师之一，虽然只是挂着混成旅的名头，但实际上该旅在去年的时候就已经拥有三个步兵团、两个炮兵营以及相关辎重、工程营的庞大部队，总兵力超过万人。尤其是今年年初段祺瑞调任麾下的另外一位核心将领靳云鹏担任该旅旅长后，该旅的实力又是膨胀了一些。

　　要知道，靳云鹏在中央铨叙处的军衔虽然只是个少将，但是后来段祺瑞给他私授陆军中将衔，一个中将率领的混成旅，这样混成旅就绝对不可能是简单的混成旅，靳云鹏就任该旅旅长后，率部布防于芜湖一带，期间又是持续征兵训练，段祺瑞又是给他补充了少量火炮以及其他的技术兵器。

　　使得该部的兵力和武器装备虽然还不如第四师这种三旅制的部队那么恐怖，但是总兵力也是达到了一万两千多人，目前辖有三个正式的步兵团，两营又一个连总数四十余门先进的管退式七十五毫米火炮，重机枪近五十挺，另外还配属了其他皖军二线部队很少有的轻机枪以及迫击炮，然后他的辎重和工程部队也比较多，而且还都是装备步枪的辅助兵力，很显然靳云鹏和其他军阀将领们一样，也是打算把这些辅助兵力当成正规步兵来用的。

　　如果是一对一的话，这个第二混成旅其实是具备和第九师一战的能力的。

　　这样的对手，是值得林永权慎重对待的！

　　由于第九师比较谨慎，也没有说和之前打两江陆军第七师一样大胆的采取迂回进攻，试图一战奠定胜局，而对面的靳云鹏也是知道自己对上的乃是奉军三大主力师主力，打起来也是小心谨慎。

　　于是乎在当涂这边，第九师和第二混成旅虽然相互之间打了好几场，但是规模都不大，双方都是试探进攻了后就是收缩了起来，形成了一个对持僵持的局面。

　　不过这样对于第九师来说也算是好事，毕竟现在的第九师状态不太好，还处于恢复期间，再加上第九师的任务也并不是说击溃全歼第二混成旅，而是拖住拦下，保障好第四军其他主力部队的后路、侧翼安全就算是成功了。

　　对面的靳云鹏打的心思也差不多，身为皖军里的少数几位核心将领，他自然也是知道目前皖军的整个战略，那就是拖时间。

　　拖到皖军持续把其他方向的兵力抽调到当涂、金陵一线来，然后汇集优势兵力一举击溃奉军第四军，在这之前，皖军采取的也是拖延战术，某些时候甚至是主动撤退，以避免前期无所谓的消耗。

　　皖军要拖，第四军里的第九师也要拖，但是第四军里的第十四师和第一混成旅却是不能拖，他们要迅速撕开皖军在金陵西面的防线，然后直插金陵，以配合长江北岸的第二军第三师等部队发起金陵战役，只要拿下了金陵，那么就整个江南战略就完成了一半。

　　为什么，因为从军事角度上来说金陵的地位可能还不如镇江、芜湖等地那么重要，但是金陵的重要性不能以简单的军事角度去看待。

　　金陵除了是一个军事重镇外，更是一个政治城市，在广大的南方中国里具有极大的政治影响力，拿下了金陵可就代表着奉军已经控制了目前中国仅有的两个政治城市。

　　至于说南方联邦张之洞控制的武昌，实际上只是机缘巧合而已才被作为了南方联邦的临时首都，但是它自身是不具备多大的政治影响力的。

　　当代中国适合当首都的城市只有两个，一个是京师，另外一个是金陵，这和个人意愿无关，而是和当代国情有关。

　　必须速战速决的第十四师和第一混成旅自从发起进攻的那一天起，就是没有停下过攻势，短短数天内已经是突进了数十公里，这里头固然有皖军主动撤退以保存实力的因素，但是不可否认的是，他们已经进军到金陵外围地区。

　　用夸张的话来说，杨德明已经是闻到秦淮河上的污臭味！


第409章 海军在行动

　　当第四军持续和皖军进行着激战的时候，其他方向的奉军也没有闲着，安庆、芜湖、金陵等方向的奉军持续发起进攻不去说，单说在扬子江一带的第十师，在三月份已经是发起了多次的小规模渡江扰袭作战。虽然整体战果不大，而且还有过一次被全歼一个连的战败例子，但是他们却是成功的牵制了大量的皖军。

　　为了防备奉军在至关重要的扬子江流域渡江，段祺瑞哪怕是在皖南前线战况紧张的现在，也是不敢抽调太多的部队离开。

　　不过对此奉军依旧不满足，在陆军等将领的庞大压力下，并且得到了一百多万圆的军费，发放了欠缺多时的水兵薪饷，又得到了赵东云将会从利用美国方面的善后贷款购买多艘战舰的承诺后，向来消极避战的奉军海军终于也是开始行动了。

　　他们准备冒险对上海淞沪炮台进行炮击，以削弱这一带地区的皖军炮台力量，如果尽心的顺利那么后续海军就会直接搭载陆军士兵直接登陆。为了这个行动，海军的那群将领们策划了好久，并把手头上的所有主力舰都是一股脑带上了。

　　三月十一号，上海海口汇集了一支规模不小的奉军海军舰队，包括了当代中国海军里最庞大的海圻号巡洋舰，此外还有海容号，海筹号两艘巡洋舰，此外还带上了总数六艘的炮舰。以上战舰力量占据了苏系海军的八成力量。

　　其余的海琛号巡洋舰、飞鹰号驱逐舰以及数艘炮舰，他们正在执行从渤海到东海连云港之间的海运补给护航任务，无法抽出身来。

　　苏系海军主力汇集上海外海海口，自然是引起了诸多人的注意，诸多停泊在上海的外国海军也是意识到苏系海军可能要采取什么大规模的行动，所以一个个都是派出了大大小小的船只跟随前往观察。

　　而非常有意思的是，列强海军虽然只是派出次等的战舰，但是比起苏系海军的军舰来说还是要显得强悍，尤其是德国人更是把途径在上海的一艘装甲巡洋舰给派了出来，那可是一艘吨位上万吨的巨舰啊，光是这一艘战舰就足以碾压苏系海军的这些小杂鱼。

　　于是乎这上海的长江入海口里就是出现了一副很怪异的场面，后头一大票悬挂着各国国旗的战舰跟在前面的一支奉系小舰队，就如同一个壮年大汉跟在一个小屁孩的后头看小孩子怎么打架一样。

　　海圻号上，程璧光看着后头跟着的一大票外国军舰，心里很不是滋味，尼玛这可是中国的海域，而且在过去就是长江内河了，可是自己海军进行一次行动竟然后头有着诸国的军舰光明正大的跟来看戏。

　　不过程璧光虽然心里头不爽，但是也只能是沉着脸：“不用管他们，我们打我们自己的！”

　　随着程璧光的舰队小心翼翼的驶入长江，不用多久就是靠近了淞沪炮台！

　　此时此刻淞沪炮台上，那些皖军的炮兵士兵们也是早早得到了情报，一个个已经是紧张的登上了炮台，并且是提前给岸防炮装填。

　　程璧光此时身穿着一身洁白的海军军官礼服，用着高倍数的望远镜观察着远方的淞沪炮台！

　　“按照预定计划进行炮击！”随着程璧光的命令下达，吨位最大的旗舰海圻号上的八寸舰炮开始了炮击。

　　只是距离较远，这首轮炮击距离预定的目标偏差较大！

　　随着距离的靠近，后方那些比较小的六寸舰炮也是持续朝着淞沪炮台开火！

　　与此同时，淞沪炮台上也是腾起了团团烟雾，那些是岸防炮发射引起的炮口焰，随着对面皖军用岸防炮进行还击，程璧光的这支小舰队附近也是开始激起团团高高的水柱。

　　随着双方开始了猛烈的炮击，跟在后头观战的各国海军军官们也是饶有兴致的各自望远镜观战，只是看了半天后，一个英国少校就是忍不住嘀咕：“这炮术也太差了吧，这都打了半个小时，双方竟然都没有取得一发的命中弹！”

　　在英国海军军官等列强海军的观战武官看来，这一场苏系海军和皖军岸防部队之间的炮战根本就是小孩子玩过家家嘛，你们炮术渣也就算了，偏偏还距离那么远开炮，这要是能打中才见鬼了。

　　隆隆的炮声，漫天的硝烟中，这根本就不能算是一场战斗，充其量是一场价格昂贵的烟火表演！

　　外军还聚军官的鄙视是程璧光不在意的，因为对他来说，来炮击淞沪炮台只是一个政治任务而已，他的最大任务并不是打掉淞沪炮台，而是在战斗过程中保证己方战舰的安全，所以他才选择了在尽可能远的距离上进行炮击，这样对方的岸防炮就无法有效威胁到他的舰队了，至于自己的炮弹会命中多少，说实话程璧光并不关心。

　　苏系海军之所以出战炮击淞沪炮台，这是一项政治任务。开战多时的苏系海军毫无作为，这让诸多奉系陆军将领相当不满，再者这老是消极避战的话，想要从赵东云手里拿到海军军费也就更困难了。

　　所以，苏系海军的这一次行动不在于结果如何，而在乎海军要告诉陆军的将领，我们也是亲自上去打了的，至于说为什么打不过？那是因为我们缺乏军舰啊，你要是给我们买上几艘战列舰，我分分钟拿下淞沪炮台给你们这些陆军土鳖看。

　　苏系海军和苏系奉军是两码事，前者是一个相当独立的利益集团，它们只是依附在苏系生存而已。而后者的陆军，则是赵东云手下的嫡系力量，他争霸统一中国的基础所在。

　　这种情况是强势如赵东云也是短时间内无法改变的，他可没有指望过海军会和自己一条心，拼死掩护陆军渡江之类的。自从前清时代开始，中国的海军力量就是相当独立，中央政权就从来没有整整掌控过中国的海军部队，以前的北洋水师、南洋水师等某种程度上都是地方督抚控制的地方性海军，虽然新政改革时期清廷尝试过统一海军，以求彻底掌控海军，但是还没有完成就已经迎来了袁世凯被刺身亡，北洋四大军阀起兵后，这统一海军就更无从谈起了。

　　现在的赵东云也没说奢求短时间内就彻底掌控海军，他只需要海军对自己保持一个良好的态度。怎么说呢这些海军的墙头草别转头段祺瑞或者南方联邦，那么对于他来说就已经足够了。

　　在这种大环境下，苏系海军对淞沪炮台的炮击自然也就成为了虎头蛇尾，程璧光浩浩荡荡率领了十余艘战舰的舰队对淞沪炮台炮击了大约三个小时后，连人家的炮台皮都没擦破，自己的军舰也没有受半点伤，甚至水都没被浇多少就是宣告返航了。

　　消息传到京师，让统帅部的军械部总长赵东平大发雷霆：“这些王八羔子，老子刚给他们批了上百万的经费呢，而且还给他们购置了价值数十万的弹药和燃煤，他们就给我看这个？”

　　程璧光的舰队为这一次的行动花费可不小，燃煤和打出去的炮弹可不是个小数目，但是结果呢，淞沪炮台依旧完好无损，这让向来对海军不满的奉军陆军将领对海军更加不满了。

　　不过对于这个结果赵东云倒是不怎么在乎，因为他之前就没指望过海军能够打出什么成绩来，他需要的只是海军的一个政治态度。

　　只要海军肯出去打，那么就代表了海军至少还是向着自己的，而自己也不用担心海军会突然叛变，然后跑去投诚段祺瑞了。

　　所以尽管陆军将领对海军的这一次虎头蛇尾的性当极为不满，但是赵东云还是给远方率领舰队的程璧光发去了电报，赞扬了海军的勇武精神，称海军的这一次行动有力的打击了敌军的士气！

　　依旧在海圻号上，率领舰队准备返航的程璧光接到了这封电报后，脸庞也是忍不住的发烫，兴许是心里头觉自己打成这样真的不好对赵东云交代，于是乎当夜他又是率领舰队再一次杀入长江入海口，并在次日黎明时分冒险靠近了一段距离，对淞沪炮台再一次发起了炮击。

　　这一次炮击的时间较短，从开炮到撤离不过一个小时左右，但是和昨天对比，却是取得了一定的实际战果，多枚八寸的炮弹以及众多六寸炮弹准确的落在淞沪炮台上，造成了皖军炮台士兵上百人的伤亡，虽然海圻号自身也被淞沪炮台反击命中了一发炮弹，不过受损不大，只有几名士兵受伤可以。

　　撤离后，程璧光就是率领舰队正式返航了。

　　相对于海军那边的消极备战，苏系的陆军部队却是打的猛烈无比。

　　自从三月初以来，在江北一线多个方向的奉军部队都是相继对皖军发动了猛烈攻势，其中又以第四军的渡江进攻为甚。

　　赵东云要统一中国，依靠的还是陆军，海军不过是点缀而已。

　　三月十五号，第十四师、第一混成旅历尽多日苦战，伤亡千余人后，终于是突破了第四师补充旅和其余近万皖军省军部队的防线，进而攻占了金陵西南部外围的一系列地区，把战线推进到了凤凰山到田家山一线地区，距离金陵南岸城区已经算得上近在咫尺了。

　　面对第四军的快速推进，而第二混成旅又是被奉军第九师阻挡在当涂一线，迟迟无法突入到马鞍山一带，段祺瑞再一次表现出了惊人的果断。

　　为了守住金陵，尤其是长江南岸的金陵城区，他是主动放弃了已经坚守多月的长江北岸的金陵城区。


第410章 第三师渡江

　　金陵作为一个长江沿岸城市，是分为长江北岸和南岸地区的，不过南岸的城区才是金陵的主要部分，北岸部分的重要性则是要弱许多。

　　之前段祺瑞持续坚守北岸城区，主要还是为了在北岸地区钉下一个钉子，作为桥头堡的存在，一方面是吸引、牵制奉军的主力部队，另外一方面也是打着以后反攻北伐的时候可以有一个良好的出发阵地。

　　但是现在人家奉军的第四军已经到了金陵外围，如果再投入大量兵力在北岸地区的话，就显得得不偿失了。

　　于是乎，段祺瑞果断是把位于北岸的第四师以及两江第四一师撤了出来。

　　和奉军想要度过长江困难无比不同，段祺瑞在战前就是长江两岸搜刮了大量的船只，再加上他们的炮兵部队都是部署在南岸，不用搬运沉重的火炮过江，只需要把战斗兵员运输过江那么就能够顺利完成撤退了，所以哪怕是没有浮桥，也可以轻松地把北岸的战斗兵员顺利撤过来。

　　当然了这个过程里，免不了要牺牲一部分的断后部队，被牺牲调的断后部队自然不可能是第四师第六旅这个主力，而是两江第一师这支省军部队。

　　说起来两江第一师也是挺倒霉的，自从和奉军交战以来，一直都是担任断后部队，在江北的时候愣是因为担任断后部队而被打残，重建后的现在，又是再一次被牺牲，其第二旅因为断后而被奉军第三师全歼。

　　两江第一师，最开始组建的时候乃是段祺瑞南下江苏后收编的大量南方联邦的降军，江北一战后，其两个旅都是被彻底打残，江北战役后残部退往金陵。为了恢复两江第一师的编制，段祺瑞抽调同样受创不小的江北混成旅编入两江第一师，该为两江第一师第一旅，此外又是通过招募新兵以及江西陆军第一混成旅为基础新建了第二旅。

　　如此才恢复了两江第一师的编制，去年江北战役失败后，段祺瑞大力整顿军制，几乎是撤销了所有杂牌部队的番号，什么江西陆军，浙江陆军之类的全部被撤销，统一整编为两江陆军。所以同时重建的也不止第一师，两江第二师也是同一时间被重建，两江第二师先后接受了浙江第一混成旅、浙江第二混成旅的残部，再加上招募的新兵为基础重建，之前驻扎在溧水，皖军渡江后北上增援金陵，目前和第四师补充旅一起作战。

　　虽然从北岸的撤退过程中损失了一整个旅兵力，但是对此段祺瑞并不在乎，在他心中，这些两江省军本来就是消耗性的炮灰部队，关键时刻就是用来牺牲的，只要第四师的主力不失，那么他就还有继续和奉军打下去的底气。

　　段祺瑞主动撤出了金陵北岸，也就是相当于主动把金陵北岸地区让给了奉军，这也就让奉军拔掉了苏北地区皖军的最后一个钉子，下一步奉军就能够把全部精力放在如何攻克金陵上头来了。

　　“现在第十四师已经进军到金陵外围地区，已经具备了在金陵西面地区接应第三师过江的能力了！”京师居仁堂，石阳林很快就是向赵东云提议了最新一轮的作战计划。

　　那就是和第三师也接过江来，然后发动对金陵的全面攻势。

　　“直接在金陵西面渡江，难度是否会太大了？”赵东云对此心中还是有着顾虑的：“我记得金陵那边可是有着皖军的好几艘炮舰啊，渡江的时候如果遭到敌军炮舰的炮击，如何保证渡江部队的安全？”

　　石阳林则是道：“根据我们情报处的消息，这两天，停泊在金陵的多艘皖军炮舰已经沿江南下增援上海了，目前该地只有两艘或三艘炮舰而已，到时候只需要我军的野战炮火掩护足够，敌军的炮舰就算有胆量来阻拦，但是我军的炮兵也有信心把他们拦截下来！”

　　赵东云想了想后没有说话，表示了默认。

　　在金陵方向，奉军的炮兵力量并不弱，第一重炮营就部署在金陵方向，此外还有第三师、第十四师、第四混成旅的七十五毫米野战炮，这些火炮也许对于皮厚肉粗的大吨位战舰来说不算什么，但是对于那些只有几百吨的浅水炮舰威力还是可以的。

　　那些炮舰普遍装备的都是一百毫米或者一百二十毫米的舰炮，还有部分三英寸级别的舰炮，虽然说舰炮在射程和射速上都好由于同时代的陆军野战炮，但是奉军的野战炮数量却是够多了。

　　金陵一线，奉军能够汇集起来大约一百多门七十五毫米口径的火炮，其中还有十六门一百毫米野战加农炮，而对面的皖军的炮舰要是来阻拦的话，撑死了也就十几二十门火炮而已，一对一干不过你，我十打一难道干不过你。

　　至于说皖军的其他野战炮，基本都是部署在金陵东面，不可能冒险部署到靠近前线的金陵西面地区的，要是冒险靠前部署的话，奉军就不先渡江了，第十四师和第一混成旅都会直接向前进攻，先把这些炮兵阵地给摧毁了再说。

　　通盘考虑了片刻后，赵东云还是在这个作战计划上签下了自己的名字，看到赵东云签下了名字，石阳林也是松了一口气。

　　虽然赵东云很少批驳作战处提出的各种作战计划，但是有时候也是会批驳的，而一旦被批驳后，就代表了作战处的工作失误，这对于石阳林来说是很不利的。

　　作战处地位特殊，石阳林也相应的承受了极大的压力，位卑权重的可是被诸多奉军将领们盯着呢，尤其是那些窥视作战处处长一职的少将们，巴不得石阳林出现失误，然后好自己去接替这个前程远大的职位。

　　赵东云批准了第三师的渡江计划后，作战处就是发下了相关的作战指令！

　　金陵北岸的徐邦杰接到了作战命令后，虽然对此心中抱有些许的担忧，但是也没敢说直接违背作战处的命令。

　　统帅部作战处的命令，就是奉军的最高命令，发出来的每一个命令可以说都是代表了赵东云的直接命令。

　　不过既然要渡江，他就得和身在南岸的孟恩远进行联络沟通，毕竟第三师的渡江还是需要第十四师大力接应的。

　　十月十六号，距离第四军正式渡江八天后，第十四师在金陵西面的长江段开始接应第三师渡江。

　　和在和州、当涂一线渡江困难重重不同，由于第三师的渡江并不携带炮兵等必须把要浮桥才能承载的重武器装备，反正那些火炮部署在北岸一样能够炮击金陵，所以第三师的轻装渡江则是主要依靠船只运输，而过江后所需的弹药供应，也有第四军临时供应。

　　至于浮桥的搭建工作，恐怕是要等拿下金陵以后了。

　　当察觉到了对面的奉军第三师要渡江后，段祺瑞当即就是命令部队对金陵西面的奉军部队发起了反攻，同时还让驻防在金陵的三艘浅水炮舰前往炮击拦截。

　　对于皖军的反攻和派出炮舰进行拦截，奉军也是早有准备，第十四师早已经是设下了坚固的防线，把皖军的反攻给抵挡了下来，此外奉军的十多门一百毫米加农炮和大量的七十五毫米炮弹也是朝着那三艘炮舰开始密集的炮击，阻拦这三艘炮舰的沿江而上。

　　长江就那么大一点，那三艘炮舰虽然吨位小，但是好歹也是长宽数十米的大家伙呢，在狭小的长江根本无法机动，随着密集的炮弹落下，他们根本就无法进行其有效的规避，虽然奉军打出的炮弹对于战舰而言威力都不算大，但关键的是人家这三艘炮舰也不是什么大家伙啊，防护能力也有限得很。

　　这刚冒险向上行驶了几公里，为首的一艘炮舰就已经是被命中了十余发炮弹，虽然不至于被击沉之类的，但是上层建筑也是伤痕累累，而更关键的是水兵死伤惨重。

　　率队的皖系海军军官见机不妙，当即就是率领这支小舰队退了回去。

　　打退了皖军炮舰的进攻后，就可以让第三师毫无危险的渡江了。

　　随着各式各样的船只来回运输，第三师的一万多人作战人员终于是持续抵达了长江南岸，和第十四师成功汇合。

　　之所以渡江这么顺利，这还是和第三师并没有携带火炮、骑兵以及大量辎重渡江有关，他们只是把步兵等战斗人员运输过江而容易，如此自然就减轻了渡江的难度。

　　第三师总数一万六千人，实际上渡江的只有一万人左右，绝大部分炮兵、骑兵、工程、辎重等部队实际上还在北岸呢。

　　然而这渡江的一万人，绝大部分都是步兵等一线战斗人员，因此得到第三师的增援后，奉军在长江南岸的一线战斗人员数量增援还是颇为可观的。

　　等第三师刚渡江结束，奉军就是开始对金陵正式展开了大规模的进攻。

　　他们意图一举南下金陵这个政治、军事重镇，从而奠定整个江南战略的成功基础。

　　不过奉军一心要攻，人家的皖军也不会傻傻的等着奉军杀上门来然后缴枪投降，段祺瑞以第四师为主力，再拉上两江第一师等皖军省军部队，和奉军的第三师、第十四师、第一混成旅等部队厮杀到了一起。

　　而这么一场参战兵力总数高达十万人以上的大规模战役，如果不出现什么奇迹的话自然不是一天两天可以结束的，他们会围绕着金陵一系列外围战术要点进行争夺，对于奉军来说，只要先拿下了这些外围战术要点，最后才能正式进攻金陵城区。

　　虽然这些外围的战斗也激烈非常，但是持续的时间较长，而且多为小规模的战斗，从表面上看来仿佛金陵奉皖两军的交战陷入了一种胶着阶段。

　　无独有偶，金陵方向如此，安庆和芜湖以及当涂方向也同样如此，虽然奉皖两军的交战还在持续，但是大体上已经归于平静，爆发的都是小规模但是非常激战的战斗，并没有出现说之前那种大规模迂回进攻，甚至出现全歼敌军一个师的情况出现了。

　　这种情况已经趋向于一种消耗战，比拼的就是双方的士气和组织更好，比拼的是双方的后勤供应更好，比的是双方的军费更多。

　　所以前线陷入了这种消耗战，整体上战局呈现一种比较平静的时候时，奉皖双军的后勤部门却是忙绿异常，尤其是补给线长达上千公里的奉军，为了维持前线部队的作战所需，从唐山到金陵前线，几乎有高达数十万的民夫忙碌着，肩挑手推，一点一点的把弹药从北方运输到南方前线，而这对于军需部总长洪浦涛来说，面临的压力无疑是极大的。


第411章 福厂分红

　　唐山，庞大的福元机器厂区内，诸多巨大的无比的厂房中，耸立着一栋占地约六百多平方米的三层西式办公楼，而这里就是当代国内最庞大的企业福元机器厂的总部所在。

　　福元机器厂的一系列重要机构就是设立在这里，包括董事会主席的办公室，总经理的办公室，财务部，销售部等一系列行政机构。

　　其三楼的庞大会议室乃是典型的意大利风格，墙上挂着大幅不知名的意大利画家所画的油画，巨大的玻璃窗上是双层的窗帘，午后的阳光透过窗帘的间隙落在地毯上，正中间放着一张巨大的长方桌，长方桌上乃是一盏从意大利进口的水晶灯。

　　然而此时会议室的宁静却是被打破了，随着会议室的大门被打开，随即走进来了几个穿着西式正装的男子，他们或拿着茶杯或者各种文件等，快速在这个会议室里布置起来，等他们离开后，会议室里再一次走进来了诸多人。

　　来的人有的身穿西式燕尾服，有着的身穿马褂长袍，有着留着长须的老年人，也有留着八字胡须，四十左右的中年男子，还有三个金发碧眼的洋人。

　　他们走进来后，就是各自坐了下来！

　　等这些人进来后，坐在上首诸位的赵晨滨就是率先开口了：“诸位也都是大忙人，今天能够把大家聚在一起开这个会也不容易，但是董事会近期对我们的工作极为失望，昨日的董事会扩大会议上，董事会要求我这个董事会主席拿出一个积极有效地方案来，以提供下一极度的盈利！”

　　听到赵晨滨的这话，下头福元机器厂的各部门的负责人都是脸色一变，董事会对他们的工作难道还不满意？这得多贪婪地人才能对现在福元机器厂的盈利水平不满了。

　　福元机器厂身为一个典型以国防工作为主题的重工业复合体，其主业军火制造业、钢铁业在这两年来可谓是滂湃发展，得益于奉军入关、扩军的一系列举动，福元机器厂的军火销售业绩是极为喜人的，生产出来的军火基本刚出厂就是被运输到了前线，说是供不应求都是不为过的，仅仅是军火制造业这一业务，就为1907年度的福元机器厂创造了高达四百余万圆的毛利。

　　除了军火制造业外，福元机器厂的另外一项主要业务：钢铁制造业，情况也是非常良好，福厂全资所有的唐山钢铁厂在相继投资了抚顺、唐山等地的多个铁矿后，铁矿来源充足再加上和唐山、抚顺等地的多家煤炭厂局合作，也能够得到优质的煤炭供应。

　　有了产出后，销售情况也非常好，除了福厂自身所需用来制造军火的钢铁外，唐山钢铁厂的主要销售方向乃是大型基建项目所需要的钢铁，通过早期供应安奉铁路、葫芦岛直线铁路，营口直线铁路、京张铁路、抚顺直线铁路等铁路所需的铁轨以及葫芦岛、营口两地城市建设、港口建设一系列工程所需要的钢铁，唐山钢铁厂得到了初步发展并开始盈利。

　　而今年初他们又是获得了津浦铁路、陇海铁路这两条国内大动脉的铁轨订单，仅仅是这两个大订单就足以让唐山钢铁厂持续盈利多年了。

　　福元机器厂作为一个重工业的复合体企业，其业务自然不止这两大项，实际上福元机器厂还拥有一大批的附属企业，子公司，包括木材厂，化工厂甚至医院、学校等。但是这些附属企业要么是为福元机器厂自身配套用的，要么就是纯公益事业，其盈利水平非常有限。

　　比如说木材厂，化工厂就是典型的配套企业，主要是为了福元机器厂的军火制造业服务，而医院、电灯公司等则是属于典型的公益事业，人家董事会就没指望过依靠他们盈利，而学校，尤其是唐山工业大学，这所大学更像是一个福元机器厂内设的科研机构，别说盈利了，每年福元机器厂都得倒贴进去好几十万。

　　然而不管怎么说，目前的福元机器厂依靠军火制造、钢铁这两大行业，其盈利水平是非常高的，你单单看福元机器厂1908年第一季度的财务报告就可以看得出来。

　　1908年第一季度，福元机器厂总部以及包含各下属企业在内，其总资产已经高达四千余万圆，说是富可敌国也不为过，而且这个总资产还不包括品牌、技术等隐性资产。

　　第一季度福元机器厂的总销售额高达一千八百万圆，扣除乱七八糟的成本后，其第一季度净利润更是高达两百万圆之巨。

　　然而经营状况如此良好的福元机器厂为什么还被董事会指责为经营不利，要求领导层拿出一个方案来增加盈利水平呢？

　　其实这个问题相当简单，那就是福元机器厂自从建厂多年来，就没有进行过哪怕一次的大规模分红，虽然说每年都会拿出一部分利润来分红，但是该厂的绝大部分经营利润都是被拿来再投资、扩张所用了。

　　这让拿出重资来购入福元机器厂的股份的那些资本家们自然是有所不满，前几年福元机器厂不分红他们还能理解，毕竟发展需要嘛，而现在福元机器厂明显已经走上了正规，大家都认为已经是熬了好几年了，眼看着1908年度福元机器厂经营状况大好，预期利润甚至高达千万之巨的时候，不管是小股东还是大股东们一个个都是坐不住了，他们想要获得自己的投资回报了。

　　这个事赵晨滨是知道的，为什么？因为就是他在每一次的董事会会议上批驳了分红的提案，依靠福元公司对福元机器厂高达百分之二十六的股份，再拉上了鼎盛银行等几家大股东后，每一次都是依靠多数股份强行否定了分红提案。

　　赵晨滨这么做，实际上也不是他的本意，而是得到了赵东云的指示。

　　赵晨滨这几年的眼界也是越来越高了，担任福元机器厂董事会主席以来，他是一眼一眼看着福元机器厂和奉军一起成长，福元机器厂乃是奉军扩军打仗的基础所在，更是赵东云的争霸重要支柱，而赵晨滨虽然身为福元机器厂的董事会主席，但是他更是赵氏家族的一份子。

　　所以他考虑事情都是以赵氏家族的利益为上，而赵氏家族的利益是什么？从头到尾只有一个：那就是支持赵东云统一国内，从而让赵家登顶为国内第一家族，至于说钱，说实话现在的赵氏家族还真不缺钱。

　　依靠福元公司的其他一系列子公司的盈利，赵氏家族非但资金不紧张，甚至每年还能挤出一部分来回购福元机器厂的股份，去年的时候，福元公司拥有福元机器厂的股份只有百分之二十左右，但是经过持续一年的股份回购，已经是重新购回了六个百分点的股份，为此福元公司也是投入了不菲的资金。

　　赵氏家族目前已经开始从一个纯粹的商业家族开始转变为一个政治类型的家族，家族内的诸多子弟在赵东云的影响和扶持下，已经是开始进入军政两届，其赵东云的堂弟赵东植就是最明显的例子，如今已经是陆军上校的他成为了赵氏家族全面进军军政两届的最明显标志。

　　目前赵氏家族的子弟在军政两届的地位虽然都不算高，总人数也不算多，但是假以时日，随着赵东云的权势越来越庞大，赵氏家族的子弟随着时间的过去逐渐登上高层为止，必然会让整个赵氏家族在国内政治里发挥更庞大的影响力。

　　正所谓一人得道鸡犬升天，赵东云的崛起势必会让整个赵氏家族崛起的。

　　赵晨滨虽然说身在商业圈子里，但是和普通的商人不同，他身上肩负着更多的政治压力，他这些年来极力发展福元机器厂，并且和一大群的股东们争权夺利，为的就是让福元机器厂更好的服务于赵东云的统一大业。

　　而要想福元机器厂更好的服务于赵东云的统一大业，那么有一点是必须要做的，那就是解决奉军的武器、弹药供应问题。

　　赵晨滨在福元机器厂内执行的一系列措施，其实都是以扩大军火制造业为目的。

　　所以福元机器厂这些年的盈利，绝大部分都是被赵晨滨为首的福元机器厂领导层用于自身的发展，扩大规模，以求生产出更多的军械武器，研发出来更新式的武器装备奉军。

　　至于说给股东分红，这从来就不再赵晨滨的考虑范围之内。

　　然而并不是每个人都和赵晨滨一样以支持奉军发展为要的，福元机器厂的规模那么庞大，其股东是非常多的，赵氏家族的福元公司目前也不过掌控了福元机器厂百分之二十六的股份而已，其他的股份都是被北方的各大资本家们所分割，尤其是北方的那些银行、钱庄等金融机构更是掌控福元机器厂股份的主力军。

　　毕竟福元机器厂规模庞大，仅仅是私人的话根本不可能拿出几百万的资金来购入福元机器厂的股份，只有那些金融机构才有这个实力持续购入福元机器厂的股份了。

　　然而这些金融机构有一个特点，那就是他们也是需要盈利的，他们也是需要给股东，投资者分红的。

　　眼看着自己掌控的福元机器厂的股份价值越来越大，但是这几年愣是一毛钱分红都拿不到，这让很多金融机构都是相当郁闷。


第412章 有奶便是娘

　　因为这等于把好几十万甚至好几百万的资金都是套在了福元机器厂里，卖掉这些优良股份套现嘛，他们又舍不得，但是不卖掉的话又拿不到分红。

　　正是这些原因所在，才让他们持续多次在董事会上提出分红的提案，然而前面几次都是被福元公司、鼎盛银行这几家大股东们否决了，福元公司否决是正常的，鼎盛银行嘛，之前这家银行是不缺钱，但是随着鼎盛银行今年的发展越来越大，其资金缺口也比较大，受到自身资金短缺的限制，鼎盛银行去年开始就开始出售少量福元机器厂的股份了。福元公司回购的那几个百分点的股份有半数都是鼎盛银行出售的。

　　然而鼎盛银行也不想直接把所有股份都出售了，毕竟福元机器厂的发展势头是大家有目共睹的，外头一大票有钱人等着购入福元机器厂的股份而没有机会呢。但是不出售股份又想获得资金，同时看到1908年第一季度福元机器厂的盈利大涨，这才导致了前几天的董事会会议上，一直支持福元公司不分红政策的鼎盛银行转变态度，转而支持分红提案。

　　最后在董事会会议上，以百分之六十六的多数股份支持、百分之三十四的股份反对而达成了股份分红提案，提案决定要求福元机器厂在未来的三个季度内，至少提出每季度一半的利润用于股份分红。

　　这份提案的通过让一大票股东们欢喜非常，然而对于赵晨滨来说无疑是一件极度不利的事。

　　今天他召开这个福元机器厂各部门主管的会议，就是要想出一个办法来应对董事会的分红提案。

　　但是在场诸人讨论来讨论区，愣是没有想出一个好办法来，毕竟董事会才是福元机器厂的真正掌控者，在座的这些人虽然是福元机器厂的领导层，但实际上也不过是一群拿工资打工者，他们要想反抗董事会的决议，无疑是非常困难的。

　　赵晨滨没有办法在福元机器厂内部解决此事，也是不得不上报给了赵东云。

　　赵东云接到这个消息后，也是脸色有些深沉，如今正是奉皖战争的关键时刻，他不仅仅需要军队在前线奋力作战，政府做好政务、后勤方面的工作，更加需要北方诸省的工商界对自己继续保持大力的支持。

　　而工商界中，福元机器厂的支持就显得尤为重要了，因为奉军所需的八成以上的枪支火炮，全部的炮弹和子弹都来之福元机器厂的供应，福元机器厂持续扩大生产规模对于奉军的发展而言至关重要。

　　如今那群商人竟然想着暂缓福元机器厂的扩张，想要分红？

　　“这些人，我看都是掉到了钱眼了，一个个都是目光短视之辈！”赵东云对福元机器厂的那些股东们在背后拖自己后退的行为非常不满。

　　而且他说的那些商人们短视也是实话，如果福元机器厂现在继续扩大规模，等到奉军真正统一中国的时候，那么福元机器厂肯定是已经成长为国内乃是远东最大的国防、钢铁供应商，届时那些商人们手中的股份价值会番多少倍？

　　更不要说福元机器厂日后彻底垄断国内的国防供应会有多么庞大的发展了。

　　然而现在福元机器厂在背后拖拉自己后退的行为也是让赵东云生出了另外扶持一家国防企业的心思来。

　　“看来不管是什么行业，都是需要竞争的！”赵东云简单的说出这句话，就已经是让赵晨滨感受到了赵东云的愤怒。

　　而赵东云的愤怒自然不是说体现在多么残暴上，他再傻也不会说用什么行政上的手段迫使福元机器厂停止分红而继续扩张，但是他却是采用其他的办法。

　　第一件事就是，他直接指示几家国有控股银行，直接收购了沈阳兵工厂、保定兵工厂这两家兵工厂里福元机器厂拥有的股份，同时以战时生产需要为理由，让已经徒有虚名的“国防专利分享法案”该法案强行规定在战争时期，在国家需要的前提下，可强行让某个专利分享与其他国防供应商，当然了分享专利也是需要厂商付出专利费的。

　　这项法案旨在打破福元机器厂对国内诸多武器的专利垄断。

　　通过收购沈阳兵工厂、保定兵工厂的股份，而且收购这两个兵工厂的又是国有银行，这也就代表着政府拥有了直属的兵工厂。

　　此外还不够，赵东云直接支持统帅部军械部，要求军械部采购武器的时候，要扶持倾向于上述两个兵工厂。

　　于是乎，在三月底进行的最新一轮军方招标中，沈阳兵工厂就是顺理击败了福元机器厂，获得了高达三万支步枪的订单，而保定兵工厂也是获得了价值两百余万元的子弹、炮弹定的那。

　　而福元机器厂在这一轮招标中，只是获得了火炮、机枪等订单，订单总额只有区区三百多万圆。

　　尽管这一轮招标福元机器厂依旧是大赢家，但是事情却是不能这么看那的，以往的时候这些军械订单可都是福元机器厂一家的事，然而自从国有银行强行收购了福元机器厂持有的沈阳兵工厂、保定兵工厂的股份后，苏系里的福元机器厂一家独大的情况就是变成了天下三分的局面，这自然让福厂的很多股东们不爽。

　　但是不爽归不爽，但是对于军方的招标还是不敢横加指责的！

　　只是这一次福厂的分红提案让赵东云开始感到了对福厂这家军工巨头难以掌控，现在收购并扶持沈阳、保定两家兵工厂只是一个开始而已，在赵东云的心中，他已经是开始打算以后继续扶持国防相关企业，争取让国内更多的企业和资本参与进来。

　　免的让福元机器厂一家做大，到时候反过来要挟军方。

　　虽然说苏系一整个北方工商地主等利益阶层的整体，但是任何派系内部都是有着矛盾的，尤其是军政方面并不是永远都能够和工商业保持一直的步骤，那些资本家们想要赚钱，想要让武器和弹药等补给买上高价，而军方则是想要更便宜，更多的武器弹药。如果只有一家福元机器厂，而没有其他竞争者的话，到时候就容易变成福厂说是多少钱，军方连个还价的资本都没有。

　　当然了，这些都是以后的事，现在嘛，不管赵东云心里怎么想，现在的苏系奉军都还得严重依靠福元机器厂的支持。对此赵东云一方面是扶持其他国防企业，另外一方面也打算通过资本的手段来逐渐加大对福元机器厂的掌控力度。

　　至于说用行政手段，这只是最后的选项，不到万不得已之下赵东云是不打算用行政手段强行干涉国内工商企业的运转。

　　因为苏系领导下的政权，严格上来说是一个带有浓厚封建气息，但是倾向于工商发展的政权，它并不是说那种国有体制，而是严格保护私产的政权，如果政府方面随意干涉企业自身的业务和发展，那么就会迎来诸多工商界人士的反对。

　　而苏系政权目前的主体力量虽然说集合了大量北方地主阶层的支持，但说实话苏系的主要支持力量还是北方的工商界，你看看苏系发行的爱国债券就知道。

　　苏系这几年发行的债券，绝大部分都是被工商界的资本家们购入，不管是私人购入还是金融机构购入，最后出钱的还都是那些有钱人。

　　所以说哪怕是为了军费的缘故，目前的赵东云也是不能得罪这些资本家的。

　　毕竟现在不是古时候了，古代的君主一道命令就可以让抄家那些商人以补贴国库，比如说清朝的那些扬州盐商，就是清朝的君主们养的一群长期钱袋子，缺钱了就随便找个名头炒几个眼神，一下子国库就富裕起来了。

　　但是现在不同了，别说现在了，就算是前几年的清政府也不敢随便打压商人了，就算是关乎国家利益的事情都可能因为商人的反对而泡汤，最明显的就是粤汉铁路和川汉铁路了，这两条铁路本来都是前清借款修路的，但就是因为商人们的反对最后被迫缩回路权，然后开始搞什么商办。

　　不过这年头大型项目玩商办，背后又没有上层权贵支持的话，基本上都是会泡汤的，即便是打着商办名头的福元机器厂，一开始的时候都是由整个北洋集团给支持起来的，当初的清廷甚至专门下达了旨意，要求地方政府给予方便，同时也是限制外国人购入该厂的股份。

　　而粤汉铁路说了好几年的商办，最后还是不了了之，至于现在嘛，就更是没在着落了，等赵东云拿下南方省份后，修这条铁路百分百也是会和陇海铁路、津浦铁路一样借款修路，只不过会坚持要求经营权而已，不至于和前清时代那样被人坑的太惨，连经营权都是被外国人夺了去。

　　只是这年头大型项目搞商办不靠谱，但是商人在这个时代的政治影响力还是越来越大，至少目前来说，不管是赵东云还是段祺瑞，其实都是需要拉拢当地的商人阶层，就算是南方联邦也不例外，中华南方联邦帝国相对于中华共和政府而言，他们更具有封建气息，现在还是遥尊被软禁的光绪为帝，然而他们对待工商业某种程度上来说更加宽容，尤其是持续的战败，连接丢失了两江，广东等重要省份后，他们对云南、四川当地的工商行业就更加宽容了，试图拉拢当地的商人阶层出钱出力继续支持他们的政权。

　　某种程度上来说，苏系、皖系和南方联邦乃至山西吴凤岭、湖北王士珍都是有奶便是娘的类型，谁能够给他们提供更多的钱养军打仗，他们就把谁奉为座上宾。


第413章 攻克芜湖

　　赵东云更是其中的佼佼者，为了拉拢工商界的资本家给购买爱国债券，筹集军费，他可是已经连接举行了多次的酒会、舞会之类的，而邀请的人都是那些以往上不了台面的商人，自古以来中国的商人政治地位都是非常低下的，明朝的沈万三够有钱了吧，还不是被朱元璋一刀砍了。

　　然而近几年，国内商人的政治地位急剧上升，说到底还是一个需求问题，以往人家朱元璋可不依靠商人们的钱来维护国家的统治，但是现在不同了。

　　只是拉拢和纵容还是有区别的，赵东云可以拉拢这些商人，但是绝对不会纵容这些商人拖自己的后退。

　　而这一次福元机器厂的分红事件明显就是拖了自己的后退，福厂如果今年持续分红的话，他们就很难继续大规模扩产，这对于急需武器弹药的奉军来说是非常不妙的。

　　福元机器厂的分红事件，从长远的角度来说对奉军的发展有些不利，不过短时间内还看不出来太大的影响，目前的福元机器厂还是每天都保持着高强度的生产，每天从福元机器厂的仓库里直接搬上停在厂区直线铁路的军列的军火不计其数。

　　步枪、火炮、机枪、炮弹、子弹乃至军刀、水壶等各种军需物资不计其数，每一天都有军用专列满载着这些军需物资离开福厂，然后经过厂区铁路支线后进入京奉铁路，有些是失望天津港口，然后装船海运到海州等几个南方的补给港口，而更多的则是继续沿着京奉铁路南下，然后在京师再进入京汉铁路，一路南下，有少量一部分在石家庄专车，然后进入山西，这些是卖给吴凤岭的。

　　更多的则是继续南下，抵达郑州、信阳等奉军在河南的几个大型军用物资转运中心，一部分还继续南下湖北，用以供应王士珍的部队作战所需，主要的还是从信阳出发，通过人挑马拉进入安徽，用于补给第一军、第四军乃至第二军的作战所需。

　　而这一路高达数千里的补给路线，全都是由军需部所负责，为了供应全军的物资所需，洪浦涛这几个月来可是头发都愁白了。

　　尽管他只是管后勤的技术性将领，但是工作的繁忙程度一点都不弱于参谋部总长方壁永。

　　当军需部把弹药补给源源不断的送往前线的时候，前线部队也是利用这些弹药发起了一次又一次的进攻。

　　尤其是第十四师和第三师成功汇合后，就是没有停下过对金陵的猛烈攻势，奉皖两军对金陵外围，也就是金陵西、南两个方向的诸多外围阵地展开一个接着一个争夺，往往一个不起眼的小山头，就能够引起奉皖双军的营级甚至团级部队的争夺，不管是哪一方胜利，双方都会在这些小山头上留下众多的尸体。

　　而金陵战役的猛烈和胶着状态和当初的徐州战役极为相似，唯一不同的是，这一次奉军不能从侧面迂回，直接从和宿迁一样的地方取得突破。

　　第一混成旅虽然尝试过绕过金陵，发起大范围的迂回进攻，但是刚发起迂回呢就是被段祺瑞识破，进而派遣部队拦截，一旦被拦下后要想继续向前强行突破，那难度和正面突破也没有什么两样了。

　　当金陵方向的战事呈现持久化状态的时候，当涂那边也是差不多，第九师和第二混成旅谁都没有彻底击溃对方的能力，只能是在当涂继续僵持。

　　然而让统帅部诸多将领没有想到的是，最先取得突破的并不是金陵方向，也不是当涂方向，而是在芜湖。

　　芜湖，这里以往驻扎了第二混成旅以及一个旅的皖军省军部队，不过随着奉军发起渡江战役后，第二混成旅就是紧急东进增援当涂方向，只在芜湖留下了一个旅的省军。

　　负责进攻芜湖的乃是奉军第四混成旅，这支部队虽然没有奉军的三大主力师那么出名，但实际上这个混成旅也是一支老奉军部队，建军于北方四大军阀起兵支出，当初为了快速形成战斗力，刚组建的第四混成旅、第五混成旅都是直接从三大主力师抽调成编制的部队。去年入关之处，该混成旅一直都是和第三师、第九师等部队一样战斗在最前线，被编入孟恩远第一军麾下，历经唐山、京师、郑州、徐州等多个战役。

　　单纯说同等兵力的战斗力，其实这个第四混成旅是不逊于第三师这种主力师的，只是第四混成旅在奉军序列里乃是标准的混成旅，没有说和皖军第二混成旅一样严重超编。

　　第四混成旅乃是标准的混成旅编制，辖有两个步兵团，一个山炮营，一个骑兵连以及其他部分的辅助部队，总兵力约五千人，和皖军里的第二混成旅总兵力达到一万两千人可以说天差地别。

　　奉军里的编制还是比较规范的，师级部队满编制约一万五千五百人左右，像第三师这种部队略有超编的话顶多也就是多几百人，达到一万六千人的规模，而混成旅满编制则是统一为五千人左右。

　　并没有说出现某支部队出现严重超编的情况。

　　之所以出现这种情况，和赵东云这些年大力掌控军权是分不开的，军械部粮饷处、教育部的设立基本上杜绝了部队主官直接染指军费的可能性，更是严格禁制部队主官私自招募兵员。

　　哪怕是前期第九师在渡江战役里损失较大，但是兵员补充也不是说就地补充，而是由教育部专门准备了大约两千多名新兵用于补充，这些新兵都是教育部数月前招募，并进过了完整新兵营训练的士兵。

　　哪怕是前线部队补充俘虏，也得走教育部这一道程序，接受了大量俘虏后，这些愿意转投奉军做站的俘虏士兵会先由教育部统计接受，然后再根据各部队的申请适当分配。尽管说这些投诚的俘虏士兵大部分都会就近补充给作战部队，然而前线部队却是不能直接绕过教育部接受这些投诚士兵。

　　兵员、军饷由统帅部统一控制后，这就极大的限制了部队主官的权利，也就使得前线部队主官没能力，同时也没这个胆子私自扩充所辖的部队。

　　正式军权的严格掌控，让奉军各部队的编制基本上都是遵照了参谋部编制处制定的编制表施行，不会和皖军、南方联邦部队一样空有统一的番号编制，但是各部队的编制参差不齐，出现三团制的混成旅，三旅制的师。

　　第四混成旅作为一个标准编制的混成旅，兵力虽然不多，名声也不如第三师、第九师这些强军那么大，但是它不管怎么说都是奉军里的一线战斗部队，奉军诸多混成旅里战斗力算得上是第一了。

　　奉军里混成旅不少，第一混成旅、第四混成旅、第五混成旅、第七混成旅、第九混成旅、第十混成旅、第十一混成旅，上述混成旅只有第一、第四、第五、第七混成旅有着战斗经验，剩下的几个都是新编，常驻后方的部队，大规模战斗经验等于零。而有战斗经验的那四个混成旅里头，其实也就只有第一混成旅、第四混成旅参与了南下作战。

　　现在的第一混成旅配属第四军，正参与金陵战役，而第四混成旅则是在芜湖方向单独负责一个方向的进攻。

　　鲍贵卿的第一混成旅虽然说也是恢复了满编制的人员和武器装备，但是怎么说呢，到底不是奉军嫡系，而是直军的老底子，这让很多奉军核心将领有意无意的拖延该旅的发展，比如说去年年底，第一混成旅在江北战役里一度打到只剩下三千多人，但是一直到今年年初才恢复了满员，然而第四混成旅呢，却是大部分情况下都是保持了满编制。

　　从中就可以看得出来两者实际上还是有所差别的，正派嫡系和投诚部队不管在什么时代，都是会有这差别的。

　　第四混成旅负责芜湖攻势，前期主要是造势，搞的大张旗鼓，就是为了迷惑对面的皖军，以拖延第二混成旅的东进步伐。

　　这个策略一定程度上也发挥了作用，一直到奉军在和州渡江前，皖军的第二混成旅都牢牢钉在芜湖，不敢擅离一步，一直到奉军第四军在和州、当涂方向大规模渡江后，第二混成旅才是发现自己当面只有一个奉军的第四混成旅，然后才是迅速东进当涂。

　　只是皖军第二混成旅走了，虽然说在芜湖还留下了一个旅的省军，但是这些省军在多次的国内军阀战役里已经充分表明了他们的战斗力低下。

　　负责防守芜湖的这个皖军步兵旅为两江陆军第三师之第六旅，和这个时代所有单独作战的旅一样，它同样是得到了两江第三师师部的火炮等兵力加强，说是一个步兵旅，但实际上乃是一个混成旅，总兵力超过五千人。

　　然而在面对等同兵力的奉军第四混成旅进攻下，该旅还隔着一个长江进行防守作战，但是依旧没能守住。

　　第四混成旅甚至都没有大规模搭建浮桥，只是动用了数十艘船只发动了一场小规模的登陆作战，登陆的一个营就是直接击溃了对方高达一个团的滩头防守兵力，进而掩护了第四混成旅的其他兵力成功乘船渡江。


第414章 第九师分兵

　　第四混成旅的渡江之顺利是第四军所无法想象的，当初第四军发起渡江作战，单单是首批渡江部队就高达一个旅，然而首批渡江的第十七旅差点就被打残。然而第四混成旅呢，这还没有完成全部渡江呢，仅仅是渡江了一个团，然后第四混成旅之第一步兵团在没有大量火炮的掩护下就是攻下了芜湖这座城市，迫使敌军第六旅向西南方向溃退。

　　如此也就造就了第四混成旅在整条长江防线上，率先取得了突破的战果。

　　得知第四混成旅成功渡江并拿下了芜湖后，作战处的石阳林就是迅速改变了原定的计划，并提出了新计划呈报赵东云。

　　“目前第四混成旅已经成功渡江，而朝着西南方向溃退的敌军第六旅已经是溃不成军，不可能对我军再造成什么威胁，因此作战处建议第四混成旅应当立即东进当涂，以配合当涂方向的第九师对敌军第二混成旅进行歼灭性打击。

　　现在的第九师就和第二混成旅打的难分难解了，如果这个时候奉军有一支生力军从西面直插第二混成旅的背后，石阳林已经是可以遇见第二混成旅被己方重创甚至全歼的结果了。再不济也能够逼迫第二混成旅朝着南方撤退，这样就能够彻底保障当涂的安全，进而腾出第九师、第四混成旅继续东进，一方面是可以直接参与到进攻金陵的战事来，另外一方面也可以直接朝着东南方向进军，然后直插浙北地区，对整个江南地区的敌军形成一个战略上的两面夹击态势。”

　　赵东云听罢石阳林的讲解后，也是觉得有必要让第四混成旅东进，因为不管后续如何，但是现在总是要把窥视当涂的敌军第二混成旅给击溃或者赶跑才行，不然的话第四军就不能抽调所有的力量对金陵发起大规模的总攻。

　　赵东云批准了作战处最新提出的作战计划后，已经攻下芜湖，正在短时间休整的第四混成旅就是迅速行动，然后一路向东突进。

　　说是突进也许不恰当，因为芜湖到当涂之间，已经没有任何的皖军部队可以阻挡第四混成旅东进的步伐。

　　至于说退出芜湖的皖军两江第三师第六旅，他们已经是直接撤退，搞到现在连第四混成旅都不知道该部的残部在那里。

　　但是不管该部残部在那里，以，两江第三师第六旅目前的状态是可能发动什么反攻的了，除非是两江第三师其他主力部队北上增援。

　　但是两江第三师的任务也不轻，该师乃是段祺瑞掌控江西的主要部队，原本是南昌一带和南方联邦军队交战的，之前长江防线紧张抽调了一第六旅北上后，实际上皖军在江西的主力部队已经是只剩下了一个两江第三师第五旅为主的部队，再加上其他零散的部队不足万人。

　　然而江西可不是皖军控制区的腹地，江西的西边可就是湖南，而湖南目前还处于南方联邦张之洞的掌控之中，不久前在湖南和江西交接的几个地区，皖军还和南方联邦的部队进行了几次交火呢。

　　所以纵然湖南方向的南方联邦部队不可能对皖军造成多大实际性的压力，但是皖军也不可能说在江西一点部队都不放，这样的话人家张之洞估计立马就指挥部队杀过来收复江西了。

　　所以这个两江第三师的其余部队是不可能轻易调动到长江防线来的，尽管芜湖那边已经被奉军突破。

　　但是从整个皖军的战略布局而言，实际上目前皖军的局势还处于可控之内，第四师和其他两江部队防守的金陵不说是固若金汤，但是目前这局势下，奉军要拿下来不死伤好几千，不花费个把月时间是根本不可能的事。

　　第二混成旅那边虽然没能突破当涂防线，但是也算是成功牵制了奉军三大主力师之一的第九师，就算后续遭到了第四混成旅的背后进攻，只要第二混成旅的旅长靳云鹏不犯傻，那么奉军仅靠一师又一混成旅的部队就想要重创包围第二混成旅，无疑是痴人说梦。

　　皖军中央陆军第二混成旅可不是之前的两江第七师可以相提并论的，尽管第二混成旅的总兵力比两江第七师还要少，但是两者的战斗力却是天差地别。

　　最明显的就是，当初第九师的第十七旅一个旅就是把两江第七师打的够呛，而后更是紧紧依靠第九师自身的兵力就做到了全歼该师，然而现在呢，第九师和第二混成旅却是打了个旗鼓相当。

　　拥有不逊于第九师战斗力的第二混成旅只要不出什么大的意外，即便是在当涂被击退了，顶多也只是退走而已，不太可能伤经动骨。

　　作战处石阳林说什么靠第四混成旅和第九师相互夹击就能够重创第二混成旅之类的话，只能算是最乐观情况下的预测，而实际上呢，就连赵东云自己都没抱有这种希望，他想要的只是让第九师和第四混成旅一起，把第二混成旅暂时击退，迫使第二混成旅向南方撤退，然后好让第九师抽出身来参与金陵战役。

　　这才是第四混成旅东进夹击第二混成旅的最直接，也是最可能实现的战术目的。

　　芜湖距离当涂直线距离不过四十多公里，第四混成旅一路突进，嗯，其实更应该说成是行军，只花了一天半的时间，到第三天上午的时候，第四混成旅的骑兵连就已经和第二混成旅的外围警戒兵力发生了小规模的交火。

　　由此也是正式宣告了第四混成旅也是加入到了当涂一线的战役当中来。

　　靳云鹏从外围警戒兵力那里得知来了一个第四混成旅后，脸色也是不太好看了。

　　从芜湖出发之处，他就知道后续一段时间内的战事会艰难无比，对此他已经是有了充分的心里准备，所以当遇上第九师的拦截后，他也是没有感到意外，并且战术部署上也没有表现的太过着急，面对段祺瑞催促他突破当涂防线增援金陵的命令是视若无睹，而是耐着性子和第九师慢慢打，毕竟他也是有自知之明的，自己的第二混成旅是皖军王牌不假，但是对面的第九师同样是奉军的王牌部队，这打起来务必要小心谨慎。

　　然而现在第四混成旅在自己背后出现，这就有些打乱他之前的战略部署了，继续在当涂这里呆着的话，很有可能被第九师和第四混成旅玩一个夹击。

　　为了不至于让自己陷入包围圈里头，靳云鹏比赵东云、石阳林等人想象的更加果断，一得知第四混成旅出现后，他立马就是指挥者部队向东南方向转移，但是和石阳林等人预料的会一撤千里不同，他只是后撤了十多公里就不动了。

　　这样就让林永权等奉军前线将领相当郁闷，这第二混成旅上来又不上来，但是走又不走，就在边上呆着，你让第九师该怎么办，是继续追击把第二混成旅继续往南边赶还是说直接掉头直奔金陵？

　　继续追击的话，那第十四师和第三师苦等多日的援军也就化为了泡影，但是你要说直接抽身去金陵的话，人家第二混成旅又上来杀一个回马枪怎么办？

　　靳云鹏这半走不走的，让第九师陷入了一种选择上的困局。

　　不过这种困局并没有持续多久，很快第一军军长卢永祥就是和孟恩远进行了联络，称只要第九师适当的派出一部分兵力来支援，那么依靠第四混成旅为主力，那么应当能够牵制住第二混成旅，从而让大部分的第九师主力部队抽出身来然后增援金陵方向。

　　这个提议被孟恩远仔细考虑过后，受限于金陵战役上迟迟无法得到突破，他也是最终同意了这个方案，而被抽调出来支援第四混成旅作战的乃是第十七旅第三十三团，也就是方庆坤率领的这个步兵团。

　　第三十三团是在前期渡江战役中久经考验的部队了，林永权抽调这个团出来留在当涂和第四混成旅一起作战，也是考虑到前期第三十三团打防御战还的确不错。因为可以预见的，一旦第九师主力抽调走的，当涂方向虽然还留有第四混成旅和第三十三团，但是面对于第二混成旅还是显得弱势，到时候奉军这边必然是要进行防御作战的，所以抽调打防御战比较顺手的第三十三团也就成为了必然。

　　第九师这么一分兵，一瞬间就是改变了当涂方向的局势，第九师只带着三个团以及大部分炮兵等支援、辅助兵力东进金陵，留下了第三十三团和第四混成旅一起继续驻防当涂一带，这就让靳云鹏之前想要成功牵制第九师和第四混成旅的目的落空了。

　　对此靳云鹏迅速作出了战术上的应变，变之前的撤退为反攻，几乎是第九师主力前头刚走，第二混成旅就是发动了对当涂一线的大规模反攻。

　　而且这种反攻和之前与第九师之间的小规模激战不同，之前和第九师的战斗规模普遍偏小，整体上双方都是比较谨慎而导致占据出线僵持化，然而现在靳云鹏却是不能眼睁睁的看着第九师主力直奔金陵了，他想要成功牵制住第九师主力，以减轻金陵皖军防线的压力，就得先突破第四混成旅和第三十三团的防线。

　　于是乎，第二混成旅在这场奉皖战争里，第一次爆发出来了他们真正的战斗力！

　　第二混成旅的真正战斗力是什么样的？那就是他们那强悍的进攻能力，和皖军的另外一直王牌第四师一样，第二混成旅最为擅长的同样是进攻能力。不仅仅皖军第四师、第二混成旅如此，实际上奉军的几支主力部队也都是擅长于进攻。

　　当第二混成旅发起大规模进攻，并表现出来了不逊于皖军第四师以及奉军其他几支主力部队的强悍进攻能力时，奉军的第四混成旅和第三十三团就是受到了庞大的压力，他们少数兵力组成的防线几乎是在第一天里就是出现了诸多漏洞，连接多道阵地丢失，甚至出现了一个步兵连被包围全歼的情况。

　　一时间，第九师分兵后的当涂防线变的岌岌可危！


第415章 久战不下

　　当涂县城正东二十五公里外，方庆坤一脸的皱眉：“第二营到底是怎么回事，之前丢掉了陈庄也就算了，但是撤到李家村不过半天，怎么又说守不住了？”

　　一旁的上尉副官低声道：“第二营在前期渡江战役里损失极大，虽然补充了新兵但是战斗力和以往还是相差甚大！”

　　不过方庆坤却是道：“这些你不说我也知道，但是我们的状态纵然比渡江之前差一些，但是现在不是讲困难的时候，我要的是他们守住！”

　　第三十三团作为渡江战役里最先渡江的部队，自从渡江后一直战斗在最前线，尤其是前面三天里第三十三团作为抵挡两江第七师反攻的主力，虽然说成功守住了阵地，但是损失极大，兵员和武器装备的损失都不小。

　　虽然说在第四军成功渡江后，教育部和军需部给该团补充了大量兵员和武器、弹药，但是武器和弹药还好说，然而补充的大量新兵一时间还是难以彻底溶于第三十三团之内。

　　一支部队，尤其是一支成军时间长久，经历过诸多战争的部队，通常而言都会拥有其独特的一些风格或者风气，这些在那些老兵们身上表现的更为严重。

　　一个班，一个排里的士兵们往往都是经过了长时间的磨合训练，士兵之间经过战争、血火的考验后，往往士兵之间会拥有较深的感情，这个就是所谓的战友情。

　　而一场战斗之后，以往朝夕相处的战友倒下了，幸存的老兵心中还没有来得及悲伤上头就是迅速补充了几个陌生人进来，接替他们的位置。

　　除了情感上的排斥外，绝大部分老兵对新兵的态度都是相当不好，大多数情况下对新兵都是爱搭理不搭理的，因为那些老兵们知道，这些新补充来的新兵很少能够活过三场激烈的战斗。

　　在奉军这两年来给第九师补充的数千名新兵中，实际上绝大部分都是没能活过三场战斗，半数以上都是在他们人生中的第一场战斗里就阵亡或者受伤，只有少部分人能够挺过前面的这几场战斗进而成为一名老兵。

　　只有这些活下来的新兵，才能够得到老兵们的接纳，进而彻底融入这支部队里头，成为第九师的骨干士兵。

　　用另外一个数据可以说明老兵和新兵之间差距有多大，说明新兵要想成长为老兵的代价有多大。

　　第九师现役将近一万六千人的兵力里，有大约一万两千人乃是1905年以前参军的老兵，另外有约千名这两年补充过来并活下来的士兵，当然他们现在也成长为了老兵。此外还有三千人是刚补充进来的。

　　然而在过去的两年里，第九师累计损失（阵亡和受伤退役等）约六千人，其中老兵的比例只有千人左右，剩下的五千人全都是刚补充进来的新兵。

　　由此可见，这个时代的老兵和新兵死伤比例是巨大！

　　第九师为什么能够成为奉军三大主力师之一？不是因为它的装备水平有多好，实际上奉军各部队的装备水平比较近似，第九师拥有一个四十八门火炮的炮兵团，但是部署在河南，作为二线兵力的第十三师，他也同样拥有一个四十八门火炮的炮兵团，轻重机枪也没有多大的差距。

　　但是谁敢说第十三师的战斗力能够比肩第九师了？

　　第三师、第九师、第十师这三支部队之所以能够超越其他奉军部队成为绝对的主力，那是因为这三支部队都是老常备军时代的部队，像第三师的士兵最早的有1901年就开始参军，第九师、第十师的普遍也是在1903年，1904年时期就参军。

　　他们的绝大部分士兵都是经过了短则三年久则五六年的训练，各方面的战术素质是那些只有刚完成新兵营训练的新兵们无法比拟的。

　　第三十三团作为第九师的部队，本来也是拥有大量常备军时代的老兵，然而渡江战役里损失极大，非常多的老骨干士兵都是阵亡或者受伤，虽然说教育部那边给补充了大量新兵，让现在的第三十三团拥有表面的可观兵力，达到两千九百多人，然而其中只有三分之一都是新兵。

　　哪怕是经过了十多天的磨合训练，但是第三十三团的战斗力相对于渡江之处而言，下降许多是肯定的。

　　然而方庆坤自己知道这些，他也相信师长林永权同样知道这些，但是战争并不是说自己想怎么样就怎么样了，不管第三十三团的战斗下降了与否，它都得把皖军第二混成旅的攻势给抵挡下来。

　　没有如果，没有任何的借口和理由，他方庆坤必须和第四混成旅一起合作，把皖军第二混成旅挡下来。

　　第三十三团陷入苦战，旁边的第四混成旅也没有好到那里去，相对于第三十三团而言，实际上第四混成旅的压力更大，因为该混成旅才是抵挡第二混成旅攻势的主力。

　　当涂方向的奉军陷入了苦战，甚至有守不住的危险情况下，奉军的其他部队却是朝着金陵发动了规模更浩大的攻势。

　　林永权带着第九师刚抵达金陵外围，休息一夜后，第九师的部队就是投入了到了对金陵外围攻势的进攻中来。

　　随着奉军兵力的增援，原本呈现僵持胶着状态的金陵战役也是慢慢出现了变化。

　　“根据前线各部的战报，目前我军在金陵方向以及汇集第三师、第九师、第十四师、第一混成旅四支部队，上述各部总共拥有约一百五十门的七十五毫米火炮，另外还有一个重炮营给予远程炮火支援。”

　　“截止到今日午时为止，我军已经累计攻克敌军之金陵外围防线二十余个阵地，击毙击伤敌军至少两千人以上，摧毁敌军火炮十门以上！”

　　听着方壁永的报告，赵东云却是没有感到一丝一毫的喜色，在金陵方向自己已经投入了重兵，参战的部队可都是实打实的奉军主力部队，总兵力超过五万人。

　　然而汇集重兵进攻一个只有敌军第四师以及几个省军师防守的金陵竟然还困难重重，发起大规模进攻一个星期后竟然还没打到金陵城下，这让赵东云如何能高兴的起来。

　　更不要说为了支援金陵方向而抽掉了当涂方向的兵力，导致如今的当涂防线岌岌可危了。

　　赵东云仔细翻看着一份份来之前线各部队的战报，半天后的他也没有说话，直接挥挥手就是让方壁永出去了。

　　金陵战役进行到现在这个地步，赵东云自身的意见已经不重要了，不管是他高兴也好，发怒也好，都很难直接影响到金陵战局的发展，如今的他就像是一个把大部分身价都压上赌桌的赌徒一样，等待着翻牌，不管是输赢他自己都已经无法左右。

　　方壁永出去了后，赵东云并没有一个人对着地图静待多久，他很快就是接见了另外一个军方的重要将领。

　　来人乃是在奉军里存在感比较薄弱的秦林军少将，该人现任统帅部参谋部编制处处长。

　　秦林军，此人早年毕业于第三混成协随营学堂，随后被赵东云选派前往德国留学，学成回国后和很多留德生们一样，一边是在奉天军校担任教习一边是在司令部任职，早年任职作战处作战参谋，后来转任编制科科长，成立统帅部后，编制科升格为编制处，他依旧任处长，其军衔也是积累到目前的陆军少将衔。

　　这个人和奉军里的绝大部分高级将领不同，他实际上没有任何野战部队任职的经历，一直都是在司令部里打转，并且常年专研一些纯理论问题。

　　该人负责编制处两年多来，参与并负责了奉军的多次编制上的改进。

　　今天他找到赵东云来，为的自然是编制问题。

　　这刚坐下，连茶水都没有喝秦林军就是拿出了一叠厚厚的报告开口道：“根据我军最近半年来的诸多战斗报告，职部深感我军现有的编制存在着一些问题，极大的影响里前线部队的作战！”

　　对于秦林军这个常年呆在统帅部的人，赵东云见他的次数其实还是比较多的，知道这人喜欢直指问题的核心，不会和其他将领官员们一样东扯西扯后再说出各种担忧。

　　“前面渡江一战中，第九师持续受到补给不足的问题，这个问题不仅是说在弹药运输过江阶段，而是弹药运输过江后，第九师缺乏了把这些弹药即使运输到数公里外的前线的能力。”

　　赵东云并没有出口打断他的话，而是继续听着。

　　秦林军继续道：“自从我军大规模列装迫击炮、轻机枪后，弹药消耗进一步增加，虽然说我军去年在部分部队增加了少量辎重部队，但是整体而言依旧是远远不足的。”

　　“所以职部建议，在未来进一步增加部队的辎重部队的人数，以能够有效的完成部队的补给任务！”

　　这个时候，赵东云开口了：“哦，你说说，编制处有什么想法！”

　　秦林军当即就是递上了一份报告：“这是我们编制处的诸位同僚们合力制定的我军未来之新编制，还请大总统过目！”

　　赵东云接过来翻开一看，下面的详细内容还没看呢，但是在开头就是看到了这么一句话：要想完全发挥出我军现有武器装备的效能，同时不对我军基础步兵战术进行变动的话，那么未来我军师级部队至少需要增长到一万八千人，如此才能够完好发挥我军之火力，提高我军之战力！

　　看到这句话，下面那些详细内容赵东云都没有看，就直接道：“一万八千人？这个步子是不是有些大了，去年的时候我们刚把师级部队的兵力增加到一万六千人呢！”


第416章 新编制计划

　　秦林军面对赵东云的质问，当即道：“我军现有之基础步兵战术依旧延续常备军时代，师旅团营连排班之基础构架也未曾变动！这个基础上增加轻机枪、重机枪、迫击炮等新武器装备，就需要额外增加兵力和编制。同时我军炮兵部队的自身后勤能力极差，炮兵团自身兵力一直都是比较紧张的，两年前一个团不过一千五百人而已，纵然去年增加了炮兵的编制，但是现在也不过一千八百人。作为对比，日本陆军的师属炮兵团火炮不管是型号还是数量和我们都一样，然而他们的一个炮兵团兵力却是超过两千人。”

　　炮兵、辎重、工程等非步兵战斗部队的兵力过少一直都是北洋系统军队的老缺陷了，这和当代国内将领不重视这些有关。

　　实际上，在骡马化军队里，没有汽车等牵引车辆的情况，一个拥有四十八门七十五毫米管退火炮的炮兵团，人数至少也需要两千五百人以上，这样才能够最基本的让这个炮兵团正常机动、作战。而要想完全发挥出这样一个炮兵团的战斗力，同时又是在中国这样的多山丘陵地区，一个三营制总数四十八门火炮的炮兵团有两千八百人以上更好一些，怎么说呢，人数多多益善，多出来的人哪怕是当牲口用拖拉火炮也总比没人来得好。

　　现在的奉军炮兵部队就是兵力过少，在机动甚至在作战过程中，都需要师属辎重团的大力协助，不然的话根本无法作战。

　　然而师属辎重团还有着其他任务的，他们不仅仅为炮兵部队服务，同样还为四个步兵团，一个骑兵团等部队提供后勤补给服务呢，这让炮兵团挤占了大量辎重部队的力量后，也就让其他部队的后勤补给能力变差了。

　　秦林军给赵东云提出的这个所谓新编制，其实在武器装备以及最基本的步兵战术、整体师旅团营连排班的构架都没有变动，轻机枪还是那么多，火炮也还是那么多，那么改变的是什么呢？那就是后勤辎重人员。

　　秦林军的这个新编制里要求给每一个步兵营都增加一个弹药排，给炮兵团增加炮兵人数，使得炮兵团的人数增加到两千人。

　　此外还有一个比较让赵东云感到意外的地方就是，这个新编制给部队增加了大量医护兵力。

　　如今奉军内的医护兵力虽然也有一些，但是整体上相当差劲，只是在团一级设置了一个卫生排而已，然而现在秦林军的新编制却是要求给步兵排设置一个医务兵，并在步兵连上设置一个军医官，三个医务兵，营级设置三个军医官和六个医务兵，团设置卫生排，派遣五个军医官，十五名医务兵。

　　最后在师部设立一个卫生连，战时由这个卫生连组建一个师级的战地医院。

　　这些想法在赵东云看来，显得太超前了，他个人也知道部队的救治医护水平很渣，但那也是现实逼的。如果说一个师就得需要好几十个军医官，那么整个奉军还不得需要好几百人啊，别看只是几百人的数字，但是你要想在当代苏系控制区里根本就找不出来那么多会做手术，处理战伤的合格医生，别说苏系控制区了，就算是放在整个中国你都就找不出来那么多合格的军医官，你设置出来的这些编制没人可以抽调又有什么用呢？

　　对于秦林军自然也是有着应对方案的：“短时间内我们无法获得医术精湛的军医，但是通过征召以及紧急培养的话，我军有望在一年内获得一批初步合格的军医。”

　　秦林军自然没说这些初步合格的军医是什么标准的，大体上能够缝合伤口、截肢就行了，也不指望这些军医能够在前线上直接给士兵做什么大手术，因为那样没什么意义，在没有抗生素，甚至连现代手术用的麻醉剂都没有的年代里，动这些大规模的手术和直接被宣判死亡也没什么差别。

　　一战前甚至一战中，士兵们受伤后基本就只能指望老天给不给脸了，运气好不会感染，运气差了被感染然和就等着和死神握手吧！说实话，军方的战场救护在其中起到的作用相当有限。

　　赵东云在详细看到了秦林军的这份所谓新编制后，有些犹豫，这份编制表里可是极大的提高了奉军各级部队的兵员，一个师从一万六千人提高到一万八千人，这多出来的两千人可都吃喝，都得发军饷的啊。

　　而且秦林军虽然说提高部队人数后会对现有部队的战斗力产生极大的提升，但是说实话赵东云还有怀疑。

　　扩军是必须的，但是赵东云自己更倾向于成立新的部队，而不是说和段祺瑞一样，死命的扩张手底下的那几支主力师。

　　毕竟这要统一中国，他赵东云总不能只用第三师、第九师、第十师这三支部队吧，中国那么大，赵东云需要的不是少数几支战斗力强悍的部队，他需要的十几个甚至二三十个战斗力过得去即可的普通部队。

　　那些王牌是用来当拳头的，在必要时刻充当突破力量，然而整个战争的进行，依靠的还是数量更多的普通部队。

　　然而秦林军的这个计划，却是一个非常单纯的提高现有部队，尤其是现有几个主力师的战斗力为基础，并没有考虑到奉军的军费现实压力，以及奉军对更多数量部队的迫切需求。

　　秦林军的这个想法也不算说是错的，毕竟现在奉军的作战是极为依赖三大主力师部队的，毫不客气地说是第三师、第九师、第十师这三个师撑起了奉军的天空，其他部队虽然说也有所出力，但是很难独立支撑起奉军的大局。

　　一方面是对更多部队的需求，另外一方面也需要提高几个主力师的战斗力，对此赵东云也是有些犹豫。

　　秦林军也是看出了赵东云的犹豫，当即道：“由于把所有部队都整合为新编制花费较大，对此我们也可以适当取舍，只对少数几个主力师补充人员，其他的部队则是保持目前的状态，以减少花费！”

　　很显然，秦林军也不是什么只会弄什么假大空的人，他搞这些编制不仅仅要从提高部队战斗力的角度出发，更是要考虑到苏系的财政问题。

　　虽然说自从获得了诸国的善后借款后，短时间内苏系的财政情况大为改观，不仅仅借此机会新编了第十五师，还把诸多部队补充恢复了满编制，甚至还补发了拖欠多时的公务员薪资。

　　然而这并不是说苏系钱多到可以把每一支部队都打造成主力部队了。

　　而且对于一支军队来说，任何时候军费都是短缺的，哪怕是给奉军好几个亿的军费，但是对于奉军来说依旧是不够用的。

　　所以任何时候，都必须考虑到经费短缺的问题，在经费有限的情况打造出一支战斗力最为庞大的军队来。

　　现在秦林军给赵东云提出的就是其中的一个解决方案。

　　因为秦林军自己也知道，要想把所有奉军部队都打造成为自己心中的理想部队是一件不可能的事情，这样军费压力会逼迫得苏系财政再一次破产。所以他在对赵东云提出这个计划之前，就已经是事先准备了这个计划，那就是其他奉军部队先不管，先把奉军的少数几支主力师部队整编为理想编制，然而再视情况慢慢把其他部队也提高到理想编制。

　　假以时日，秦林军相信奉军的所有部队都是能够整编为自己心中的理想编制的。

　　对于秦林军提出的这个计划，赵东云并没有第一时间做出什么决定，这种关系整个奉军发展的重大事情，他也需要参考更多人的意见，虽然很多时候赵东云都是相当独断，然而在某些事情上他还是极为擅长听从别人的意见的。

　　第二天，居仁堂的军情会议室里，一个关系奉军未来新式编制的小型会议就是展开了，参加会议的人并不多，只有身在京师的奉军少数几个高级将领，包括统帅部参谋部方壁永、军械部总长赵东平，军需部总长洪浦涛这三个代表统帅部的将领，此外还有代表野战部队的第十五师师长曹锟。

　　目前第十五师尚未南下，而其师长曹锟作为身在京师的地位最高的野战部队将领，过去的一段时间里经常代表军方的野战将领参加统帅部的会议，虽然说他不可能在会议上作出什么决定，但是却是能够代表广大的野战部队将领提出合理的建议，免的那些天天只知道和文件，数据打交道的统帅部将领们无视前线将领的处境，做出各种乱七八糟的是事情。

　　由于秦林军提出的这个新理想型编制并没有正式公开，所以今天的这场会议也就只有少数几个人参与。

　　当在座诸人看过了那厚厚一叠的文件后，奉军的财政大管家赵东平首先开口了：“按照这份计划，目前的每个师每月的花费就需要增加至少五万元以上，如果是三个师一起扩编的话，哪怕是不把战时花费计算期内，每年需要增加维持未用就的增加两百万以上！”

　　“而且他从这份计划表中并没有看到战斗人员的增加，那增加的两千人全都是后勤人员，这样对部队的战斗力真的有增加？”

　　赵东平的思维还是比较传统的，在他看来，这扩军是需要的，但是扩军增加的人员清一色都是后勤人员，这前线战斗兵员一个都没增加，每年还为此多花费好几百万，怎么看都不像是靠谱的事情。

　　但是和赵东平这种只盯着经费的人不同，一旁的曹锟身为野战部队的将领，对这个计划却是抱有极大的好感。

　　“前面我军的多次战役中，都是经常出现补给不足的问题，而得益于军需部的大力支持，从后方到前线，我军的运输补给还算是比较畅通的。然而很多弹药到了前线，尤其是到了师一级部队后，却是往往很难把这些弹药顺利运输到各下属部队。前头的第九师作战就是充分说明了这一点，第九师自身的后勤力量严重不足，以至于渡江之时难以把滩头的弹药补给运输到前线各部队，最后还是抽调了军部以及军需部的后勤人员帮忙，才算是堪堪满足了第九师的战斗消耗！”

　　“因此在师级部队里增加后勤人员是必须的！”

　　曹锟如此说，一旁的赵东云听罢了后又是把视线投向了方壁永。


第417章 洪浦涛的提案

　　面对赵东云的视线，方壁永并没有第一时间发言，而是略微沉鸣了一会后才开口道：“参谋部这边之前也对我军的诸多战例进行了研究，我军师级部队以下缺乏后勤运输力量是事实。但是根据作战处和战略处的报告，同样也表明，尽管我军师级部队的后勤力量较为缺乏，但是军级部队以及军需部的后勤运输力量还是比较充足的，战时军需部就曾动员过多次民夫团参与前线的后勤运输。因此从整体角度而言，我军的战斗力并没有因为实际部队的后勤能力缺乏而形成太大的短板。”

　　方壁永说出这话的时候，曹锟就是朝着方壁永透来了不满意的目光，心里头暗自道：这些在统帅部的人一个个都是不知道前线部队的困难的，他们只知道前线部队不断的获得了胜利，但是从来都不管前线部队为了获得胜利付出了多大的代价啊！

　　而今天在场的野战部队将领只有曹锟一个人，所以让责无旁贷的立即开口：“纵然军级和军需部能够为前线部队提供一定力量的后勤运输力量，但是中间依旧存在着诸多的不方便，第九师在渡江战役的情况就足以说明，当第九师下属的第十七旅急需运输力量的时候，却是需要层层上报，最后才能够从第四军军部里获得后勤运输力量的增援。而这对于当时第十七旅的作战造成了相当严重的影响！”

　　言罢后的曹锟并没有停下他的发言，而是略微停顿了后继续道：“不管军部或者军需部里的后勤力量有多么强，但是师级以下的部队依旧需要自己的后勤力量，这就好比一个人，如果没手没脚，旁人纵然可以给他提供一定的帮助，但是再怎么样也比不上他自己有手有脚的！”

　　曹锟了以一个让人听上去觉得残酷异常的比如结束了他的发言。

　　他话语落下后，让一旁的方壁永脸色也是有些不太好看，当即他就是道：“哪怕是扩充三个主力师的后勤力量所需要的花费足以让我们再练一个第十四师、第十五师这样的主力部队了！”

　　方壁永的话更现实，那就是扩充现有部队所需的经费，足以让奉军多出一支上万人的主力师来。

　　不过曹锟却是冷哼一声：“尽管我是第十五师的师长，但是我任旧不认为第十五师这样的部队能够撑起我们奉军的天空！”

　　言外之意就是，新组建的第十五师这种新部队战斗力有限，其重要性完全不能和第三师、第九师、第十师这样的部队相提并论！

　　曹锟身为第十五师的师长，按照通常情况来说是不应该贬低自己的部队的，但是他是第十五师的师长，更是代表了整个奉军野战部队，在这场会议里，曹锟不仅仅是一个第十五师的师长，而是要代表将近二十万奉军野战部队做出发言。

　　再者，自贬第十五师也不会造成什么实际性的负面影响，甚至现在的自贬对后续的第十五师的发展还有好处。

　　为什么？因为只要第三师、第九师、第十师这三支部队率先成为了编制处中的理想编制不会，那么后续可以预见的未来奉军还会对其他部队进行改编，而下一波改编的部队会是那些呢？

　　不外乎就是以往卢永祥率领，现在李纯担任师长的第一师、杨德明麾下的第十四师，同样前线作战的第四混成旅也有可能成为第二批改编的部队。

　　此外就是第十五师了，第十五师现在虽然还没有完全成军，但是奉军内部的人都知道，第十五师和第十四师一样，都是奉军倾力打造的未来主力部队，赵东云等苏系一票军政高层都是既往第十四师和第十五师成为奉军的第四支、第五支主力部队的。

　　尤其是第十四师在金陵战役的优良表现，就更是加深了苏系军政高层对于打造新主力师的信心。

　　如此情况下，第十五师未来是有极大的可能性成为第二批次扩大编制的部队。

　　而曹锟身为第十五师的师长，第十五师强了，打了胜仗，他曹锟在苏系奉军内的地位才能够水涨船高。

　　曹锟和方壁永的针锋相对，让上头的赵东云看的皱眉不已，虽然奉军成军的时间并不算长，哪怕是从1901年算起，至今也不过区区七年而已，如果说从1905年赵东云掌控奉天，筹建奉天常备军开始，苏系初具规模开始，至今也不过三年而已。

　　然而这短短的几年时间里，苏系奉军内部就是形成了诸多的山头派系。

　　那些被人所熟知的老武备派系、留学生派系，进修生派系就不说了，现在的奉军里野战部队的将领和统帅部的军官矛盾实际上也非常大。

　　造成这种情况的原因非常多，最为主要的还是奉军里野战军官和统帅部里的文职军官差别比较明显。

　　奉军里，统帅部的多位总长以及各处处长里，除了作战处这个极为特殊的机构里的人员外，其他机构的军官将领们绝大部分都是没打过仗的人，比如方壁永、赵东平、洪浦涛，从本质上来说，他们更像是一个文官，而不像一个官员。

　　虽然说奉军里的很多野战军官同样有过在野战部队任职的经历，但是大多数都是在校官级别，至于将官这群体里，还是比较少的，也就作战处的前后两任处长是野战军官而已。

　　不过作战处虽然名义上属于统帅部参谋部，但是实际上该机构很少向方壁永这个参谋部总长负责，平常都是作战处石阳林直接向赵东云汇报事务。

　　而且近期有风声传出来，说是作战处极有可能升格为作战部并直接对赵东云负责，不过现在还只是风传而已，暂时还没有任何实际上的内容。

　　作战处、海军处，这两个统帅部里的处级机构看似级别较低，但一个负责陆军作战指挥事务，一个负责海军作战指挥事务，实际上权势还是要大多军械部、军需部这些部队的。

　　统帅部诸多部门的将领军官们多数为文职军官，而曹锟等野战部队的军官可都是真枪实弹打出来的野战军官，所以这两个群体就是形成了一个比较明显的矛盾，其性质有些类似文官集团和武将集团的矛盾。

　　此时，一旁的军需部总长洪浦涛开口了：“方总长和曹将军的说法都是有道理的！”

　　从洪浦涛对方壁永、曹锟的称呼上就是可以感受到明显的文职军官和野战军官的区别，方壁永和曹锟的军衔都是中将，但是洪浦涛称呼方壁永乃是以职务为主，而称呼曹锟则是以将军这种带有明显野战军官性质的称呼。

　　“众所周知，我军的军费有限，而且我们又需要更多数量的部队用以南下战事，但是提前前线主力部队的战斗力也是迫切需求。对此我有一个不成熟的想法，那就是我军需部下头的各种运输团，民夫团不少，而且其中的一部分运输团也广泛参与了到了一线运输任务，所以是不是可以把这一部分的运输团直接抽调补充到师级部队上去，如此以来也不用新补充太多的辎重人员，不用对军费造成更多的压力，又能够提高主力部队的后勤运输能力！”

　　对于洪浦涛的话，赵东云抱以了一丝赞许的目光，在其他人都在争论该不该增加后勤人员的时候，洪浦涛却是能够拿出一个可行的解决方案来，而且还是把军需部所辖的运输部队抽调补充到野战部队去的提议，这在很多人看来，这是洪浦涛自行削弱自己手中的权力。

　　洪浦涛也是看到了赵东云投来的赞许目光，对此他知道自己的这一步棋是走对了，抽调几万人运输团补充到野战部队里去纵然会削弱军需部的权势，但是此举要是能够获得赵东云的赞扬甚至好感，那么这一切都值了。

　　洪浦涛非常清楚，自己虽然也是肩膀上挂着中将的肩章，但是他就是一个正儿八经的文职将领，这辈子就没带兵打过仗，而在这个年代，文职将领肯定是不如那些野战将领那么耀眼的，赵东云最为欣赏的将领可以说清一色都是野战部队的将领，比如顾蓝玉，李纯，他们的前途都是不可限量的，然而洪浦涛和赵东平他们呢，这辈子估计一个总长也就到头了，而且在军方内的影响力是远远无法和孟恩远、徐邦杰这些人相提并论，未来要想登顶上将甚至元帅，那么就得表现出比现在更抢眼的行为来，让赵东云赏识自己。

　　“洪总长的这个提案不错，一方面是解决了师级部队的后勤力量不足，但是对于我军的军费增长又不会造成太大的压力！”赵东平也是适当的开口了，对于他来说，只要是不花钱的提案他都是支持的。

　　作为奉军的财政大管家，他比奉军的其他人更加在乎每一笔军费的支出。

　　赵东云此时也是终于开口了：“你们了，有什么意见？”


第418章 1908年型编制

　　面对赵东云投来的目光，曹锟和方壁永都是沉默了起来，半晌后方壁永首先开口道：“军需部的运输团虽然也是现役部队，但是和野战部队里的现役部队比起来，还是有些差距的，如果让他们直接转为现役人员是否能够和现有部队良好融合？”

　　一旁的曹锟也是道：“如果能够从军需部抽调运输团用于补充师级部队，这自然是可行的！”

　　他还有一句话没有说，那就是军需部抽调了这些运输团后，后续还要不要继续组建运输部队了，而组建这些运输部队所需要的花费怎么解决？

　　不过这些事情和曹锟这野战部队的将领没有关系了，所以他说完这一句话后就是闭上了嘴巴。

　　这又是讨论了小半个小时后，赵东云终于是道：“该说的也都说了，那么就这么定下了，从军需部抽调一部分现役运输团用于补充各部队，至于军需部抽调这些运输团后的空缺，适当可以加大民夫团来填补。”

　　军需部里的运输团和民夫团、河运营之类的并不同，军需部里的多个运输团乃是现役部队，主要是负责前线的弹药补给运输任务，而那些民夫团、河运营等各种名目的运输部队却不是现役部队，而是征召的民夫。

　　这些民夫虽然也会发放一些补贴，但是相对于现役军人的薪资来说又少很多，甚至有时候军需部会在当地强行征召民夫进行运输任务。

　　这年头的奉军和其他军阀部队一样，并不是什么说高大上的部队，不拿群众一针一线，不扰民之类的这些高大上的口号和奉军没多大关系，所谓的不扰民，顶多就是不大规模劫掠而已，所谓的不拿群众一针一线，顶多就是买东西会给张军票而已，至于这些军票能不能从苏系掌控的政府里换到钱，那只有天知道了。

　　部队经常在地方征用牲口、粮食、马车等物资，甚至还会强行征用民夫用于运输，这些被征用的民夫有相当多一部分都是不给薪资，甚至连口粮都得这些民夫自带，这些被征召的民夫实际上就是在服徭役。

　　赵东云掌控下的奉军实际上仍然是一支带有浓厚封建气息的军队。

　　当赵东云拍板定下了抽调军需部的运输团补充进入野战部队后，统帅部就是迅速下达了相关命令，位于和州、当涂、金陵等地的军需部所辖的多个运输团被直接拆解，相关人员直接补充进入第三师、第九师。

　　使得第三师和第九师在短时间内人数暴涨了两千多人，成为了秦林军心中的所谓理想型编制部队。

　　这种理想型编制在正式文件里也被称之为1908年型编制，这个编制对于去年才施行的1907年型编制而来，战斗部队完全没有变动，一个步兵班还是十四个人，一个排还是只有一轻轻机枪，一个步兵连依旧只有两门六十毫米的迫击炮。

　　一线战斗人员以及技术兵员没有变动，但是却是极大的增加了炮兵、辎重等兵力，进而让1908年型编制的一个师总兵力增加到了一万八千人。

　　由于战斗编制不动，增加的只是后勤人员，所以哪怕是对于正处于战斗当中的第三师和第九师来说影响不大，直接补充人员就行了。

　　只是短短数天时间，加入了众多军需部后勤人员的第三师和第九师其兵力就是膨胀到了一万八千人以上。

　　由于影响不大，同时军需部那边的运输团还有不少，所以赵东云就是迅速下达了第二道命令，就是把前线作战的第四混成旅、第一师、第十四师这三支部队也扩编为1908年型编制。

　　当上述的几个师膨胀到一万八千人的满编制时，其之前只有五千多人的第四混成旅直接补充进入了一个运输团，其总兵力膨胀到了七千九百多，将近八千人。

　　当然了，值得说明的一点就是，上述增加的绝大部分都是后勤人员，战斗人员依旧保持原先的规模。

　　其实简单来说就是，奉军把原来诸多归属军需部的后勤部队调入野战部队而已。

　　对于奉军的总规模并没有影响。

　　采取1908年型编制的奉军部队编制和以往变动有些大，其一个步兵班依旧辖有十四人，一个步兵排辖有上述三个步兵班，此外辖有一轻轻机枪以及一个六人的排部。每个步兵连辖有三个步兵排，连部辖有两个迫击炮组以及连部，每个步兵连满编制为一百八十三人。

　　一个步兵营辖有上述四个步兵连，此外还辖有一个迫击炮排，一个辎重排，一个重机枪排，总兵力为九百零三人，营部辖有两门八十毫米迫击炮以及两挺重机枪。

　　步兵团则是辖有上述三个步兵营，此外还有一个卫生排，一个辎重连，一个四门八十毫米迫击炮的迫击炮连，一个拥有九挺重机枪的重机枪连。总兵力为两千七百零九人，全团的技术兵器有轻机枪三十六挺，重机枪十五挺，六十毫米迫击炮为二十四门，八十毫米迫击炮为十门。

　　步兵旅则是辖有两个步兵团，旅部除了一个指挥部外，平日不辖有其他附属部队，正常情况下一个步兵旅为六千三百六十八人。但实际战斗中，往往是会把师部的诸多辅助部队配属给步兵旅，进而形成一个混成旅规模的战斗部队，单独负责一个方向的战事，所以根据情况的不同，一个旅级战斗支队在战时的总兵力有可能达到八千到九千人之间。

　　步兵师的话，则是辖有两个步兵旅，此外还辖有一个拥有三十六门野战炮、十六门过山炮的炮兵团，一个拥有十六门一百二十毫米迫击炮的迫击炮营，一个拥有三连总数六百骑的骑兵团，一个拥有三营总数一千八百人的辎重团，一个拥有六百人的工程营，一个卫生连，一个通讯连，一个师部卫队，一个师指挥部。总兵力达到一万八千零六十一人，乘骑战马一千余匹，后勤用马三千余匹，西式重型运输马车千辆。

　　全师用有骑步枪一万三千多支，左轮以及半自动手枪三千多支，七十五毫米野战炮三十六门，七十五毫米过山炮十六门，一百二十毫米迫击炮十六门，八十毫米迫击炮四十门，六十毫米迫击炮一百门，重机枪六十挺，轻机枪一百五十挺。此外还有炮兵较射气球、望远镜、兵工铲等众多辅助性的装备。

　　这样的一个奉军步兵师，乃是当代列强军队里典型的两旅四团制部队，而这样的一个师，单单是维持费用就得每年花掉四百多万圆，这还不算战斗的各种弹药花费以及装备费用了。

　　以目前的苏系财政而言，顶多也就养几个这样的师而已，多了根本养不起。

　　对于目前的苏系奉军而言，还需要更多廉价部队，比如说像第八师、第十一师、第十三师这种部队，第三军所辖的这三支部队虽然说战斗肯定无法和第三师相提并论，但是组建的价格便宜，而且打打其他军阀的省军那是绰绰有余了。

　　依照上述这几个师的规模，赵东云也是开始命令奉军统帅部开始着手组建第十七师。

　　对于第十七师，他并没有说直接抱有太大的期望，而且为了加快成军时间，他也不打算重头开始编练，而是用现有的几个部队整合组建。

　　为此，赵东云以部署在石家庄的第七混成旅为骨干，然后补充了新兵员和装备，以求让这个新的第十七师尽管成军。

　　继第十七师之后，赵东云又是以部署在奉天的第十混成旅为骨干组建了第十八师，同样是补充少量兵员后以扩大奉军对奉天的掌控能力。

　　赵东云先后以第七混成旅、第十混成旅为骨干组建第十七师和第十八师，也是让很多奉军将领们看出来了赵东云对未来奉军的一些规划，那就是逐渐取消混成旅这个编制，让奉军部队逐渐慢慢转变为诸多步兵师为主的部队。

　　混成旅这种编制本来就是临时措施，在军费和装备不足的情况才有存在的必要，现在的奉军军费已经较为充足，并且着眼整个国内局势的话，组建并保有太多混成旅已经不适合当代奉军了。

　　因为混成旅的兵员基本上有一个师的一半左右，但是技术兵器尤其是火炮远远不如一个步兵师的半数，然而当代奉军养军最为花钱的并不是说武器的采购价格，而是人员的薪资开销。

　　目前来说，哪怕是战争期间，奉军的人员薪资开销也是占据了军费开支的七成以上。

　　一个混成旅的花费足以有半个师那么多，但是说实话就算两个混成旅一起上，其实也是打不过一个同等编制的步兵师的。

　　综合考虑这些之后，就不能理解赵东云为什么要把大量的混成旅升级为步兵师的心思了。

　　赵东云在后头大肆整顿奉军，力图继续扩大奉军规模，提升几个主力部队战斗力的同时，奉军和皖军在金陵，当涂一线的激战还在继续。

　　当涂方面，奉军的第四混成旅和第三十三团打的非常辛苦，目前已经是只能固守当涂以及马鞍山的外围地区，人员和技术兵器损失都比较大。

　　相对于当涂的困局，金陵方面的战事进展虽然说缓慢，但还是比较顺利。

　　第三师、第九师、第十四师、第一混成旅这四支部队对金陵发起了持续长达十多天的外围攻势后，已经是成功突进到了金陵城区里。


第419章 猛烈炮战

　　段祺瑞的第四师等部队在逐步抵抗，但还是连接丢失了诸多的外围阵地后，已经是撤退到金陵城区之内，并且依靠金陵城市本身的建筑构筑了大量的防御工事。

　　皖军在金陵城内以及外围地区，已经是陆续汇集了将近七万人，比起进攻的奉军还要多，然而抵挡起来却是依旧非常吃力，尤其是火炮方面的劣势让皖军吃足的苦头。

　　奉军在金陵一线汇集了一百多门七十五毫米口径的身管火炮以及数百门的迫击炮，加上炮弹供应还算是比较通畅，所以这炮弹打起来就不要钱一样，从战役开始到现在，奉军就是朝着金陵发射了超过十万发炮弹，平均下来每门七十五毫米的身管火炮打出了超过一百发炮弹，而迫击炮，尤其是八十毫米的迫击炮每门平均打出去超过两百发炮弹。

　　也许这个数字对于后世二战以及现代战争里动则数百万上千万发炮弹的战争来说不值一提，但是你要知道，这会才是1908年啊，而且这还是国内的奉军，能够打出这个火力密度来已经是相当不容易了。

　　金陵战役的火力密度，已经差不多可以和去年的直奉战争的唐山战役相比了，而当初的唐山战役可以说是代表了当代中国军阀部队的最高水平，由于双方都算得上是在家门口作战，补给通畅，加上上方之前都囤积了大量的弹药，所以当初的直军和奉军双方都是炮弹不要钱一样打出去，其火力密度直追日俄战争。

　　而唐山战役后，哪怕是奉军自己也是没有能力复制当初的火力密度。

　　如今的金陵战役由于是奉军准备多时，事先可以说是囤积了小半年的弹药，这才能够在开战半个月内打出去这么多炮弹。

　　如此多的炮弹落在皖军阵地上，足以给皖军造成巨大的伤害。

　　奉军在攻克金陵外围阵地的时候，之所以能够顺利攻克这些外围阵地，炮兵的有力支援起到了主要作用。

　　套用一句金三胖的话就是：现代战争就是炮战！

　　现在的战争毫无疑问，火炮是占据了绝对的主角，其余的步兵、骑兵说实话虽然也重要，但只是次要力量而已。

　　要不然赵东云为什么费劲了心思扩充奉军的炮兵规模了！

　　奉军向外国，尤其是向德国购买军械的时候，其主要花费就是用来购买火炮，年初苏系和德国达成了善后借款协议后，按照协议其善后借款有一部分都是需要用来向德国购买军械的，这批款子购买的军械是什么呢，自然是火炮。

　　单单是二月份，苏系奉军就是一次性向德国下达了高达千万奉圆的军械订单，其中至少六百万都是用来购买德国克虏伯厂的最新式外销火炮：M1905型75毫米30倍径野战炮，另有还有一部分用于购买M1904型100毫米加农炮，尚有小部分用于购入史宾道重机枪，这个史宾道重机枪其实就是MG01重机枪的改进版，也就是历史上大名鼎鼎的MG08重机枪，不过奉军去年购入该重机枪的时候，德军尚未大规模采用该款重机枪，一直到今年德军才开始服役该款重机枪，并赋予了德军制式武器的编号：MG08。

　　奉军由于是采购该款机枪的就叫史宾道重机枪，所以现在依旧叫这个名字，不过福元机器厂已经向史宾道公司购买了该机枪的专利授权，福元机器厂目前正在改进MG01式重机枪的生产线，使之能够生产史宾道重机枪，目前已经试生产了少数样枪，福厂内部给予了这款仿制的重机枪为“福造08式重机枪”的称呼。

　　不过福造08式重机枪不管是外购还是自行生产，暂时数量都不大，目前撑起奉军天空的依旧是01式重机枪，包括从德国进口以及自行仿制生产的01式重机枪。此外还有少部分法国的哈奇开斯气冷重机枪以及日本仿制生产的三十八年式重机枪，这些重机枪主要来源于缴获。

　　之前的直军以及现在的皖军都是大量装备了这种重机枪。

　　除了向德国大规模采购火炮外，奉军也继续保持对福厂生产的火炮的采购，基本上福厂的1905年型75毫米过山炮以及1906年型75毫米野战炮是要多少有多少。这两款火炮也都是仿制德国火炮的产品，其中的1906年型75毫米野战炮就是德国M1905型75毫米30倍径野战炮的仿制版本。

　　总体上来说，福元的各项自产武器，都是以防止为主，自主研发的只有迫击炮和手榴弹这两个了。

　　至于说自主研发身管火炮或者说步枪，福元机器厂暂时还没有这个能力，别说自主研发了，就算是仿制生产都是不敢擅自改动原来德国人的设计，而且往往仿制生产出来的火炮性能对比德国原产的有些性能上的差距。

　　但是这些性能差距和价格对比起来就不算什么，福厂仿制生产的机枪和火炮虽然在性能上和原产的有些差距，但是价格上普遍要便宜百分三十以上，尤其是弹药的价格，更是比直接进口便宜将近。

　　比如最普通，装药为TNT的75毫米炮弹，不管是哪国生产的，各大洋行给奉军给出的价格一般是每枚四十五圆以上。

　　然而福厂采用进口TNT然后自行生产的75毫米炮弹给予奉军的价格为三十五圆一枚，这个价格虽然还有所偏高，但是比直接进口还是便宜很多。

　　如果说采用福元机器厂自行生产的苦味酸作为装药，其一枚的七十五毫米炮弹价格只要二十五元。

　　尽管苦味酸作为装药的炮弹存在应用上的一些风险，但是巨大的价格差距依旧让奉军大量采购并应用这种炮弹。

　　毕竟采用进口TNT作为装药的炮弹虽然好用，但是价格太贵，苦味酸作为装药的炮弹虽然用起来不方便而且还很危险，但是胜在便宜啊。

　　去年年底以来，奉军就是广泛采购苦味酸作为装药的炮弹了，尤其是在七十五毫米身管火炮上，至于说迫击炮“炮弹嘛，为了进一步保持炮弹的低成本，八十和六十毫米的迫击炮还是继续使用黑火药，而一百二十毫米的迫击炮为了获得更大的威力，则是使用比较昂贵的苦味酸炮弹。

　　毕竟一百二十毫米的迫击炮最为关键的就是威力，其他的什么射程，机动性和精度都是渣的要死的，如果说连威力都上不去，那么这款大口径的迫击炮也就没有什么存在的必要了。

　　至于TNT炮弹还是那句话，用不起。

　　目前大规模使用TNT炮弹的火炮，只有奉军里的那些少一百毫米加农炮，反正这些加农炮也不多，而且价格昂贵，就和好马就要配好鞍一样，既然那么贵的一百毫米加农炮都买了，区区几个炮弹钱赵东云还是舍得的。

　　以向德国进口，福厂自产的火炮为主，就是构成了目前奉军的主要火炮群，当然和其他武器一样，其中也存在了大量其他型号的火炮，比如说缴获，早期采购的日造三十年式野战炮，过山炮，甚至还有少量来自早年汉阳兵工厂生产的五十七毫米过山炮以及江南制造局生产的75毫米野战炮以及俄国人的76毫米野战炮甚至是那些老式的架退炮。

　　基本上目前中国能够找到的火炮型号，奉军里头都有，就是数量多少的问题。

　　至于说什么统一火炮型号，简化后勤之类的事，等赵东云统一中国，不差钱的时候再说吧，现在，只要是能用的火炮奉军都要。

　　各种型号，来源负责的数百门火炮就是构成了目前奉军的主要身管火炮群，而这些火炮给予了金陵战役里的奉军有力的火炮支援。

　　每天成片的火炮落在对面的皖军阵地上，都能够造成对面敌军以及平民的大量伤亡，而这种情况在皖军撤退到金陵城区的时候更为明显，无数的炮弹落进金陵城区，给皖军造成伤亡的同时，实际上死伤的平民更多。

　　这年头的奉军打仗的时候可不怎么顾忌平民的伤亡，奉军的炮兵指挥官们发起炮击的时候，从来就不考虑炮弹会不会落进平民当中。

　　战争时期的普通百姓，永远都是最为凄惨的，持续多时的金陵战役给奉皖双军造成了上万人伤亡的同时，却是给当地的普通民众造成了超过十万人的伤亡。

　　为了躲避战火，无数的金陵以及周边的民众拖家带口离开家园，然后前往上海、杭州甚至渡江北上江北等地区，他们不管往哪里走，其目的只有一个，那就是离开战场，有多远就走多远。

　　这些人用后世一个很时髦的名词来说就是：战争难民！

　　只是和后世诸多人会关注难民不同，这年头哪怕是段祺瑞自己都是不怎么关注自己辖区的这些战争难民的死活，甚至还为了补充前线部队的战损，段祺瑞还派出了部队和官员在难民当中大肆强征民夫以及士兵。

　　每天无数的壮年男子都是会被皖军强征，有些身体条件好的则是被经过简单训练后就是补充到前线，然后充当炮灰士兵，身体条件较差的那些人则是被当成了民夫，在枪弹的威胁下帮皖军运输弹药补给。

　　这种事不仅仅发生在皖军，实际上还发生在每一支军阀部队里，哪怕是奉军也不例外。

　　不过奉军强征壮丁一般都是不会把他们直接补充到部队当炮灰消耗，后方还有大量新兵的奉军实际上是不缺乏新兵的，奉军强征的壮丁一般都是被编入了军需部的各种民夫团，运输团里头。

　　奉军在后方诸省拥有的数十万民夫是怎么来的，大部分都是强行征召来的，嗯，而且还是不给薪资的那种，甚至有些时候连吃的都需要这些壮丁民夫们自带。

　　兴许后世的人们会看到这样的文字：苏系统治区的民夫踊跃支援前线，自行携带粮食，独轮车给前线浴血奋战的奉军运输补给，有力的支持了苏系的统一大业。

　　但实际情况呢？这些民夫就没几个是自愿来给奉军运输补给的。

　　也许有人说了，奉军为啥不雇佣大量民夫运输补给，一定要用强行征召呢？

　　赵东云对此的回答就是：没钱！


第420章 明帅杨德明

　　军需部下属几十万人民夫，一个人就算一月一圆的薪资，再加上吃喝之类，那每月还不得上百万的开销了，这钱都可以让奉军再养好几个师了。

　　所以除了海运、河运的船长，水手们，马夫等技术要求较高的技术性人员外，其他普通苦力民夫是一毛钱都拿不到的。

　　当然了，奉军对他们的征召也不会持续很久，一般只要干一两个月就可以走了，反正苏系统治区里人多，尤其是距离前线较近的河南，安徽，山东等省，人口多的很，足以让奉军保持轮流征召几十万人以支援前线部队的作战。

　　这种事情也对对后世人来说显得很操蛋，对于一个正常现代国家来说也不合理，但是在当代的中国却是非常正常的现象。

　　如果说赵东云非要抱着后世的普世价值观或者好人的思维，不征召民夫或者给钱雇佣民夫的话，那么他绝对脑子秀逗了。

　　在军需部开始把大量的现役运输团拆分，然后补充到野战部队后，一方面是让野战部队获得了大量的辎重人员，另外一方面也算是简化了军需部需要管理的人员。

　　别看军需部只是一个负责后勤的机构，但实际上军需部管理的人员是非常多的，之前军需部拥有十多个运输团，归属军需部管理指挥的现役辎重士兵高达三万多人，而非现役的民夫达到三十多万。

　　现在把这些运输团交出去给野战部队后，军需部就只剩下各种名目的民夫了，这样管理起来也就简化了许多。

　　大量的军需部所有的运输团补充到野战部队后，先是让第三师、第九师、第十师等部队扩编为了1908年型编制的部队，随后第一师、第十四师、第四混成旅、第一混成旅也是相继扩编为1908年型编制部队。

　　而其他第八师、第十一师、第十三师、第十六师以及第十五师等部队则是暂时还没有扩充计划，因为这些部队并没有处于一线，同时军需部的运输团也是补充完了，给要上述部队扩充的话，就得新招募新兵，这可是一大笔的开销。所以在如今江南战略紧张的时候，赵东云只是打算给第十五师继续扩编而已，因为这支部队是当成主力师部队组建的，后续不久就会奔赴南方作战，所以扩编是需要的。至于其他部队则是先缓一缓，等以后军费宽松了再说。

　　这样一来，奉军部队就是出现了两种编制，一种是1907年型的老编制，一种则是1908年型的新编制，这两种编制的区别不在于技术兵器和战斗人员，而是在于后勤人员上的差距。

　　而这种编制上的差距有些像其他国家里的和平时期编制以及战时编制。

　　在日本以及德国等国家里，他们的部队在和平时期里，实际上编制是没有和战争时期那么大的，以日本陆军这个和北洋陆军比较相似的部队作为例子，他们的一个常备师团在和平时期实际上只有一万多人，不会比北洋常备军的人数多多少。

　　但是在战争时期，他们的一个师团却是能够扩张到两万多人，后世人知道的日本一个师团两万多人，实际上就是战争期间充分补充兵员，尤其是后勤人员后的编制。

　　奉军的几个主力师在总兵力增加了许多，但实际上奉军在金陵前线的总兵力并没有任何的变化，唯一不同的就是把众多原来属于军需部的后勤人员直接划归给了那些野战部队而已。奉军的总兵力也并没有增长许多。

　　然而总兵力虽然没有增加，但是简化了后勤结构，师级部队内设的后勤人员大大增加后，却是一定程度上有效的提高了奉军前线部队的战斗力，尤其是对第三师、第九师这种主力部队而言。

　　以往的时候，他们受限于自身后勤人员的不足，在作战的时候往往和要军部或者军需部那边磨嘴皮，沟通，让他们提供前线的后勤支援，但是现在的话，他们自身的后勤力量就足以完成自身的前线补给任务。

　　尤其是物资补给点到前线五公里内的这一段距离上，以往都是军部和军需部的运输团来完成，然而现在师级部队自身的辎重部队就足以完成这一段距离的运输任务了，这无形间提高了部队的补给效率，而补给效率提高了，前线部队的弹药充足，这打起仗来就更是顺手了。

　　这种情况的改善在奉军对金陵城区发动总攻的时候体现的更为明显，以往后方囤积着大量弹药，但是前线的炮兵阵地上却是打了两发炮弹就没有炮弹的情况不在发生。

　　补给通畅的奉军炮兵朝着金陵城区发射了大量的炮弹，在火炮的支援下，数以万计的奉军步兵们在军官们的铜哨声中，在军乐队的鼓点乐中猫着腰，快步小跑的朝着前面的皖军发起了冲锋。

　　四月三号，奉军第三师、第十四师在金陵正南面发动了首次全面的进攻，在正面仅仅六公里的战线上，两万多的奉军士兵在炮火声从发起了冲锋。

　　皖军的炮弹落在冲锋的奉军当中，爆炸后的弹片和冲击波掀翻了一个又一个奉军士兵，而在对面皖军的重机枪嗒嗒声中，无数的奉军士兵成片成片的倒下。

　　尽管从一开始奉军就遭到了持续的大量伤亡，但是身为金陵战役的最高指挥官，第四军军长并没有下达任何的撤退命令，他和往常一样带着大量的军官登上小山头，然后用望远镜看着自己的士兵成片成片的倒下。

　　此时他的神色就是充分体现了一将成万骨枯的残酷，面对数百甚至上千人的伤亡，孟恩远没有表现出任何的怜惜，相反当他看到第十四师的一个团冲进了皖军阵地，并直接用刺刀肉搏战夺取了该段阵地后还露出了笑容。

　　“好！第十四师此战之勇猛完全不逊于第三师这等老部队了！”孟恩远兴奋的放下望远镜，然后转身对身旁的军官们道：“此战后，我必定亲自为第十四师上下浴血奋战的军官们向大总统请功！”

　　“明帅虽然是我军的新起之秀，但是作战之勇武不比玉帅差多少啊！”一旁的第四军参谋长顾奇志少将也是口口出声称赞。

　　顾奇志也是奉军里的老人了，1901年的时候，他就是赵东云麾下任职武卫右军第二营又对队官，和赵东云一起参加过平定广宗叛乱，后来赵东云离开武卫右军统帅第三协，他虽然没有跟过来，但是后续赵东云到东北编练第三镇的时候，他再一次到东北投奔赵东云，后来历任营官带，标统，去年升少将衔，在统帅部任职半年后，今年调任第四军参谋长。

　　由于他中间少了跟随赵东云的那几年，所以和当年同为队官的林永权等人相比，他在奉军内的地位要低得多，正所谓每个人都有自己的机遇，并不是说个人都能够从头跟随赵东云并一帆风顺的。

　　而顾奇志口中的明帅自然就是说的杨德明，玉帅说的可不是后世就是顾蓝玉，按照当代奉军内的一些暗地里的称呼，下属对师长这一级别的高级将领一般都是尊称某帅，一般都是取名其中的一个字，而有些人则是取字中的一个字，不一而同。

　　随着杨德明就任第十四师师长后，那些下属们自然也就按照这种习惯称呼他为“明帅”，不过这个明帅的称呼一般只有军衔地位低于他的人才叫，而地位相当差不多的师长，混成旅旅长之类的一般都是称呼他为“杨师长”或者杨将军，非正式场合也会叫他的字，而关系比较好的可能会称呼为“杨兄”之类的。

　　至于地位比他高的，比如孟恩远有时候会称呼他为杨师长，有时候会直接叫他的名字“德明”。

　　而“德明”这个名，在整个苏系里头除了赵东云这个统帅外，也就只有几个上将军长才能这么叫了，其他人都是没这个资格的。

　　在这个时代，对人的称呼比较讲究，后世人很容易搞混。

　　杨德明率领第十四师参与金陵战役以来，也是没有辱没“明帅”这个称呼，第十四师虽然在历次战斗中损失都比较大，但是战果却是相当大，打出来的战绩竟然和能够和第三师比肩。

　　第十四师的优良表现，让人们看到了下一个顾蓝玉慢慢浮出水面的同时，也是让人对第十四师抱有更多的期待，期望这个师能够成为下一个第三师。

　　然而杨德明在奉军内的扬名，第十四师的成长却是代价极大的，自从渡江参与战斗以来，第十四师累计伤亡人数高达三千余人，其中阵亡人将近两千人。

　　奉军在金陵战役的多数伤亡其实都是第十四师的伤亡。

　　巨大的伤亡迫使教育部几乎每隔几天都要给第十四师补充新兵，以让第十四师保持满员状态，然而补充的人多也就代表着死伤多，在第十四师服役的新兵在前线伤亡巨大甚至传到了奉军的那些新兵营里头。

　　很多刚完成新兵训练的新兵一听说自己要被补充到第十四师的时候，都是充满了担忧，甚至出现了好几起的逃兵事件。

　　士兵们伤亡较大，但是第十四师军官的伤亡却是不大，第十四师的军官除了从军校补充的优秀毕业生外，大部分都是服役多年，战斗经验丰富的军官，而正是经验丰富的军官们支撑起了第十四师。

　　哪怕是第十四师的士兵伤亡巨大，一批一批的新兵补充过来，但是第十四师却是越打越强，其中优秀的军官群体起到的作用是非常巨大的。

　　现在的第十四师就是如此，尽管参与进攻的第十四师伤亡惨重，但是在那些战斗经验丰富的军官们率领下，第十四师却是成功的突破了皖军的防御阵地，被奉军的战线首次推进到了金陵城区。

　　第十四师攻入金陵城区的消息传到居仁堂，赵东云并没有感到太大的意外，只是面带笑容说了一句：“他打的还凑合！”

　　赵东云对杨德明的期望是相当高的，杨德明身为奉军里仅有的几个受过完整高等军事教育，而且还是从柏林军事学员毕业的高材生，赵东云是希望他能够快速成长起来，最后成为一军统帅的。

　　要是他这个柏林军事学员的高材生放在国内这个军事素质普遍低下的环境里如果还不能大胜仗的话，那么赵东云就得怀疑德国的军事教育水平了。


第421章 死伤惨重

　　都说一将成万骨枯，杨德明获得赵东云的一声“他打的还凑合”，第十四师付出的却是高达两千多人的伤亡。

　　直接阵亡的就是高达八百多人，其余轻重伤的更多，第十四师的突破说是用那些士兵们用一路的尸骨铺就的也不为过。

　　然而对于第十四师的诸多伤亡，很多人都是选择了无视，尤其是高级将领，包括赵东云，孟恩远，杨德明在内其实他们都不太在乎区区数千人的死伤。

　　赵东云不用说了，身为一个军政利益集团的最高统帅，奉军自从入关以来他每天都会受到多少人死伤的报告，几百人，几千人，奉军从去年入关以来，累计伤亡人数已经超过六万人次，其中阵亡者就超过万人。

　　还有数以万计的伤者，这些伤者中那些重伤被迫截肢的人非常多。

　　这数万人的伤亡就代表着数万个家庭失去了他们的支柱，妻子失去了丈夫，母亲失去了儿子。

　　可是这些家庭的伤痛却是从来都没有被赵东云以及高级将领们放在心上。

　　那些活生生的性命在他们眼中不过是一个个数据而已。

　　如果说有一个职业是最冷血的，毫无疑问是军人，这说的军人还不是那些士兵，而是那些一心想着大胜仗的军官们，尤其是高将领，从古至今的那些名将们，绝大部分都是冷血动物。

　　他们把一条条生命看成一种耗材，和子弹、炮弹无疑。

　　日俄战争里日军的所谓肉弹战术更是把这种思维体现的淋漓尽致，在乃木希典看来，士兵就是用来消耗敌军子弹的消耗品而已。

　　奉军里的高级将领虽然不如乃木希典那么变态，但是也好不到哪里去，而且出身越高的人越是这样，杨德明别看他斯斯文文，但是整个人就是一个战争机器，亲自指挥麾下的第十四师发起进攻时，他关心的只是胜利和第十四师战斗力的提高，为了胜利付出几千人的死伤是完全可以接受的，为了让第十四师迅速成长为和第三师一样的军队，哪怕是死伤十个新兵，换回来一个经历战争洗礼的老兵，那也是值得的。

　　也许有人说这是一种理智，但是理智往往却是最残酷的。

　　也许有人说战争是一种艺术，是值得夸赞、赞扬的事，但战争实际上是残酷到普通人不愿面对的一种事。

　　兴许普通人在小说、电影里看到战争有多么辉煌，但是你真让他到现实的战场里走一圈，看过了满地满地的尸体，支离破碎的躯体，保证这会是他一辈子都挥不去噩梦。

　　所幸的是，奉军在金陵外围打扫战场的时候，没有普通人存在，那些带着口罩的士兵们把一具具阵亡士兵堆积在一起，里头有穿着青灰色军服的奉军士兵，也有着穿着深蓝色军服的皖军士兵。

　　尽管奉军打扫战场的时间比较早，但是如今已经进入四月份，在江南的这片闷热潮湿的土地里，失去了生命的尸体腐烂的非常快，更别说还有众多破碎到连人型都拼不出来的肉块了。

　　战斗过后的战场，再加上太阳已经下山，灰暗的天色下的这片土地仿佛人间地狱一般。

　　在这片人间地狱的旁边，则是有着众多身穿青灰色军服的奉军士兵排着队超前走去，他们的神情大多平静，偶尔有人会朝着旁边的那些尸体看一眼，然后很快就是收了回来，这些都是第三师的老兵们。

　　和第十四师里的士兵都是新兵蛋子不同，第三师的士兵绝大部分都是从军多年的老兵，历尽了一场又一场的战斗，对于死亡已经是司空见惯，他们中的大部分都知道，兴许有一天自己就会成为那些尸体中的一员，但是那又何如，以后会怎么样谁知道呢。

　　再者，奉军虽然总体伤亡较大，但实际上死伤的绝大部分都是新兵，像第三师的这些老兵们，在顺风顺水的战斗里其实死伤比例是相当低的，只要不遇上什么苦仗硬仗，部队不遭到击溃甚至围歼的话，这些老兵们活到战争结束的机会非常大。

　　这些老兵们迈着平静的步伐超前走着，在他们的前方还有更激烈的战斗等着他们呢。

　　自从昨天第十四师率先突破皖军的外围防线，攻入金陵城区的时候，皖军为了加强金陵城区的防御力量，同时为了避免外围防线的部队陷入半包围的态势，也是收缩了防线，主动放弃了城区外的其他半数外围防线，进而把兵力全数撤入金陵城区以及金陵东南部的外围防区。

　　这就相当于把金陵城区外围西南方向的数公里防御阵地纵深全部放弃。

　　皖军主动撤军了，第三师也就不费一兵力推进了近四公里，而前几天第十四师为了推进这四公里，可是付出了超过两千人的伤亡。

　　当第三师直接用行军的方法向前快速推进，以跟上第十四师的步伐时，在后方的第四军临时指挥部内。

　　参与金陵战役的诸多奉军高级将领再一次齐聚一堂，以商讨后续的金陵战事。

　　和以往一样，孟恩远还是坐在主位上，左右两侧分别是第三师师长顾蓝玉、第九师师长林永权、第十四师师长杨德明，第一混成旅旅长鲍贵卿，另外还有几个步兵旅的旅长，第四军参谋长顾奇志为首的几个第四军作战参谋。

　　此时第四军的一个中校参谋正手拿指挥榜，为这些长官们简单介绍目前的战局。

　　“在北线，我军第十四师在昨日突入到金陵城区后，目前该师已经是围绕着北城区的相关战术要点和皖军进行争夺，但是皖军的抵挡力量非常大，而且第十四师那边的伤亡较大，继续发起强攻取得突破的话难度较大。

　　在西南线，由于皖军的主动撤退，第三师没有遭到多大抵抗就已经是推进到了城区，预计明日就能够配合第十四师发起进攻。第一混成旅目前还在迂回当中，有望明天抵达预订阵地，第九师则是在第三师和第一混成旅的后面，随时对这两部提供战略上的支援！

　　而敌军防线，我们已经累计发现了敌军五个师的番号，但是根据我们的侦查，这些部队的番号有些杂乱，我们暂时还不能得知敌军的详细番号情况，只能确定敌军第四师的三个旅已经是全部在金陵。估计敌军目前依旧有五万人以上！”

　　实际上，皖军在金陵一线投入的兵力远远不止五万人，除了第四师这个主力部队外，段祺瑞或整师抽调，或者一个旅，一个团抽调，已经累计从苏南、浙北地区抽调了总数四万以上的两江陆军部队。

　　这还不算那些提供后勤运输的民夫，壮丁呢。

　　当然了，皖军没算这个，奉军也是没算的，大家一般统计兵力的时候只统计现役兵力，不会把那些壮丁算上去。

　　不然的话，把这些民夫、壮丁之类的算上去，奉军的在江南一线的兵力还得超过三十多万啊。

　　皖军在金陵、当涂一线先后投入的兵力已经是超过十万，而被击毙击伤，失踪加起来，已经损失至少超过两万人。

　　别的不说，单单是一个两江第七师的全军覆灭就是让皖军直接损失将近一万五千人。

　　随后在金陵战役里又是损失了七八千人，如此才造成了超过两万人的损失。

　　奉军自己也好不到那里去，第九师、第十四师都算得上是死伤惨重，这两部加起来的损失就超过五千人了。

　　再加上其他部队的损失，奉军的总损失也是将近万人的。

　　只是奉军教育部对前线部队一直保持了高强度的兵力补充，这能让奉军各部一直保持比较充足的兵员。

　　从这一点上来说，奉军比皖军要好太多。

　　奉军由于教育部的存在，是可以统一招募，训练，补充新兵的，前线将领根本就不用操心新兵的事。

　　然而皖军那边就不同了，皖军和其他军阀部队一眼，依旧停留在北洋老常备军的模式里，各部队相当独立，自己征兵，训练，补充，人家段祺瑞根本就不管，也没办法管。

　　所以你会在江南地区看到很多皖军的部队在各地设立的征兵站，仅仅是在金陵里头，林立的各部队征兵站就超过了十几个，这些大多分属不同的皖军部队。

　　新兵的不统一，也就导致了皖军各部队在打仗的时候，能不能够得到补充全靠自己，而且更残酷的是，他们往往得不到合格兵员上的补充，只能是就地强行征召壮丁，民夫。

　　这就导致战争期间，甭管多强的部队，一旦遭受兵力上的损失后都很难恢复过来。

　　就算是第四师这种段祺瑞的嫡系部队都难以避免，他们要想恢复补充的话只能是在战后，而没有办法和奉军一样，战斗刚损失了兵力呢，这第二天教育部就把新兵给送到了眼前，前线将领完全不用操心。

　　而这也就造成了一个更有意思的状况，奉军将领打起仗来往往比皖军的将领更加不珍惜士兵的性命。

　　为什么？因为奉军将领只需要考虑怎么打赢就行了，士兵死了后头第二天就给你补充上了。而皖军将领一般都比较注重伤亡，因为麾下的士兵可都是他们自己招募训练的啊，死一个他们就得心痛一下，而且死的多了还会有变成光头司令的危险。

　　“既然第十四师那边的进攻遭到了顽抗，那么就先缓一缓，等第三师到位后，再适当的发起一定攻势，不过能不能拿下金陵，还是要看第一混成旅能不能成功迂回到金陵东面去，只要能够占据金陵东部，就能够掐断皖军在金陵和镇江等方向的联系，届时金陵之敌就算是完全落入了我们的包围圈，而段祺瑞要不想被困在金陵的话，他就只能撤退，而他只要一撤，那么我们的江南战略就等于成功了一半！”

　　孟恩远说道后，把目光投向了林永权：“林师长，你第九师要及时跟上第一混成旅的步伐，保障第一混成旅的侧翼安全！”


第422章 攻克句容

　　四月六号，持续了大半个月的金陵战争依旧进行的如火如荼，金陵城西南城区，安玉龙正意气风发的指挥着所属的第三师第十一团三营朝着对面的皖军控制的一片城区发起进攻。

　　自从前天第三师和第十四师相互配合对金陵城区发起进攻后，虽然一度受到了不小的阻拦，但是总体上依旧是比较喜人的，尤其是第三师这边，稳扎稳打已经是想前推进了好几片街区，第三师的顾蓝玉甚至对孟恩远胯下海口，再给五天时间他就能够打进城中心，把城内的皖军一切为二。

　　不过城区内的第三师行动顺利，但是后方的孟恩远却是并没有把获胜的希望放在第三师身上，因为哪怕是第三师攻势顺利，但是在城区作战还是会受到诸多阻碍，进而造成极大的伤亡，如果伤亡的只是第十四师的那些新兵，孟恩远并不会顾忌什么，但是把第三师这种精锐部队浪费城区消耗战里是非常不划算的事情。

　　所以尽管第三师的攻势比较顺利，但是孟恩远并没有给顾蓝玉太多的压力，甚至一度让第三师缓一缓，等一等。

　　等什么？第一混成旅迂回到位，等第九师及时跟上第一混成旅的步伐，进而迂回攻占金陵的东部郊区。

　　奉军擅长进攻，但是城区作战依旧不算他们的特长，他们真正擅长的还是野战进攻。

　　进攻金陵的过程中，实际上孟恩远只在城区投入了小半的兵力，而第一混成旅、第九师却是投入到了金陵外围地区，也就是金陵的东部地区，准确的说是金陵到句容的这一线。

　　金陵战役，虽然说是围绕着争夺金陵而进行的，但实际上这场牵制到双方十余万兵力的战役分部的极为开阔，整天战线超过五十公里。

　　奉军实际上是同时朝着金陵、句容、溧水三地发起进攻，同时在当涂阻拦敌军第二混成旅。

　　目前奉军第四混成旅、第九师之第三十三团在当涂一线，第二骑兵旅南下溧水，第一混成旅朝着句容进军，第九师则是在金陵和句容之间，第十四师负责对金陵城区的主要攻势，第三师一部投入了金陵城区作战，另外一旅则是配合第九师作战。

　　在这场战场宽度达到五十公里以上的战役里，对金陵本身的进攻实际上只是其中一部分而已，句容，溧水，当涂方向的战事的重要性实际上比金陵方向的战事更重要。

　　就在孟恩远对句容、金陵一线投入重兵发起进攻的时候，鲍贵卿和林永权等奉军将领也没有让孟恩远失望，他们对超过自身兵力的皖军发起进攻，打的皖军是节节败退，第一混成旅在四月八号攻克句容这个金陵东部的重要外围城市。

　　第一混成旅顺利攻克句容，这和皖军在这一方向部署的都是两江省军有关，皖军的主力部队就两支，第二混成旅在当涂，第四师则是龟缩在金陵抵挡奉军第三师、第十四师的进攻，这样一来，段祺瑞能够抽调出来抵挡第一混成旅和第九师的部队也就只剩下那些皖军两江省军了。

　　第一混成旅的战斗力虽然说不如第三师这等强军，但是不管怎么说也是老北洋部队，又历经一年多的激战，战斗经验非常丰富，要攻克第四师的防线或者很难，但是攻克两江陆军还是不是手到擒来。

　　句容失陷，让皖军的战略布局一下子就变得恶化起来。

　　金陵城内，段祺瑞背着手看向天空，此时此刻他的脸色非常沉重，句容的失陷让他的诸多战略布局一下子就化为了泡影。

　　在他的战略里，是要用金陵、句容一线把奉军的攻势给拖住的，从而等待第二混成旅突破当涂一线，直接进攻奉军的后路，这样两面夹击之下，奉军不死也得残，就算情况不顺利，但至少也能够解金陵之危。

　　然而第二混成旅虽然在当涂方向比较顺利，仿佛第二天就能够突破奉军的防线，但是让段祺瑞一天一天失望的是，不管第二混成旅怎么努力，仿佛都无法最后突破奉军第四混成旅的防线。

　　第二混成旅迟迟不来，这让被动防守的皖军一直都无法挽回战略主动权，在勉强支撑了大半个月后，终于是把句容给丢了。

　　“难道上天真的抛弃了我吗？”面对如此糟糕的战略局势，段祺瑞心中不禁生出一种悲观情绪。

　　他不懂，为什么自己那么努力扩军，练军，编练出来的军队为什么还是打不过皖军，他不明白为什么那么多的人都那么看好赵东云，列强给他善后借款，无数的年轻人北上给赵东云效命。

　　这两年来回国的那些留学生们，尤其是众多袁世凯时代派遣出去的官派留学生回国除了极少数会选择去南方联邦和皖军外，绝大部分都是会选择北上为赵东云效力。

　　如果他对上的是王英楷也就算了，但是他赵东云凭什么啊？

　　段祺瑞不甘，然而现在的不甘又能怎么办呢！

　　心中的诸多想法并没有改变现在皖军陷入困局的现实！

　　再一次看向地图，他不禁想到，难道自己真的要放弃金陵，放弃整个江南，然后逃窜到闽浙甚至逃到广东吗？

　　这样的话自己和当初被自己打败的端方、锡良又有何区别？

　　哪怕是狼狈逃窜到闽浙两广，但是到时候如何面对奉军的后续南下攻势，而且失去了江南这个赋税重地后，怎么仅仅依靠闽浙、江西和广东怎么支撑起一直足以对抗奉军的军队？

　　江南在这个时代的重要性是不言而喻的，谁掌控了江南可以说就是谁掌控了天下半数财富，皖军为什么要死守长江一线，奉军为什么要投入十余万兵力也要打过长江去，为的还不是争夺江南地区的归属权。

　　只是现在，段祺瑞已经看不到自己胜利的希望。

　　也许，是时候该考虑下一步战略的时候了！

　　段祺瑞深深的叹了口气，然后返身往回走，一边走一边对外头道：“把他们都叫进来吧！”

　　他现在需要皖军诸多将领们的群策群力，给皖军制定出一个最优良的后续战略。

　　就当段祺瑞面临句容的失守面露愁容时，国内的其他军阀们也是相继得知了句容被奉军攻占的消息。

　　能够在这个时代混起来的军阀们还是有着最基本的战略眼光的，他们只需要看一眼地图就知道，句容的失守对皖军而言是致命性的，因为下一步奉军只需要继续朝着东北方向前进，就足以切断镇江和金陵的陆上联系，尤其是至关重要的宁沪铁路。

　　宁沪铁路，这条原本要在月份通车的铁路因为战争的影响，通车时间比以往提前了一个月，再二月底的时候就通车了。

　　之所以比历史上提前通车，这和段祺瑞的支持是分不开的，虽然说这条铁路是英国人建设、运营的，但是对于段祺瑞而言这条铁路巨大极大的军事战略价值，所以去年开始他就是给英国人大开方便，甚至派遣了军队征召壮丁帮助英国人修路，而且还是不收工钱的那种。

　　在段祺瑞的大力协助下，春节刚过这条宁沪铁路就是通车了，而这条铁路让皖军的兵力调动以及后勤运输都变的更为方便。

　　尤其是后勤补给上，皖军的军械弹药主要来之两部分，一部分和其他军阀们一样是进口的，主要以日本军械为主，另外也有一部分的德国军械，这些军械现在只能上海下船，因为目前各国已经是对中国的内战宣布中立，哪怕是日本人在英国的压力下都不敢明目张胆的用自己的船只帮段祺瑞在长江里运输军火，段祺瑞也试过用国内的船只，然后用英国船长来开，但还是一样被奉军给扣下了。

　　各国目前虽然说保持中立，但是诸国尤其是英国、德国、法国、美国这四家还是已经明确了态度，那就是支持找东云统一中国，只有日本人出于让中国陷入混乱的想法支持段祺瑞。

　　所以段祺瑞对外采购的军火为了保险起见，一般都是在上海下船，然后再通过铁路运输到金陵、镇江等长江沿线的重镇。

　　除了进口外，皖军的另外一大军火来源就是自产，以金陵制造局、江南制造局为主，金陵制造局技术落后、设备陈旧和规模都不大，产量有限，但是江南制造局的产量却是非常大，而且该厂还是目前国内仅有两个可以自产七十五毫米管退野战炮的厂局，该局出产的军械弹药极大的补充了皖军的消耗。

　　然而不管是进口还是自产，这些军械弹药都是需要利用宁沪铁路运输到金陵来了。

　　如果说京汉铁路，天津到海州的海运是奉军南下部队的生命线，那么宁沪铁路就是金陵皖军的生命线。

　　尤其是金陵战事持续大半个月，皖军在金陵城内储备的弹药已经消耗的差不多后，通过宁沪铁路运输过来的弹药对皖军而言就更加重要了。

　　一旦奉军继续东进，切断这条铁路的话，那么在金陵的皖军就会失去极为重要的弹药补给，只能困死在金陵这座死城里。

　　到时候，就算是奉军不主动进攻，恐怕皖军为了避免陷入全歼的命运都会主动撤退了。

　　这些通过地图上就能够简单判断出来的事情，那些军阀们一个个也是能够看得出来。


第423章 当涂惨败（一）

　　山西太原，吴凤岭得知奉军攻占句容后，他没有表现出身为赵东云盟友应该有的喜庆，反而是露出了愁容。

　　“赵子华的动作太快了，我们现在连陕西都没有拿下来，他就已经拿下了江北，打进了江南，这以后的日子不好过了！”

　　吴凤岭如此自言自语着，他非常清楚自己和赵东云的关系，那就是相互利用的关系，连相互合作的关系都谈不上。

　　按照当初他和赵东云的秘密协议，赵东云入关后占据华北、华东等地，而他吴凤岭则是西进陕西、甘肃，为此赵东云还特地给他封了一个陕甘晋三省巡阅使的头衔，然而现在吴凤岭的这个头衔是名不副实啊，目前的地盘也就一个山西，连陕西都没能拿下，更别谈后续拿下四川之类的。

　　一想到这里，他就把对面的赵尔巽给恨了个死。南方的联邦部队都那么不经打，偏偏你赵尔巽搞出来一个第十九镇，让自己的西进战略迟迟无法取得太大的突破。

　　昔日构思拿下陕甘，四川后再和赵东云一争高下的想法已经是被无情的击碎了。

　　只是接下来该怎么办？坐视赵东云一统其他地区，然后再掉头收拾自己吗？

　　还是说直接出兵京汉铁路，给赵东云的背后来一记恨的？

　　这两个选择都是让吴凤岭很为难，因为这两个想法都不是那么的好，坐视赵东云打下江南甚至其他南方省份自然是不行的，这样的话他吴凤岭的下场绝对好不到那里去，但是现在就和赵东云翻脸的话也好不到那里去。

　　人家赵东云一直都防着自己呢，奉军的第三军三个师，石家庄的前第十一混成旅可都是用来防备王士珍和吴凤岭的，晋军只要稍微露出东进石家庄的意思，那么整个奉军第三军估计就得进军山西了，而且边上还有一个第十九镇虎视眈眈，到时候两面夹击之下晋军能撑得住才见鬼了。

　　而且还有一个非常关键的就是，目前晋军的军械弹药几乎完全依赖奉军的供应。

　　吴凤岭手下部队的步枪、火炮以及子弹、炮弹都是从赵东云手里买的，而且赵东云也从来说不会大批量的卖给他，每个月一点一点的给，满足了晋军和赵尔巽的作战之余，没有给吴凤岭囤积弹药的任何机会。

　　至于说找其他途径外购，这也得运的进来啊，他和段祺瑞不一样，段祺瑞靠着海边呢，直接进口军火方便得很，但是吴凤岭要外购军火，小打小闹还能弄进来，但是大规模的外购军火的话，估计第一时间就被赵东云给扣下了，因为这军火的运输得通过京汉铁路。

　　如今的吴凤岭就是被困住在山西了，只能是眼睁睁的看着其他军阀一天一天壮大，而自己始终在原地踏步。

　　吴凤岭感觉不好，王士珍的感觉也不好，去年年底被赵东云和南方联邦的夹击之下，他差一点就全军覆灭了，最后还是赵东云不想直接面对南方联邦，想要集中精力先把段祺瑞干掉，这样才和王士珍达成了停战协议，王士珍才能够调集北方的兵力回援汉阳一线，把南方联邦张之洞的给阻拦下来。

　　然而虽然阻拦了下来，面对张之洞经营了两年的武昌长江防线，他依旧是无法打过去。

　　和吴凤岭一样，现在的王士珍同样是被困在了湖北，半点都无法动弹，只能坐视段祺瑞和赵东云打的热闹非常，自己却是找不到半点存在感。

　　找不到存在感的不只是他，还有南方联邦的张之洞、端方、赵尔巽，这些南方联邦的军阀们虽然依旧控制了小半的中国，整个西南地区都在他们的掌控之中，但是在失去了东部沿海省份后，南方联邦的情况非常不好，现在也只能是勉力维持而已。

　　尤其是南方联邦军队里的战斗力低下更是一个无解的难题，空有数十万兵力却是一直被北洋诸位军阀压着打。

　　不管是张之洞还是王士珍又或者是吴凤岭，其实他们在当代中国的影响力已经是下降的非常严重，已经是没有多少人认为他们能够和赵东云或者是段祺瑞一较高下。

　　现在的他们都是看着赵东云和段祺瑞玩着争霸大业，不是不想插一手，而是实在没能力插手。

　　而且不管是赵东云还是段祺瑞胜利，胜利的哪一方后续必然是会继续发动统一战争，到时候他们的日子就会倒霉了。

　　用一个词来形容他们就是：苟延残喘！

　　先不说这些人，如今全国人的注意力都是集中到了皖军和奉军的战争里头，集中到金陵战役里头，他们要看，这场关乎到未来谁能够一统中国的战争里，谁能够获胜。

　　四月八号，第一混成旅在休整了两天，又是补充了一千多人的新兵后，再一次东进，这一次他们的目标直指镇江。

　　当然，第一混成旅的最直接战略目的并不是说攻克镇江，而是要切断镇江到金陵之间的宁沪铁路。

　　要想切断铁路线，并不是说非得要攻下某个重要铁路站点才行，只要你随便控制了一段铁路线，就能够直接切断这条铁路。

　　为了配合第一混成旅的继续东进，第九师在后头也是步步紧追，免的第一混成旅孤军深入，暴露侧翼。

　　现在第九师的任务非常简单，它并没有属于自身的主攻任务，其最大的任务就是分别掩护第三师和第一混成旅的侧翼。

　　当鲍贵卿的第一混成旅继续东进，第九师也是紧随其后的时候，段祺瑞就知道是该下决定的时候。

　　放弃金陵？

　　不，段祺瑞虽然已经多次作出过撤军的决定，但是这一次他却是要赌一把。

　　金陵目前虽然面对奉军第十四师和第三师的联合进攻，但是依靠城区建筑已经第四师为主力，皖军抵挡起来还算是比较稳当的，最起码也能够形成一种消耗拉锯战的状态。

　　现在段祺瑞面临的最大危机并不是金陵自身，而是句容失陷后奉军继续东进，己方的后方补给线有可能被切断的危险。

　　金陵不能放弃，那段祺瑞就只剩下一个选择，那就是把第一混成旅的东进势头给拦下来。

　　只要把第一混混成旅给拦下来，那么自己未必没有翻盘的希望。

　　段祺瑞现在还是对第二混成旅抱有一定的希望，寄望第二混成旅能够在未来数天内突破当涂防线，进而增援金陵。

　　就在段祺瑞抽调苏南其他地方的部队增援镇江的时候，在当涂那边皖军和奉军的激战也是进行到了让人心惊胆颤的阶段。

　　第二混成旅的靳云鹏已经是连续接到段祺瑞给他的多道命令，这些命令都一样，那就是敦促他尽快突破当涂防线，以增援金陵防线。

　　而就在今天上午，段祺瑞又给他发了电报，这一次的电报措辞比以往都要强烈，要求他在三天之内务必突破当涂防线，进而增援紧邻，甚至指示他在必要时候可以直接绕过当涂，总之是不能继续耗在当涂了，再耗下去的话估计整个金陵地区的皖军都会陷入危局之中了。

　　面对第二混成旅发了疯一样的进攻，第四混成旅和第三十三团虽然拼命阻拦，但是奉军的战斗力虽然整体上要强于其他军阀的部队，但是面对第二混成旅这种皖军里的精锐部队，打起来也是困难无比。

　　其中的第三十三团情况更是如此，原本状态就不太好的第三十三团也就成为了第二混成旅的首要突破点，为了攻克第三十三团残部的阵地，靳云鹏在四月九号直接动用了两个团，全部炮兵对该团发起进攻。

　　一天后，第三十三团由于死伤惨重再一次被迫退守，而这一次的撤退相当悲剧，担任断后任务的第一营抽身不及，陷入皖军的包围圈内，虽然侧翼的第四混成旅即使派遣了一个团的兵力过来救援，但是第一营虽然避免了全军覆灭的命运，但是突围过程中该营七百多人最后只逃出来四百多。

　　第三十三团的失守让第二混成旅成功取得了一条绕过当涂，通往金陵的道路。

　　得知第三十三团失守后，孟恩远迅速命令第四混成旅及时南下，以威胁第二混成旅侧翼的态势迫使第二混成旅掉头。

　　但是面对第四混成旅的侧翼威胁，靳云鹏半点都没有退缩，当然了他没有傻到直接继续前进，置侧翼而不顾，他做出了一个让诸多人都无法理解的决定。

　　他率领了第二混成旅转道北上，直接迎头撞上了奉军第四混成旅！

　　于是乎，一场奉军渡江以来，奉皖两军之间最大的一场野地肉搏战就是爆发了！

　　奉军第四混成旅要拖住对方，皖军第二混成旅要在最短时间内击溃这个第四混成旅，然后继续东进增援金陵，第四混成旅旅长林平雄虽然想要稳一稳拖延时间，但是对面的靳云鹏第一时间里却是下达了全军冲锋的命令，没有任何的炮火支援，没有机枪支援，没有保留任何的预备队，靳云鹏把所有步兵甚至那些辎重士兵一股脑的投入了冲锋之中。

　　当涂东南方方向后上庄，它和无数小村庄一样名不经穿，然而今天奉皖双军近两万人却是在这里发生了最为激烈的碰撞。


第424章 当涂惨败（二）

　　这样的战斗方式甚至都不像是现代战争，反而更像是冷兵器和火枪时代的战争，奉军第四混成旅遇上的是靳云鹏所有的兵力的潮水进攻。

　　来不及挖掘工事和构筑堡垒，重机枪就地就是架设了起来，士兵们只能利用小山头，水沟之类作为天然战壕，甚至由于双方都是在运动中碰上的，连炮兵都来不及展开，双方的步兵就已经是展开了厮杀。

　　这样的战斗在很多的军事家门看来是幼稚不看的，完全不像是一场现代战争。

　　当皖军迅速冲了上来，直接用刺刀发起肉搏的时候，一切战术都是失去了作用。

　　甚至双方好不容易赶到的炮兵看着这小小方圆不过两公里双方上万士兵们纠缠在一起，相互用刺刀，军刀进行肉搏的时候都是傻眼了，他们甚至连开炮想要支援己方士兵都办不到，因为此时双方的士兵已经是相互纠缠在一切，在很多地方都是相继爆发了肉搏。

　　别说火炮了，就算是双方的重机枪也是相继停下了射击，因为这个时候朝着人堆射击的时候，是打中自己还是敌人就得看运气了。

　　这是一场完全不符合现代战术的战争，这是一场狂野而直接的战争！

　　这是一场在万人以上规模的现代战争里最短时间分出胜负的战争！

　　仅仅半个小时不到，当双方士兵相互靠近，并以营、连规模相互爆发肉搏战中，短时间内就是分出了胜负。

　　一场肉搏战，实际上只需要几分钟就能够分出胜负，而放大到整道战线上，前后也不过持续了半个小时左右而已。

　　当方庆坤带着第三十三团的不到两千残兵赶到战场边缘的时候，入眼望去全都是尸体。

　　看到这幅场面，方庆坤几乎是惊呆了，饶是经历过多次战斗，已经见惯了生死的他看到上万人躺在原野上，鲜血几乎把整片土地都染红的场景时，都是难以镇定的。

　　当他找到溃逃第四混成旅残部的时候，更是得知了一个让他感到后背发凉的消息：第四混成旅完了！

　　第四混成旅和第二混成旅的这场简单而直接的肉搏战里，处于兵力劣势的第四混成旅士兵们虽然奋力抵抗，但是在肉搏战中死伤过半后，面对第二混成旅的优势兵力，第四混成旅彻底崩溃了，哪怕是第四混成旅旅长林平雄也是一个战阵经验丰富的将领也是无法阻挡第四混成旅的崩溃。

　　而击溃第四混成旅后，靳云鹏并没有进行追击，而是收拢残兵，甚至连那些重伤的士兵都不管，直接带着剩余的七千多人直奔金陵而去。

　　听到这个消息后，方庆坤差点是没有站稳，第四混成旅完了，虽然只看地上的尸体就可以知道，第二混成旅为了击溃第四混成旅至少死伤了半数以上，但是第二混成旅依旧还有六七千人存活，并直奔金陵而去。

　　看着手臂包扎着的林平雄，方庆坤已经是彻底说不出话来。

　　此时林平雄虽然收拢了不少残兵，但是已经只有千人不到，此时的他面色如灰，估计他自己也没有想到对面的靳云鹏会那么果断，一上来就是发起全军冲锋和他玩肉搏战吧！

　　林平雄和方庆坤对视一眼，都是从对方的眼中看出了绝望和恐惧！

　　当涂一线的战斗打到现在，第三十三团和第四混成旅相继被皖军击溃，已经可以宣告奉军在当涂一线的防线彻底崩溃。

　　当涂防线崩溃了会造成什么影响？

　　会让在金陵作战的其他奉军陷入前后夹击的态势！

　　当天下午，西苑居仁堂，赵东云一如既往的在办公室里批阅着文件，不过很快他就是眉头一皱，外头传来了一阵嘈杂声，其中还夹杂着脚步声。

　　不一会办公室的门就是被敲响，赵东云出声道：“进来！”

　　随即，门就是被打了开来，石阳林脚步匆匆，面带紧张的走了进来，赵东云当即就是道：“慌慌张张的做什么！”

　　石阳林进来后当即道：“大总统，前线当涂紧急战报！”

　　“哦？”赵东云习惯性的哦了一声，跟随石阳林多时的石阳林自然是知道这是询问的意思。

　　当即道：“三个小时前，我军第四混成旅和敌军第二混成旅于当涂爆发激战，第四混成旅死伤过半被击溃！”

　　一听到这话，赵东云一下子就是站了起来：“你说什么？第四混成旅被击溃了？”

　　石阳林又是上前了两步：“这是林将军直接发往统帅部的紧急战报！”

　　赵东云接过来一看，电文并不长，林平雄简单说今日午时自己率部前往拦截第二混成旅的时候，遭到敌军猛烈的进攻，并随后发生了超大规模的肉搏战，己方由于兵力过少而被击退。

　　虽然在电报上林平雄已经是采用了非常谨慎的措施，略有夸大第二混成旅的兵力和战斗力，并自称罪该万死，有负大总统期望之类的话，但是赵东云的脸色依旧一下子就变了。

　　赵东云黑着脸，迟迟没有说话！

　　林平雄是早年跟随自己的将领，他的能力赵东云很清楚，并不是无能之辈，然而不管他能力如何，战败了却是事实。

　　如果说只是一个第四混成旅被歼灭了，对于偌大的奉军来说并不算什么，连伤经动骨都算不上，然而现在这个时局下，第四混成旅的失败就直接遭到了当涂防线的失守，虽然他们也成功留下了敌军第二混成旅数千人的尸体，在战斗中做到了至少一比一的伤亡交换比，但是当涂防线的失守绝对不是死伤几千人的事。

　　它更关乎到金陵战役的成败，当涂防线的失守，敌军第二混成旅继续东进的话，哪怕是这个第二混成旅只剩下不到七千残兵，但是依旧足以对金陵方向的奉军作战部队造成极大影响。

　　两面夹击之下，恐怕金陵方向的部队要陷入危局了。

　　就当赵东云陷入沉思的时候，一旁的石阳林和陈三都是大气不敢出，一句话都不敢说。

　　奉军自从起兵以来，虽然总体伤亡极大，营连级规模更是经常遭到全歼，团级部队被击溃的事也发生过好几次，但是一整个混成旅被击溃的事还从来没有发生过。

　　赵东云良久后终于说话了：“孟军长那边知道了吧？还有作战处有什么处理方案？”

　　当即石阳林小心翼翼道：“孟军长已经知道了，并且已经紧急抽调了第九师、第三师各一团回援当涂一线。我们作战处也已经是向部署在皖北地区的三个巡警团紧急渡江南下当涂，并建议紧急调第三军一部、第十五师南下，预防不测！不过此事关系重大，职部不敢擅自决断，还请大总统独断！”

　　作战处虽然说拥有指挥全军的权力，但严格上来说它只是个建议机构，一般大规模的部队调动，尤其是战略性的调动一般都是需要赵东云批准的。

　　赵东云听罢后并没有对石阳林的话评价什么，而是道：“给孟恩远、徐邦杰、卢永祥去电，就说我对他们是有信心完成江南战略的！”

　　这个时候，前线将领，尤其是那几个高级将领需要的并不是指责，而是鼓励，所以尽管赵东运对第四混成旅失利一事已经充满了怒火，但是他依旧按捺了下来，第一道命令就是安抚前线的那几个将领。

　　“再给陈光远去电，让他做好全军的战斗准备，随时抽调部队支援皖南，再把曹锟以及几位总长叫来开会！”

　　石阳林和陈三听罢后，就看赵东云扬了扬手，他们就是默默的退了出去。

　　赵东云一个人依旧站着，看着墙上的大幅地图。

　　良久后，办公室外头的陈三就是听到了里面传来东西破碎的声音，随即房门被打开，陈三只看到里面的桌子已经被掀翻，东西散落一地，几个珍贵的瓷瓶已经是成为了地上的碎片。

　　开过了一场紧急会议后，赵东云把曹锟单独留下，然后道：“江南那边情况有了新的变化，你要提前南下了！”

　　曹锟在刚才的紧急会议里已经是知道了事情的大概，会议上赵东云已经决定抽调第十五师紧急南下前线，而且还不是通过铁路运输，而是海运。

　　会议上，赵东云绕过了其他人，直接决定让第十五师直接海运到江南登陆作战，并要求海军务必尽一切努力保障第十五师的运输以及登陆安全。

　　程璧光虽然有心反对，但是面对赵东云那阴沉到发黑的脸色，愣是半句反对的话都没敢说出来，因为他也是知道，这一次事情和以往不一样，他非常肯定只要自己说一句反对的话，赵东云二话不说就会被他革职。

　　“第十五师乃是新编部队，我也知道情况可能不太好，但是现在情况紧急。而且一同登陆作战的还有第十师，你的第十五师只要配合好第十师登陆淞沪那么就算成功了！”

　　曹锟当即道：“大帅放心，我曹锟此番出战，绝对不会辱没了我们北洋的威风！”

　　“好，多的话我也就多说了，你也早些回去准备吧，明天就出发！”


第425章 危机和机会

　　送走了曹锟，赵东云的心情依旧不好！

　　刚才的紧急会议里，方壁永和石阳林等人都是觉得如今第四军的局势非常不妙，要想解决第四军的困局，并顺利完成江南战略，增兵是一定的，然而怎么增兵却是有了不同的见解。

　　虽然说赵东云已经给让第三军全军备战，随时准备增援皖南，但实际上第三军是不能轻易动的，吴凤岭和王士珍一个个都不是什么好货色，一旦他们得知奉军在江南陷入苦战，第三军又是被抽调走的话，用脚趾头想都知道他们会趁机打劫，到时候京汉线估计就不保了。

　　因此要增兵的话，实际上能够增援的兵力只有第十五师或者是京师一带的其他部队。

　　第十五师要南下增援前线，如果只是通过铁路运输，再走路到皖南的话，再快也得半个月以上，到时候谁也不知道会不会出现什么变化。

　　而且直接对皖南的增援也是很难彻底奠定江南战略的胜局，为此赵东云需要一个新的突破点，这个突破点就是淞沪！

　　只要海军方面能够保证陆军登陆，赵东云就敢把第十师和第十五师一起送到上海，然后给段祺瑞来一个狠狠的腹部打击，他就不信这种情况下，段祺瑞还敢抽调苏北、浙北地区的兵力继续增援金陵一线。

　　虽然说这个行动有些冒险，但是一旦成功了就能够彻底改变江南局势。

　　奉军不能在江南战败，甚至都不能消耗太多的兵力，国内局势每一天都在变化，赵东云可不愿意自己在江南和段祺瑞两败俱伤，然后便宜了吴凤岭等人，所以他需要一个迅速的、具有决定性的行动。

　　在这种情况下，以往提出过在淞沪一带登陆的计划就是被赵东云重新想起！

　　以往他是不愿意冒险，但是眼看着第四军在金陵方向的战事陷入困局，他需要一个新的突破点。

　　在赵东云的强力干预下，奉军的行动是迅速的，第十五师第二天就是前往天津登船，然后在海军的护航下直接南下，并准备冒险直接在淞沪登陆，届时第十师也会发动大规模的渡江登陆作战。

　　这是一场规模比当初第四军渡江作战更大的登陆战役，为此奉军统帅部上下都是忙碌了起来，其中的海军更是如此。

　　受到了赵东云极大压力的海军虽然不情不愿，但是也是被迫配合陆军的行动，准备对淞沪发起登陆作战。

　　就在赵东云受到第四混成旅战败的刺激，进而采取激进的淞沪登陆行动时，在金陵方向的孟恩远也是紧急抽调了第九师和第三师各一个团西进，以阻挡皖军第二混成旅的东进步伐。

　　同时，他严令第四混成旅旅长林平雄收拢残部，然后和第三十三团的残部追上第二混成旅的步伐。

　　现在第四混成旅和第三十三团的情况非常糟糕，这两部都是经历了大规模的崩溃，几乎是被成建制的击溃，后续虽然陆续收拢了总数三千多人的残兵，但是距离他们的巅峰时期已经是差距非常大了。

　　林平雄收拢残兵后，虽然已经主动向赵东云发起了电报，请求辞职隐退，但是赵东云没批准。

　　虽然赵东云心里头对林平雄已经极为不满，心中更是打算着此战过后就把他彻底打压，让他永不翻身，但是现在这种情况下，他却是依旧安抚林平雄，鼓励他。

　　林平雄带领着三千多残兵追着第二混成旅的步伐也是东进。

　　一时间，金陵战局开始对奉军不利！

　　然而虽然情况已经比较危急，但是孟恩远却是没有放弃对金陵的进攻，第一混成旅在他的命令下依旧快速东进，已经是连续击溃前来阻拦的两江陆军两个团。

　　“哼，我倒是要看看，是我先拿下金陵还是你们先击溃我的西线！”孟恩远现在也已经是和段祺瑞一样，正在进行一场豪赌，一场关乎奉皖两军胜败，关乎数万奉军士兵性命的豪赌。

　　金陵东南方向，鲍贵卿看着孟恩远的作战命令，心中也是有些感到一些惊讶，他作天就已经得知第四混成旅在当涂惨败的消息了，原本以为孟恩远会让他暂缓攻势，甚至回援，但是没有想到的是孟恩远非但没有让他回援，反而是让他加大进攻的步伐，要求他在两天内切断宁沪铁路线，然后和第九师第十八旅一起掉头对金陵发起进攻。

　　只要第一混成旅切断宁沪铁路，抵达长江边上，那么就代表着奉军已经是完成了对金陵的最后包围，进而就能够从三个方向对金陵城内之地发起最后的总攻，一举歼灭金陵之敌。

　　只要赶在第二混成旅突破奉军西部防线的拦截之前攻克金陵，那么孟恩远依旧能够自豪的宣称在这场至关重要的战役里获得胜利。

　　反过来，要是让第二混成旅先突破冯局临时部署在西部的防线，那么对于奉军来说就是一场可能造成全军覆灭的大惨败！

　　此战，孟恩远并不是为苏系而战，也不是为赵东云而战，他是为了自己而战！

　　随着时间过去，金陵方向的奉皖双军战斗的越来越激烈，每天都有无数的军人死去或者受伤。

　　四月十三号，鲍贵卿率领第一混成旅成功迂回抵达长江边，并成功切断了宁沪铁路，虽然东边还有近万从镇江出发的皖军来攻，但是鲍贵卿却是没有顾身后的敌军，而是直接掉头就朝着西面的金陵发起了进攻。

　　这个时候，金陵已经是被奉军彻底包围，与此同时奉军第三师、第九师、第十四师、第一混成旅的大部分部队开始对金陵发动了最后的总攻。

　　当金陵总攻战爆发着的时候，奉军第十五师已经是在乘船抵达上海外海，为了赶时间，第十五师的海运实际上是混乱不堪的，乘坐的船只都是租用的外国船只或者是征用的国内船只，而海军的战舰再一次全部出动，为第十五师以及第十师的渡江提供舰炮掩护。

　　次日，皖军第二混成旅在靳云鹏的率领下，已经进军到距离金陵不足五公里，在这里，他却是遭到了来自奉军第九师三十四团、第三师第十二团的顽强抵抗。

　　四月十五号上午，奉军第十师在准备多天后，率先在南通一线发起渡江战役，下午时分，第十五师在海军战舰的掩护下，冒着皖军炮台的炮火正式对上海展开登陆。

　　第四混成旅的失利并没有让奉军高级将领畏畏缩缩，反而是主动的发动大规模攻势，对金陵的围攻，对淞沪一带的登陆更是把整个江南地区的战事推向了一个更高的高度。

　　截止到四月十六号，奉军已经累计在江南地区投入第三师、第九师、第十师、第十四师、第十五师、第一混成旅、第四混成旅、第二骑兵旅，第二重炮营等部队，另外教育部还持续保持对前线部队的新兵补充，原有编制兵力和补充兵加起来，参战总兵力已经是超过十二万人，其中累计伤亡已经超过两万人！

　　皖军为了防御奉军的进攻，也是汇集了至少十五万以上的部队，广泛分布在皖南、苏南一线。

　　奉皖双方围绕着金陵这个具有极大政治意义的城市进行争夺，单纯来说金陵本身其实并没有那么重要，至少在军事上不算重要，这个城市并不是什么重要的战略要地，也没有易守难攻的属性，比济南、徐州、郑州这些城市更难守，所以历史上经常可以看见金陵被攻克的例子。

　　太久远的不说，几十年前发匪之乱的时候，太平军攻克过金陵，清军又反攻回来，如果说后世的话，1911年革命时民军也攻克过这座城市，数次易手就足以说明这个城市真的不容易守住。

　　但是这座城市不具备军事战略价值，又不容易守，那么为什么现在上的清军、太平军、民军以及现在的皖军都要死守金陵呢。

　　因为这座城市乃是江南地区的心脏，更是南中国唯一一个具有极大政治影响力的城市，身为仅有两个可以作为首都的城市，金陵和京师一样，政治意义是其他城市所无法比拟的。

　　此外，金陵也可以看做除江南，尤其是苏南地区的核心支柱，西大门，守住了金陵就等于守住了尽力你以东的广泛苏南地区。

　　尽管苏南地区从面积并不大，但是却是能够提供每年数千万的税赋收入，这是每个统治者都不能芜忽视。

　　经济和政治这两方面结合到了一起，也就造成了奉军想要攻克这座城市，而皖军则是想要死守这座城市。

　　哪怕是当初句容被突破，第二混成旅还没有突破奉皖的当涂防线，金陵守军面临被包围孤立的风险时，段祺瑞都是没有说放弃金陵，而是选择了继续死守。

　　到了现在，段祺瑞就更加没有撤退的心思了，第二混成旅已经距离金陵不足五公里，只要他能够收到第二混成旅撕开奉军的西部防线，那么此战谁胜谁负还说不定呢。

　　但是，他并没有想到的是赵东云的决心会那么坚决，得知第四混成旅惨败，第四军陷入困局的时候，赵东云非但没有撤军或者说继续派兵到皖南增援，而是直接从北方抽调部队，然后在淞沪地区和第十师一起发起登陆作战。

　　这样的冒险行为让段祺瑞得知后，也是不有的暗骂一声赵东云是个疯子，他是要把所有赌注一股脑的全部压倒江南这边来啊。

　　但是尽管这个行为非常冒险，但是效果却是极大的。

　　奉军在海军不情愿的配合下，第十师和第十五师同时发起登陆作战，一个是渡江，一个是直接从船上登陆，为了掩护陆军的登陆，程璧光把海军里所有能够开动的战舰都一股脑调过来了，甚至连只有几挺机枪的那些辅助舰都是调了过来为陆军提供登陆时的火力掩护。

　　而且出发之前，根据赵东云的亲自指示，海军是带上了所有能带上的炮弹，并且明示海军方面，此战务必把炮弹都打出去，要是敢留着炮弹带回来，他可就要生气了。

　　另外还给程璧光一个暗中的警告：那就是如果这一次登陆作战失败了，他赵东云会很生气很生气，到时候可就不是说什么不给海军军费，不造舰之类的事了，到时候他赵东云就会挥起屠刀砍向海军的这些将领们。

　　所以尽管心理面是不情愿的，但是程璧光也是不敢违背赵东云的亲自命令。

　　搜刮了所有能够开炮的船只带到上海后，程璧光带领舰队冒险靠近吴淞炮台进行了大规模的炮击。

　　当舰队朝着吴淞炮台进行大规模炮击的时候，运输船也是冒着炮火靠近岸边，然后船上的第十五师士兵们开始乘坐小船滑向岸边，正式发起了大规模的登陆作战。

　　程璧光见陆军士兵登陆的差不多后，这才带领舰队稍微撤离，这个时候他的舰队已经是受到了不小的上海，海容号更是被命中多发炮弹，上层建筑被打成筛子，连六寸的主炮都是被打坏了一门，死伤水兵数十人。

　　这一次，程璧光的舰队可谓是出了力气的，光光是战舰上的这些弹坑，就已经足以向赵东云交差了，所以等陆军的先遣部队登陆一成功，他就是率领舰队撤离了。

　　用舰队和炮台进行炮击，舰队是亏得很，而要真正拿下这个吴淞炮台，还得依靠陆军。

　　曹锟在部队登陆的时候，并没有停留在军舰上，而是随同第二十九旅一起登陆，这刚踏上岸边，他就是发出了第一个作战命令：“拿下吴淞炮台，为海军的兄弟们开路！”


第426章 吴淞之战

　　第十五师身为奉军里最新的一支新编程的主力部队，虽然说里头的军官都是从各部队抽调过来战斗经验丰富的优秀军官，但是普通士兵们的战斗经验却是十足十的零蛋，纵然之前曹锟已经对他们进行了频繁密集的训练，但是训练和实战经验是两码事。

　　这样的部队如果直接遇上皖军的主力，比如第四师和第二混成旅，那下场是百分百悲剧的，这种事已经在两江第七师身上得到了充分的证明，这支部队几乎和第十五师、第十四师差不多，装备齐全，兵员都是良家子，经过良好的训练，然而两江第七师遇上第九师，却是被打的节节败退，最后被全歼，连师长都是战败自杀。它没有和第十四师一样，有着慢慢积累战斗经验，逐渐成长的机会，一上来就是最猛烈的攻防战，下场悲剧也就是自然的了。

　　第十五师此番作战，遇上的却不是皖军主力第四师和第二混成旅，登陆上海的时候遇上的乃是皖军里大量存在的两江陆军。

　　驻防上海、吴淞炮台等地的乃是两江第四师，这支部队也是成立时间比较久的部队了，去年年初段祺瑞南下两江后，就是利用大量的南方联邦投诚士兵编组了一批两江部队，两江第四师就是那个时候成立的，距离已经成年一年多。

　　然而这支部队自从成立后，就是一直驻防江南地区，先是驻防镇江，然后移防上海，这种驻防经历代表了什么？代表了它并没有参与皖军后续南下闽浙、江西等方向的作战，也就是说，这支部队实际上和奉军的第十五师一样，在大规模战斗经验上也是个新丁。

　　如此，这样两支都没有大规模作战经验的部队就在上海碰撞到了一起！

　　四月十六号，首批登陆的第十五师部队没有朝着上海市区进军，而是就近直接朝着吴淞炮台发起了进攻。

　　虽然驻防吴淞炮台的两江第四师之第七旅奋力抵抗，但是依旧没能够挡住第十五师的进攻，皖军苦心经营的吴淞炮台在坚守了只有两天不到的时间，就是宣告失守。

　　吴淞炮台的失守，等于是奉军彻底打开了长江的入口，没有吴淞炮台的威胁，程璧光的舰队就能够沿江而上，直抵江阴炮台。

　　尽管程璧光的舰队因为江阴炮台的阻拦不可能说直接抵挡金陵为苦战中第四军提供支援，但是至少在上海沿江，苏系海军已经足以横行无阻，并为登陆作战中的陆军部队提供大量的炮火支援，这将会有力的支援陆军作战。

　　别看现在的中国海军弱小，苏系海军更是只有区区几艘巡洋舰和炮舰而已，但是海军的火力历来是陆军无法比拟的，苏系海军里不仅仅有着海圻号上的八寸舰队，而且还有大量的六寸和五寸、四寸级别的舰队，还有相当多的三寸级别的副炮。

　　这舰队里提供火力支援的火炮口径最小的都是有三寸的级别，而主力则是六寸和五寸、四寸舰炮为主，然而陆军方面呢，则是以三寸级别的75毫米舰炮为主力，四寸级别的一百毫米舰炮只有区区两个营而已。

　　陆军方面虽然有爆炸威力不逊于五寸舰炮的一百二十毫米迫击炮，但是那射程、精度都足以让每一个陆军将领骂娘，一般这一百二十毫米的迫击炮都是作为前线支援火力使用，不可能作为远距离炮击支援使用。

　　当海军靠近江边，为第十五师以及第十师的部队提供庞大的火力支援时，陆军的进攻行动比作战处预料的还要顺利。

　　就在十六号当天，为了进一步整合前线奉军作战部队的指挥体系，赵东云做出了前线各军所属部队的调整，他命令把第十五师归属第二军统辖，同时抽调原第二军的第三师、第二重炮营归属第四军。

　　此举是因为第十师和第十五师已经一同登陆上海一带，为了让这两个师能够更有效的配合作战，避免出现指挥、配合上的混乱，当然这两个师有一个统一的指挥机构是非常必要的。

　　同时第三师自从渡江后，一直和第四军各部队参与对金陵方向的攻势，而前期中孟恩远身为金陵战役的最高指挥官，实际上已经接过了第三师的指挥。

　　如今把第三师正式调入第四军，也是为了能够让孟恩远能够更加名正言顺的指挥第三师进行金陵战役。

　　如今奉军在南方的四个军里，第一军辖有第一师、第四混成旅、第一重炮营，算得上是实力最弱的一支部队，不过第一军主要面对的乃是江西方向，参与当涂战役的第四混成旅遭遇惨败后，现在可以说已经是很难发挥什么作用了。

　　第二军辖有第十师、第十五师、第十六师，目前已经渡江在上海一带，面对敌军数量不少，但是都是皖军里的两江省军，战斗力有限，有第十师这支主力部队作为支柱，也不用怕遇上太大的麻烦。

　　第三军部署在河南、南直隶一带，主要承担河南、京汉铁路的战略守备任务，目前辖有第八师、第十一师、第十三师，这三支部队都是奉军里公认的二线部队，不管是装备还是兵力以及训练水平，都是远逊于在江南地区作战的那些奉军主力部队。

　　再者别看第三军没有直接的作战任务，但是需要同时防备王士珍、吴凤岭、南方联邦的赵尔巽，实际该军的压力是非常庞大的，所以哪怕是江南战事紧张的时候，赵东云都是不敢轻易调动第三军的部队东进皖南。

　　再过来就是孟恩远率领的第四军了，虽然该军组建不过两月，但是专门为了江南战略组建的这个军却是集中了奉军里的大部分精锐部队，目前辖有第三师、第九师、第十四师、第一混成旅、第二重炮营、第二骑兵旅，这些部队可是都是奉军里名副其实的主力部队，哪怕是第一混成旅和第十四师虽然战斗力不如第三师、第九师，但是也比第八师、第十一师这些部队要强得多。

　　第四军说是集中了大半个奉军主力也不为过！

　　第四军集中了如此多的和主力部队，其目的是非常明显的，那就是拿下金陵，彻底奠定江南战略的胜利。

　　除了这四大军外，奉军还有诸多嫡属于统帅指挥的部队，大多都是部署在直隶、东北两地的部队，主要是众多的混成旅，包括第五混成旅，第七混成旅改编的第十七师，第九混成旅，第十混成旅改编的第十八师，第十一混成旅以及第一骑兵旅。

　　对前线部队整编虽然从师、军级来说调整比较大，但实际上在赵东云发出正式调令之前，这些部队就已经到位作战，因为并不会说对前线部队的作战造成什么负面影响。

　　第二军正式登陆上海，并紧紧花费了两天时间就攻下了吴淞炮台，这造成了皖军内部的极大震动，段祺瑞得知吴淞炮台失陷后，第一时间就是毫不客气把两江第四师第七旅的旅长直接撤职，同时严令两江第四师死守上海。

　　段祺瑞并没有让两江第四师反攻吴淞炮台之类的，因为他也知道只靠区区一个两江第四师连守住上海都很勉强，根本不可能说有能力反攻吴淞炮台。

　　要想反攻吴淞炮台，甚至要想守住上海，单单凭借一个两江第四师是绝对不行的，段祺瑞势必还要从其他方向抽调部队增援上海。

　　而这样一来会造成什么影响，就代表皖军原本把这些部队抽调到金陵一线增援作战，但是现在被迫抽调到上海后，就间接影响了金陵方面的战事。

　　这才是赵东云冒险派遣部队直接登陆上海的最直接目的，缓解金陵方向的第四军战略压力，从而为第四军拿下金陵甚至歼灭第四师创造有利的条件，当然了，趁机拿下上海然后直接攻占整个苏南地区也算是一个战略目标。

　　段祺瑞抽调驻扎苏州、无锡一线的两江第九师迅速南下增援上海方向，以求守住上海，阻挡奉军第二军的西进步伐。

　　江南战局在短短的数天之内，就是出现了一连串让人预料之外的事，先是奉军第四混成旅被击溃，然后奉军第一混成旅切断金陵的补给线，进而使得奉军第四军完成了对金陵的战略包围，同时皖军第二混成旅迅速东进，夹击奉军第四军，使得金陵方向的战事对于奉皖两军而言都是危险异常。

　　这个时候，奉军冒险对上海地区的登陆，更是直接打破了原有江南战事的战略平衡，奉军第二军两个师迅速拿下吴淞炮台，进而对上海发起攻势，这不仅仅让皖军在上海、苏州一带的战略安全变的极其危险，甚至影响到了皖军对金陵方向的增援。

　　此外还有一个更加重要的影响就是，江南制造局就在上海，该厂局可是供应了皖军过半的弹药消耗和军械，此外上海也是皖军获得进口军火的主要港口，一旦上海被攻占，那么江南地区的皖军就会失去一个极为重要的武器弹药的补给点。

　　这一系列的变化，使得江南方向的战事变得更加扑朔迷离，更是让国内的其他一大票军阀们看不清，摸不透奉皖两军到底谁会取胜。


第427章 王占元的站队

　　但是哪怕是看不清，然而也有人选择了在这场奉皖战争里进行了战队，这个人不是吴凤岭，也不是王士珍，更加不可能是南方联邦的张之洞、端方等人，而是一个这两年来国内局势存在高极弱的王占元。

　　四月十八号，就在奉皖两军在江南围绕着上海、金陵进行着猛烈战事的时候，一向来都被人忽视了的王占元突然发表通电，通电宣称赵东云这个共和国大总统是不符合宪法的，更加指责赵东云入住京师后的一系列政策，尤其是外交政策更是违背了当年袁公的一系列遗愿，更加大肆抨击赵东云的外交政策，说赵东云为了一己私利出卖了的大量国家利益，尤其是善后借款和铁路借款，形容赵东云把盐政拿出去抵押乃是千百年来最大的卖国行为，说铁路借款让中国丧失了路权。

　　这封通电大肆抨击赵东云，其内容并不算新鲜，段祺瑞去年和年初的时候就已经是说过了，然而这些内容并不重要，重要的是，王占元竟然公然宣称支持段祺瑞的北伐，号称要和皖军站在一起，联合抵抗奉军，更是喊出了不把赵东云这个卖国贼拉下台来就决不罢休。

　　这些通电上的内容和大部分反对赵东云的通电内容大同小异，人们并不关注，人家更加关注的是，段祺瑞什么时候把王占元也给拉拢上了？为此段祺瑞付出了什么代价？

　　外人自然不知道，段祺瑞为了拉拢王占元付出的代价是庞大的，自从王占元从皖北南下皖南，然后进入江西后，段祺瑞就一直在拉拢他。

　　但是王占元这个人还是比较谨慎的，一直依靠着第七师游走在段祺瑞和赵东云中间，逼得段祺瑞不能和他翻脸，甚至划出了皖南的几个府县让第七师修生养息。

　　然而随着战局对皖军越来越不利，段祺瑞也是顾不上让王占元尾大不掉了，直接给王占元承诺江西护军使的职位，同时还支付给王占元高达两百万圆的军费以及一批军械。

　　为的就是换取王占元的第七师北上，加入抵抗奉军的行列中来。

　　王占元对于段祺瑞的这些条件说实话是看不上眼的，他和吴凤岭不同，他是个比较现实的人，他并不在乎什么巡阅使、护军使这些头衔，他要的是实实在在的地盘，军费，然后以此扩军。

　　而且这个人虽然一直都没有固定的地盘，甚至在皖南的几个府县都是客居，然而王占元捞钱和扩军的本事并不差，当年他从直隶一路南下，跟流浪狗一样狼狈，但是依旧让麾下的第七师越来越庞大。

　　到了现在，他麾下的第七师虽然说只是一个师，但是规模已经超过两万人，火炮数量也是恢复到了两个营的规模。

　　而且非常重要的一点就是，他的第七师同样是老北洋部队，战斗力也许不如那些大名鼎鼎的第三师、第四师，但是他的部队也是经过战争考验的，战斗力比寻常的省军部队还是要强悍的多。

　　只要他加入抵抗奉军的行列中来，那么段祺瑞就等于得到了一支主力部队，哪怕是王占元不出死力气，但是也至少能够牵制奉军极大的兵力和精力。

　　从而为金陵以及江南其他方向的皖军缓解压力。

　　段祺瑞有着自己的谋算，王占元同样有着自己的谋算，他的计划说起来相当简单，用四个字就可以形容：唇亡齿寒。

　　别看到现在奉皖两军打的厉害，但是在奉军担任过旅长，并且还和奉军交过手的王占元实际上比其他军阀的将领更加了解奉军的实际战斗力，通过前期一系列的江南战事，他已经是认定，这奉皖两军的决战，皖军十有八九都是要败的。

　　一旦皖军失败了，段祺瑞的死活他不关心，但是失去了皖军的阻挡，他就需要直接面对赵东云的奉军了，他王占元就算在自信，也没有指望过靠着自己两万多人的第七师就能够单独抵抗奉军的南下步伐。

　　至于说投诚，去年的时候王占元就已经和赵东云派来的使者谈过，投诚可以，但是只能和卢永祥、鲍贵卿这些人一样成为奉军里的一名普通将领，这对于拥有极大野心的王占元来说是不可接受的。

　　再者，说实话他对赵东云也是保有一定的不服以及怨气的，王占元在北洋体系内，乃是正儿八经的直系将领，王英楷昔日的嫡系将领。

　　虽然王英楷战败了，就连卢永祥这个前直系核心将领都投向了赵东云，但是王占元却是没有，在他的内心里，他依旧是一个直系将领，王英楷下台后，他以直系的直接继承人自居。

　　他想要的更多，而赵东云无法给他，其实段祺瑞也无法给他，但是他们不给，他就自己拿。

　　基于这种情况，王占元才会决定临时支持段祺瑞，其他先不管，先把奉军的南下势头给拦下来再说。

　　王占元的通电刚发出，就是直接率军出发，他没有去更近的安庆、和芜湖，而是直接东进浙北。

　　东进浙北也是有着考量的，一方面现在浙北地区皖军兵力空虚，他完全可以趁机控制湖州、杭州等浙北地区，同时还可以继续东进上海，阻拦奉军第二军的攻势。

　　抵抗奉军是一方面，趁机掌控浙北甚至苏南地区才是他的最大目的。

　　王占元发出通电并加入到抵抗奉军的行列中来，这让赵东云对军情处以及秘书处内务二科的工作相当不满意。

　　对于皖南地区的王占元，赵东云也是在一直拉拢着的，虽然说这种拉拢不算什么真心真意，但是为了稳住王占元的第七师，赵东云还是花费了不小的力气。

　　而具体负责此事的就是总统府秘书处的内务二科，该科主要就是负责和国内的其他军阀联络，拉拢事务。

　　如今王占元被段祺瑞拉拢，就代表着内务二科的工作出现了重大的纰漏，尽管从大方面来说此事内务二科自身也是没有办法影响王占元的决定，但是赵东云依旧对该科的工作相当不满。

　　此事一出，他就是把负责内务二科工作的一等秘书杨德彪叫了过来臭骂了一顿：“我看内科二科的工作还有待加强！”

　　简单的一句话，就是直接让内务二科的工作人员感受到了庞大的压力，后续是加大了对国内其他军阀，尤其是各大军阀手下将领的拉拢。

　　赵东云并不是什么圣人，他也和原时空的蒋光头一样，喜欢拉拢其他派系的将领，要钱的给钱，要权的给权。

　　只不过这种拉拢实际效果不大，为啥？因为能够混到旅长，师长这个位置的将领实际上都不怎么关乎自己的私产，你给个几万甚至几十万人家还真瞧不上眼，人家要的是动辄百万上千万的军费，诸多的军械和弹药以及政治地位。

　　别以为其他派系里的将领都是酒囊饭袋，能够在这两年里混起来的高级将领，不说他们的战术素质，但是一个个都可以说是人精，绝对不是说你说能拉拢就能拉拢的。

　　真正能够顺利拉拢的，逼迫这些其他派系的将领转头奉军，还得靠奉军把他们直接打败，让他们无路可走的时候才能够收编拉拢他们。

　　最明显的例子就是第十六师的张殿如了，他一开始面对奉军的拉拢其实也不动心的，然而在当初宿州战役的时候，他率领的两江第五师一败涂地，最后走投无路之下才被迫投诚奉军，进而该部改编为第十六师，依旧任职师长。

　　投诚奉军之后，虽然说第十六师的战斗力有所提升，但是战斗力依旧在奉军里垫底，更关键的是张殿如自己也不好过，第十六师除了师长和旅长还是原来的人外，其他的中低级军官清一色被替换，张殿如可以说已经是被彻底架空，不可能和以往一样把第十六师当成自己的私军。

　　这种情况对于逍遥自在惯了的张殿如来说极不适应，甚至一度萌发了退出军界归隐的心思。

　　投诚奉军的将领不少，中低级军官就不说了，影响力不大，但是那些高级将领的话实际上个人机遇差距非常大，比如卢永祥，他也是投诚过来的，但是人家自从投诚赵东云可是官运亨通，担任第一师师长的时候，就是被赵东云比较器重，他的第一师也是继三大主力师之后可以获得补充的第二梯队的主力部队。

　　江南战役之前，更是被赵东云晋升为第一军军长，加中将衔，勋三位，可以说已经是跻身奉军核心高层的行列。

　　次者有鲍贵卿，他虽然表现不如卢永祥那么抢眼，但是一直担任第一混成旅的旅长，多次奋战在前线，他的第一混成旅也是奉军里较为倚重的主力部队，他日继续晋升为师长也不是什么难事。

　　然而这两个人的待遇是他们的忠诚以及能力换来的，卢永祥和鲍贵卿转投奉军后，就是参加了南下的一系列攻势，而且也没有和其他投诚军官将领们一样珍惜兵力，害怕损失之类的，对于打苦仗，硬仗也从不说怨言，还有更关键的是，他们的能力却是不错。

　　在普遍缺乏合格高级将领的国内军界里，这两个难得的合格高级将领，尤其是卢永祥这样能够指挥军级部队的高级指挥官可以说是非常稀缺的。

　　多方面的原因才让卢永祥在奉军里混得风生水起，然而对于张殿如来说就不行了，先不提他对第十六师被奉军彻底掌控极为不满，而且他自身的能力也只能算一般。态度、能力都一般般，这能够被赵东云重视才是怪事了。

　　卢永祥、张殿如的差距，就代表着投诚奉军有可能发达，也有可能跌入人生低谷，并不说投靠了赵东云就能够官运亨通了。

　　面对未来的不确定性，很多其他派系的将领面对赵东云的拉拢，不到万不得已的情况是一般都是会拒绝的，不会出现说赵东云随便扔出一叠钱，人家就屁颠屁颠的背叛段祺瑞然后奉你赵东云为主了。


第428章 攻占上海

　　王占元率军东进浙北，苏南一带，从战略上来说对奉军，尤其是对奉军第二军是个非常不好的消息，但是这没有影响到第二军对上海的攻势。

　　毕竟王占元的第七师要到上海，少说也得大半个月呢，这短时间里，奉军所需要面对的只是皖军的两江第四师、第九师而已。

　　当第二军对上海发起大规模攻势的时候，两江第四师根本就抵挡不住，段祺瑞从苏州抽调过来增援的第九师还能抵达上海了，两江第四师就已经是从上海溃败了。

　　“三天，区区三天时间他们都没有守住，他们都是干什么吃的，一万多号人，就算站着不动让对面奉军砍，这也得杀上一天啊！”段祺瑞对两江第四师的溃退相当不满，然而不满又有什么办法呢。

　　两江陆军战斗力远不如第四师这种主力部队又不是什么稀奇事，大家都是知道的，说起来，两江第四师好歹面对奉军第二军的绝对优势兵力还在吴淞炮台、上海总共守了五天时间，这成绩对于一支战斗力低下的两江陆军部队来说已经算不错了。

　　此外说起来还有一个比较搞笑的事，那就是虽然奉军第二军和皖军两江第四师打了五天，但是双方的伤亡人数加起来也没有超过千人。

　　主要理由就是每次奉军发动进攻的时候，这还没开始打呢，对面的皖军两江第四师就撤退了，和当涂、金陵一线的情况完全不同，这都没怎么打，自然也就死伤不了多少人。

　　所以两江第四师撤出上海后还可以自豪的宣称：他们主力未损。

　　然而两江第四师的撤出上海，导致上海（华界）被奉军占领了后，造成的影响却是极大的，先不提该城市的什么经济和政治影响之类的，就说失去了上海里的江南制造局以及港口，就是让皖军后续获得弹药补给困难无比。

　　而攻占上海，也是成为了奉军发起渡江战役以来，攻占的第一具有极大影响力的城市。

　　得知前线部队攻占上海后，赵东云阴沉了多天的脸色终于是变好了起来，当天下午进行的会议上，他还难得的和赵鄂等几位下属开了几句玩笑话。

　　随着攻克上海后，奉军第二军继续西进，目标分别指向了苏州、嘉兴等城市，进一步扩展第二军在上海地区的战略纵深，以抵抗从苏州南下的两江第九师以及还没有到来的王占元第七师。

　　当奉军第二军彻底拿下了上海后，困扰了多天的奉军第二军补给问题也是得到了解决，苏系军需部和海军联合组织了大量的补给运输直接停靠上海，使得大量的补给品尤其是极为重要的弹药顺利抵达奉军第二军手上。

　　利用海运补给的便利，实际上让奉军第二军获得了江南地区的诸多奉军部队里最为有利的补给条件。

　　同时攻占上海，也就代表了掌控了江南制造局这个目前国内第二大的兵工厂，两江第四师从上海撤出的时候非常匆忙，根本就没有来得及，或者说根本就没有心思把这个极为重要的兵工厂破坏掉，使得奉军完整的接受了该兵工厂。

　　该兵工厂的被奉军直接掌控，代表着奉军拥有了第一家具有完整兵工生产能力的国有控股兵工厂，进一步降低福元机器厂对奉军的直接影响力。

　　奉军刚接受江南制造局，苏系的国有控股银行“华通实业银行”就是宣布全资控股江南制造局，成为该银行掌控的第二家兵工厂。

　　目前苏系国有掌控的兵工厂里，中东工商银行控股了沈阳兵工厂，华通实业银行控股了保定兵工厂，现在江南制造局同样被华通实业银行接受，成为国有控股的第三家兵工厂。

　　至于福元机器厂，这个总产量超过上述三家兵工厂总和的大型兵工厂，和国有控股没啥关系，乃是非常单纯的私营企业。

　　赵东云大力发展并扶持国有控股的兵工厂，除了供应军事需要外，也是为了降低福元机器厂对奉军的影响。

　　这种影响倒不是说怕福元机器厂反过来对奉军施加影响力之类的，而是奉军需要在避免国内只有一家武器供应商的情况出现。

　　国防工业就和其他行业一样，也是需要竞争，以往奉军的军事订单都是直接交给福元机器厂，然而现在却是出现了招标采购的模式。

　　尽管目前来说，福元机器厂对奉军的重要性还无法动摇，但是假以时日，随着保定、沈阳以及江南制造局等一系列兵工厂成长起来后，势必会和福元机器厂抢夺订单。

　　福元机器厂为了保住订单，那么就会花费力气改进技术，以研发新产品，降低生产成本，这对于国内的后续国防事业发展而言，具有极大的重用。

　　由于江南制造局并没有遭到太大的破坏，甚至奉军打进上海的时候，这家兵工厂都还在进行正常生产，所以无需过多的改动就可以继续生产，为奉军供应各种弹药。

　　当然了，为了进一步提高江南制造局的技术能力以及管理能力，华通实业银行这个东家肯定会对江南制造局的管理层进行大换血，同时派遣技术人员进驻该厂。

　　“目前江南制造局的情况还是比较良好的，拥有日产五十支88式步枪、日产三万发七九子弹、两万发六五子弹的能力，同时还能够大规模量产五十七毫米、七十五毫米炮弹的能力。拥有生产七十五毫米管退野战炮，过山炮的技术，不过规模太小，暂时月产量只有区区数门。

　　该局还拥有仿制生产六十毫米和八十毫米迫击炮、麦德森轻机枪，MG01式重机枪的能力，不过产量都较小，尚未形成大规模量产！

　　值得注意的是，该局除了可以生产陆军用的各项武器弹药外，还拥有生产大口径舰炮、制造战舰的能力。”

　　负责军械采购的军械部总长赵东平如此对赵东云汇报：“该局目前虽然主要生产步枪和弹药为主，但是各方面的技术能力都不弱，只要持续投入一定的经费用以采购设备，培养技术人员，未来是完全有潜力成长为和福厂一样的大厂的！”

　　赵东平此话说得不错，江南制造局和福元机器厂一样，乃是一个比较全面的大型兵工厂，可以生产步枪，炮弹，子弹，还能造陆军火炮，舰炮甚至制造千吨级别的炮舰，涵盖面比福元还要广。

　　“根据华通实业银行方面的规划，他们对江南制造局进行最除的管理层整顿后，后续打算把该局一分为二，把陆军业务和造船业务分开来，分别成立江南兵工厂和江南造船厂！”

　　赵东云此时也是放下了华通实业银行那边送来的计划书，对于华通实业银行打算把江南制造局拆分运营的想法，赵东云也是支持的。

　　现在的江南制造局规模太大，牵扯的业务太多，导致技术和经费过于分散，造船和造枪这两个业务，怎么看也不适合搞在一起的。

　　“我看可以，不过拆分的时候也要注意分寸，不能影响到现有的生产能力，至于扩产和维持运营的资金，我会让华通实业银行那边适当给予一定的增资。后期你们军械部在招标的时候也把该厂加进来！”

　　虽然说沈阳、保定、江南制造局都是属于国有资产，但是这些企业的运营还是以纯商业运营为主，这军事订单也是需要招标来进行的，至于招标之前奉军征用的诸多江南制造局的军械弹药，以后也会给予补偿。

　　江南制造局的加入，使得苏系掌控下的专业兵工厂增加到了四个，这无疑会极大的加强后续奉军的武器弹药自给自足的比例。

　　就在华通实业银行打算对江南制造局进行整顿，拆分运营的时候，奉军的攻势并没有停下，金陵那边依旧处于僵持状态，主要的突破点则是在奉军第二军。

　　第十师西进后，再一次用不可阻挡的态势击溃了两江第九师，进而攻占苏州，第十五师也是在嘉兴再一次击溃两江第四师，并顺利占领嘉兴，两江第四师和在上海的时候一样，没打两枪就是转身逃跑了，让后头的段祺瑞气的大骂，就连还在路上的王占元也是大为不满，他还指望着上海周围地区的皖军能够稍微阻挡奉军第二军几天时间呢。

　　不过眼见奉军拿下嘉兴后，已经顺利进军杭州的王占元却是暂停了下来，开始进行休整，还有更重要的捞钱，就地征兵，以继续增加实力，他不想冒冒失失的直接跑到嘉兴去，以疲军之态和奉军来一场决战。

　　王占元的谨慎不得不说是理智，奉军第二军自从登陆上海后，经过连续攻占苏州，嘉兴一带已经建立了一系列完整的战略纵深，打起来不是那么容易的事。

　　更关键的是，王占元自己也不过两万多人，对上奉军第二军他也没有自信能够单独取胜，他还指望着段祺瑞能够汇集更多的皖军配合他作战。

　　只是皖军的表现比他预料的还要糟糕的多，两江第四师和两江第九师的惨败让皖军在这一地区已经没有大规模的兵力可以使用了。

　　段祺瑞有心抽调镇江方向的两江第十师东进，但是金陵那边情况也不好，所以思量半天后，他还是没有抽调第十师去上海，而是继续让第十师朝着金陵进军，以求从背后攻击奉军的第一混成旅，以解金陵之围。


第429章 王占元在浙北

　　奉军第二军在上海一带的攻势顺利的超乎作战处的预料，发起不到五天之间，他们就相继拿下了淞沪炮台和上海华界，随后数天内又是相继拿下嘉兴、苏州等苏南地区的一系列重要城镇，不仅仅把奉军第二军的战略纵深扩大到上百公里，更是彻底军事控制了这一片对于皖系财政而言至关重要的地区。

　　而被段祺瑞寄予厚望的王占元第七师，虽然说他因为唇亡齿寒的因素加入了皖军之中一起对抗赵东云，但是人家也不傻不会傻乎乎的直接跑到上海直接和奉军第二军主力开打。此外王占元还有着自己的目的，那就是趁机掌控浙北一带。

　　随着奉皖两军在长江一线爆发大战，段祺瑞持续抽调各地的部队，原先部署在浙江的部队都是被陆续抽调到长江一线，导致这里出现了短暂的军力真空，而王占元就是趁着这个机会，直接东进控制了杭州为首的浙北地区。

　　现在的王占元忙着收刮钱财，征兵扩军呢，短时间内只要奉军不主动南下浙北，他也是不会大规模北上和奉军第二军决一死战的。

　　毕竟现在这个机会对于王占元来说是非常难得的，自从1907年夏奉军入关直系战败后，王占元就一直带着第七师四处流浪，从北到南，一路流浪千里，先后短暂的在豫北、皖豫交界地区、皖南停留，然而他在上述地区都是根基不稳，只能算是一个过客，虽然说没到一个地方都搜刮钱财补充军力，但是这些地方都不算什么富裕的地区，哪怕是控制了一整个省都不可能有太大的发展，更何况他只是临时盘踞在某几个府县而已。

　　然而现在他到的这个浙北地区却是不同，浙江在清末时期虽然不如苏南、广东等地区发达，但勉强也算是一个财赋充足的省份，至少比赵东云大规模发展之前的奉天要强得多。

　　而且浙江这个省份和江苏、广东有着极大的类似，那就是它的财赋收入都是相当集中在某几个府县，江苏有苏南、广东有广州，而浙江的话自然就是浙北了。

　　偌大一个浙江省，它的中南部地区都是丘陵山区，和南边的福建没有多大的差别，然而浙北地区却是平原地带，乃是长三角范围内的平原主要农业地区，加上靠近苏州、上海等地，也导致该地的生丝业比较发达。

　　浙北的嘉兴、杭州、绍兴再加上宁波四地所贡献的赋税，占据了浙江一省的八成以上，虽然说其中的嘉兴已经被奉军控制，但是王占元控制的浙北其他地区依旧能够给他贡献诸多的赋税。

　　此外值得注意的是，王占元和段祺瑞、赵东云甚至和吴凤岭、王士珍都不同，后面几个大军阀都是根基深厚，1906年就已经崛起成为一方首领的大军阀，他们都是有着争霸野心的人，所以对于地盘的搜刮是比较正常的，是以发展、收取正常赋税，争取当地工商地主阶层支持为主。

　　然而王占元却是根基浅薄，长期都没有一个稳定的地盘，所以他每到一个地方，都是大肆搜刮钱财，甚至为了军费会做出敲诈当地地主士绅工商阶层的事来，并不会说顾忌自己走了，以后当地会怎么样，更加不顾忌主流社会阶层对他的评价，比起皖系段祺瑞，苏系赵东云而言，他更像是一个民初的标准军阀。

　　来到浙北之后，王占元也是心知肚明不管奉皖双军谁获得胜利，只有一个第七师的他都很难有什么话语权，将来能够彻底掌控浙江的机会非常小，所以他在浙北做得非常现实，一到浙江，他就是毫不客气的把当地政府的府库给搜刮了精光，甚至连当地官府的行政经费都没给留下，然后他又召集杭州等地的富商们，声称自己率军远道而来保卫浙江人民的安全，然而军费紧缺，士兵们连口粮都没有，还望广大富商地主们能够踊跃资助军粮等物资。

　　一句话，说白了就是要钱！

　　面对王占元的强行所要钱财，那些富商们自然是不愿意的，当场那些人只是给了少则几百，多则数千，总数连两万都不到。毕竟虽然说大家的钱都是风刮来的，但是就算是刮来的钱也不能随便给人啊。

　　然而王占元当场虽然没有说什么，但是第二天就是有第七师的士兵直接在城内发生了暴乱，乱兵冲进了几家富商的家宅中，不但把这几家富商给抢了个精光，而且还杀了个血流成河！

　　此案一出，杭州震惊，直接把那些富商们给吓破了胆，这个时候他们才知道，往日随意欺凌普通百姓的他们在这些掌控大军的军阀面前，连个屁都算不上。

　　这是一场有组织，有计划的暴乱计划，而具体责任人自然是王占元。

　　次日，一大票的杭州富商们或是亲自上门，或者是派遣了心腹子弟，管家之类的登门，给王占元送去了现银的有，送银行本票的有。

　　“这些人，都是不见黄河心不死的，不给他们点颜色瞧瞧，他们还以为我们是乞丐呢！”王占元丝毫不掩饰自己对这些商人富商们的鄙视。

　　“改送的人家大多已经是送过了，折合约有三百万圆上下！”王占元身旁的副官献媚道。

　　“这个数字还是少啊，三百万圆而已，还不够我们几个月花销呢，谁也不知道我们能够在浙北呆多久，现在能捞多少就捞多少，不然以后走了后悔就来不及了！”王占元想了想后又道：“你再和他们几个动一动，当然也别闹的太厉害，在适当的给那些商人们传传话，就说还不够，不捞够五百万我王某人就不走了！”

　　说到这里，他想了想后又道：“你再联系几个洋人的银行，把钱存进去，这年头这么多钱带在军中也不方便！”

　　王占元自然没说，他是准备把这些钱存进外国银行是为了给自己准备退路的，这年头当军阀玩争霸风险太高，一不小心就战败下野了，而自己被打败了后性命应该是无恙的，北洋人还是比较传统的，再者现在的这些北洋军阀早年都是同事好友，都是一起喝过酒吹过牛称兄道弟的人。

　　一般而言只要你宣布下野了，不管是赵东云还是段祺瑞大多不会说下狠心直接杀了你，顶多一开始是被软禁，然后就把你赶到租界去，也就是礼送出境。

　　基本上就能够跑到租界当一个逍遥自在的寓公，而当寓公得有什么，得有钱啊！

　　王占元虽然有野心，但是他也是个有理智的人，他并觉得自己成功争霸的机会有多少，十有八九都是会失败的，而失败了后怎么办，运气好就可能投诚段祺瑞或者赵东云，然后捞个无关紧要的官职，悲剧一点就直接跑到租界当寓公去了。

　　这两年王占元的经历和做法，其实更像是民初时代各军阀的做法，然而现在并不是历史上的民初啊，如今国内虽然各大军阀混战，但是并没有太过分散，细数下来也就皖系段祺瑞，苏系赵东云，南方联邦，还有吴凤岭，王士珍，再加上这么一个王占元，其他的军阀实际上都不能算是军阀，只能说是各大军阀麾下的将领。

　　王占元在杭州一带大肆收刮，自然就没有功夫主动北上和嘉兴、上海的奉军打个你死我活了。

　　而赵东云虽然早已经把王占元定为了必须消灭的目标，但是苏系奉军现在的最大目标并不是说对付王占元，而是要先用尽全力把段祺瑞给收拾掉，具体下来就是先解决金陵战事，拿下金陵，歼灭第四师。

　　对于奉军来说，只要拿下金陵，只要把段祺瑞的嫡系主力第四师给歼灭了，就等于奠定了江南战略胜利的基础，后续大半个南方中国再也不找不出可以阻挡奉军南下步伐的军队来。

　　皖军的其他残军不行，王占元的第七师同样不行！

　　奉军的战略重心所在从奉军第二军的兵力派遣就可以看得出来，他们派往嘉兴的乃是第十五师这个相对弱一些的新部队，而派往苏州的乃是第十师这个主力部队。

　　从中就可以很明显地看出，奉军第二军并没有打算说继续大规模南下的打算，而是打算继续西进沿着无锡、常州、江阴、镇江一路直奔金陵。

　　当第十五师在嘉兴一带停下南下的步伐，开始构筑防线的时候，第十师在拿下苏州后却是没有停下步伐，而是继续西进朝着无锡直奔而去。

　　与此同时，程璧光率领的海军舰队也是在赵东云的严令下继续沿江西进，以随时保持对第十师的舰炮支援。

　　从苏州颓败，撤退到无锡的两江第九师毫无意外的没能抵挡住第十师的猛烈进攻，在无锡再一次溃退，第十师攻克无锡后，得以继续西进，并兵分两路，一路继续追击两江第九师到常州，而另外一旅则是前往江阴。

　　去江阴做什么，自然是为把江阴炮台给拿下来，给海军舰队开路了。


第430章 突围之战

　　江阴炮台，这个炮台的历史也有很多年的，但是实力却是不怎么样，远远不如吴淞炮台，奉军第十师的第二十旅只花费了一天时间就是把这个小炮台给拿下。

　　拿下江阴炮台后，就代表着程璧光的海军舰队能够一路顺利的直奔金陵，再也没有什么能够阻挡程璧光舰队的西进金陵的步伐了。

　　程璧光率领舰队过了江阴后，给京师的赵东云发去了电报，和以往海军舰队诉苦，避战之类的电报不同，这一次程璧光给赵东云发去的电报充满了信心，称自己的舰队势力英勇奋战，准备对镇江、金陵之敌发起规模宏大的炮击，以支援陆军的战斗。

　　为了阻挡程璧光舰队的沿江而上，段祺瑞命令皖系的那支弱小的海军进行阻拦，沉船阻塞讲道。

　　但是面对段祺瑞的命令，皖系海军的那几艘炮舰指挥官非常干脆的拒绝了，拒绝了还不算，面对程璧光的舰队逼近，为了保存战舰的皖系海军几个舰长非常干脆的宣布反正，光荣的加入到了苏系海军这个大家庭当中来。

　　前面说过，这个年头的中国海军都是非常没有节操的家伙，其独立自主的特性让他们经常背叛所属的军阀，说是头上天生长有反骨都不为过。

　　海军在1906年背叛过清廷，又背叛过南方联邦，又背叛过直系，又背叛过皖系，这两年能背叛的他们都给背叛过了，如果假以时日赵东云倒霉了，他们肯定也会毫不犹豫的背叛苏系。

　　当然了，现在赵东云还没有倒霉，依旧是国内最大的一个军阀，所以程璧光这些海军将领在自身的安全得以保障，海军军费能够得到保障的前提下，他们还是不介意给赵东云效力的。

　　第十师和海军相互配合，一路沿着长江西进，这让在金陵的段祺瑞终于是感到了末日即将来临的危机感。

　　“第二混成旅那边虽然发起了猛攻，但是现在第二混成旅缺兵少药，已经很难突破对面敌军的防线了，而敌军的第十师即将抵达镇江，到时候依靠第九师的残兵和第十师，要想挡住第十师依旧是非常难的，大帅，现在这个时候，是时候考虑下一步的战略方向了！”段祺瑞身旁的一个少将如此谨慎地说道。

　　段祺瑞此时也是深深的叹了口气，仗打到这个份上，实际上胜负已经是可以看得出来了，虽然说目前金陵方向的战事依旧僵持，但是只要等到奉军的第十师突破镇江方向，和第一混成旅汇合朝着金陵东部发起进攻时，在没有奇迹发生的情况下，段祺瑞是看不到任何继续守住金陵的可能性。

　　而奇迹这东西，要是发生了那就不叫奇迹了。

　　身为一个军事将领，段祺瑞可不会寄望于这些虚无缥缈的奇迹之类的事，他只相信自己的判断，自己的军队。

　　现在，是时候该走了！

　　段祺瑞很明白，现在再不走，等到第十师拿下镇江在抵达金陵的时候，他就走不了了。

　　不过怎么走也是个问题！

　　当天，段祺瑞就是召集了麾下的一群将领们商讨如何撤出金陵的事，有的人说要从东方突围，直接打掉第一混成旅，然后去镇江，届时自己汇集第四师以及一大票两江陆军，顺道干掉第十师也不是不可能的事，这样也就能够顺道收复镇江以东的广大苏南地区，在镇江建立防线，阻挡奉军东进的步伐。

　　也有的人说朝着西突围，因为西边有着第二混成旅可以接应，只要皖军汇集主力朝着西部突围，和第二混成旅一起，未必不能突破敌军第十四师和第三师的拦截，然后就继续一路朝着西南而去，退往江西。

　　然而这样一来，也就等于宣告放弃整个江南地区，甚至放弃了浙江。

　　也有的人说直接朝着南方突围，该方向的奉军兵力不多，只有一个缺编了第三十三团的第九师而已，突围的可能性非常大，只要能够突围，就能够一路朝着句容、溧水一带南下，后续可以东进常州和无锡，也可以直接南下湖州、杭州。

　　这样选择性比较大，而且也有可能收回江南地区，保住浙北地区。

　　然而朝着东面和南面突围都有一个非常大的问题，那就是先不说突围能不能成功，就算成功率，后续也有可能面对着奉军主力的追击以及包抄，到时候有可能会把皖军剩余的近十万部队都丧失在江南地区，这对于皖系而言是致命性的，比丢失了整个江南都要致命。

　　因为军队才是皖系的根本，有了军队才能够抢占地盘，没有了军队谈什么地盘都是虚的。

　　虽然已经决定了要走，但是从那个方向走却是段祺瑞短时间内也无法决定的。

　　然而奉军留给段祺瑞由于决定的时间已经不多了，第十师一路高速行军，由于路上没遇上什么阻碍，他们在四月二十四号的就已经是顺利抵达镇江外围，并迅速对镇江发起了进攻。

　　第十师在海军舰队的舰炮支援下发起进攻，皖军第九师和第十师根本就无法抵挡，第一天就是显出了败局。

　　对此，段祺瑞终于是下了突围的决心，而突围的方向就是向南。

　　四月二十五号，段祺瑞亲自指挥金陵城内、外围地区的近五万皖军朝着南方发起突围作战，充当突围前锋的自然是第四师，这倒不是说段祺瑞故意把其他皖军两江部队放在后头断后，而是因为要想成功突围，只有第四师才有能力撕破第九师的防线，从而为大军打开一个缺口。

　　皖军的突围战役一打响，其战术意图就是被孟恩远猜到了，这能不猜到吗，原本和第十四师、第三师作战的皖军第四师突然全军抽调到了南面，并朝着第九师发起了反攻，傻子都能看得出来段祺瑞这是要突围了。

　　“想要跑，就算要走也得把我给第四师留下来！”孟恩远自然是不会轻易把皖军放走的，整个江南战争虽然说是为了夺取江南这个赋税重地，但是更主要的还是为了歼灭皖军的有生力量。

　　而皖军那么多，大部分的两江省军部队都不是奉军的主要目标，整个江南战略，奉军的目标是非常清晰的，那就是分割包围第二混成旅和第四师，然后汇集兵力歼灭第二混成旅和第四师。

　　尽管奉军和第二混成旅的当涂一战损失了一个第四混成旅和第三十三团，导致上述两部现在加起来都只剩下三千人不到，然而第二混成旅也好不到那里去，从巅峰时期的一万两千多人打到只剩下现在的六千多人，说是已经被打残了也不为过。

　　然而皖军的另外一支主力第四师却是主力为损，前后损失了几千人对于兵力高达两万多人的第四师来说并不算什么，只要稍微补充几千新兵，休整个把月就能够缓过气来，到时候第四师就能够轻易恢复巅峰战力。

　　而这种情况是孟恩远，是赵东云不允许发生的。

　　段祺瑞的第四师就如同一根大夏的核心支柱一样。撑起了皖系的一片天空，只要第四师还在，那么皖系就能够轻易崛起。

　　只是要想留下第四师，其难度比拿下整个江南更加困难。

　　这从第九师拦截第四师的战斗就可以看得出来，第九师虽然拼命阻拦，但是在高达两万人的第四师发起全力进攻时，依旧抵挡的非常勉强，一个上午不到，就是被迫撤退了五公里。

　　这个时候，孟恩远也是知道依靠第九师是无法完成拦截敌人的任务，当即他就是果断下令让第三师迅速增援第九师。

　　然而这个增援并不是说直接绕到第九师参与拦截作战，而是命令第三师朝着第四师的侧翼发起进攻。

　　他不仅仅要拦住第四师的突围，他更是要趁着这个机会给第四师重创，进而彻底歼灭这支让无数苏系奉军将领牵肠挂肚的敌军。

　　第四师强悍，然而第九师和第三师也是奉军里的三大王牌部队，其中的第九师虽然在之前的战斗中受创不小，战斗力有所下降，但是第三师却是依旧保持了大部分的战斗力。

　　当第三师朝着第四师的侧翼发起进攻时，其猛烈的攻势可不是寻常部队能够抵挡下来，掩护第四师侧翼的一个两江步兵旅只坚持了半天时间就是被迫撤退，最后段祺瑞被迫抽调第四师补充旅用于抵挡第三师的进攻步伐。

　　而第四师的第六旅、第七旅两部依旧以第六旅为主，朝着第九师的阵地发起了猛烈的进攻。

　　跟在第四师后头的，乃是更多的皖军两江部队，他们要阻挡奉军第十四师和第一混成旅的夹击，虽然说这些皖军两江胜局的数量不少，但是面对第十四师和第一混成旅的进攻大多也是抵挡不住的。

　　皖军的突围，就是导致了金陵方向的战斗从城区转移到了南部郊区。

　　一个要走，一个要拦，双方都是知道持续多时的金陵战事已经快到了决出胜负的最后阶段，不管是孟恩远、顾蓝玉这些高级将领还是那些普通军官一个个都是不敢松懈，敦促着麾下的士兵发起最猛烈的攻势。


第431章 第四师补充旅的覆灭

　　这种战争的激烈程度甚至比当初奉军对金陵城区发起总攻的时候还要猛烈，由于部队处于高速运动中，双方的炮兵部队发挥的作用都是比较小，发挥较大作用的乃是重机枪以及迫击炮。

　　在金陵之战里，不仅仅奉军大规模装备并使用了迫击炮，对面的皖军以第四师、第二混成旅为主，他们也是装备了大量迫击炮，虽然总量上依旧不如奉军那么多，但是第四师装备的将近一百门迫击炮依旧给奉军带来了极大的杀伤。

　　在奉军用迫击炮欺负了别人一年多后，终于也是尝到被迫击炮轰炸的滋味，其中最明显的就是重机枪的损失数量急速上涨了。

　　从后勤角度、炮火猛烈程度而言，去年的直奉的唐山战役才是当代中国战争的最高水平，然而从战术运用，战斗的激烈程度来说，奉皖两军的金陵战役才算是当代中国的最高军事水平。

　　1906年到1907年的时候，虽然北洋已经起兵，南北爆发了内战，但是那个时候大家都是刚打仗，别说普通士兵了，就算是普通军官和高级将领都是没有打过仗的，然而从1907年下半年开始，历尽一年多的内战后，国内各大军阀的部队得到了广泛的实战经验，尤其是高级将领的战术水平上升的相当快。

　　同样是第三师，但是1908年状态的第三师和1906年状态的第三师是两码事，今天的第三师打1906年的两个第三师都是不成问题。

　　现在的金陵在战役，双方可以说都是打出了真火，同样也是打出了代表当代中国的最高战术水平。

　　同样是争夺金陵，如果让南方联邦和吴凤岭、王士珍之间爆发的战斗，那么战斗的细节是截然不同的。

　　当奉军第四军倾尽主力想要留下皖军第四师的时候，镇江那边的第十师以一如既往的猛烈攻势横扫镇江的两江第九师、第十师。

　　镇江方向的皖军并没能比在上海、苏州、常州等地的皖军坚守的更久，数天后第十师的任存高就是踏进了镇江这个号称江南军事重镇的城市。

　　然而这个时候，持续作战多时的奉军第九师也是到了筋疲力尽的阶段。

　　“继续让第九师打下去的话，恐怕战后剩下的兵力不足半数了！”一旁的顾蓝玉很谨慎的向孟恩远建议着。

　　虽然说留下第四师非常重要，但是如果为了留下第第四师就把第九师这个奉军三大主力师给赔进去，那明显也是不划算的。

　　第九师的状态自从渡江后，就一直不算好，渡江战役里就损失了两千多人，后来抽调了第三十三团留守当涂，结果这个团被击溃只剩下一千多人。而且这三十三团的残部还不是在金陵呢，而是和第四混成旅的残部一起，在第二混成旅的西面。

　　参与金陵战役的第九师实际上只有三个步兵团，之前进攻金陵的时候，又是相继折损了近千人。

　　虽然说教育部及时给第九师补充了一千多的新兵，但是新兵和老兵的差距太大。

　　当第四师发起突围战役的时候，实际上第九师的状态已经是非常糟糕的，远远无法和巅峰时期相提并论。

　　这样状态的第九师要想阻挡第四师的全力猛攻，其实是很勉强的。

　　孟恩远思索了半天后：“看样子要想留下一整个第四师是很难的了，不过他们的补充旅不管如何也要给留下来！”

　　皖军第四师的第六旅、第七旅正在朝着第九师发起进攻，而补充旅则是在右翼阻挡第三师的进攻。

　　孟恩远的这番话就是代表着，受限于兵力的紧张，为了避免让第九师受创过重的，已经是放弃了对整个第四师的包围歼灭计划，进而缩小到想要歼灭第四师的补充旅。

　　“传令第三师，务必加大进攻，不能让他们的补充旅也走了，至于第九师那边，适当的放开一个口子，让第六旅和第七旅过去！”孟恩远迅速的做出了决定后。

　　前线一直处于苦战中的第九师也是终于可以稍缓撤下来，缓口气了！

　　第九师一撤，就代表着第四师终于是打开了南线的一个突围口子，尽管这个突围口子只有区区不到两公里的宽度，但是对于皖军的突围部队而言已经足够了。

　　第四师的第六旅和第七旅是头也不回的直接冲出了包围圈，然而当补充旅也是想要趁机撤退的时候。

　　第三师却是紧追不舍，这个时候第九师也是重新发起了反攻，反攻方向不是第四师和其他皖军省军部队，而是奔向了补充旅。

　　这样一来，原本包围第四师以及其他皖军的奉军第九师第三师就等于是汇集了大部分兵力用于包围补充旅。

　　第四师补充旅虽然也是主力部队，但是它只是第四师的一部分而已，兵力总数不过七千多人，面对第三师和第九师数倍兵力的围攻，任凭补充旅再怎么强悍，也是无法阻挡覆灭的命运了。

　　得知补充旅被缠住并被包围的时候，段祺瑞已经是知道，这个补充旅完了！

　　他并没有说派遣部队回头去救援补充旅，因为他知道这样做是无用功，非但救不出来，而且很有可能把第四师的其他两个旅也给陷进去了。

　　身为一军统帅，是需要壮士断腕的决心，以往段祺瑞抛弃那些两江省军够狠心，现在他抛弃补充旅同样也是迅速而果断地。

　　他根本就没有回头，直接带着第四师其他部队以及还有一万多逃出来的两江部队直奔句容和溧水一带。

　　此时孟恩远虽然那有心追击，但是为了彻底歼灭补充旅以及残留在金陵的其他万余两江部队，他也是不得不眼睁睁的看着段祺瑞率军逃走。

　　金陵战役进行到现在，可以说已经算是落下了帷幕。

　　当天以及次日，第四师补充旅以及其他万余皖军两江部队虽然拼命想要重新打开缺口突围，但是依旧被奉军牢牢阻挡住，第三天，兵力损失惨重，弹药也告罄的第四师补充旅终于是撑不下去了。

　　先是一个营开始崩溃，然后一个团，再过来就是整个第四师补充旅崩溃了！

　　不过第四师补充旅也算是保住了身为皖军主力部队的颜面，一直到最后崩溃，该部都没有发生大规模的投降。

　　而后头的其他万余皖军，昨天的时候就已经是出现小规模的投降，随后更是一个团，一个旅成编制的投降。

　　攻克金陵，歼灭第四师补充旅，俘虏了将近两万敌军的战报很快就是被送到了京师居仁堂。

　　面对如此喜事，赵东云自然是心情大好，他心情一好，奉军的文官武将们自然都是好处多多。

　　金陵战役的胜利，也就代表着持续了多月的江南战略已经是胜利了大半，后续只需要以秋风扫落叶的姿态就可以掌控整个江南，掌控江南后对于苏系的后续发展而言是觉有决定性优势的。

　　拿下了江南，赵东云自然不会吝啬对手下有功的文臣武将们的封赏，而且他的封赏是非常大方的。

　　首先是对前线作战有功的孟恩远、顾蓝玉等一系列前线将领进行封赏，不过这种封赏并不是军衔，而是军功勋章、勋位的荣誉性奖励。因为军衔这个东西不是说晋升就晋升的，奉军和老北洋时代一样，对军衔控制的还是比较严格，除了那些有名无实的顾问问，其他将领大部分都是职位和军衔严格配合，你给手下将领晋升军衔了，就得给他找一个更高的职位，而现在奉军的各个高级将领职位都是有人的，不大规模扩军的情况下是很难再腾出军长、师长、旅长这种职位。

　　而这也是赵东云当初施行军衔加衔制的理由所在，为的就是给手下将领更多的军衔提供空间，比如一开始担任师长的时候是少将加中将，等你立功了，那么就可以晋一个中将，刚担任军长的时候是中将加上将，立下功劳了就可以升一个上将，避免升无可升的情况。

　　基于军衔晋升比较困难，而且现在位于江南地区作战的师旅级别将领都是军衔普遍偏高，三大主力师都是中将，第十四师师长杨德明和第十五师师长曹锟倒是少将加中将，但是他们刚当上这两个师的师长不久，尤其是杨德明的晋升速度已经非常快了，现在就给他迅速晋升为中将的话，怕是要引起很多高级将领，尤其是老武备出身的将领们的反对了。

　　所以在这一次战役过后，赵东云并不打算给前线的高级将领晋升军衔，对于高级将领的封赏主要以勋章、勋位为主。

　　赵东云当即封孟恩远勋一位，顾蓝玉勋三位，林永权勋二位，任存高勋三位，基本上这几个主力师的师长都是获得了升一级的勋位。

　　同时也是分别授予了他们白狮勋章，其中的孟恩远被授予三星白狮勋章，这是奉军体系内目前颁发出去最高级别的军功勋章，至于说更高级别的金龙勋章，目前赵东云还不打算开这个先例。


第432章 接管江南

　　高级将领以荣誉为主，而对中下层军官的封赏就要容易得多，除了勋章外，相当多人被晋升，尤其是基层军官更是出现了几个连升三级的优秀军官来。

　　除了对军方将领的奖励外，赵东云自然也没有落下文官体系的人，整个江南战略看上去虽然都是军方的人在打仗，但实际上文官体系里依旧出力不少，别的不说，单单是筹集军费就是一件大功了。

　　而且还有协同军方组织后勤力量，为前线部队提供各种军需品，同时在后方也是配合军方积极进行征兵宣传工作。

　　可以说，前线奉军在打仗，但是整个苏系数十万文武官员都是在为之奋斗！

　　所以这功劳不仅仅是军方的功劳，还有着文官系统的功劳。

　　对于文官系统的奖励，和军方大同小异，也是集中在荣誉上，那就是勋位。

　　赵东云相继给政府里的高层官员提升或者授予勋位。

　　这个时候赵东云就有些感谢王英楷当初弄出的勋位体系了，这玩意是个好东西啊，不怎么花钱，就算是勋一位的每年供奉也不过几千块而已，而且这种有名无实的东西还能够某种时候作为重大奖励给有功有人，怎么看都是怎么好。

　　不过随着勋位体系的建立，尤其是勋位条例明确规定了勋位体系和蒙古的王古爵位体系划上了等号后，就更是让人认为勋位乃是一种爵位了。

　　前清灭亡后，王英楷时代的共和政府为了拉拢蒙古，同时也是为了不激化民族矛盾之类的顾虑，是宣布继续承认蒙古的各王公的封号，所以别看现在国内共和了，但是现在中国还存在着各种亲王、郡王的，当然了，共和政府是绝对不承认前清的满族王公的。不过南方联邦那边还承认的。

　　勋位条例中，大勋位等同于亲王、郡王等，不过这个勋位暂时只有赵东云、王英楷两个人，他们都是以大总统的身份得到这个勋位，未来也不太可能授予其他高层将领，官员，估计只有以后的总统才有可能继续获得这个大勋位了。

　　勋一位等同于公爵，勋二位等同于侯爵，勋三位等同于伯爵，勋四位等同于子爵，勋五位等同于男爵。

　　勋位条例上的明确规定，也就让更多人把勋位直接当成了爵位。

　　赵东云这一次大肆封赏，也是让很多文官的官员的勋位得到了晋升，还有几个人首次获得了勋位。

　　赵东云大肆封赏的这几天里，不管江南前线还是京师，都是随处可以看见笑脸！

　　升官发财嘛，谁不喜欢！

　　而升官发财向来都是赵东云笼络大部分的主要手段，当然了，这一两年来赵东云也是在大肆宣扬国家和民族意识，号召广大的年轻人为了国家统一，崛起而战，好吧这也是借口，赵东云说这些的目的还是让这些年轻人为自己而战。

　　不管什么年代，诸多高大上的口号都是统治者的工具而已。

　　随着拿下金陵，镇江，上海等江南地区的一系列重要城市后，也就宣告着苏系已经算是掌控了大部分江南地区，军事上控制了这些地区后，苏系也是及时对这些地区进行了行政接管。

　　内阁派出了大量官员前往江南地区接管皖系撤出后的行政真空，不过也只限于高层，对于普通中下层的官员，苏系和在其他省份一样，只要他们愿意投诚苏系，那么基本都是继续留用他们的，这倒不是说赵东云不计前嫌，而是因为苏系不可能找出来数万甚至好几十万的基础公务员来直接填补这些空白。

　　这是一种现实状况下的无奈。

　　苏系相继向金陵、镇江，上海、苏州等几个城市派遣了大量的高级官员，同时还对原来皖系控制的几个国有工厂进行整顿，其中最明显的例子就是江南制造局了，为了尽快让江南制造局融入到苏系的国防工业体系里，苏系以华通实业银行为主导，抽调派遣了大量得力的工商管理人员前往整顿。

　　第一步就是把江南制造局进行了拆分，进而成立了江南兵工厂、江南造船厂，同时为了尽快的扩大江南兵工厂的产量以及提高技术能力，华通实业银行同时还宣布对江南兵工厂增设投资五百万圆，该款项将会用于购进设备，引进先进的技术，用于扩大现有的88式步枪、子弹、炮弹、机枪以及火炮的生产线。

　　至于江南造船厂那边，华通实业银行倒是没有进行太大的投资，但是海军方面为了造舰，利用美国善后借款里指定用于发展海军的款项，向江南造船厂下达了一艘八百吨级炮舰的订单，该订单款项高达一百万圆。

　　有了这份订单，再加上江南造船厂原本还有维修军舰、制造商船的订单，足以让江南造船厂在未来两年来活的很滋润了。

　　华通实业银行掌控了江南制造局并进行拆分，而苏系掌控的另外一家国有银行中东工商银行也是步步紧跟，该银行接管了原来皖系的另外一家兵工厂，也就是金陵制造局。

　　该局虽然在战争中受到了一定的损失，但是主要的机器设备还在，而意图在国防工业上和华通实业银行以及福元机器厂一较高低的中东工商银行接受了该局后，也是一次性投入了巨资三百万圆，用于设备的维修，购入新设备，新建厂房等，并且中东工商银行那边并没有和华通实业银行一样，把摊子铺的那么大。

　　华通实业银行接管江南制造局后，虽然对该局进行了拆分，但是依旧保留并试图扩大原有的诸多业务，包括步枪，弹药，火炮，迫击炮等。

　　然而中东工商银行接管了金陵制造局，并改名为金陵兵工厂后，却是把主要业务还是放在了重机枪以及轻机枪上。

　　金陵制造局原本就拥有制造马克沁重机枪的能力，在过去两年里也是陆续生产了不少的重机枪，现在中东工商银行就是想要让金陵兵工厂把机枪业务做强做大。

　　并且投入巨资引入制造MG08重机枪的设备和专利技术，有望在未来成为继福元机器厂后国内第二家可以生产该款机枪的厂商。

　　江南是个农业、工业重地，要整顿起来为苏系提供战争的动力，难度可以说非常大，要想这个地区为苏系贡献巨额的军费和大量工业品，还需要一定的时间。

　　毕竟赵东云和王占元不一样，王占元到了浙北后就是抱着捞一把就走的心态，能捞多少就多少，可是没有考虑过什么发展之类的事情。

　　然而赵东云呢，他可是打算把江南地区建设成为自己的重要赋税贡献之地，他收取的是赋税，可不能说和王占元一样到了江南后就直接大捞特捞，不用顾忌其他什么东西。

　　当苏系文官系统正在为了把江南地区融入到苏系统治而努力的时候，军方的将领们自然也没有闲着。

　　首先是对皖军残余之敌进行追击作战，拿下金陵后，奉军的部队相继南下句容、溧水，再迅速南进到溧阳、湖州。

　　不过当了湖州外围的时候，由于段祺瑞率领的皖军第四师等部队也是在湖州，所以前线奉军并没有轻举妄动，而是就地休整。

　　截止到五月份，奉军已经是完全掌控了苏南地区，终于可以说把整个江苏纳入了苏系统治之中。

　　并和王占元、段祺瑞对持在湖州、嘉兴等浙北一带。

　　这个时候，奉军也是停下了持续数月的大规模攻势，历尽前面数月的作战，皖军损失极大，但是奉军自己也好不到那里去。

　　第四混成旅近乎被全歼，第九师损失重大，尤其是第三十三团更是被彻底打残，第十四师虽然连战连捷，但是兵员损失重大前和第九师一样，只剩下万人左右的规模。其他的第三师、第十师、第十五师、第一混成旅也是损失不小。

　　单单是为了上述部队补充到满编制，教育部就是需要提供至少两万人以上的新兵。

　　更别说，同时奉军还在执行1908年理想编制，目前陆军已经确定把第三师、第九师、第十师、第十四师、第十五师、第一混成旅这几支部队扩编到1908年型编制，这对于新兵的要求就更多了。

　　江南战事刚结束，就是有大量的新兵从天津，葫芦岛等诸多北方港口乘船南下上海，然后用于补充南下作战的各军。

　　为了补充兵员的不足，奉军自然不可能放弃诸多的皖军俘虏。

　　对于俘虏的处理，奉军早就已经有了一整套完整的方案，高级将官除非是主动投诚的，不然一律押往京师进行软禁，以后态度好的就给个顾问之类的虚职养着，态度不好的就一直软禁，要想重见天日就得等国内统一之后了。

　　对于校级军官，不愿意投诚的也是押往京师软禁，愿意投诚的直接送往奉天军校进行再学习，观察，以后再分配到各部队。对于尉官的话，不愿意投诚的也是监押，而愿意投诚的则是直接分配到其他部队直接服役，以补充奉军巨大的军官缺口。


第433章 扩军再扩军

　　相对于对军官的谨慎处理，对于普通士兵的处理则是要简单的多，愿意投诚，并身体素质符合条件的话，则是由教育部直接分配到现役各部队服役，不愿意投诚或者是条件不符合的士兵则是直接遣散。

　　奉军在江南战役里俘虏的皖军非常多，除了几千人第四师和第二混成旅这些皖军主力部队的俘虏外，还有好几万人是普通的两江省军部队，单单在金陵就是俘虏了将近两万人，然后在镇江一带又是俘虏了两江第九师、第十师差不多两万人的俘虏。

　　这些俘虏士兵有小半被直接分配到江南作战的各现役部队，还有部分会被送往河南，以补充第三军的兵力缺口。

　　第三军下属的三个师一直都是缺乏兵员和武器，因为之前奉军把主要精力都是放在了江南作战的各部队上，新兵和武器都是优先补充到江南方向，导致第三军的三个师成军多时，但是目前依旧是不满员的。

　　补充兵员之余，还有一件更重要的事，那就是补充作战过程中损失的武器以及弹药。

　　弹药没什么好说的，过去打了好几个月的仗，江南方向储备的弹药几乎都被消耗一空，目前江南各部队手中保留的弹药已经不足以发动一场大规模战役了，急需后方的补充。

　　而军械上则是要麻烦一些，江南作战过程中，奉军的武器损失极大，雷击损失轻机枪超过两百挺，重机枪将近一百挺，各口径迫击炮一百多门，七十五毫米火炮三十余门，普通的步枪和手枪更是丢失、磨损好几万支。

　　这些武器都是价格昂贵的东西，如果单单靠奉军自身采购补充，那是一件耗费极大的事。

　　好在奉军在江南战役里也缴获了诸多武器弹药，光光是七十五毫米的身管野战炮，就是缴获了四十多门，山炮也有五十多门，另外还有数十门损坏可以修复的火炮，总数量是超过了一百门，这个数字已经是远远超过了奉军自身的损失。

　　而且奉军和皖军所用的火炮口径、型号都差不多，完全可以做到通用，军械部往往是把前线缴获的火炮分门别类后，直接配属给前线各部队。

　　缴获火炮、机枪不少，但是缴获的步枪、手枪更多，光光是俘虏上缴的步枪就超过了三万支，而战场缴获的步枪也有好几万，总数超过了六万支步枪、手枪、骑枪。

　　这个数字同样比奉军自身的损失还要多，皖军所用的步枪也是以88式以及日造三十年式、三十八年式为主。而奉军自身也是大规模使用88式步枪以及日造步枪为主。

　　88式步枪乃是目前中国通用的制式步枪，而日造步枪的话则是以前都是直军、皖军从日本大规模采购并使用的，奉军目前的日造步枪基本都来之缴获。

　　然而缴获的数量实在太多，加上现在缴获的这一批，奉军内保存使用的步枪已经超过五万支，足以装备五个日械师了。

　　奉军内大量装备日造步枪，也是迫使苏系的几个兵工厂加大了日式六五子弹的生产，福元机器厂原本就只有一条日产不过万发的六五子弹生产线，现在已经是扩产到日产四万发了。

　　同时苏系最近掌控的江南制造局，金陵制造局都是有着日式子弹的生产线，有意思的是，这些生产线还是日本人给援建的，本意是扶持段祺瑞的，没想到和卖给段祺瑞的大量日械一样，都是落在了奉军手里便宜了赵东云。

　　缴获的大量军械弹药，可以说极大的缓解了目前奉军军费压力，苏系财政虽然说获得善后借款短时间内不用担心财政压力，但是这钱也是有限的，这能省多少就省多少可是非常有必要。

　　对于战争期间的奉军而言，军械弹药花销是一个非常庞大的数目，和平时期养军的主要花费乃是人员薪资，然而战争时期更多的花费却是军械弹药费用。

　　同时军械弹药的补充也是受限于国内兵工厂的产量，不然的有钱也补充不了啊。

　　缴获的这批武器弹药足以让奉军的休整补充甚至扩军速度都要加快很多。

　　由于缴获的武器，尤其是火炮较多，除了补充江南作战的几支部队外，奉军也是利用这些缴获的火炮成立了第一个独立野战炮团。

　　以往奉军的独立炮兵部队只有两个重炮营，而现在缴获的火炮较多，同时奉军在江南地区暂时也没有就地成立诸多部队的想法，把这些火炮运动河南第三军也不方便，所以干脆就地成立一个独立的炮兵团，以进一步加强江南地区的炮兵力量。

　　在这一次瓜分诸多缴获武器弹药的盛宴中，就连一支在奉军内部处于三线的第十六师都是获得大量兵员和武器的补充。

　　第十六师自从去年投诚苏系奉军后，其实一直都是被忽略的，兵员没有补充多少，只是陆陆续续补充了中下层的军官，而补充这些军官的目的也不是说为了提升该部的战斗力，而是为了掌控这支部队。

　　然而现在奉军缴获的武器多，后方补充的兵员也多，再加上奉军拿下江南后，军方的一大票将领都是再一次冒出了扩军的想法，孟恩远等人说现在苏系已经拿下江南，后续还要继续南下，要想统一中国就需要更多的部队。

　　在暂时没有新组建部队的计划时，军方将领就是想着把现有的部队扩编为1908年理想编制的同时，也是想着把奉军里的其他部队提升为主力部队，这样也就简直达成了扩军的目的。

　　基于这种计划，第十六师也是得到了补充，原先只有万人左右的第十六师一次性就是得到了六千名新兵的配属，此外还得到了一个炮兵营的补充，经过补充之后，这个第十六师单单从兵力和武器装备来说，已经上升到奉军二流部队的水平。

　　当然了，实际战斗力还是距离第一师之流有些差距的。

　　除了第十六师外，军方还有一个计划，那就是把第一混成旅扩编为师。

　　对于这该计划，孟恩远是大力支持，同时鲍贵卿虽然也是直系出身，但是他率领第一混成旅在一系列作战，尤其是在金陵战役里功劳不小，按照道理来说也是该晋升了，但是奉军里头暂时可没有空余的师长位置给他，所以最好的办法就是直接把第一混成旅扩编为师，而鲍贵卿也就能够顺势升为师长了。

　　第一混成旅表现不俗，也就为自己争取到了扩编为师的机会。

　　五月三号，赵东云就是在正式下令，以第一混成旅为基础组建第十九师，鲍贵卿自然也是担任这个新成立的第十九师师长。

　　这个新成立的第十九师和之前成立的第十七师、第十八师不同，成立第十八师、第十七师单纯是为了增加在奉天、直隶的守备兵力，这两支部队的战斗力也是有限的。

　　然而第十九师以第一混成旅为基础，哪怕是刚成立其战斗力也是已经足以跻身奉军一线部队的行列，再陆续扩编增加兵力和武器装备之后，其战斗力有希望直追第三师这等主力部队。

　　随着第一混成旅扩编为师，也是体现了最近一年来奉军的扩军思路，那就是停止成立混成旅，甚至把混成旅撤编扩编为正规的步兵师。

　　第一混成旅扩编为师后，目前奉军内保留的混成旅已经不多了，只有第四混成旅、第五混成旅、第九混成旅、第十一混成旅这四支混成旅。

　　其他的三个混成旅第一混成旅、第七混成旅、第十混成旅已经是陆续扩编为师。

　　此外，第四混成旅由于在当涂战役里被打残，已经有呼声把这个混成旅直接撤销番号，残部补充到其他奉军部队里。

　　然而此举却是被赵东云阻挡了，尽管赵东云对第四混成旅的战败非常不满，也对第四混成旅的旅长林平雄不满，但是心中的感觉并不能代替他的理智。

　　先说林平雄这个人，他可是最早跟随赵东云起家的几个将领之一，虽然失误了一次，但是也不能抹杀他以往的功劳，再者他的能力还是有的，以往仗打的也不错，当涂战役里面对第二混成旅的猛攻，兵力处于极大劣势之下战败也是情有可原的，毕竟当涂一战中，第四混成旅虽然被击溃了，但是也成功留下了数以千计的第二混成旅皖军士兵尸体，把第二混成旅也给打了个半残。

　　让第二混成旅后续抵达金陵后，已经缺乏足够的兵力对第十四师、第三师发动大规模进攻了。

　　同时孟恩远、林永权等几个人也是纷纷来电为林平雄求情，所以赵东云也不好顺着自己的感受把林平雄撤职。

　　林平雄不撤职，但是也不可能调到其他部队任职，毕竟他的军衔是少将加中将，级别摆在那里，就算是平调任职也得是混成旅旅长或者是师长，所以赵东云干脆就继续保留了第四混成旅。

　　这对于赵东云自身而言，算得上是一种冷处理，给林平雄一个戴罪立功的机会，如果林平雄在后续战斗力还来一次惨败，那么就算是他奉军的早期将领，赵东云也是要把他彻底压下去，不给他翻身的机会的。

　　基于这种想法，第四混成旅也是得到了重建，第四混成旅由于在当涂一战中损失太过惨重，作战经验丰富的老兵以及军官们几乎死伤殆尽，为了避免重建后的第四混成旅沦为一支三流部队，所以军方也是从其他部队抽调了部分骨干老兵以及军官们用于补充该部，以尽管恢复第四混成旅的战斗力。

　　文官系统整顿江南地区的行政事务，军方进行扩编、休整。


第434章 下一步战略重心

　　所以持续了多月的奉皖两军大战也算是暂时平静了下来，奉军要缓一口气，然后再以更猛烈的姿态继续南下，段祺瑞则是利用这个短暂的宝贵机会恢复实力，以迎接奉军后续更猛烈的进攻。

　　皖军在江南战役里损失并不是去年的江南战役少多少，第四师就是损失了一整个第四师补充旅，扯到湖州之后，第四师已经只剩下了一万五千人左右，和巅峰时期的两万五千多人相比，损失可谓是极大的。

　　其他的两江省军就损失更多了，两江第一师、第七师、第九师、第十师都是被全歼，其他的几个师也是损失惨重。

　　皖军战前在长江一线部署的兵力高达十几万，现在推到湖州的皖军只剩下五万人不到，此外还有一个推到了嘉兴一带的两江第四师。

　　此外第二混成旅也是损失过半，现在已经是退往了芜湖一带。

　　此战中，皖军的兵力损失过半是肯定的，更加重要的还是大量火炮等技术兵器大量损失，这对皖军而言是更加致命的。

　　要想恢复实力抵抗奉军的下一步南下攻势，也不知道段祺瑞要愁白多少头发了。

　　段祺瑞有多苦逼，赵东云就有多开心。

　　拿下江南后，放眼望去，全国局势可以说是一片大好，赵东云已经是看到了统一中国的曙光了。

　　尽管目前中国的南部、西南部以及西北方向还处于其他人的掌控之中，但是赵东云有自信彻底打败了段祺瑞之后，其他人已经无法在军事上阻挡赵东云的统一步伐了。

　　而接下来的发展也的确证实了赵东云的预料，六月奉军在休整了将近一个月后，再一次在南方发动了规模浩大的攻势。

　　奉军汇集了三个主力师进攻湖州，段祺瑞再一次战败被迫退走，而后头的王占元更加干脆，人家捞足了钱财后，都没和奉军打一场，直接拍拍屁股就走了，直接退往浙南地区。

　　随后奉军又是对芜湖的第二混成旅发起了进攻，结果同样是毫无悬念的，第四混成旅和第九师一起，再一次把芜湖给夺了回来，皖军第二混成旅这一次是直接退往了宣城。

　　“目前我军在浙北的攻势还是比较顺利的，下一步我们除了继续在浙江发动攻势外，也是准备从江南地区抽调一部分兵力投入到皖南地区，进而拿下皖南，并配合第一师拿下安庆，进而直奔江西。”

　　作战处的石阳林如此说着：“后续的浙南地区，福建地区都是山地丘陵地区，就算我军行动顺利，要想拿下这两个地区也需要花费大量的时间。相对来说，皖南和江西的重要性对我们而言更加重要！”

　　赵东云道：“后续的战略重心转移到江西是可行的，但是也要考虑到湖北那边的南方联邦以及王士珍可能出现的意外，所以后续进军江西的时候，在安徽保持一定兵力还是必要的！”

　　石阳林道：“作战处已经做了这方面的考虑，所以在进军江西的同时，我们也建议派遣部队西进，配合王士珍进攻武汉三镇，彻底解决湖北问题，以掩护我们的侧翼！”

　　“和王士珍合作？”赵东云听罢后略微皱眉，王士珍现在表面上虽然宣布效忠共和政府，但他实际上以及独立于苏系之外，人家是自成派系。

　　如果和他合作拿下湖北后，没有了张之洞这个威胁，王士珍可就能够腾出手了，到时候掌控湖北的他估计又会成为自己的心腹之患。

　　前期赵东云一直避免让部队西进湖北，其实就是不想破坏湖北张之洞和王士珍的平衡，只要他们相互牵制，那么奉军才能够腾出手来收拾段祺瑞。

　　现在虽然段祺瑞已经退居浙南，但是皖军依旧还有十几万人呢，这一一拿下浙江和福建乃至广东，都是需要时间的。

　　这个时候如果贸然打破王士珍和张之洞的平衡，到时候和王士珍怎么相处？

　　这可是个大问题。

　　“如果不解决湖北问题，那么我们后续进军江西的时候，就一直需要面对张之洞和王士珍的双面威胁，为了应对他们的威胁，我们就需要在安徽部署重兵，这对于我们来说是非常不利的。”石阳林继续道：“如果进军湖北后，我们只要先王士珍控制武昌，那么就等于把王士珍困在了湖北北部。我们这样做的话，估计王士珍也是没有胆量反抗的！”

　　奉军现在在国内独大，王士珍和吴凤岭等人不可能看不清楚现实，他们不会贸然和奉军翻脸的。

　　所以这种情况下，奉军如果西进湖北，那么有可能直接掌控长江以南的其他湖北地区。

　　不过赵东云还是谨慎的拒绝了作战处的提议，拿下湖北看似是好事，但是现在奉军还有其他更重要的任务，那就是拿下皖军的其他地盘，至于湖北、湖南这些地方，能先不管就不管。

　　在奉军的指示下，奉军迅速调整了一系列的战略，原先部署在江南地区的大量部队被抽调到皖南，由于江苏地区非常非常重要，不可能说一支部队都不放的，所以就是把第十六师留下，主要布防于金陵、滁州一带。同时第四混成旅由于重建需要时间，短时间内也不可能继续南下作战，所以就被部署到了镇江、苏州一带。

　　至于上海这个经济重镇，奉军直接留下了一个同样处于扩编之中的前第一混成旅，也就是现在的第十九师。

　　除了上述三支野战部队外，此外还有大量从安徽、河南抽调以及新成立的巡警步兵团，单单是在江苏一省，奉军就是部署了高达六个巡警步兵团，总兵力超过万人。

　　野战军和巡警部队加起来，奉军在江苏一地留守的兵力实际上已经超过了在京师周边地区的兵力。

　　除了留下重兵驻防江苏外，其余的部队则是被抽调用于浙江、皖南这两个方向的战事，负责浙江战事的乃是第二军，辖有第十师、第十五师。

　　而负责增援皖南，并后续进军江西的乃是孟恩远的第四军，该部目前辖有第三师、第九师、第十四师、第二骑兵旅以及第二重炮营、第一独立野战炮兵团。

　　至于卢永祥的第一军，虽然目前还会参与到安庆等皖南的工事，但实际上现在第一军兵力相当匮乏，第四混成旅被抽调驻防镇江一带后，第一军实际指挥的只剩下第一师而已，为了补充第一军的实力，赵东云抽调了原第三军的第八师进驻安徽，加入第一军的序列。

　　为了补充第八师被抽调走后的缺口，赵东云又调部署在石家庄的第十一混成旅南下河南加入第三军的作战序列，至于石家庄的防务，则是被交给了第五混成旅。

　　为了填补直隶防务的空缺，再加上暂时军费不太紧张，当然更主要的原因还是看到了第十四师和第十五师的南下作战后表现良好，让赵东云打造主力师也是提起了更大的兴趣。

　　所以在奉军在继续南下后，他又是筹备全新组建一支主力部队，而按照目前奉军的序列番号，新组建的这支部队为第二十师。

　　同时也是加速了把混成旅改编为步兵师的计划，筹备把第五混成旅也是改编为师，而这个师的番号则是用来一直空缺的第十二师。

　　第十二师这个番号原本被直军用过，1907年奉军击败直军后，用第十一师、第十二师的残部重编为第十一师，这第十二师的番号就是空了下来，后续新编、招降的部队也是从第十三师开始编起，导致第十二师的番号一直空了下来。

　　第五混成旅扩编为第十二师，其过程和第七混成旅、第十混成旅的扩编一样，力度自然是不可能和全新组建第十四师、第十五师、第二十师的力度想比。

　　第十七师和第十八师扩编多月，到目前依旧没能满编呢，这第十二师的扩编过程也是会差不多。

　　奉军在持续多年的扩编后，终于是把中央陆军的番号扩编到了二十，当然了二十个中央师里头不可能都是奉军的部队，其第二师乃是吴凤岭的部队，第四师乃是皖军的部队，第六师乃是王士珍的部队。

　　别看北洋数大军阀都在相互交战，但实际上对于中央陆军的番号还是比较统一的，至少现在的段祺瑞麾下的第四师就一直保持着中央陆军第四师的番号。

　　如此算下来，苏系掌控的中央陆军部队就有十五个师，三个混成旅，两个骑兵旅，两个独立重炮营，一个独立野战炮团。至于那些巡警部队则是不归属中央陆军体系的，哪怕是那些当成野战部队使用的巡警骑兵营也不例外。

　　上述中央陆军部队中，一部分是满编制的，一部分则是少量缺编只有一万六千人左右，而还有一些则是只有一万人出头严重缺编的部队，所以哪怕是番号多了，但是奉军的规模也没有一下子就膨胀到四五十万了，目前来说有三十万人左右。

　　相对于上半年的二十万人左右，增长的速度可以说是非常快的，奉军得以快速扩张的重要原因就是在江南战役里缴获了大量的技术兵器，尤其是火炮和枪支，正是缴获的这些武器弹药才能够让奉军快速扩张。

　　而且由于缴获的日式武器较多，这也导致奉军里出现了多个纯粹的日械师，比如第一师、第八师、第十六师以及重建后的第四混成旅等部队，这可都是清一色的日械部队。

　　日械、德械以及国产武器，一同构成了目前奉军的主要装备，并为赵东云的统一大业而贡献自己的力量。


第435章 吴凤岭的郁闷

　　这个年代的南方联邦部队、皖军充分发挥了运输大队长的角色，当初南方联邦从两江、闽浙、广东等省溃退的时候，给皖军留下了十几二十万俘虏之余，同样给皖军留下了海量的步枪、火炮等武器弹药。

　　皖军从南方联邦手中缴获了诸多弹药以及俘虏后，这才短短半年内膨胀到十几万之众。

　　然而现在皖军从江南溃退，同样给奉军留下了好几万的俘虏外加数万只步枪、手枪，上百门的先进火炮，以及更具有战略价值的江南制造局、金陵制造局。

　　奉军依靠这些缴获，得以在江南战役后迅速扩张，重建第四混成旅、扩充第十六师、给第八师、第十一师、第十三师也才有这个可能。

　　奉军用着这些原来属于皖军的武器装备，快速扩充了至少十万人以上的部队，而奉军的整体兵力增加后，能够运用的兵力自然也就增加了。

　　拥有充足兵力和武器弹药的奉军再一次发动南方攻势，不费吹灰之力就是拿下了浙北，算是彻底控制了长江三角这个税赋重地，随后奉军继续朝着浙南、皖南进军。

　　相对应的，段祺瑞也是被迫撤往了浙南，同时从福建、广东抽调兵力北上江西、浙南，试图抵挡住奉军的下一步攻势。

　　然而他们可以挡住吗？

　　别人怎么看赵东云不知道，但是在赵东云自己看来，皖军的抵抗已经是昨日黄花，接下来的南下作战并不可能遇上什么实际性的抵抗。

　　自从奉军拿下浙北和进军皖南后，赵东云的目光已经是把区区皖军身上转移到了全国范围里。

　　对于未来的苏系而来，包括皖系在内，其他的吴凤岭、王士珍、张之洞、王占元都是敌人。

　　皖系和张之洞不用说了，苏系和他们具有不可调和的矛盾。

　　皖系和苏系的战争并不仅仅是一场军阀之间争夺地盘的战争，更是一场争夺北洋老大地位的战争，赵东云胜了，那么他就是名正言顺甚至是唯一的一个北洋体系继承人。段祺瑞和赵东云的这种矛盾甚至比当初王英楷和赵东云之间矛盾还要来的直接，激烈，除非段祺瑞和赵东云中的任何一方放弃争夺北洋老大的地位，放弃统一中国的机会和野心，要不然的话他们之间的矛盾就是不可调和的。

　　至于说苏系和南方联邦之间的矛盾，这乃是一种政治分歧上的矛盾，要知道现在的中国可是存在着两个政府，一个是北洋控制的中华共和国。而另外一个则是张之洞、端方等前清旧臣、南方汉族大地主集团控制的中华联邦帝国。

　　苏系和南方联邦的矛盾，扩大来说乃是北洋和南方联邦的矛盾，除非其中一方彻底倒下，不然的话没有任何可调和的可能性。

　　而这一点并不会因为北洋内部的那个派系掌控北洋所有改变，王英楷掌控北洋的时候，北洋和南方联邦是敌人，在打仗。现在赵东云掌控北洋，北洋和南方联邦同样在打仗，假设未来赵东云被击败了，段祺瑞或者吴凤岭等北洋人上台掌控北洋，那么北洋还是会和南方联邦打仗。

　　造成如今中国诸多军阀战争频发的原因有二：一个北洋的内部矛盾，一个则是北洋和南方联邦的矛盾。

　　只是对于赵东云来说，说什么原因都是扯淡的，他只知道，现在中国除了自己，其他全都他妈是自己的敌人，都得需要一个接着一个灭掉的，不管谁挡在自己统一中国的路上，都是需要消灭掉的。

　　对此，赵东云已经有了打遍全国的决心，哪怕是内战持续多年，民众死伤无数也在所不惜，不管如何，他都是需要统一中国的。

　　这不仅仅是他的私心，对权力的渴望，更是对于国家和民族的一种责任感。

　　人在不同阶段的时候，想法总是不一样的，1906年北洋起兵之初，他想要的是扩充更多的军队，占据更多的地盘，为了入关费劲了心思，那个时候他可从不会考虑过什么国家和民族，更加不会顾忌自己贸然入关的行为会彻底掀起北洋的内战，对整个北中国造无法挽回的财产以及生命的损失，这种状态持续到奉军南下江南都是不曾改变过的。

　　那个时候的赵东云从来不会考虑自己发起的内战会造成多少的民众死伤，多少个家庭破裂，更加不会关心自己和其他军阀持久化的战争，有可能造成中国实施上的分裂。

　　然而自从奉皖的江南大战分出了胜负，皖军大败，奉军占领了江南地区后，就是宣告了苏系已经具备统一中国的较大可能性。

　　如今的苏系已经彻底掌控了东三省，蒙古，直隶，山东，河南，皖北，江苏等省，同时浙北也在奉军的控制之下，皖南在不远的将来也会加入苏系的大家庭，上述地区包括了北中国大部分地区，同时还包含了江南这个至关重要的赋税重地。

　　拥有上述地盘的苏系可以说已经掌控了大半个中国，不管是人口还是资源又或者是经济，都占据了国内的大部分份额。

　　在这种情况下，赵东云考虑的角度已经从单纯的扩军占领更多的地盘扩充到了统一全国上来。

　　尽管苏系目前只掌控了半个中国，但是并不能阻挡赵东云从全国的利益角度去考虑问题。

　　这种时候，赵东云就会考虑更多一些关于国家、民族利益的问题，因为这些是每一个统治者都必须考虑的问题。

　　如今中国四分五裂，可以说已经陷入实际性的分裂长达两年多，继续持续下去的话很容易陷入一种彻底分裂的局面，就算稍好也有可能形成后世民国军阀混战的局面。

　　而对于已经把整个中国都看成自己囊中之物的赵东云来说，未来可能出现的这种局面是他绝对不能接受的。

　　而这种想法你可以说是赵东云的私欲，但是你从另外一个角度来看，也可以看成是赵东云对这个国家和民族的责任心。

　　同样一件事情，你站在不同的角度去看，其实是截然不同的。

　　考虑到要尽快的结束内战，以避免长久的内战造成国家的实际性分裂以及对国家的实力造成太大的打击，那么就要求苏系能够快速的统一中国。

　　要想达到快速统一中国，军事手段是必须的，但是一些政治上的手段也是需要使出来的，毕竟争霸天下也不只是靠打打杀杀，有时候耍耍嘴皮子也能够达到不错的效果。

　　军事上，奉军持续对浙南、皖南地区发起进攻。

　　而政治上嘛，赵东云则是持续拉拢、安抚吴凤岭、王士珍，免得他们看见段祺瑞落败了就生出什么唇亡齿寒的心思，一旦他们有了这种心思，就难保他们不和段祺瑞、王占元联合起来对抗自己。

　　“山西那边，军械弹药的供应还是要注意，不要多不要少，既不能让晋军被第十九镇打败，但是也不能让他们囤积过多的弹药反过来威胁我们！”赵东云继续道：“目前来说，山西和陕西两省的局势还是比较符合我们的战略要求！”

　　山西的吴凤岭和陕甘的赵尔巽这两年来来来去去打了好多次，虽然战争的规模不如奉军南下和直军、皖军打的那么大，但是也是打了几场上万人规模的战役，吴凤岭在年初三月份的时候，亲自指挥其第二师全部、山西陆军的两个混成旅和赵尔巽的第十九镇以及其他部队火拼了一场，结果战役打了半个多月，双方都是没能取得太大的进展，于是乎各自死伤了好几千人后就是再一次被迫对持了起来。

　　这让吴凤岭很憋屈，他来山西的时间也不短了，然而现在麾下的部队依旧只有不足五万，能打的也就第二师这一万多号人，他发展的那么慢是有好几方面的原因，一个是陕甘的赵尔巽不是个容易对付的家伙，搞出来的第十九镇愣是把吴凤岭的攻势给挡了下来。

　　其次山西本来就贫瘠，吴凤岭就算想要扩军也捞不到太多的钱，除非他和王占元一样不顾后果直接把山西的富商、地主们一股脑给抄家了，但是这山西可是他的基本地盘，不可能和王占元那样乱搞，相反，他还学着赵东云费了不小的心思以发展山西的经济，尤其是依托正太铁路，在太原那边扶持了不少纺织、面粉之类的工厂，甚至还筹划着建立太原兵工厂以生产子弹，不过奈何手中人钱两缺，根本就搞不起来，现在的太原兵工厂其实也就一个修械所的水平，修修枪支还行，枪支的话勉强也能够做几支样枪出来，但是要大规模量产没个几百万圆投进去就别想了。

　　山西自身的贫瘠导致吴凤岭很难大规模扩军外，还有最后一个原因就是赵东云对吴凤岭的军械、弹药上的控制。

　　目前吴凤岭麾下晋军的武器弹药来源几乎都依赖苏系的供应，虽然说吴凤岭为了获得这些武器弹药也是花了真金白银的，但是有时候吴凤岭花钱还买不到。

　　步枪、手枪这些还好说，但是机枪和火炮方面却一直都是苏系严格控制外卖的，一方面这些重武器的产量有限，满足奉军自身都很难，另外一方面赵东云也是不愿意看到吴凤岭拥有太多的先进装备。

　　所以对于重武器装备一直都是控制地比较严格，只有实在拖不下去的时候才会高价卖给吴凤岭少量火炮和机枪，这个拖不下去的程度是什么呢，一般都是指吴凤岭实在需要火炮，并且不惜花费重金向外国洋行采购的时候，这种情况下一般赵东云就会用比洋行稍低的价格卖给吴凤岭少量的火炮。

　　毕竟如果一点都不卖给吴凤岭，人家也是会直接找外国人进口的，那啥，如其钱被外国人赚了去，还不如苏系自己赚呢，而且通过少量少量的出售，价格又比洋行略微偏低的话，也就能够有效控制吴凤岭对火炮等重武器的采购数量。

　　经济和武器等多方面的因素限制，导致吴凤岭在山西一直都没能真正混起来，这对于一直都有着争霸野心的吴凤岭来说无疑是相当郁闷的事。

　　吴凤岭郁闷，王士珍比他更郁闷！


第436章 敌人的敌人就是朋友

　　曾几何时，王士珍也是风光过的，当初他从直隶一路南下，相继拿下河南和鄂北地区，正要一鼓作气拿下武昌，继而把整个湖北收入囊中的时候，却是遭到了张之洞的顽强抵抗，后续就是形成了僵持局面。

　　1907年夏天的时候，随着奉军击败直军后南下河南，王士珍派遣北上抵抗奉军的部队又是连续遭遇惨败，最后被迫退守武胜关，这个时候张之洞也是对他发难，汇集了十几万大军对他发起了反攻，一度让他陷入了两线作战的危险境地，为了避免覆灭的命运，为了能够继续站在中国的政治舞台上，他被迫选择了向赵东云屈服。

　　继吴凤岭之后，正式宣布承认赵东云继任大总统的合法性，并宣布效忠中央政府，从而换来了奉军的撤军以及后续的军械物资上的支援，得到了奉军的支援后，王士珍才算是挡住了张之洞的进攻，并在随后数月内相继在汉阳等地发动反攻，最后成功收复了长江以北的鄂北地区，把南方联邦军队给赶回了长江。

　　在去年的下半年，国内诸人的目光虽然大多都紧盯着奉皖两军的江北大战，但实际上那个时候整个中国范围内都是爆发了多场战事，吴凤岭和赵尔巽在陕西进行持续数月的战争，而王士珍和张之洞也是湖北连续打了好几个月，当初在福建、广东方向皖军也是和锡良、端方等人率领的南方联军进行作战。

　　只不过那个时候全国人的，包括吴凤岭和王士珍等人的目光都是紧紧地盯着奉皖两军的江北大战，以至于普通人对国内其他地方爆发的战争关注极少。

　　去年的王士珍为了重新夺回江北，损失可不唯不惨重，损兵折将高达两万余，损失的枪支同样高达万余支，如果单纯从军费角度来说，去年下半年王士珍和张之洞打的一系列战斗中，花费的军费超过千万之巨。

　　正是这一场战争，让王士珍彻底的伤经动骨，早先从直隶、河南等地搜刮的钱财基本都被消耗一空，后续为了重建部队，支付征兵、购买军械的费用，王士珍又是不得不加大了对鄂北地区的搜刮力度，这一度让当地民众对王士珍怨气极大。

　　然而这也无法挽回他在去年下半年战争里的损失，这从王士珍到现在都没能恢复到去年顶峰时期的六万多兵力就可以看得出来。

　　手里比吴凤岭还缺钱的王士珍为了征募兵员和购买军械，可谓是凑白了头发。

　　为了征募兵员，他甚至试过了学列强国家玩所谓的义务兵制度，结果自然是悲剧的，在这年头里你要玩义务兵制度，这不扯淡吗，没有白花花的银元放在士兵的眼前，甭想他们给你扛枪卖命。

　　最后他还是被迫采用降低薪资的方法来缩减人员薪资的开销，不过怎么说呢，一分钱一分货，你给的薪资低了，这招募来的兵员素质自然也就相应的降低了，一分钱一分货这个道理同样适用于这个年代的军阀混战时期。

　　在军械和弹药上，他也是走上了吴凤岭的老路，开始大规模采购苏系提供的军火，原因很简单，并不是他买不到外国军火，而是因为苏系卖给他的军火更便宜。

　　价钱便宜，这已经足够了！

　　然而苏系提供给他的军火在去年的时候还好一些，当初他和赵东云刚达成表面上的联盟协议，公开效忠共和政府，再加上那个时候赵东云也需要他把张之洞的北伐攻势给拦下来，所以苏系那个时候对王士珍的军火供应虽然也紧张，但是也足以让王士珍连续发动数场反攻并重新夺回了汉阳等地区了。

　　然而自从王士珍拿下那样，重新掌控长江以北的鄂北地区后，赵东云立马就是缩减了对鄂军的军械供应，其中的目的非常明显，那就是赵东云并不希望王士珍能够一鼓作气打过长江去，所以立马就是在后勤上断掉了王士珍鄂军继续渡江进攻的可能性。

　　当初的王士珍被这事给气得要死，他要不容易在江北歼灭了好几万的张之洞部队，士气高昂正要一举渡江拿下武昌，彻底奠定湖北局势的时候，赵东云就是断掉了对他的后勤补给，这如何能够让他不气。

　　不过生气也没办法，处于弱势的他一方面是被迫继续向赵东云低头，所谓的就是能够继续从赵东云手中获得价格低廉的军械弹药，而另外一方面他也是重新联系那些洋人，试图建立多样化的军械供应渠道，只是这两年来，远东尤其是中国的军火市场价格一涨再涨，直接从各国洋行进口军械的价格已经比日俄战争前多了许多。

　　囊中羞涩的王士珍可没办法和赵东云一样一口气向德国进口高达千万圆之巨的火炮，他只能是少量少量的买，大头还是得从苏系手中购入。

　　说起战略环境、经济实力，其实王士珍的情况比吴凤岭更糟糕，至少吴凤岭还能够独占一个山西，目前正在为了拿下陕西而奋斗。然而王士珍呢，夹在苏系和张之洞之间，他赵东云的眼里，王士珍存在的目的就是暂时充当奉军和南方联邦之间的缓冲区，避免奉军在彻底拿下皖军之前，和南方联邦的张之洞发生直接冲突。

　　而今年苏系为了筹备发动江南战役，所有军械物资都是有限供应自家的奉军，更是减少了原本就不多的对吴凤岭和王士珍两人的军械支援。

　　王士珍为了购入足够的军械弹药，不得不从洋行那边购入高价的进口军械弹药，这就进一步恶化了王士珍原本紧张的财政情况。

　　进入1908年夏季后的吴凤岭和王士珍情况都是悲剧无比，唯一不同的是，吴凤岭还有那么一丝希望，只要他能够拿下陕西，继而进军甘肃甚至四川的话，那么还有把棋整活的机会，未必不能继续发展下去。

　　而王士珍呢，他被夹在苏系和张之洞之间，根本就没有任何动弹的机会，最后等待他的只是灭亡而已。

　　只是王士珍不心甘啊！

　　他不甘心的理由和吴凤岭、王占元等人是一样的：他赵东云凭什么啊？

　　曾几何时，他赵东云不过是自己等人一样，都是北洋大佬的其中一员而已，比起在北洋内部的威望来，当初的赵东云远远不如王英楷，甚至还不如段祺瑞和王士珍。很多人都会想，赵东云之所以能够有今天，不外乎是运气而已。

　　以赵东云早年在北洋的资历和威望，坐上今天这个大总统之位是让很多人都不服气的，至于赵东云试图统一中国，这就让更多人不服气了。

　　段祺瑞不服、王士珍不服、吴凤岭不服，任何一个北洋大佬都不服，而南方联邦的那些人就更不用说了，在南方联邦的张之洞、端方、赵尔巽等人看来，那赵东云不过是一个毛都没长齐的黄毛小儿，他们当初和袁世凯斗法的时候，赵东云这个小屁孩还不知道猫在那个角落里玩泥巴呢。

　　赵东云的崛起是让很多人都不服的。

　　只是不服又能怎么样？

　　赵东云非常清楚国内一大票人都看自己不顺眼，更加不服气自己率领的苏系一统中国，但是又如何？

　　我最喜欢的你看我不爽，但是又无可奈何的样子。

　　对于赵东云来说，其他人的感受不值一提，不管是谁挡在他统一中国的道路上，他都会毫不留情的践踏过去，哪怕为此脏了鞋也是如此。

　　段祺瑞挡在他的前进道路上，被他击败了，现在只能狼狈逃亡到浙江，现在听说已经前往广东，看样子是把希望寄托在广东，然后恢复实力再和奉军一争高下了。

　　而后续的南方联邦各军阀，吴凤岭和王士珍等人要是挡在他的前进道路上，他也会毫不留情的把他们都消灭掉。

　　当然了，现在还不是和吴凤岭以及王士珍翻脸的时候，现在赵东云要做的就是限制吴凤岭和王士珍的发展，然后继续南下把段祺瑞给彻底收拾掉，只要把闽浙、江西和广东拿下来，彻底灭掉了段祺瑞，后续任凭张之洞和吴凤岭、王士珍等人怎么挣扎，因为无法逃过一一覆灭的命运了。

　　只是这些事赵东云看得见，其他人也看得见。

　　广州前总督府，现段祺瑞的两江巡阅使府里头，段祺瑞阴沉着脸如此道：

　　“现在单单靠我们，已经是很难阻挡赵东云的南下了，但是我就不信他们会眼睁睁的看着赵东云南下闽浙和广东而无动于衷，唇亡齿寒的道理他们都懂！”

　　“大帅，如果他们要动的话，早在上个月就动了，但是他们……”旁边的一个人如此道。

　　段祺瑞冷笑一声：“我可不是说王士珍和吴凤岭，这两个墙头草是靠不住的！”

　　旁人面露惊疑：“莫非大帅的意思是南方联邦那边？”

　　段祺瑞点头：“没有永远的朋友，更没有永远的敌人。”

　　说了这句后，他又加了一句：“敌人的敌人就是朋友！”

　　“张南皮是个看得清大局势的人，他不会不知道，一旦我们失败，他们同样逃不了覆灭的命运，所以只要我们主动示好，未必不能拉着他们一起对付奉军！”

　　段祺瑞说出这句话的时候，充分证明了他已经成为了一个合格的军阀，而军阀是不应该有什么政治派系的倾向，更加不应该有什么私人恩怨之分的，只要能够帮助自己夺回地盘，统一中国，没什么是不能做的，哪怕是和南方联邦合作也无妨！


第437章 张段联合

　　段祺瑞想要和南方联邦合作，虽然从敌人的敌人就是朋友这个角度来说是对的，从军事角度来说，皖军一旦和南方联邦合作，并协同对抗奉军的话也是有着极大优势的，但是这种合作却是会伴随着极大的政治风险。

　　北洋和南方联邦的矛盾并不是什么个人的矛盾，而是政治理念以及南北工商利益的分歧，这种分歧几乎是不可调和的。

　　南方联邦，代表的是前清的残余势力，代表的是诸多反对共和，拥护帝制、支持立宪的政治派系，更代表着传统的地主势力。

　　而北洋呢，虽然其出身于前清汉族地主，但这两年来北洋的支持者已经是变成了工商阶层，其政治派系也是非常明确的，那就是支持共和。

　　共和和帝制的矛盾几乎是不可调和的。

　　这种矛盾也是导致1906年南北爆发内战的根本原因。

　　而段祺瑞身为北洋集团里数一数二的大佬，如果放弃北洋的政治观念和拥护帝制的张之洞合作，那么几乎就是彻底放弃了北洋的共和理念，这对于段祺瑞自身的政治威望将会造成极大的负面影响。

　　只是政治上的负面影响在奉军的庞大军事压力前，已经是什么都算不上了，不和南方联邦合作的话，段祺瑞是看不到任何战胜奉军的机会，所以对于段祺瑞而言，拉上几个盟友一起对抗赵东云那是必须的。

　　当然了，段祺瑞也不是什么傻蛋，他不可能光明正大的发什么通电，然而和张之洞公开合作。

　　段祺瑞虽然想要和张之洞合作，但也只限于有限的军事合作，而且还得是秘密进行。

　　湖北武昌，已经年入古稀的张之洞费力从床上撑起身子，在昏暗的灯光下仔细看着段祺瑞发来的这封密电。

　　自从1906年前清覆灭，张之洞不忍看见中国大地陷入北洋那群无法无天的军阀手中，所以是利用自己身为当代中国硕果仅存的元老级政治大佬，号召南方各省奋起抵抗北洋诸军阀，刚开始的时候好不威风，当时成立中华联邦帝国的时候，中国诸省除了东三省、直隶、热河、山东以及河南外，其余各省包括湖广、两江、闽浙、两广、云贵、陕甘、山西、新疆等省尽数宣布效忠中华联邦帝国。

　　更是相继成立了五大北伐军开始北伐！

　　那个时候的中华联邦帝国是威风无比的，可惜这种状况连半年都没持续，1906年底，北洋四大军阀在天津达成了秘密协议，并成立中华共和国针锋相对，紧接着吴凤岭进军山西、王士珍进军河南、湖北、段祺瑞南下两江，上述三路北洋大军凭借着老北洋常备军的底子，一路是杀的南方联邦连续溃败。

　　丢了河南、丢了江北，丢了山西，这还不算，后续段祺瑞更是一路高歌而下，连续占据两江三省、闽浙两省甚至把广东都拿下了。

　　端方从金陵一路推到了广西，锡良从江北一路退往浙江、福建，最后在广东潮州兵败自杀身亡。

　　这一连串的战败让张之洞也是受到了极大的刺激，而真正让张之洞撑不住的还是去年，他好不容易汇集了十余万大军对王士珍发起反攻，他麾下的部队一度拿下了汉阳府等府县，眼看着就能够把王士珍给灭了，但是没有想到那个时候王士珍和赵东云紧急达成了秘密协议，然后抽调武胜关的兵力南下，再加上赵东云给予的大量军事物资援助，导致王士珍逐渐稳住局势，并发动反攻把张之洞的北伐军给赶回了长江。

　　那一战，张之洞麾下的北伐第一军和北伐第四军损失惨重。

　　这一战失败后，张之洞就是一病不起，去年年底就开始卧床，这半年来他已经是可以明显的感到生命的流逝，他知道，他的日子已经不多了。

　　活了这么多年，对于死亡他已经没有什么畏惧的了，但是他不甘心，更不放心啊！

　　如今南方联邦的局势可谓是相当不妙，陕甘那边还好点，赵尔巽本人虽然没有什么军事才华，但是身为一方势力的统帅，赵尔巽无疑是合格而优秀的，他一手筹建的第十九镇以及陕甘陆军这两年来战功显赫，愣是把吴凤岭的西进势头给拦了下来。

　　湖北这边也可以勉强继续维持，自己固然没有办法渡江反攻了，但是王士珍也打不过来。

　　但是在湖南和广西方向，局势却是非常不秒，先说广西，尽管段祺瑞从去年年底开始从广东抽调部队北上，只在广东留下了两江陆军第十师等部队。

　　但是广西方向的南方联邦军队也同样好不到那里去，留在广西的军队都是一些老弱残病，端方一路被皖军从金陵赶到广西，不管是他自己还是他麾下的其他将领们，都已经是被打破了胆子，面对皖军在广西方向的进攻，大多时候都是一枪不放转身就跑。

　　如果不是说皖军之前从广东抽调了大量部队北上长江方向，人家皖军早就拿下广西了，即便如今，现在的端方也已经把广西丢了小半，广西东部的军事重镇梧州已经在1908年初被皖军两江第十师攻克，顺带拿下的还有郁林州，目前皖军正在和端方率领的南方联邦军队为了争夺平乐府、浔州府进行交战。

　　只是这两者的交战规模不大，在国内普遍进行大规模战争的情况下，不被外界大众所熟知而已。

　　广西局势不妙，湖南那边也不安稳，虽然说皖军把江西方向的军队都抽调一空，但是湖南方向的南方联军实力也不咋地，双方打起来南方联军吃亏的很。

　　在大局不妙，而深感自己大限将至的情况下，张之洞面对段祺瑞的这封密电，也不得不进行慎重考虑。

　　如果放在以前，1906年的时候甚至1907年的时候，张之洞都会毫不犹豫的拒绝段祺瑞的任何提议，然而现在，他却是没有了以往的底气。

　　“对段祺瑞的这封密电，你们有什么看法？”张之洞毫不客气的直呼段祺瑞的全名，在当代中国里，也就只有张之洞有这个资格直呼段祺瑞全名了。

　　当代段祺瑞在国内的政治地位已经名列前三，哪怕是赵东云在下属面前，大多也是称呼一句段志泉的，因为不管怎么说，段祺瑞在北洋里都算是赵东云的前辈，直呼段祺瑞的名字显得不太恰当。

　　当代的中国虽然已经具有了共和表象，但依旧带有浓厚的封建气息，在称呼上体现的尤其明显。

　　张之洞直呼段祺瑞的全名，他的那些下属们却是不能这么做，下属们你看看我，我看看你后，随后张之洞麾下的头号大将，北伐第一军军长，中华联邦帝国陆军上将张彪首先开口了：

　　“以职部来看，段合肥的这封密电还是有一定可信度的，现在他被赵东云打的抬不起头来，从江北到江南再到浙江，是一退再退，在这么下去的话，他不但保不住江西和浙江，甚至连最后广东都保不住，失去了这些省份，他根本就没有资格和赵东云还有和我们争夺这天下的资本了！”

　　张彪继续道：“而他肯定是不甘心和王海城一样落败，然后跑到租界当寓公的！”

　　张彪口中的王海城，乃是说的王英楷，王英楷祖籍山东，不过他却是落户在奉天海城，按照时人对大人物以姓加籍贯作为称呼的模式，很多人是称呼王英楷为王海城的，这个和段合肥，张南皮，袁项城、赵宿迁是一样的。

　　王英楷的落败，最后被迫辞去大总统的职务，灰溜溜的跑到天津租界当寓公，已经成为了国内战败军阀的典范下场，不仅仅是他，实际上天津以及上海租界现在还住着另外好几个以前中国的风云人物，比如一度风头很盛的冯国璋，又比如前清军机大臣、王英楷时代的首任内阁总理鹿传霖，前河南巡抚、河南都督，中央陆军第八师师长王汝贤等人。

　　天津和上海租界里，可是汇集了一大票的失意军阀、政客。

　　如果段祺瑞战败了，估计他的下场也会和王英楷他们一样，最后跑到租界去当寓公。

　　如果段祺瑞还想继续活跃在中国的政治舞台上，那么他现在就只剩下两个选择，一个主动选择和赵东云议和，说是议和但是也和宣布投诚赵东云差不多了，最后赵东云估计会给他一个安慰性的职务。

　　另外一个就是硬抗，而单靠皖军自己是硬抗不了的，那么就只能联合其他势力一起对抗苏系，不管是联合吴凤岭、王士珍还是张之洞，他都得联合。

　　张彪如此说了后，后头的一群人也是各自低语，但是却是没有人说出反对的意见。

　　一方面是他们都认得清现实，现在国内苏系一枝独秀，眼看着就要彻底击败皖军，后续苏系要干什么用脚丫子都能够想得出来，一旦让奉军腾出手来，下一个收拾的必然是南方联邦，到时候面对苏系数十万精兵，南方联邦能够抵挡的下来才见鬼了。

　　另外一方面，他们也是碍于张彪在南方联邦里的权势。

　　张彪身为北伐第一军的军长，其地位和苏系里的孟恩远极为相似，都是军方首屈一指的大佬，其他人想要反对张彪的意见，也得先掂量掂量自己的份量够不够。

　　张之洞看了看一群的下属们，然后深叹了口气道：“那就联络广州那边吧！”

　　说完，他仿佛把所有力气都用光一样，深深的叹了口气后就是闭上了眼睛！


第438章 那就一起打

　　身在广州的段祺瑞听到手下说武昌那边已经有了消息，虽然武昌方面传递的态度有些让段祺瑞难以接受，但是不管怎么说他们都是给了段祺瑞一个肯定式的答复，剩下的不外乎就是双方进行利益上的一些争夺而已。

　　这种事情自然不用段祺瑞和张之洞他们操心，各自有着一群手下去进行详细的秘密谈判。

　　谈判中，南方联邦可谓是大开口，首先第一条就是要求皖军必须从广西撤军，并保证在后续不在广东和广西的交界地区部署重兵。

　　第二条和第一条类似，那就是皖军部署在江西和湖南交界之地醴陵的重兵必须后撤到萍乡，并把醴陵这个进出湖南的战略要地交由南方联邦。

　　除了上述要求皖军撤军的条件外，南方联邦方面还提出借道广东这个皖军控制的省份，直接向外国购买军火，并要求皖军保证他们这些军火内运时候的安全。

　　然后还有更直接的，那就是现在南方联邦财政匮乏，购买的这些军械需由皖系垫付一部分。

　　说白了就是要钱要地盘。

　　看着南方南方联邦提出来的条件，段祺瑞皱紧了眉头：“这个张南皮，这一嘴张的可是够大的，想要梧州还是醴陵，还想要让我们给他们买军械，也不看看他们是什么货色！”

　　对于这些条件，段祺瑞想都没想就拒绝了，看玩笑，除非是敌人派兵来夺，皖军还没有从来主动把地盘送出去的先例，以前没有，现在没有，以后也绝对不会有。

　　“既然他们把条件提了出来，那么说明还是可以谈的，告诉他们，我们可以暂停对浔州一带的进攻，暂时撤兵到梧州，但是让我们放弃梧州退出广西是不可能的，不过我们可以保证减少在广西梧州一线的兵力，嗯，先定个不超过万人，如果那边还不放心，底线是五千人！”

　　段祺瑞一边说着一边考虑着，开玩笑，从广西撤兵是不可能的，如果不是现在局势对自己实在不利，他还想着继续朝着广西进攻，把广西彻底拿下呢。

　　不过皖军现在着皖南、赣北、浙南一带面对的奉军压力实在太大，段祺瑞势必是要把福建和广东、广西等地的兵力继续北调以对抗奉军的南下步伐的，所以哪怕是不和南方联邦合作，皖军实际上也没有足够的兵力继续在广西发动进攻了，减少兵力是肯定会的，但是完全撤出广西那是绝对不行的。

　　湖南和江西那边也是如此，这醴陵乃是军事重地，乃是江西西部的重要的屏障，皖军不可能随便放弃。

　　而在军械、军费的支援上，段祺瑞同样也不打算白白送给张之洞什么东西，开什么玩笑，皖系手里头的每一分钱都是重要无比，失去了江南这个赋税重地后，段祺瑞如今就只能依靠一个广东为自己提供军费了，广东虽然也是清末时代的赋税大省，但是要养现在的皖军还是吃力非常的，更别说段祺瑞还打算重新恢复第四师的三旅编制呢，一边扩军一边打仗，这要花费的钱海了去，别说现在段祺瑞没钱，就算是有钱也不可能直接送给张之洞啊。

　　“钱不能给，军械也决不能送，但是他们如果自己掏钱购买军械，我们可以给他们一个承诺，绝对不拦截，甚至还可以派兵护送到广西或湖南。”段祺瑞说的这些话已经是表明了他的心思，那就是他这一次找南方联邦合作，并不打算付出什么实际性的代价，尤其是地盘和金钱上。

　　面的段祺瑞的僵持，南方联邦那边也是没有办法，因为就和张彪说的那样，皖系找南方联邦合作，并不是说皖系求南方联邦，而是一种齿亡唇寒的关系，一旦皖系完蛋了，那么下一个完蛋的就是南方联邦，正是因为看到了这一点，张之洞才放下政治的分歧，选择和段祺瑞合作。

　　双方谈来谈去，但实际上谈的问题都是假大空的，最后张之洞和段祺瑞相互之间又是发了几封密电，最后这两人在战略层面上达成了初步意向。

　　也不需要什么签订什么黑字白纸的文件，因为不管是张之洞还是段祺瑞都是知道，双方的合作只是临时的，而且基于双方的政治倾向分歧太大，他们的合作也不可能有任何的公开，只能是双方高层达成一个口头上的协议。

　　张之洞和段祺瑞达成的口头协议非常简单，那就是现在开始皖军和南方联邦停止一切实际上的军事对抗，并保持目前现有的实际控制区分界线不变。

　　然而为了让双方从广西、湖南抽调更多的兵力用于和奉军作战，所以上方承诺在广西各自不得部署超过五千人的野战部队，醴陵那边皖军也只承诺只会驻扎不超过两千人的最基本部队。

　　南方联邦方面，则是从广西、湖南抽调大量部队北上，最后屯兵在湖北，并组建中华联邦帝国第六军，专门用于从湖北南部朝着长江沿线发动主动的攻势。

　　只要南方联邦在湖北南部部署一支专门盯着江西九江方向的部队，那么后续奉军一旦彻底拿下皖南，后续想要继续南下江西的时候，那么奉军就不可能说肆无忌惮的一路直接朝着江西发起进攻，因为一旦奉军把这里都投入到了江西中南部方向，那么到时候南方联邦一个突袭，就足以给正在南下的奉军造成极大的侧翼压力，最后甚至都有可能被切断补给线。

　　段祺瑞和张之洞两人之所以这么快速的达成了一个私底下合作的协议，说到底还是苏系奉军给他们带来的压力太过庞大。

　　奉军在1908年上半年表现出来的强势，让段祺瑞大败的同时，也是让其他军阀心惊胆颤。

　　谁也不想成为苏系崛起的垫脚石！

　　木秀于林，风比摧之，大家都那么苦逼就你一家独大，这不是逼着那些弱者们联合起来对抗你们吗？

　　皖军和南方联邦进行秘密合作的事虽然瞒过了普通人，但是却是满不过赵东云，统帅部军情处的特工们一直都是有关注全国各大军阀的军事动向，如果只是皖军和南方联邦只是小规模调动还能瞒过去，但是这种几万人的调动，还是从非常敏感的广西和湖南调动部队到江西和湖北，这种跨省的大规模调动如果还不能不引起军情处特工们的注意，那么赵东云就要把军情处的处长安于同直接撤职了。

　　听到军情处处长安于同汇报说皖军和南方联军在广西、湖南都有大规模异常调动后，虽然说赵东云一时半会还是没有猜到段祺瑞和张之洞达成了什么协议。

　　但是赵东云以己之心度他人之心，还是可以轻易的猜到他们达成了一个不为人知的协议。

　　“哼，不过都是一群秋后的蚂蚱而已，打一个是打，打两个也是打，反正我们也是要收拾南方联邦的，刚好趁着这个机会一次性把他们解决了！”

　　说话的是刚从金陵乘坐外国客轮回京师述职的孟恩远。

　　他的口气初听上去很狂傲，但他说的却是事实，现在全国的其他军阀都是苏系的敌人，区别不过是先打后打而已。

　　而且从军事角度考虑，一旦奉军的主力第四军大举南下江西，那么奉军就断然不可能让拥有十余万兵力的南方联邦张之洞部就身旁虎视眈眈，奉军要南下江西，就必须先解决了湖北的张之洞。

　　在这种情况下，孟恩远说把这两个一起打乃是一种无奈的现实，当然了这也是孟恩远的自信。

　　他麾下的第四军目前虽然还在皖南作战，不过打的非常顺利，只是受限于皖南的地形影响，导致第四军很难大规模展开，展开后整体的行军速度也是相当有限。

　　这种情况不仅仅发生皖南，还发生在浙南。

　　皖南和浙南的山地丘陵地带让一直习惯于在平原地区作战的奉军相当不习惯，以往奉军作战的时候，虽然说也受到了后勤力量薄弱的影响，但是还是能够勉强筹到足够的火炮进行作战，然而在山地丘陵作战的时候，让奉军里清一色的平原型野战部队打起仗来缩手缩脚，尤其是火炮的机动更是让一大群前线将领想要骂娘。

　　要想把那些重达一吨多的七十五毫米野战炮穿山越岭，成功抵达前线，这速度简直让人不堪入目，打仗的时候，往往前线的步兵部队早早到位了，但是后头的火炮部队却是迟迟不到，这让奉军在多次战役中已经吃了不小的亏。

　　而且实战过程中，前线将领们发现以往不太重视的过山炮比野战炮更实用，这其实也是非常明显的，过山炮本来就是为了山地丘陵地区作而配属的，在山地发挥比野战炮更出色也是正常的。所以很多奉军的前线将领都是向统帅部打报告，请求配属更多的过山炮。

　　实际上，这一次孟恩远特地从皖南回来京师述职，其实也是带了向赵东云请求调配更多山炮的心思的。

　　然而尽管奉军在皖南和浙南地区遭到了地形上的麻烦，导致进展有些缓慢，但也只是缓慢而已，打起仗后可是依旧不含糊，浙南那边还稍微难一些，但是在皖南，皖军根本就抵挡不住奉军第四军和第一军的联合进攻，奉军彻底拿下皖南的日子已经不远了。

　　实际上，不仅仅奉军自己这么认为的，其实就连皖军的段祺瑞都是这么认为的，实际上他从来没有奢望过在江南战败后，还能够保得住皖南，他之所以让两江第六师扥各部队继续坚守皖南，不过是为了给自己重整部队部署江西方向争取更多的时间而已。

　　皖南虽然打着，但是段祺瑞已经是开始抽调大量的人力物力开始构筑江西防线了。

　　在这种情况下，谁都知道奉军拿下皖南是个时间问题，而且这个时间还不会太长，等奉军彻底南下皖南后，紧接而来的是谁都知道的，奉军肯定是要大举进入江西的。

　　现在张之洞抽调了大量部队屯兵在湖北南部一带，虽然南方联邦是绝对不可能派兵去主动帮忙皖军守江西的，但是张之洞绝对不会放弃在奉军进入江西之后，从背后给奉军来一记狠的机会。

　　按照奉军将领向来主动进攻的习惯，他们断然是不会放任南方联邦的十几万大军在自己的车后虎视眈眈，必然是想要主动出击，彻底解决湖北威胁的。

　　孟恩远的态度可以说是代表奉军大部分前线将领的态度。

　　赵东云对于南方联邦和皖军秘密合作的反应很快，不过这一次他并没有直接下令奉军搞什么对南方联邦的主动出击，他而是让内务二科的人联系王士珍。


第439章 王士珍买军械

　　看着赵东云发来的署名电报，王士珍陷入了沉思，收到王士珍电报的时候他还以为赵东云发来的只是普通的笼络电报，但是他没有想到赵东云在电报上说，苏系有意给转让一批二手火炮给盟友，价格要比市场价低廉一部分，数量不少，足足有三十来门，足以装备两个炮兵营。

　　苏系的盟友有谁？实际上的盟友一个都没有，表面上的盟友有吴凤岭和王士珍两人。

　　赵东云的这份电报说的很明显要转让火炮，但是也说转让的这批火炮是同时转给吴凤岭和王士珍的，以帮助盟友们的军事力量提升。

　　然而王士珍却是从中读出了不一样的意思，那就是他非常清楚，这一批火炮赵东云绝对是在专门给自己准备的，然而要想拿到这一批火炮不是那么容易的事，所需要付出的代价绝对不是区区金钱那么简单。

　　苏系现在缺钱吗？缺！

　　缺到需要出售火炮来换取金钱吗？绝对不可能。

　　这年头的火炮就是绝对的战略物资，这三十多门火炮虽然是奉军手里的二手日式火炮，乃是日造三十一年式野战炮、过山炮，性能上和目前最先进的管退炮无法比较，但是不管怎么说都是战略性的支援火炮，射速慢了点，但是射程和威力却是不差的，这三十多门旧式火炮对于家大业大，已经拥有数百门管退火炮的奉军来说不算什么，但是对于手里一共也没有几十门火炮的王士珍和吴凤岭来说，一旦得到了绝对可以让他们的力量翻倍。

　　平常时候，奉系可不会这么好心出让自己的火炮，就算性能差了但是用来装备二线部队也是没有问题了，现在赵东云说要出售这些二手的架退日式火炮，背后代表的肯定是赵东云需要王士珍付出一定的代价。

　　王士珍也不是什么笨人，看着国内地图仔细看了一圈后，当他察觉到湖北南部的南方联邦兵力异常增加的时候，就是猜出了一丝味道，难道说南方联邦那边有所异动？

　　在奉军和皖军进行激战的时候，南方联邦一旦对奉军突然发难，那么奉军就算强悍那么也很难受，这种情况下，赵东云想到自己也就不意外了，他把这些火炮便宜卖给自己，不外乎就是想要增加自己的实力，然后出兵武昌，以减轻奉军在皖南、江西方向面临的压力而已。

　　当代中国的局势可以说是透明的，只要你用最恶毒的心思去猜测他人，那么肯定就八九不离十了。

　　虽然王士珍猜到了这些，但是他发现自己的选择却是相当有限！

　　因为他实在无法拒绝这一批低价火炮的诱惑，而且赵东云既然肯把一直不卖的火炮都卖给了自己，那么对于其他军械的限制就肯定更加宽松了，虽然白送是绝对不可能的，但是也有机会从赵东云的手中购买到数量多，价格低廉的步枪，弹药以及机枪等武器。

　　只要能够获得大量的廉价军火，那么王士珍就有把握短时间内提升实力，如果到时候张之洞真的派遣军队进入江西和奉军作战，那么武昌方向的兵力肯定空虚，到时候自己未尝不能一举突破南方联邦的长江防线，继而南下武昌以及整个湖北南部，甚至进军湖南。

　　这对于自己来说是一个机会，一个突破目前困拒绝的机会！

　　所以王士珍尽管知道赵东云是不安好心，是想着让自己和张之洞再一次开战，继而帮奉军分担庞大的压力，但是他依旧咬着牙答应了下来，而且不但答应了，他还打算主动积极地去做。

　　当天，他就是给赵东云回复了电报，说是湖北方面目前急缺各种武器弹药，请求中央方面拨给部分的武器弹药，同时还送上了一份详细的清单，包括足以装备两个营的三十六门日造三十一年式火炮，八八式步枪一万五千支，01式机枪二十四挺，轻机枪三十六挺，六十和八十毫米的迫击炮各三十门，各式炮弹两万发，各式子弹一百五十万发。

　　这一份清单可谓是私自大开口，赵东云要是真卖给他了，足以让王士珍扩充一个主力师了。

　　然而随同这份清单一起送上的还有王士珍的另外一封密电，电报上他只说，湖北方向已经筹备在近期再一次发动渡江攻势，务必拿下武昌，完成中央统一中国的伟大事业之类的。

　　不管王士珍心里头抱有什么的想法，但是他既然给赵东云发去了这两封电报，就已经足以证明，他依旧表面上是效忠中央政府，也代表着王士珍将会配合奉军对湖北武昌发动相应的攻势，这两点对于赵东云来说才是最重要的。

　　至于说王士珍背后谋图的是什么，赵东云非常清楚，但是他并不介意，王士珍所要的无非就是湖北甚至还有湖南，把他这个湖广巡阅使的名头给坐实了，想要的东西和吴凤岭差不多，都是扩大地盘而已。

　　然而赵东云并不在乎，他现在只需要吴凤岭帮他拖住赵尔巽，帮他拖住张之洞，那么后续的局势赵东云就有把握掌控住，等他把段祺瑞给彻底收拾了，拿下闽浙，江西和广东后，区区吴凤岭和王士珍难道还能翻盘不成，不外乎就是选择屈服或者顽抗到底而已。

　　心中并不太担心王士珍扩军之举的赵东云大批一挥，就是从苏系的各大军事仓库了抽调了大批物资，当然他并不会一次性都把这些武器弹药卖给王士珍了。你要购买便宜的武器弹药可以，但是也得拿出实际行动来表达你自己的诚意，区区两封电报是不足以让赵东云彻底放心的。

　　很快，一列火车就是搭载着大量武器弹药南下，这一批军械里有八门门日造三十一年七十五毫米野战炮，另外有汉造等国内厂局生产的五十七毫米山炮八门，另有一批奉军用过的德造原版88式步枪，重机枪则是十六挺俄式马克沁重机枪，还有部分迫击炮、轻机枪以及弹药。

　　这些军械武器除了弹药是全新的外，其他的基本都是奉军自己用过或者缴获的二手货，这倒不是赵东云故意把二手货卖给王士珍，而是因为一开始就说明了，支援王士珍的这一批军械都是二手货，王士珍也不介意，理由？便宜啊！

　　火炮就不说，先进的管退火炮不管是直接进口德国还是日本的，又或者是福厂、江南兵工厂自产的七十五毫米野战炮，那价格都是死贵死贵的，再加上配属的炮弹，这要装备一个十六门制的炮兵营，没有五六十万根本拿不下来，然而那些二手的旧式架退炮就便宜多了，就算如今国产军械价格虚高，但是弄一个营的七十五毫米架退野战炮，顶多二三十万，直接少了一半，如果是五十七毫米的架退炮还更便宜。

　　步枪也是这样，目前中国广泛存在的步枪大概有三种，一种是奉军、皖军、南方联邦里都大量使用的各版本88式步枪，包括德造，汉阳造、江南造、金陵造、广东造、福造、四川造等乱七八糟的都有，另外一个就是日造三十年式、日造三十八年式，来源主要是向日本进口，老北洋时代的袁世凯、直军的王英楷，皖军的段祺瑞、南方联邦的端方、锡良、张之洞等人都是大规模采购过日本的军械步枪，其中以三十年式为主，三十八年式则是较少，以前主要集中在皖军，现在奉军里也有一部分。

　　剩下的一种当代的国内比较陌生，那就是俄国的M1891莫辛纳甘，这款步枪的使用范围相当有限，主要集中在南方联邦体系里的陕甘陆军，也就是赵尔巽手底下的部队，大名鼎鼎的第十九镇就是清一色的M1891莫辛纳甘，另外在吴凤岭晋军、赵东云奉军手里也有少量，晋军手里的M1891莫辛纳甘不用说，都是从赵尔巽手里缴获过来的，数量少不成规模。

　　奉军里的M1891莫辛纳甘则是1906年奉军大规模阶段，到处收刮火炮枪支的时候购买的，数量不多，也就几千支而已，而且并没有装备野战部队，主要配属给了驻扎蒙古方向的几个巡警步兵团。

　　当然除了这几种步枪外，中国各大军阀手里存在的步枪种类还非常多，英国人、法国人的甚至美国人步枪基本都能找到，不过都没有形成大规模而已。

　　然而不管什么步枪，新枪都是价格不便宜的，王士珍虽然想要新枪，但是就算价格比较低廉的福造88式步枪，一支全新的步枪对外售卖价也至少四十往上走，然而如果是那些用过的二手88式步枪，尤其是老套筒型的88式步枪，基本上二十圆左右就能够拿下来。

　　王士珍困守湖北北部，手里头没什么钱，又想要从赵东云手中获得数量跟多的军火，不用赵东云说，他自己都是愿意选择二手货的。

　　反正打仗的话，新枪旧枪还不是一样用，王士珍的鄂军还没有奢侈到和奉军一样，连巡警步兵团都给配属全新的步枪。


第440章 龙头企业

　　赵东云出售这一批二手军械，一定程度也是为了进一步简化奉军的军械种类，让后勤更加简化，哪怕各式步枪和火炮都能够通用炮弹和子弹，但是型号的不同必然会造成细节的不同，这会给后续的维修，士兵培训带来一定的麻烦。

　　而且奉军里很早就已经确定使用88式步枪作为制式步枪，但是奉军里存在的88式步枪型号实在太多了，大部分是福造的，也有德造的，也有汉阳造的，也有金陵造的，也有江南造的，也有广东造的，也有四川造的，甚至还有一些不知名的厂局生产，基本上国内能够造出来的88式步枪型号，奉军里都能找到。

　　不同厂局生产的88式步枪虽然说口径型号一样，都是质量差距太大，德国原产和福厂的质量比较稳定可靠，汉阳造的也勉强可行，但是金陵厂和江南制造局以及其他几个厂局生产的，尤其是1906年下半年后生产的88式步枪质量大多不咋地，受到战争的影响，为了扩大产量导致质量普遍下降严重，炸膛、卡壳之类的经常发生。

　　而且这一批枪支也不算多，记起来大约两三万支这样，毕竟其他厂局和福厂没法比，福厂一个月就能够生产过万支的福造88式步枪，其他厂局全部加起来也没有这么多，而且奉军手中的这些杂式88式步枪都是缴获来的，总量也不可能太多。

　　如其留着直接用，还不如直接卖给王士珍和吴凤岭呢，虽然价格要便宜一些，但是也可以换回来一部分资金用于购入福造的步枪。

　　福厂的步枪产量已经达到了日产三百多支的水平，一个月的产量就足以武装一个师，更别说现在苏系辖区里已经接管了金陵兵工厂和江南兵工厂，这两大兵工厂里都是可以生产88式步枪的，目前这两大兵工厂的管理层正在改进技术，增购设备，以改善自家88式步枪的性能和可靠性，用以和福厂竞争军方的步枪采购订单，这三大厂局加起来一起，总产量已经足以满足奉军自身的扩军需求了。

　　未来不但要把那些老式性能不可靠的88式步枪剔除出去，就算是那些日造步枪，赵东云也是打算逐步撤下一线部队的，当然日造步枪数量太多，直接扔了不行，到时候给巡警部队用或者直接卖掉都是可行的。

　　王士珍接到赵东云送来的这一批军械后，很快就是用实际行动表明了自己是支持赵东云的，七月初，王士珍在汉阳一带汇集了六万多兵力，其中不仅有着他的嫡系主力第六师，还有着他的另外一支嫡系部队第三混成旅。

　　王士珍手中的部队拥有中央陆军番号的部队有三支，分别是中央陆军第六师、中央陆军第三混成旅、中央陆军第八混成旅。这一次直接动用了其中的两支部队，再加上配合作战的湖北陆军第一师、第二师、第五师。虽然总兵力上不如对面的南方联邦，但是北洋军阀打南方联邦，以少打多是常事，别的部队不说，仅仅是一个第六师就够张之洞喝一壶了。

　　而且更关键的是，赵东云已经向王士珍给予了另外一个承诺，未来一段时间内，苏系还会对湖北继续保持军械，尤其是弹药的供应。

　　王士珍在之前为什么拿不下武昌，不是因为他的兵力不足，不是因为他的部队不能打，而是因为他手里头没有足够的弹药，要不然在去年下半年的时候，王士珍就一举突破长江防线拿下武昌了，只是那个时候赵东云担心王士珍拿下湖北里势力大涨，所以严格限制对王士珍的弹药供应，导致王士珍的部队在战斗的时候，别说炮弹不足了，就连子弹都经常不够。

　　这没有弹药，能够拿下武昌才见鬼了。

　　如今不同了，有了苏系提供的充足的弹药，尽管这些弹药还需要王士珍用真金白银去买，但是价格比进口便宜多了，有大量廉价弹药的支持，王士珍有信心拿下武昌，从而彻底奠定湖北局势。

　　奉军刚拿下皖南，还没有正式进入江西的时候，王士珍就是先发制人，率领部队朝武昌发起了猛攻，这迫使张之洞被迫从靠近九江的地区抽调大量兵力回援武昌。

　　而这会造成什么影响，代表着一直让奉军视为侧翼威胁南方联邦部队对他们的威胁大减。

　　此时，刚从京师述职返回皖南的孟恩远也是率领他的第四军大举进入江西，掀起了奉军南下的新一轮高潮。

　　当第四军从皖南出发，朝着景德镇等第发起猛攻的时候，卢永祥的第一军也是朝着西线发起了进攻，他们的战术目标乃是九江，而战略目标则是继续朝西进军，进攻威胁湖北之敌。

　　这个湖北之敌有两个，一个是张之洞为首的南方联邦，剩下的另外一个嘛自然是王士珍了。

　　虽然赵东云给了王士珍大量援助，王士珍也遵从了赵东云的意思对武昌发起了进攻，但是防人之心不可无，害人之心一定得有，甭管是张之洞还是王士珍迟早都是要收拾掉的，所以在这一方向放上一支部队是必须的。

　　只要卢永祥的第一军拿下九江，继而布防于湖北一带，那么就可以有效掩护第四军的侧翼，保障第四军后续南下江西的时候不至于被断掉补给线和退路。

　　随着湖北、江西方向的大战相继爆发，国内的各军阀混战也是进入了新一轮的高潮。

　　当前线打的热闹非常时，赵东云却是已经把全部精力都从军事上收了回来，目前苏系奉军的局势一片大好，他已经不用和以前一样天天都关注前线战事了。

　　现在的他趁着局势比较好，也是抽出时间来处理其他积压多时的事务，比如说铁路事务。

　　自从年初和列强签订了铁路借款后，美国和英国人可不管中国还在爆发战争，刚签订合同就是开始敦促中国方面尽快开始铁路建设，同时还根据合同派来了众多的技术人员，而最先动工的乃是陇海铁路的海州到郑州段，由于这一段路的勘测很早就已经开始，所以很快就是选定了路线，然后就进入了实际性的施工阶段，铁路从多个地点同时开工，施工力度最大的就是海州那段，在大量雇佣的民夫辛苦劳作下，陆基被迅速整平，然后铺上铁轨。

　　虽然说铁路建设乃是商业性的行为，但是这么大的工程自然和政府离不开关系，比如沿途的征地、迁坟、征募工人，这些都是需要地方政府大力配合的，这些工作里自然不可避免会出现诸多问题，赵东云把这些事情的报告略微看过了后，就是简单批示了一个“知道了”。

　　南方进行铁路建设的时候，在北方几个省份却是掀起了一片办工厂的小高潮，尤其是唐山工业区正式挂牌成立后，吸引了大量资本家携带巨资进驻。

　　趁着这个势头，赵东云又是亲自做出了批示，要求工商部不仅仅要吸引商人们投资纺织、面粉、榨油等轻工业，更加要指导资本有限度的进入重工业以及矿业上。

　　现在中国的工业正处于起步阶段，说是从零开始都不为过，利用轻工业赚钱是需要的，但是也不能放弃基础工业的建设，太过高大上的项目那些民营资本玩不了，但是挖挖矿山，弄点小规模的机械厂，搞搞小五金总没问题吧。

　　赵东云很清楚，轻工业固然能够给国家短时间内带来大量的赋税，但是一个国家要想真正崛起，重工业才是重点。

　　为了引导国内资本进入重工业，赵东云也是指示了福元公司要做好带头作用。

　　福元公司经过这些年的发展，已经发展为一个多元化的集团化公司，先后和其他资本合资创办、独自创办了数十家工厂，涉及的行业非常广泛，这从福元公司的诸多下属子公司的名字就可以看得出来。

　　福元洋灰厂、福元烟草公司、福元纱厂、福元化工厂、福元建设公司、福元航运、福元自来水厂、福元面粉厂，福元榨油厂等。

　　除上述由福元公司控股的公司外，福元公司还在很多厂、公司拥有股份，最明显的例子就是福元机器厂拥有的百分之二十六的股份了，另外在福隆银行也拥有百分之四十多的股份，滦州煤矿里也有股份。

　　上述控股或者拥有股份的企业一同构成了福元公司这个北方大型财团。

　　为了配合赵东云的施政，福元公司的几个管理人，也就是赵家在商业方面的掌舵人自然是不敢轻视，很快就是抽调了资金用于投资重工业。

　　首先第一笔投资就是要创办一个机器厂，不过这个新的机器厂和以往的福元机器厂不同，机器厂乃是兵工厂，而这个准备新成立的机器厂乃是一个准备生产纺织业所需要的机器设备为主，也就是织布机、纺纱机、缫丝机等设备。

　　目前国内的纺织业正处于高速发展之中，每年都需要从外国进口大量的纺织设备，而且这些设备的技术含量说高不高，说低不低，如果福元公司愿意投入重资进行研发仿制，做到国产化的问题还是不大的，尽管到时候可能质量上不如进口货，但是只要价格便宜，不难在国内打开一片天空。


第441章 扶持工业

　　第二笔投资，并不是投入新行业，而是福元公司已经在做的洋灰产业，洋灰也就是水泥。近年中国的水泥市场几乎是供不应求，军方的需求、大型项目的基建都需要大量的水泥，福元公司已经是先后在直隶、奉天两省投资创办了三家洋灰厂，这三家洋灰厂自从投产后几乎是日夜开工，但是依旧无法满足市场的需求，这产品供不应求的情况下，利润自然也就是刷刷的往上涨。

　　在利润的带动下，在赵东云要求投资重工业的情况下，福元公司准备豪赌一把，准备同时在直隶、奉天、山东、河南以及江苏先后投资建设六家新的洋灰厂，其中由于看好江南地区这个市场，尤其是上海这个大城市的民用建筑市场，福元公司可是下了血本，打算在苏南同时建立两家大规模的洋灰厂。

　　一旦在全国多省同时建立的这些洋灰厂都投产，那么就是宣告着中国第一个大规模洋灰产业集团即将成立，日后甚至有可能形成一个托拉斯化的水泥企业。

　　第三笔投资则是要小一些，福元公司准备投资建立一个五金厂，这个五金厂的产品主要是一些零部件，这主要是给国内的那些大型机器厂做配套的，这算得上是福元机器厂进军基础产业的一个尝试，别看这些小零部件个头不大，但是技术含量不低，比如最简单的螺丝、弹簧，国内目前能够做满足军用需求的螺丝、弹簧的厂家一家都没有，不管是福厂还是江南兵工厂，他们所需的这些零部件都得清一色的进口。

　　一旦福元公司把这些基础零部件做出来，那可就是国内独一份，以此为基础正式进军国内的基础工业就要顺利的多。

　　福元公司的这三大投资计划，以洋灰厂的扩产投资最大，福元公司自己一时间也拿不出来太多的资金，但是福元公司又想要把洋灰产业牢牢掌控在手里头，不愿意找太多的合资人，所以就是采取了贷款的方式，准备从华通实业银行贷款，此外也是利用自己掌控的福隆银行在上海一带发行债券用以筹集资金。

　　福元公司带头至于，国内的另外一家重工业龙头企业福元机器厂也没有闲着，不过他们的第一个动作并不是投资，而是自身的改革！

　　福元机器厂的董事会们迅速通过了成立“唐山工业公司”提案，由唐山工业公司全资控股福元机器厂、唐山钢铁公司，唐山工业大学、福元机器厂附属医院等一系列的子公司，原福元机器厂的股份全部按照原比例转为唐山工业公司的股份。

　　这种改革乃是福元机器厂自身的发展需求，福元机器厂如今的规模已经不仅仅是一个家兵工厂了，而是一家包含了国防工业、钢铁、木材、化工、科研、教育、医疗、电力、水利等多方面的集团化企业，尽管国防工业依旧是大头，但是管理模式也得跟进时代了。

　　说起来这个改革也算的是上仿效福元公司，早年福元公司也是只用一家福元纱厂管理诸多产业，后来发现这种管理模式有太多的限制后，就是直接成立了福元公司，用以统一管辖诸多包括福元纱厂在内的子公司。

　　完成对自身管理模式的改革后，唐山工业公司很快就宣布了三个大规模的投资项目。

　　第一个就是宣布即将在奉天鞍山投资建设一个大规模的钢铁厂“鞍山钢铁厂”，计划投资额达到千万之巨，建成后，产量甚至都会超过现有的唐山钢铁厂。

　　第二个就是宣布将会扩大对煤铁矿业的投资，包括增加对抚顺的煤矿投资，增加在鞍山铁矿的投资。这两项增资计划加起来高达五百万之巨，其目的是非常明显的，那就是进一步扩大唐山工业公司在国内钢铁行业的龙头地位，确保后续鞍山钢铁公司的铁矿和煤矿的来源。

　　上述两个投资案都算是对钢铁行业的投资，而钢铁行业也是唐山工业公司在国防工业之后的第二大支柱性产业，重视是自然的。

　　第三个则是和国防工业以及钢铁产业没有太大关系了，因为唐山工业公司准备的第三项投资乃是机器产业，唐山工业公司准备投资三百万，用于扩产原有的福元机器厂葫芦岛机器分厂，准备利用唐山工业公司强悍的技术力量，研发投产对于一个国家而言至关重要的工业机床。

　　工业机床的重要性就不用多说了，不管是现在这个年代还是后世，一个国家的工业机床水平直接决定了这个国家的整体工业水平。

　　福元机器厂实际上早几年就开始涉足这一产业了，葫芦岛机器分厂就是搞这个的，一开始只是小打小闹，搞修理机床的业务，这修了几年后，再加上唐山工业大学那边也是成功逆向测绘了不少机床设备的设计图，一开始唐山工业公司只是自己少量生产一些，以满足自身的需求，但是后来发现国内大部分厂家都在大规模进口各类型的机床，看到了商机的唐山工业公司董事会自然是不会放过这个机会，准备大规模投资然后涉足国内的工业机床业务，想要从洋人的口中夺食。

　　唐山工业公司有钱，有技术，有野心，搞这些也就不奇怪了。

　　赵东云得知了，觉得很欣慰，对于唐山工业公司的野心，他是支持的。而他的支持里钱自然是没有的，技术也是没有的，他能够给的只有政策。

　　当即他就是大笔一挥，给予了这刚挂牌的葫芦岛机器公司特别免税的优惠政策，甚至下达了一份文件，要求国内工商企业要支持国产机床。

　　在福元公司、唐山工业公司这两家龙头企业的带领下，国内的其他资本家们也是看到了政府扶持重工业的决心，一时间诸多资本家们开始涉足重工业。

　　其中有投资开矿的，有投资小规模钢铁厂的，有投资小规模的机器厂的，各种不一而足，虽然这些民营资本的投资额都不大，规模大的都只有几十万上下，超过百万的一个都没有，那些只有投资几万元的小厂更多，这些厂家生产的产品除了民用产品外，一些工业产品主要还是给那些大厂做配套，一时间，直隶和奉天等省的小规模厂家雨后春笋般成立起来。

　　看到这些，赵东云不得不感叹，有一个超大规模的龙头企业带头，搞工业要顺利的多啊，如果没有福元公司和唐山工业公司带头，那些做配套的小厂家就算建立起来了，生产出来的产品也没处卖去啊。

　　这个时期苏系扶持的工业模式和日本扶持的工业模式有点类似，都是通过建立几个龙头企业，然后再吸引大量的资本建立小规模的厂家，甚至家庭作坊式的企业，进而带动整个工业规模的扩张。

　　现在的中国的经济模式是非常跟不上时代的，尤其是能够出口创汇的产品严重依赖生丝、茶叶、大豆等。

　　至于工业产品，重工业别说了，自己用都生产不出来，更别说出口了，轻工业的话，国内发展比较好的纺织业实际上也是以内销为主，出口就扯淡了。

　　如果说出口、换取外汇的任务不算紧迫，那么现在大规模向外国进口工业产品就是让中国的国际贸易处于一种非常不利的局面，大量资金用于向外国购买设备、军火等，导致大量的真金白银外流，这对于中国的现在的经济发展是非常不利的，更别说大规模的进口外国产品还会压制国内产品的销量。

　　然而要想改变目前的情况，就得需要中国能够自行生产这些工业产品，质量甭管好坏，你得现有了，质量差大不了就买便宜一些，依靠价格低廉和外国产品进行竞争。

　　基于多种考虑，这才让赵东云有了大力扶持重工业的想法，他也不要求国内一下子就冒出几个比肩西门子，通用电气这种的科研巨头企业来，也不要求国内短时间出现什么企业的产品能够销往全球，只要国内出现一大批后世国人看不起的作坊式工厂，只要这些工厂的产品能够占据一定份额的国内市场，他就很满足了。

　　现在的最重要的任务还是自产自足，避免大量进口导致资金的外流。

　　不过说起这个任务，其实当代的中国重工业发展还是很难满足这任务的，重工业要发展起来，没有个十几二十年时间根本就形成不了规模。现阶段来说，能够短时间内大量发展起来，充实财政，并和外国产品进行竞争，阻挡大量资金外流的还得靠轻工业。

　　纺织业、面粉业、日常化工等轻工业都是来钱快的行业，而且轻工业都是有着一个普遍的特性，那就是属于劳动力密集型产业，这能够培养大量的产业工人，而这些产业工业拿了工资后，又能够反过来对日常工业产品进行消费，这等于又是扩大了国内的工业产品的消费市场。

　　别看中国现在人口好几亿，但是日常工业产品的市场并不大，因为当代中国的社会模式是一个非常典型的小农经济社会，农村地区都是男耕女织，自给自足，近代那些洋人打开了中国的通商口岸，但是却很难打开中国数亿人口的农村市场，最明显的就是布匹了，别看现在国内各种洋布、国产机制布横行，但实际上占据国内民众穿的，尤其是农民穿的还是各种自己手工织的徒步，就算是买布，很多人也是偏向于便宜、厚实的土布。那些花纹精美的机制布一般都只能在城市里售卖。

　　毫不客气地说，这个时代的中国纺织市场还具有极大的潜力发掘空间，问题现在的社会模式情况下根本挖掘不出来。

　　其他的面粉、肥皂、火柴等少数几个商品也是当代中国仅有几种可以大量销售的轻工业产品，面粉和肥皂主要面对城市，而火柴这个看似不起眼的小商品却是面向全国，国内农村地区的民众对机制布和面粉没有兴趣，也消费不起，但是火柴还是会买的。

　　另外煤油灯也是一个大众消费产品，不过这个产品涉及到石油，现在基本都被那些洋行把持，把国内企业没啥关系，顶多就是做个代理而已。

　　尽管心中对重工业抱有极大的期待，但是他也很清楚，要想真正的让国家的赋税提高上去，提高普通民众的生活水平，现在还得依靠轻工业和农业。


第442章 工业和土地

　　尽管这两年在国内工商界大出风头的是福元机器厂这种典型的重工国防企业，但实际上区区一个福元机器厂并不能代表国内工业的发展，顶多就是起一个带头作用而已，真正让当代中国实现工业城市化，让财政得到大幅度提升的还是轻工业。

　　最为明显的就是纺织和大豆产业，自从赵东云大力扶持纺织业和大豆产业以来，这两项产业已经成为了东三省、直隶等地的支柱性工业。

　　这两年内直隶、奉天两省的纺织业澎湃发展，自从日俄战争后挤占了原本东洋布的市场，日俄战争结束后，虽然东洋布卷土重来，但已经很难撼动国产机制布的市场了，目前北方中国的机制布市场，国产机制布占据了大部分市场，东洋布占据了一定市场，而英国等欧美国家的洋布只占据了小部分市场。

　　得益于发展迅速的纺织业，近年来增加了大量的产业工人，极大的带动了北方省份仅有的几个工业城市的发展，比如葫芦岛、唐山、营口等。

　　除了纺织业外，东北的大豆产业也是两大支柱产业之一，而且对于东三省来说，大豆产业更为重要，因为大豆产业乃是第一产业和第二产业结合的相当密切的产业。

　　东北无数农民种植大豆，然后被那些商人们收购，这些大豆一部分直接出口或是销往国内南方地区，一部分则是被榨油企业收购，然后进行初加工，生产出豆油、豆饼这两样产品并出口。

　　东北的大豆产业，是一个非常典型的出口型产业，对于苏系的国际贸易体系而言非常重要，它可以让苏系获得极为宝贵的外汇。

　　更加重要的是，它可以养活数以百万计的人，包括种植大豆的农民，包括榨油厂的工人。

　　甚至可以说，这个年头的东北大豆产业甚至比东北丰富的煤铁资源更加重要。

　　为了扶持大豆产业，赵东云早几年开始就已经是给出了大量的优惠政策，对于农民而言，统一农业税，废除大量的苛捐杂税，尽管从上缴国家赋税的层面来说，农民的负担更加大了，但是实际情况却不是如此，没有了大量名目繁多，不透明的苛捐杂税，农民们就不用面对前清时代的各种摊派、税吏的刁难，实际负担可以说是大大减轻了。

　　对于工商方面，赵东云让东北的几家大型大豆产业的商行带头，成立了大豆商会，在收购农民出产的大豆上和那些洋行进行竞争，同时在出口产业上，也是绕开了那些洋行，直接登陆伦敦、日本市场，免的让那些洋行在出口阶段又是从大豆产业捞取利益。

　　这些措施的实行，必然是需要政府方面大力带头的，比如大豆早年登陆伦敦市场的时候，就是官方带头接洽。

　　在大豆产业的一系列生产、销售过程中，共和政府从中获得了大量的税收，同时还有极为宝贵的外汇。

　　“得益于欧洲市场的开发，我们预测今年的大豆出口量还会进一步增加，不过值得注意的是，今年开始相当多一部分的大豆产量已经开始流向旅顺！”工商部总长赵鄂拿着一份厚厚的报告，一边说着一边翻开报告。

　　赵东云道：“这怎么回事？营口那边出了问题？”

　　听到说旅顺那边获得了大量的大豆产量，赵东云第一时间就是认为营口那边出了什么问题。

　　当初日俄战争结束后，旅顺成为多国托管的港口后，旅顺租界董事局为了把旅顺建设成和上海一样的大城市，自由港，可是花了大力气的，而旅顺得益于铁路运输的便利、以及旅顺港口乃是自由港口，可以停泊船只，单单是这两条就已经让旅顺具备了极大的商业竞争力。

　　然而旅顺虽然名义上还是中国的领土，但是人家旅顺租界董事局可不会把税收转交给赵东云。所以为了限制旅顺的发展，为了和旅顺抢夺投资，赵东云是扶持成立了营口工业区。

　　并且为了和旅顺那边争夺投资，可是给予了营口工业区那边大量的优惠政策，甚至专门修建了一条营口到中东铁路的支线铁路，赵东云给予营口工业区的目标很简单，不求你发展的多好，只要能够把投资从旅顺那边抢下来，那么就算完成任务。

　　但是随着时间的过去，营口还是显示出交通的不便利，虽然赵东云一再承诺保护外资，但是诸多外资还是会优先选择投资在旅顺。

　　赵鄂道：“营口那边的发展还是顺利的，不过旅顺的发展势头实在是超出了我们先前的预计，未来几年来恐怕旅顺那边还会吸引更多的资金投入！”

　　赵东云听罢后皱眉，旅顺发展好了，就代表营口发展差了，这就代表着自己能够收取的税收更少了。

　　赵东云想了想后道：“旅顺那边我们管不着，营口受限于先天限制也很难和旅顺进行面对面的竞争，不过我们的思维要开阔一些，外资去旅顺我们管不着，但是大豆的流向我们还是能够控制的，今后你们工商部还是要配合好东北大豆商会，进一步控制大豆的收购环节，我就不信他们收购不到大豆还能够把榨油厂开下去！”

　　身为地主的苏系有着一个极大的优势，那就是依靠政府和商会的合力，他们完全能够控制大豆的种植和收购环节，只要掌控了这两条，就不用担心那些在旅顺的榨油厂会和营口、葫芦岛等地的榨油厂抢夺生意了。

　　赵东云是铁了心要把大豆产业彻底掌控在手中！

　　愁着工商业发展的时候，赵东云还需要把诸多精力放在财政系统整顿、土地改革上。

　　土地改革这玩意也不是什么新鲜玩意了，历史上激进的、缓和的政策都被当权者们用过了，而赵东云本质上并不是什么忧国忧民的人，所以他不会从什么激进的角度来进行土地改革，进而动摇自己的统治基础。

　　所以赵东云采取的土地政策还是非常缓和的，他并没有搞什么均地政策，也没有对地主进行抄家分地之类的事，他采取的土地政策第一点，也是最重要的一点就是“移民屯垦”。

　　现在东三省总人口不过一千来万，然而东三省的土地资源是非常丰富的，足以养活数千万的农业人口，所以从去年赵东云入住京师后，他手下的农林部做的最多一件事就是，招募山东、直隶、河南的大量无地农民前往东三省进行屯垦。

　　廉价土地对于那些无地农民的吸引力是极大的，很多无地农民在农林部的引导下，拖家带口前往东北，形成大规模的移民潮，仅仅是1907年六月到1908年六月这一年间里，东三省就是接纳了高达两百万人的移民。

　　移民屯垦，一方面是缓解了关内北方数省的土地压力，大量无地农民的离开也是缓解了当地的贫富之间的矛盾，有效的维护了当地的社会稳定。而另外一方面更重要，那就是大量的农业人口前往东三省，导致东三省短时间内开发了大量的耕地，进一步提高东三省的大米、大豆的产量，大豆产量的提高反过来又促进了大豆一系列产业的发展。

　　移民屯垦是这两年苏系土地政策的核心，而其次苏系的另外一项土地政策就是限租令。

　　苏系已经在奉天省的几个府县率先展开了限租令，限租令非常简单，那就是要地租不得超过年产量的五成。

　　尽管这个五成的地租从事实上来说显得还是很高，对于减轻农民负担的作用并不大，但是赵东云出台这一个政策的目的并不在短时间内减轻多少的农民负担，他只是要想外界传递一个信息，那就是他赵东云要开始土地改革了，现在的限租令只是一个开始而已，后续还将会继续采取一系列的土地政策。

　　赵东云采取的这些政策算得上是一种温水煮青蛙的模式，几年减一点地租，同时大力引导地主阶层投身工商业，希望十几二十年以后，能够在国内形成一个较为宽松的土地环境。

　　至于说把那些地主、富农一股脑抄家了，然后把土地分给无地农民，这种强盗土匪式的行为赵东云心里倒是不拒绝，关键是他不能这么做啊。

　　当代苏系的主要支持群体虽然说是工商阶层，但实际上这些工商阶层同样出身地主家庭，那些军官、官员们一个个都是出身地主家庭，你赵东云要是说想要把这些军官、官员的父母、家人抄家灭口了，人家还不得直接立马掉转枪口把你赵东云干掉啊。

　　就跟后世的南京政府一样，不是他们不想搞激进的土地政策，一次性解决问题从而得到大量农民的支持，而是他们不能搞。

　　再者，所谓的土地问题只存在封建农业社会里，只要你这个国家没有发展为现代工业化工业，那么总是会存在土地问题的，甭管你采取的是土地国有制还是私有者或者其他乱七八糟的土地政策。

　　为什么？因为土地是有限的，而人是越来越多的，当土地无法承载人口的时候，矛盾就来了。


第443章 财政整顿

　　中国数千年历史里，可以说不管是那个朝代的土地改革，包括1949年后的土地改革，都是没能彻底解决土地问题，它总是隔一段时间就爆发一次。而真正解决土地问题的核心其实只有一条，那就是工业化，其他什么抄家分地，限租令都是扯淡，治标不治本的东西。

　　只有大规模的工业化，使得民众的从工商业里获得足够的收入，甚至是获得超过种地的收入，这才能够真正的解决土地问题。

　　而这个方法和土地的所有制，和土地政策没有关系。

　　当然了，对于现在的中国而言，谈大规模工业化还太早，所以赵东云得做一些治标不治本的事，用以缓解国内的土地问题。

　　这限租令就是他的第一步，后续他还准备施行一系列的政策，他不要求做到让每个农民都拥有土地这种高大上的事，他只需要治下的农民在租地耕种的时候，收获的粮食足以养活自己而已。

　　而搞这些的目的乃是缓和矛盾，并不是说解决矛盾。

　　现在的赵东云需要的不是什么一场大规模的土地运动，他需要的是“稳定”这两个字，只有一个稳定的后方大环境，他才能够集中所有的精力来玩这场国内的争霸，如果后头天天出什么问题，那么他也不用打仗了。

　　在土地问题上，赵东云显得谨慎，然而在财政系统的整顿上，他却是一直都是非常激进的。

　　自从1905年主政奉天以来，他实行的财政政策就是非常激进，收拢地方政府的财权，把收税的权力统一受到了中央财政部，把税收收上来后，一部分上缴国库，也就是所谓的国税，一部分留在地方，也就是地税。同时大规模的整合税种，把诸多的苛捐杂税整合为几个简单的税种，比如农民身上负担的税种就从以往的数种甚至十几种简化为农业税一种，而商业上也是通过用营业税、增值税这两种主要的税收来取代以往的厘金、各种摊派。

　　普通民众负担的正税虽然大幅度提高，但是却没有了各种摊派，杂税，对于普通民众而言，实际上负担还是减轻了。

　　收征税权回中央，整合税种，这就是苏系财政的两大核心政策。前者的目的相当简单，而且对于苏系财政而言极为重要，前清在近代为什么那么悲剧，可以说一大重要原因就是中央财权下方，使得地方督抚拥有了独立的财政大权，而这对于任何一个正常国家而言都是不可接受的，前清时代中央政府想要做些什么，都还的求着下面的督抚。

　　赵东云可不希望自己统治的国度也出现这种问题，所以主政东三省的时候，他就是开始收拢财政回归中央财政部，这一点在入住京师之后更是明显，他相继整顿了直隶、河南、山东等省的财政系统，核心就是把财政大权，尤其是征税的权力收回财政部，避免让地方政府插手财政大权。

　　现在苏系统治下的各府县，是没有任何征税的权力，以唐山行政公署下属的永平府滦州市为例，这个近年来迅速崛起的重工业化城市，依靠唐山工业公司为龙头，打造出了唐山工业开发区，它这个县级市的财政收入在去年就已经突破了千万大关，号称国内第一爆发富城市。

　　然而滦州市的千万税收在征收的过程中，实际上和滦州地方政府没有半点关系，都是财政部下属的滦州财政局进行直接征收的，而滦州财政局并不归属滦州市政府管理，而是直接归属财政部管理。

　　财政部把滦州的税收征收后，大部分会直接上缴国库，一部分则是拨给滦州地方政府用于市政建设和行政开支。而国税和地税的分配并不是按照固定的税额，而是按照比例。

　　也就是说，地方政府把当地的经济发展的越好，财政部收取的税收越多，地方政府从财政部手中拿到的地税也就越多，这也就导致了诸多当地政府奋力发展当地经济。

　　在奉军南下江南地区后，苏系的财政整顿工作自然也就跟进了到了江南地区，而其中重中之重的自然是上海。

　　上海身为当代中国的第一大城市，也是远东的第一大城市，尽管它的大部分精华地区都是在租界，但是上海华界依旧拥有不可窥视的发展潜力。

　　上海乃是经济重地，这一点是既定事实，而现在苏系要做的就是把上海的财政体系整顿好，让上海的庞大财力融合到苏系财政上来，为苏系的财政建设，为奉军的扩军打仗贡献自己的力量。

　　财政财政之余，苏系派遣的上海市政府领导官员们也是开始筹划着仿效葫芦岛、营口、唐山等地，准备大搞工业。

　　上海原本的工业基础就比较好，尤其是生丝产业非常发达，这个年头的中国生丝产业，主要都是围绕着上海在进行，江南一带的农民们种桑养蚕，那些商人们从农民手中收购了蚕茧后，这些蚕茧大部分都是流向了上海的各大缫丝厂，缫丝厂生产出大量的生丝后，那些洋行进行收购，然后出口到欧美国家。

　　上海的工业基础，交通环境都是非常有利于发展工业的，苏系刚任命的那些上海高层官员们想要在上海大展手脚，以博取政治资本也就不奇怪了。

　　苏系对江南地区的整顿不仅仅局限在上海，整个苏南、皖南、浙北地区都在整顿的行列之内，快速的整顿是希望这些新占领的地区能够最短时间内为苏系提供充足的税赋。

　　就当赵东云处理国内的大一堆行政事务的时候，奉军的南下步伐也没有停下，孟恩远率领的第四军快速南下，很快就是攻克了景德镇等一系列赣北地区的重要城市。

　　同时卢永祥的第一军也是对九江发动了大规模攻势，九江的地理位置比较特殊，它是位于长江、潘阳湖的结合口，九江之北就是长江，九江之东是潘阳湖，此外九江的西面是八里湖等众多水网湖泊，根本无法通行大军，只有九江的南面才是陆地，但是九江的南面又是庐山啊。

　　毫不客气地说，九江是一个被山水包围的城市，要拿下这座城市，仅仅靠陆军是很难的，别的不说，光光是渡过长江或者是潘阳湖就是非常困难。

　　为了拿下九江这做长江中游的战略城市，苏系奉军是海陆两军大力合作，这也是继上海吴淞战役后，海军两军的第二次战略性合作。

　　海军方面派遣了大部分能够拿得出手的浅水炮舰，至于那几艘巡洋舰由于吃水较深，南京往下的航道较浅，较窄，海军高层害怕那仅有几艘的巡洋舰出事，所以很婉转，但是态度非常坚决的向赵东云提议，不要让那几艘海军当成宝贝的巡洋舰去九江了，留在上海、江阴等扬子江一带保护长江入海口，当然了，为了支援陆军的九江战役，海军方面会派出所有能够拿得出手的浅水炮舰。

　　赵东云考虑到九江那边的马当炮台的岸炮不算多，和上海的吴淞炮台没法比，就连江阴炮台也比它强，更关键的是，赵东云也没有打算过让海军去硬拼炮台，攻克马当炮台的任务将会由陆军方面独立承担。

　　一旦陆军拿下了马当炮台，那么海军的军舰就能够迅速沿江西进，然后进入潘阳湖，为后续陆军渡江、渡湖登陆九江提供火炮支援。

　　所以赵东云答应了海军方面不派遣巡洋舰的请求！

　　尽管没有巡洋舰前往，但是海军却是把所有能够调动的炮舰都给抽调到了九江方面来，随同海军一起来的还有诸多运输船只，这些船只有些是军需部的运输船只，也有几艘海军自己的运输船只，当然更多的是征集而来，临时造的小型木船，这些船只都是为了给奉军登陆九江准备的，总数船只已经是超过了两百艘。

　　海军筹集船只的同时，陆军方面也没有闲着，卢永祥的第一军第一师在长江南岸对彭泽马当要塞及时发动了进攻，为了防守马当炮台，皖军把退往九江的两江陆军第六师派往该地进行防守。

　　奉军的第一师和两江的第六师也算是老对手了，这两支部队先前在安庆的时候就是对持多月，最后第一师趁着江南大胜的东风拿下了安庆，不过。两江第九师由于撤退的比较及时，并没有受到太大的损失。

　　如今双方为了马当要塞的归属，为了九江的归属再一次爆发了激战，这一次的战斗和以往的这两支部队之间的战斗有些类似，同样也有些不同。

　　首先不管是奉军第一师还是两江第六师，他们在各自的体系里都算是第二梯队的主力部队，他们各自无法和第三师、第四师这些部队相比，但是比起一般的省军部队又是要强很多。

　　说他们是不相上下，半斤八两也不为过。

　　不过这一次在安庆战役里不同的是，卢永祥得到了第一重炮营的配属，江南战役后，奉军仅有的两个一百毫米加农炮重炮营中的第一重炮营配属给了第一军，第二重炮营则是配属给了第四军。

　　现在，卢永祥就是带着第一重炮营和第一师朝着马当炮台发起了进攻。


第444章 九江之战（一）

　　奉军的整体素质虽然比国内其他军阀部队要强一些，但是强的有限，并没有形成什么不可逾越的巨大差。

　　单纯从素质来说，如果列强里的德军是十分，那么日军就有个六分，而奉军顶多也就个四分上下，哪怕是完全一样的武器，两倍数量的奉军都是肯定干不过德军的。

　　这是军官和士兵素质的整体差距，并没有那么容易改变的。

　　如果说奉军只有个四分，那么皖军顶多也就是个三分上下。

　　四分看起来比三分高了一些，但实际上也就是半斤八两而已，具体战斗里，这种素质并不能形成绝对的战术、战略优势，打起来还得看双方的武器装备以及战术的运用，而且经常都是杀敌一千自损八百。

　　奉皖两军的多次大规模交战当中，皖军损失极大，但是奉军自己也好不到那里去，江北之战还好，然而江南一战里，第九师的第十七旅可以说被打残了，第十四师损失了四分之一还多，第四混成旅更是被近乎全歼，江南一战中，奉军死伤的总兵力已经是超过两万人，并没有比皖军好到那里去。

　　之所以战后奉军看起来损失不大，那是因为奉军从战斗爆发开始，统帅部里的教育部就一直保持着对前线部队的兵力补充，战后又是把大量战俘进去，所以江南战役之后，奉军在江南前线的兵力非但没有减少，而且还增加了众多。

　　造成这个情况的原因并不是奉军损失小，而是因为奉军的补充能力大。

　　在多场战役里，奉军之所以能够取得决定性的胜利，很大程度上是依靠武器以及后勤的优势，后勤不说了，说武器方面。

　　目前奉军之所以傲视群雄就是因为他的火炮够多，枪支够多，其他军阀哪怕是江南战役之前的皖军，其拥有的身管火炮也不过一百多门，然而奉军在江南战役之前拥有多少身管火炮呢？至少是四百门，在江南战役里投入的火炮数量将近两百五十门之多，而且这还不算海军提供的舰炮火炮支援。

　　除了身管火炮外，奉军更多的火炮优势在于迫击炮，奉军在江南战役里，投入各口径的迫击炮将近一千多门，这个数量对于这个时代来说是非常超前的。

　　此外众多的重机枪和轻机枪也能够形成极大的战术优势，重机枪方面虽然各大军阀都有，但是哪怕是之前身家丰厚的段祺瑞，也只能是把下属的两支主力部队配齐重机枪、轻机枪，其他部队就要看各部队的主官能力怎么样了，能力强悍，能够从段祺瑞手里争夺更多经费的人，其带领的部队各种武器装备就好一些，一些能力不咋地，或者不是段祺瑞的嫡系将领，其手下的部队装备水平就要差很多。

　　除了第四师和第二混成旅，其余的两江省军部队中，装备较好的就两支，那就是两江第六师、两江第七师。两江第六师装备好，那是因为这支部队自从成立后就一直征战江西、广东，乃是皖系拿下广东的首要功勋部队，有丰富的战斗经验，打了不少胜仗，这样的部队自然也就得到段祺瑞的另眼相看，所以装备水平不差。

　　两江第七师则是当初段祺瑞为了打造一支新的主力师为花费了极大的人力和物力打造的部队，成立之初装备水平就非常好，别的不说，至少火炮和重机枪都是满编的，可惜这个两江第七师运气实在不怎么样，首战就是遇上了奉军的三大王牌第九师，最后在当涂一战中遭到了全军覆灭的命运，就连师长雷震春都是战败自杀身亡。

　　作为皖军里颇受重视的两江第六师，其在和奉军的交战过程中也没有辜负段祺瑞的厚望，在安庆战役期间，他可是把奉军第一军的第一师给挡住了好几个月，如果不是最后皖军在整个江南地区战略大失败，从而导致安庆孤悬长江北岸，迫使两江第六师主动放弃安庆，以避免遭到围歼的命运，说不定现在奉军还没能拿下安庆呢。

　　从安庆往西南方向撤退后，两江第六师就是接到了一个新的命令，那就是坚守九江，一同接受到这个命令的还有两江第三师以及两个独立的步兵团，这两个步兵团乃是皖军去年在江西编成，原先是段祺瑞想要仿效赵东云搞巡警步兵团，但是后来江西方向兵力紧张，就干脆把这两个守备部队性质的步兵团进行强化，最后整编为两江第一独立团、第二独立团，每个团的兵力达到了三千多人。

　　两个步兵师，两个独立团，然后还有一些九江的地方守备部队、马当要塞守备部队，以及军事警察等准军事部队，皖军在九江一线，投入的防守兵力约为五万人左右，拥有身管火炮约六十门。

　　负责指挥这些部队进行九江战役的乃是皖军的另外一员大将张国泰。

　　张国泰，1906年袁世凯被刺身亡、北洋四大军阀起兵前乃是北洋常备军第四镇第四骑标统带，北洋四大军阀起兵后，他率领第四骑标先后奋直隶，段祺瑞率领第四师和第二混成旅南下两江后，他很快积功升任两江第一师旅长，后段祺瑞编成两江第六师的时候，调任第六师任职两江陆军第六师第十二旅旅长，并很快积功升任两江陆军第六师师长，并率领两江第六师拿下了广东。

　　后续张国泰率领两江第六师驻防安庆，虽然最后安庆还是丢了，但是他的表现还是可圈可点的，尤其是在皖军在江南战略大败，各支部队包括第四师都是作战不利的情况，两江第六师的表现也是算得上是上佳了。

　　所以张国泰率领两江第六师离开安庆，移防九江的时候，为了进一步笼络张国泰，段祺瑞给他晋升为了陆军上将衔，尽管这个陆军上将衔不能得到京师铨叙局的承认，但是在皖系内部，他还是名副其实的上将。

　　同时段祺瑞还任命他为“九江镇守使”，全权负责九江战役事务。

　　从张国泰的任命，其实就可以看得出来赵东云和段祺瑞对高级将领的态度了，在奉军南下作战过程中，赵东云从来都没有任命过高级将领为“守备司令”“镇守使”之类的职务，他顶多就是会在大规模战役的时候，设立前敌指挥部，任命前线高级将领为前敌指挥部司令、副司令、参谋长之类的职务，然而这种事务乃是单纯的军事指挥事务，而且是临时性的。然而张国泰的这个任命呢，却是相当于一省督军、护军使的缩小版，而且还是长期性的。

　　张国泰主持九江防务后，他一眼就看得出来，之所以守九江，是为了守住赣北，只要皖军守住了九江，就能够在赣北牢牢的钉下一颗钉子，迫使奉军不敢放肆的直插江西南昌腹地。

　　而要守住九江，就得先守彭泽，因为九江固然四面被山水包围，奉军进攻起来非常困难，但是人家奉军也不是傻子，人家只要在从潘阳湖往九江南部登陆，就能够彻底从南面封锁九江，再加上奉军舰炮从长江、潘阳湖进行封锁，那么这个九江就等于是被彻底包围了，一个被包围，得不到任何外援的九江是绝对无法支撑多久的。

　　所以要守九江，就不能只守九江本身，要先守彭泽。

　　而要想守住彭泽，就得守住其中最为关键的战术要点马当炮台。

　　基于这种情况，张国泰可是把自己的唯一一支主力两江第六师都放在了马当炮台，以求能够在马当炮台挡住奉军的进攻部队。

　　但是他没有想到的是，卢永祥的进攻决心比他想象的更加坚定，而且卢永祥能够抽调的兵力虽然不多，但是却是得到了一个重炮营的支援。

　　当第一师的师属炮兵团和第一重炮营相互配合对马当炮台发起大规模炮击的时候，两江第六师也是大感吃不消。

　　而这还不算，真正让张国泰担心的是，奉军的第一师正在进攻马当炮台的时候，卢永祥第一军的另外一支部队第八师已经是开始了迂回，他们要绕过马当，然后直奔湖口。

　　卢永祥玩的战术非常简单，那就是在马当正面拖住两江第六师，然后利用第八师进行大范围的迂回，直插湖口。

　　只要那湖口给拿下了，就等于断掉了彭泽之敌的退路，他倒是要看看到时候张国泰的两江第六师是退还是不退。

　　不退，他就要不客气地给他来一个全歼，如果他退了，打追击战总比打攻坚战要好得多。

　　历史上的无数大胜，败的一方伤亡惨重的都不是因为在正面作战中失败的，往往都是在撤退阶段大崩溃，进而彻底垮掉。

　　卢永祥要的就是两江第六师的撤退，只要他撤退了，那么他就能够找机会把两江第六师的撤退变成溃退，只要两江第六师的撤退变成溃退，就算到时候不能留下两江第六师太多人，但是也足以给九江战役开一个好头了，只要把两江第六师的士气给打下去，后续的战斗就好打多了。

　　此时双方的军事情报搜集能力都不咋地，但是卢永祥第一军那么大的调动总是会让对面的侦查人员察觉到的，七月十三号，张国泰就是得到了前线侦骑的报告，说是在彭泽南部的杨梓发现大量的奉军，并根据旗号以及抓的活口口供现实，这支部队乃是在奉军里极少出现在外人面前的中央陆军第八师。


第445章 九江之战（二）

　　“他们的第八师不是在河南吗？什么时候出现在江西了？”张国泰也是皖军里的核心高层将领了，对于奉军的一些部队在那里，尤其是几支常驻某地的部队还是知道，据他所知，奉军里的中央陆军第八师是在1907年郑州战役后根据残部进行重编的，当初郑州战役王汝贤战败后，其主力第八师的残部投降，赵东云并没有把第八师直接撤销番号，而是抽调了大量的军官和新兵进行重建，并继续沿用中央陆军第八师的番号。

　　该部重建后，就一直驻防在河南，并归属在奉军第三军麾下，这种情况一直到今年春夏的时候，但是这个时候，这个第八师却是出现在了江西。

　　奉军在江南战役之后，进行了一系列的大规模调动，皖系等其他军阀虽然也尽力收集奉军的相关动态，但是1908年的六月份，七月份奉军的调动规模实在太大，在加上奉军持续扩张，要想完全掌控已经达到数十万规模的奉军每一支部队的调动，那是非常困难的事情。

　　别说是在这个信息收集，传递落后的时代，就算是后世的现代化社会里，要想掌控一个国家的全部军事调动也是不太可能的事。

　　前两个月其他军阀，尤其是皖系对奉军的军事情报收集主要是集中在江南地区，而关注的重点是位于皖南的孟恩远第四军，浙南的徐邦杰第二军，卢永祥的第一军，对于河南地区的陈光远第三军以及其他奉军的部队关注较少。

　　在这种情况下，张国泰自然不知道赵东云已经是抽调了第八师南下，并加入第一军的作战序列。

　　不过事先不知道也没有关系，现在张国泰已经是知道了奉军的第八师已经出现在彭泽以南，而且看其动向很明显就是想要绕过彭泽直奔湖口而来。

　　对于这种情况，张国泰也算是早有准备了，他麾下指挥的部队可不止只有一个两江第六师，同时两江第三师以及两个独立团。

　　由于九江地形的限制，就导致了张国泰不可能说把所有的部队直接部署在九江城内，实际上这一场名为九江战役的战斗，主要交战不是在九江，而是在九江东部的彭泽和湖口地区，只要守住了这两个地区，那么九江就可以高枕无忧，同样如果这两个地区丢失了，那么困守九江实际上已经失去了意义。

　　现在已经不是十八世纪、十九世纪，单靠一个城堡要塞就能够在数十倍大军的包围中坚守多年了，对于这个时代的战争而言，不管是再坚固的堡垒，一旦被敌人包围之后，一旦弹药消耗完毕，那基本就是一个死字。

　　九江虽然地形非常有利于防守，但是同样也非常容易让敌人包围，再加上段祺瑞也不可能说把九江建设成为旅顺，青岛这样的要塞，所以基于多种情况，张国泰是不可能把主要兵力都退缩到九江的。

　　而这样一来，就更加凸显了彭泽和湖口的重要性。

　　张国泰在彭泽部署了主力两江第六师，同时在湖口部署的则是两江第三师，一个独立步兵团布防九江，另外一个独立团被当成了预备兵力机动部署。

　　得知奉军第八师朝着湖口而来的时候，张国泰当即命名两江第三师东进，他要把这个两江第八师给拦下来。

　　随着奉军第一军的第一师、第八师相继投入战场，皖军的两江第六师、第三师越是相继奋战抵抗，也就宣告着自从当涂战役、金陵战役后，奉皖两军再一次爆发了参战人数达到数万人规模的大规模战役。

　　对于正在进行的如火如荼的九江战役，赵东云虽然保持了有限度的关注，但是他的主要精力并没有投向九江，因为从整个南下战略来说，九江实际上只是一个次要战场而已，奉军真正的主攻方向并不是九江，乃是浙南、江西腹地。

　　奉军卢永祥的第一军发起九江战役，如此说是为了拿下九江，更不如说是为了牵制九江方向的皖军，从而保障南下江西腹地的奉军第四军的侧翼安全。

　　所以当卢永祥的第一军发起九江战役的时候，孟恩远的第四军丝毫都没有停下步伐，他们攻克了景德镇这个江西东北部的地区的重要城镇后，其前锋第三师短暂休整了两天后，就是再一次启程南下。

　　他们的近期目标乃是饶州府，而拿下饶州后，第四军还会继续南下，进军南昌府、衡州府、广信府、抚州府等一系列江西腹地的重要城镇，继而和位于浙南的徐邦杰第二军连成一片，从侧面上掩护正在浙南作战的奉军第二军的侧翼安全。

　　目前浙南的徐邦杰第二军已经陆续拿下严州府、绍兴府、宁波府、目前正在金华、台州一带和皖军持续交战。

　　由于已经进入浙南山地丘陵地区，导致徐邦杰的第二军也是遇上了去年皖军南下浙江的难题，那就是浙南的丘陵山地给部队的机动、后勤运输带来了极大的麻烦，导致部队进军速度缓慢，一定程度上给予了溃退中的皖军更多的重整、集结时间。

　　当然了，这也和皖军的第四师拼命抵抗有关。

　　这个皖军的中央陆军第四师就跟打不死的小强一样，和奉军的历次作战中，这个第四师给奉军带来了大量伤亡的同时，自己也是损失惨重，在金陵把补充旅给丢了，后续在湖州、杭州的一系列小规模战斗中，第四师作为段祺瑞手中最能打的部队，多次充当断后重任，成功掩护了皖军数以万计的部队撤往浙南，这个过程中，第四师先后又是损失了好几千人。

　　这倒不是段祺瑞想要把自己的嫡系主力第四师充当断后部队，而是其他部队实在不堪用啊，非要把那些省军部队顶上去，结果不是被全歼、被俘，就是转头就跑。

　　这种情况已经发生了多次，两江第一师、第二师、第九师、第十师都是这么没的，而两江第四师更多调头就走的典范，这个两江第四师从上海、嘉兴、杭州、宁波一路南逃，被奉军追着一路打，愣是没有半点反抗之心，跑到了台州之后竟然还能保存了主力未损，这说起来都算是个军事奇迹了。

　　既然这些省军部队靠不住，段祺瑞也没有不打算指望他们了，如其送上去被歼灭，还不如先一步退下来重整，期望在后续战斗里能够恢复一定的战斗力。

　　由于遭到浙南地区的地形限制，同时还遭到了奉军第四师的顽强抵抗，所以导致奉军在进入金华地区后攻势一下子就是变的缓慢了起来。

　　由于无法见到速战速决的可能性，所以奉军统帅部的作战处在制定后续作战计划的时候也是变的谨慎起来，开始刻意让第四军和第二军的侧翼相互掩护，避免孤军深入。

　　然而尽管后续战略已经变的谨慎起来，但是这依旧无法阻挡奉军整体南下的攻势。

　　七月二十三号，奉军的顾蓝玉第三师长途奔袭后，终于是抵达了南昌这个江西腹地的政治、军事、经济重镇。

　　随后在第四军的另外一支部队第九师第十八旅的配合下，正式发动了对南昌的大规模进攻。

　　为了防守武昌以及广信府等地，段祺瑞集结了所有手里能够拿出来的兵力，包括了中央陆军第二混成旅两江第八师、两江第十一师、两江第十二师这四支老部队外，还有紧急编成了两江第十三师。

　　单从部队番号来说，皖军在武昌、广信一线部署的部队已经超过了一个混成旅、四个两江步兵师，然而这些部队的状态非常不好。

　　中央陆军第二混成旅历尽当涂、金陵两战后，损失过半，后续虽然段祺瑞竭力补充，试图恢复第二混成旅的战斗力，然而也只恢复了万人规模，更关键的是这万人里有半数都是新兵，而新兵的素质不管是奉军还是皖军里，那都是有目共睹的差。

　　第二混成旅状态不好，其他四支两江步兵师也好不到那里去，两江第八师虽然是去年上半年就已经编成，也经过和南方联邦的多场战斗，但是战斗力依旧无法和奉军、皖军里的主力部队相提并论，这个第八师兵力有一万三千多人，但是火炮却是只有两个营而已。

　　第八师这个编号比较靠前的部队都如此了，其他的两江第十一师、第十二师、第十三师一看番号就知道是编成不久的部队。

　　其中两江第十一师编成于南昌，前身乃是江西省军，兵员有新招募的也有投诚的南方联邦士兵，去年段祺瑞改革军制的时候，编成了这个师，但是战斗力相当有限，兵力不过万人，炮兵只有一个区区的山炮营而已。

　　两江第十二师前身乃是广东混成旅，兵员清一色都是南方联邦的降军，而且不仅仅士兵如此，就连中层以下的军官都是如此，说它是一直南方联邦部队都是不为过的，这支部队兵力也只有八千多人，炮兵一个营，打起来估计皖军第四师的一个团就能追着他们打。

　　两江第十三师乃是紧急新编部队，士兵都是征收的良家子，很有种当初两江第七师的风范，但是这编成时间不过两个月，可以说连最基本的训练都没有完成，装备武器也是匮乏无比，枪支乃是广东兵工厂生产的88式步枪，火炮是东拼西凑的二十多门火炮，这战斗力如何也就能够想象得出来的。


第446章 张国泰反正

　　江北、江南的两场大规模战役，可以说已经是把皖军积攒多年的本钱打了个精光，前后损失兵力超过十五万，就连第四师和第二混成旅这两支精锐部队也是损失近半。

　　皖军在这两场大战里损失了大量重型武器装备，战斗经验丰富的老兵，素质较高的中下层军官，而这些都不是短时间内能够补充回来的。

　　更重要的是，皖军在江北、江南两场大战中已经是被奉军打的没脾气了，部队士气下跌严重，除了第四师和第二混成旅这两支部队还能继续顽强作战外，其他部队的士气非常堪忧。

　　所以别看现在皖军现在还有将近十个师部队的番号，但实际上今日的皖军已经不是1907年下半年巅峰时期的皖军了。

　　南昌方面虽然皖军汇集的兵力不少，加起来有五万多人，但实际上就连段祺瑞自身对南昌能不能抗住第四军的进攻不抱希望。

　　“武昌方面怎么还没有动作，难道他张之洞以为我段祺瑞倒了，他还能够独活吗？”段祺瑞看着一天比一天败坏的局势，更是对武昌方面的南方联邦没有动作而大感愤怒。

　　面对段祺瑞连接发来催促自己出兵江西的电报，张之洞叹了口气，他已经是知道，现在的皖军已经到了崩溃的前夕，如果自己再按兵不动的话，恐怕不用两个月，皖系就要从江西、浙江撤退溃败，接下来的福建和广东断然也是不可能保住的。

　　现在皖系和南方联邦就是唇亡齿寒的关系，哪怕是心中对段祺瑞依旧不满，但是他依旧要开始动作了。

　　不过考虑出兵江西之前，他还得留下一部分的兵力用于抵抗王士珍的进攻。

　　张之洞在湖北、湖南方向汇集的兵力可是非常多，南方联邦的诸多将领也知道自己的部队战斗力不行，既然战斗力不行，那么就用数量来弥补，所以张之洞麾下的部队数量非常多，仅仅在湖北一省，他汇集的兵力就是超过了二十万之众。

　　此外在湖南还有将近十万的兵力。

　　如果单从兵力数量上来说，实际上南方联邦的张之洞，端方、赵尔巽这三人加起来，手中掌控的兵力已经达到了将近六十万之众，远远超过了北洋任何一家军阀。

　　但是数量多，战斗力却是不咋地。

　　要出兵江西，如果要想取得一定成果的话，那么派出去的兵力就不能少，要做好二打一，甚至三打一的准备，所以张之洞下定了决心后，很快就是抽调了北伐第五军东进江西，临走前还充实了几支部队给北伐第五军，使得了北伐第五军的兵力达到了八万之众。

　　这八万人听上去可是非常吓人的，要知道，奉军的总兵力也不过三十万左右，投入到浙南作战的奉军第二军还不到四万人，投入到江西作战的孟恩远第四军实力是最雄厚的了，但是总兵力也不过七万人而已，而且第四军还得兵分多路，除了进攻南昌外，第四军还派遣了第十四师进军衡州府一带。

　　张之洞麾下的北伐第五军直接从湖北出发，他们没有去南昌，而是直奔九江而去。这明显就是想要去增援九江的皖军张国泰部。

　　可是张之洞派遣部队前往九江的行为并没有让奉军停下进攻南昌的步伐，相反受到九江方向的威胁，作战处已经给了前线的孟恩远下令，要求孟恩远尽快拿下南昌，进而抽调兵力北上增援九江方向。

　　自从江南战役结束后，孟恩远也是首次受到了如此严令，他非常清楚奉军的指挥体系里，别看自己是一军之长，奉军里的头号军方大佬，但是在奉军里，作战处才是老大。面对作战处的严令，孟恩远并没有敢怠慢，很快就给前线的顾蓝玉下了命令，要求第三师尽快取得战略性的突破。

　　孟恩远不敢怠慢，顾蓝玉就更不敢怠慢了，自从金陵战役后，第三师后续虽然打了多场战斗，但是激烈程度都一般，换句话说，第三师已经算是休整恢复了两个月了。

　　既然自己的部队状态不错，那么顾蓝玉也就不去打算拖延太长的时间，他得让自己的表现更出色，这样才有可能更进一步，不然的话就得一直局限在师长这个层次里。

　　经过两天准备后，七月二十八号，顾蓝玉的第三师对南昌发动了首次大规模总攻，和前几天的外围战事小打小闹不同，这一次顾蓝玉可是把整个第三师都投入了进去。

　　第三师这个王牌部队将近一万八千人全部压上，哪怕是南昌里头有着三万多守军，但是依旧无法挡住奉军第三师的猛烈攻势。

　　那些两江省军和它的诸多前辈们一样，刚接战两天，在大量伤亡下再一次崩溃了，这让负责南昌的防务的司令官靳云鹏相当无奈，他心中也是知道手下的那些两江省军是不能打的，但是没有想到会差到这种地步，在第四军的猛攻下，南昌只守了三天不到就宣告失守，开创了国内军阀战争了，重要的战略城市最快的失守几率。

　　在麾下那些两江部队大规模溃败的情况下，他只靠着第二混成旅也无法力缆狂澜，最后只能是带着第二混成旅逃往抚州，至于其他的两江省军，第八师还好一点撤退的比较早，所以得以逃到了新余一带，然而其余的几支部队却是没有这么好的运气了，被击溃的击溃，被俘虏的俘虏。

　　前后南昌战役打起来的时间只有三天而已，然而皖军却是创纪录的在这里损失了三个师三万余人。

　　两江第十一师、第十二师、第十三师成为了历史尘埃消失在了这个世界上。

　　同一天里，段祺瑞还而到了另外一个消息，那就是浙江方向，第四师力战不支，被迫放弃了金华继续南撤，苏系第二军的第十师顺利攻占了金华这个浙江中部的重要城市。

　　得知南昌和金华相继失守的消息，段祺瑞半天都是没有说不出话来，他仿佛看到了去年的景象在今年重新上演。

　　去年的时候，自己带领第四师和第二混成旅等部队南下江西和浙江，也是和现在的奉军一样进展迅速，一路南下几乎遇不上一回合之敌在短短半年里就是占领了大半个南方中国，当初还觉得南方联邦是乌合之众，不值一提。

　　然而现在自己仿佛也是步了南方联邦的后尘，在江西和浙江根本就挡不住奉军的攻势。

　　难道自己真的要就此退出国内的政治舞台吗？

　　他不甘心！

　　然而不甘心又如何，现在的他想起了那个在潮州战败自杀身亡的锡良，又想起了在当涂战败自杀的雷震春，也许自己要步他们的后尘吧！

　　如果现在段祺瑞只是看到了战败的曙光，那么接下来的两个月里，段祺瑞是真的绝望了。

　　八月一号，奉军第一军的卢永祥率领第一师攻克对于九江战役而言至关重要的马当炮台，继而拿下了彭泽，张国泰的部队被迫退往湖口一带，八月五号，奉军攻占抚州、七号奉军第十四师攻占衡州、紧接着奉军第三师北上九江，一路顺利攻占永修、德安等九江南部的重要城镇，并在八月十六号顺利抵达九江南面。

　　八月十七号，奉军的卢永祥第一军对湖口发起大规模攻势，皖军在后无退路，内无弹药的情况，终于是再一次发生了大规模成建制投降的情况。

　　当天晚上，张国泰被部下软禁，部下的几个旅长、团长们伪造张国泰的签名宣布全军投降，并以张国泰的名义发布了“告国民书”通电，称国内一统大势所趋，他张国泰亦不敢阻挡历史大势，因此宣布所部反正皖系，转而效忠中央政府。

　　这封假张国泰名义的通电发布后，又是在国内掀起了一番大动荡，段祺瑞大骂特骂张国泰是叛徒，背叛了共和大业，背叛了袁公遗愿。

　　张国泰知道了这封通电后，深深的叹了口气，事情发展到这个地步，已经不是他所能掌控的了，现在的他已经彻底失去了对湖口皖军的掌控，湖口皖军的几个旅长以及诸多团长们已经推出了几个代表和奉军进行谈判，谈判内容不是投不投降，而是怎么投降，那些皖军将领们要求获得主动投诚中央政府名义，并要苏系给予他们中央陆军的番号，并保持一定的军事独立性。

　　而对此苏系自然是不会接受的，主动投诚可以，给予中央陆军的番号也可以，但是你们还想要保持独立性那是不可能的事，奉军从来就没有开过这样的先例。

　　最后这个僵局还是让张国泰打破了，张国泰虽然对手下将领的投降行为非常不满，但是也知道继续顽抗下去迟早是全军覆灭的下场，而且部下假他的名义发布的那封通电，更是把他直接推上了风尖浪口，在段祺瑞认为他已经是叛徒的情况下，他没有任何的回转余地，后来咬了咬牙就是一狠心，直接对奉军主动投诚了。

　　他只有两个要求，一个是要求仿效第十六师的先例，投降部队改编为中央陆军部队，第二条就是自己也必须是这支部队的长官。

　　然而对很多中高层将领们争夺的保持独立性取而是不要求，这样一来，就等于是张国泰的部下把张国泰给卖了，但是现在张国泰却是又把那些部下们给卖了。


第447章 秋风扫落叶

　　奉军很干脆的选择了张国泰这个影响力更大的人，于是乎谈判了三天后，湖口的皖军正式对奉军投降，其两江第六师、两江第三师、两个独立团分别改编为中央陆军第二十一师、中央陆军第二十师，这两个师组成中央陆军第五军，张国泰任军长，同时赵东云很大方的直接授予张国泰上将衔，勋三位。

　　之所以给张国泰直接授予陆军上将衔，军长职位，一方面是湖口和九江方向的皖军残兵不少，现在还有将近三万人呢，而且这支部队和被彻底击溃后投降不同，虽然他们已经弹尽粮绝，但是基本上保持了坚持建制，不用花太大的力气整编就能够拉出去打仗。

　　这三万人不好拆散，直接改编为一个师也是浪费，所以干脆给了两个师的番号，并以这两个师组建为一个军。

　　此外张国泰在皖军那边也是陆军上将衔，而赵东云给予投诚的将领授衔，一般都是原来是什么，现在也给什么，卢永祥如此、鲍贵卿如此，张殿如如此，张国泰也不例外。

　　现在给张国泰优待，也算得上是一种千金买马骨的姿态，后续奉军还要继续南下，进军西南的，到时候如果一路打过去那就需要太长的时间和较多的损失了，如果有人能够主动反正投诚，那么给予他们一些优待又如何，反正那些投诚部队过来后都是会被奉军慢慢改造，就和张殿如一样，他虽然是师长，但实际上他不能完全掌控第十六师，作战处让他去那里，他就得去那里，不去的话手底下那些苏系军官就得把他先给砍了。

　　说白了，赵东云给张国泰的是一个身份上的优待，虚职，你看赵东云往新投诚的第五军两个是派遣了大量师、旅、团、营级别的军官就可以看得出来，后续的张国泰也是一个被架空的光头司令，至于以后会怎么样，就得看他的后续选择和造化了。

　　反正他这个军长是别想和奉军里的其他几个实权军长相比了。

　　湖口之敌反正后，就是迅速调转了枪口和卢永祥的第一军直接在海军的配合下，登陆九江，同时配合北上的第三师对刚抵达的南方联邦北伐第五军进行了作战。

　　交战半月后，北伐第五军不敌被迫退回湖北。

　　截止到现在，九江战役也算是落下了帷幕，而九江的失陷对于皖军而来是影响深刻的，因为这代表着，再也没有什么能够阻挡奉军的后续南下了。

　　九月二号，徐邦杰在相继拿下金华，台州后，率领第二军的第十师、第十五师以及刚从俘虏、投诚部队整编而来的第二十三师南下福建，兵锋直抵福州。

　　九月九号，奉军第十师攻克了福州，第十五师攻克了福建腹地的军事重镇南平。

　　九月十二号，奉军巩固了赣北局势后，再一次南下攻占了赣州，其第九师兵锋已经直指粤北地区。

　　九月二十号，奉军第十四师攻克萍乡等地，进入湖南境内。

　　同一天，赵东云亲自下令抽调第三师归属第一军统辖，随后卢永祥率领第一军的第一师、第三师、第八师以及张国泰的第五军的第二十一师、第二十二师跨过进入湖北境内，直奔武昌而去。

　　这个时候，纵观国内局势，奉军的南下势头已经是无法阻挡了。

　　当十月处奉军的第一军攻克了湖北黄石、鄂州一带后，在前线连接失利的影响下，张之洞的身体终于是支撑不住了，于十月四号与世长辞，结束了他波澜壮阔的一生。

　　张之洞这个南方联邦的顶梁柱一死，就直接等于让南方联邦陷入了崩溃解体的边缘，虽然端方及时宣布自己将会继任帝国首相一职，但是端方这个满人继任首相，让张之洞的很多手下将领都是非常不满，黎元洪、张彪第一时间就是杀进了武昌城，把端方给赶了下台，然后张彪宣布继任帝国首相一职，此举又是引起了更多人的不满。

　　内部纷争不断，外部又是面临着王士珍和卢永祥的夹击，张彪很干脆的找上了赵东云，说是要进行停战谈判。

　　对于张彪的停战请求，而且还说什么保持目前现有军事分界线的要求，赵东云笑着把电报撕碎后道：“继续打，打到他们无条件投降为止！”

　　十月二十号，卢永祥和王士珍联合对武昌发动进攻，五天后，奉军就和鄂军在武昌城内成功会师。

　　武昌已克！

　　整个1908年的下半年，那就是奉军的独奏舞台，奉军用着比当初皖军南下更为迅速的速度相继攻克江西、浙江、福建，并进军湖南、湖北、广东。

　　等日历翻过1908年，迎来1909年春节的时候，奉军已经事实上掌控了大半个中国，从军事上，再也找不到一个对手。

　　接下来的如此说是军事行动，更不如说是政治行动！

　　1909年春节后的大年初六，广州。

　　段祺瑞见到了一个许久没有见过的客人，坐在段祺瑞对面的乃是王汝贤，旁边还有一个段祺瑞没见过但是已经耳闻过多次的苏系政要：总统府秘书处一等秘书杨德彪。

　　王汝贤自从1907年在河南战败后，先是经历了大半年的软禁生涯，最后还是主动向赵东云服了软获得了自由，由于态度主动积极，所以赵东云也没有把他直接驱逐到租界去当寓公，而是给他一个总统府顾问的虚衔，同时还保留了他的陆军中将衔。

　　而杨德彪这个人不用多说，身为秘书处一等秘书的他在外人的口中，那就是杨枢密，其政治地位甚至是要超过那些内阁总长们的。

　　今天这两位地位极为特殊的人到广州，其目的不言而喻，那就是段祺瑞已经和赵东云接上了头，而所谈的事情还能有什么，不外乎就是投降而已。

　　杨德彪看着段祺瑞，他以前是见过几次段祺瑞的，但是今天的段祺瑞和他印象中的段祺瑞仿佛是两个人，早几年他看到的段祺瑞，那是意气风发，哪怕是老远看过去都能看得出来那是一个权势显赫的枭雄，然而现在的段祺瑞呢，看上去仿佛已经是七十多岁的老人了，要知道段祺瑞今年不过五十四岁而已，对于一个军人、一个军阀来说，他的年龄正值壮年。

　　然而现在的他的胡须已经开始发白，脸上的皱纹堪比七十岁的老人，更关键的是，当年他身上的那种视天下英雄为无物的气势已经完全消失了，现在的他就像是一个垂暮老人，没有半点生气。

　　杨德彪也能理解段祺瑞的这种状态，换成了谁两年前还掌控着大半个南方中国，手掌数十万大军的枭雄，连接经历两年的失败，最后丢失两江、闽浙，数十万大军损失殆尽，只能带着不足五万的残兵退守广东的话，谁都会接受不了。

　　去年下半年自从江南战役惨败后，皖军在奉军的连续南下攻势下，先后丢失浙江、福建、江西，在上述三地再一次把皖军的最后一点家当损失殆尽，就连靳云鹏的第二混成旅也是在赣州战役里再一次被重创，靳云鹏只能带着不足万人退往广东。

　　皖军的另外一支嫡系第四师虽然没有经过大规模的惨败，但是连续战斗失利，这损失累计起来也是非常惊人，当年兵力超过两万五千人，用于四个炮兵营七十五多火炮的第四师如今已经只剩下一万人左右，火炮不足三十门。

　　如今的皖军，早已经不复当年的盛况，只剩下不足五万人的残兵败将而已，而观后续发展，等奉军的继续南下，这广东肯定也是守不住的。

　　在这种情况下，段祺瑞也是不得不主动向居仁堂的赵东云传递了一个消息，那就是投降！

　　段祺瑞已经不奢望继续争霸，更不奢望自己投降后自己还能在国内拥有多大的政治地位，他只求自己一手建立起来的第四师能够有一个善终，他不愿意自己麾下的皖军最后一点种子都没能剩下。

　　另外一方面，他也是看到苏系统一中国已经是大事不可阻挡，既然阻挡不了，那么就让自己为国内的统一和共和出最后一份力气吧。

　　说到底，他还是北洋人，他对北洋的感情要甚于他对国家和民族的感情。

　　不管是自己胜了还是赵东云胜了，这天下终归是北洋人的！

　　自己给赵东云最后一份礼物，九泉之下的袁公知道了，想必也会欣慰的。

　　得知段祺瑞有意投降后，哪怕赵东云有信心直接用武力拿下广东，但是段祺瑞的主动投所造成的影响不是张国泰，张殿如他们能够相提并论的，段祺瑞一旦投降，那么就代表着北洋体系已经是彻底承认了赵东云是北洋这个体系的最高领导者，这对于后续统一中国而言具有极大的政治意义。

　　所以他才派出杨德彪和王汝贤，让杨德彪去是为了体现自己的诚意，让王汝贤去，是为了联络北洋旧人的感情。

　　不管怎么说，他赵东云，段祺瑞都是北洋的一份子，而王汝贤也是北洋的一份子。

　　所以今天在座的三人并没有多谈就是结束了会谈。

　　在王汝贤和杨德彪出门的时候，段祺瑞说了最后一句话：“转告子杨，我段某也是北洋人！”


第448章 段祺瑞进京

　　1908年的中国国内局势，主要还是围绕着奉皖两军的争霸进行，这两个北洋体系内最大的军阀相互打了一年多，终于是在1908年夏天分出了胜负，至于1908年夏天江南战役结束以后，奉皖两军虽然说还打了几场规模较大的战役，比如金华战役、九江战役、南昌战役，但实际上这些战役都没有太大的悬念，皖军基本上是被奉军吊打，丝毫没有转败为胜的可能性。

　　在皖军相继丢失了江西和福建后，哪怕是在乐观的人都不会认为皖军还能支撑下去，下一步广东的失守也能在预料之内。

　　时间到了1909年初的时候，段祺瑞虽然还抱有将近五万的残兵，但实际上他已经是失败的不能再失败了。

　　段祺瑞虽然满腔的不甘心，但是他也知道，局势到了现在这个地步，继续无所谓的挣扎已经无济于事。

　　不甘心的同时，他也是彻底绝望了。

　　现在的段祺瑞考虑的并不是如何对抗赵东云，争霸中国，考虑的是如此利用手中仅有的资本和赵东云进行谈判，以换取最优厚的条件，他并不奢望赵东云能够善待自己，他只希望能够给追随自己多年的手下们谋一条出路，一条继续活下去的路。

　　到了今天还能够跟随在段祺瑞身边的皖系官员、将领们可以说都是段祺瑞的嫡系，至于那些墙头草们早已经是在江西、福建等地投诚苏系了，段祺瑞已经没有信心带领他们继续争霸下去，但是他也不愿意这些和他一起奋战多年的手下走上彻底失败，落的被驱逐出国，流落到租界当寓公甚至和雷震春一样自杀身亡的结局。

　　除了给手下们谋取一份前程外，段祺瑞内心里还有另外一个想法，那就是皖系虽然败了，但这是北洋内部战争的失败，段祺瑞虽然是皖系的当家人，但他更是北洋这个体系的一份子，现在既然自己不能领导北洋统一中国，那么身为北洋的一份子，他还是希望看到赵东云统一中国的，为此，他打算给北洋这个体系贡献属于自己的最后一份力量。

　　面对段祺瑞的条件，赵东云并没有考虑太久就是很痛快地答应了下来！

　　他向段祺瑞承诺，皖军内的高级将领愿意继续在中央军效力的，一律按照皖系军衔重新授予军衔，并且择优充实到各部队任职，文官方面，也是原则上只要该员愿意转而效忠中央共和政府，那么也会接受，并另派他职。

　　皖军残余部队处理上，因为奉军自身已经是陆续把混成旅改编为师，原则上已经不新建混成旅这种部队，再加上第二混成旅已经是名存实亡，残兵不足千人，所以第二混成旅将会撤销番号，残部编入第四师。

　　而第四师也将会按照奉军的编制进行改制，原来第四师是三旅制，不过自从补充旅在金陵全军覆没后，第四师只剩下第七旅、第八旅，到了现在的时候，第四师实际上已经只剩下一万出头，哪怕是再加上第二混成旅的千人残兵，也不足一万四千人，这个人数实际上还不够奉军里的普通步兵师的兵力。

　　第二混成旅撤销番号，残部编入第四师后，段祺瑞则是辞去该师师长的职位，有第二混成旅旅长靳云鹏接任第四师师长。

　　而且赵东云还接受了段祺瑞的请求，将会对第四师、第二混成旅的残兵补发两个月的军饷，因为过去数月里皖军大溃退，哪怕是第四师这种嫡系部队，段祺瑞也是拿不出足够的军费发放军饷了。

　　除了第四师和第二混成旅外，其他皖军的两江部队由于素质参差不齐，对于这剩下的三万多人将会按照普通投诚部队进行处理，对这三万人进行筛选后挑出半数人，缩编为第二十四师，师长的人选为皖军里的另外一员大将张永成。

　　除了这些正统的皖军外，还有一支皖军的旁系部队，也就是姜桂题的第六混成旅，此外还有王占元的第七师。

　　此外还有姜桂题的中央陆军第六混成旅，该部队之前并没有参与江北、江南战役，1907年到1908年都是在广东、广西作战，1908年下半年北上江西，和奉军进行了几场小规模交战，虽然有些损失，但是损失不大。

　　而且姜桂题虽然说是属于皖系的，但是他在皖系内的地位处于半独立的状态，并不算是皖军嫡系部队，该部的兵力也不多，只有七千多人，战斗力比寻常省军要强，但是和第四师、第二混成旅没法比，大体上比较类似两江第六师，对于该部的处理是赵东云派人单独和姜桂题谈的。

　　谈的结果很简单，那就是姜桂题宣布效忠中央政府，第六混成旅保持原有状态不变，姜桂题接受中央政府的指挥、调遣，而中央方面负责供应第六混成旅的军费、兵员补充。

　　形势上和当初第六混成旅和皖军之间的关系比较相似，都是战略上听从上级的指挥，但部队自身的管理和详细战术归姜桂题自己管。

　　王占元的第七师比较有意思，这个人就跟打不死的小强一样，在浙江的时候，奉军一南下浙南，他立马就放弃了被他祸害的不轻的杭州府，继而一路南下浙南，后来又是马不停蹄一路南下福建，在福建待了几个月后，眼看着奉军又打下了福州，他立马就是带着已经膨胀到三万人规模的第七师跑到了广东。

　　不过这个人并没有在广州等地停留多久，而是继续西进，目前驻防在广西东部梧州一带，而且这人也不顾段祺瑞和张之洞当初达成的秘密停火协议，一到广西就是迫不及待的朝着广西腹地发起了进攻，搞的南方联邦的端方很冒火，急急忙忙的从云贵等地抽调兵力进入广西以抵挡王占元的进攻。

　　由于王占元并不处于段祺瑞的控制之下，而且王占元现在似乎也不甘心就这么对赵东云俯首称臣，要不然也不会这么卖力的在广西那边搞风搞雨想要搞一块地盘了。

　　所以王占元的第七师后续处理和段祺瑞没啥关系，赵东云还是得另外派人和王占元进行谈判，至于能不能谈成就得看后续的局势发展了。

　　除了部队以及官员的安排外，段祺瑞本身的安排也是个非常棘手的问题，首先段祺瑞不是个普通军阀，他在国内的政治影响力是非常庞大的。

　　当代国内，自从袁世凯被刺身亡，王英楷下野，张之洞病亡后，如今国内算得上政治大佬的人屈指可数，有苏系赵东云，皖系段祺瑞，南方联邦的端方。

　　至于说北洋体系内的吴凤岭、王士珍、王占元三人以及南方联邦内的赵尔巽、张彪等人虽然都算是一方诸侯，但是在全国范围内的影响力有限。

　　段祺瑞的地位如此特殊，所以怎么处理是个大问题，直接接过来继续重要那是不可能的，但是也不能直接让段祺瑞下野流亡租界，软禁就更加不行了。

　　最后赵东云考虑了诸多选项后，还是决定给段祺瑞保留陆军部总长的职位，同时让他兼任统帅部副元帅。

　　苏系奉军体系里，军事大权一直都是被统帅部把控，陆军部早已经名存实亡，你看人家段祺瑞自从1906年到现在一直都在担任陆军部总长一职就可以看得出来，这个陆军部根本就是个空架子。

　　而统帅部内，所有事务分别由参谋部、教育部、军械部、军需部、海军处、铨叙处、总务处负责，上述部门直接向赵东云这个统帅部大元帅负责。之前统帅部内是没有设立副元帅这个职位的，如今算是给段祺瑞开了先例，不过这个副元帅依旧是个虚衔，因为该职务不会管辖统帅部的任何一个部门。

　　给了段祺瑞足够的政治地位，让他的面子好看一些，但是同时又严格限制段祺瑞的实权，这就是赵东云对段祺瑞的处理了。

　　当段祺瑞和赵东云两人就皖军地位问题、皖系官员地位问题以及对段祺瑞的个人安排达成了一致的协议后，这一场奉皖两军的秘密谈判也算是落下了尾声。

　　1909年三月十六号，段祺瑞率先发布全国通电，称皖系全军上下对国内的分裂局势深感不安，身为国人、身为北洋的一份子，他段某人愿意放下以往的所有成见，转而支持中央政府统一中国。

　　紧接着，赵东云发布通电，大大赞扬了段祺瑞的高风亮节行为，称段帅对中央的支持，将会有力的支持中央政府完全对全国的统一，同时他还在通电内邀请段祺瑞北上，出任统帅部副元帅一职。

　　随后段祺瑞自然是又发表了通电，称他已经接受赵大总统的邀请，即日即将北上就任统帅部副元帅。

　　上述三封通电一出，立马是让全国哗然，不管是那些大小军阀们还是普通民众，都对段祺瑞如此干脆的投诚苏系感到不理解，你段祺瑞好歹还有一个广东和好几万的军队呢，人家冯局都还没进入广东你就宣布投降了，这骨头也太软了吧，就算不学王英楷等人战败流亡租界，你也得到最后关头再投降了。

　　然而不管国人怎么说，段祺瑞投降了却是事实，哦，不对，按照官方说法，那是段祺瑞是没有投降的，现在只不过是接受了赵东云的邀请北上任职统帅部副统帅而已。

　　三月十七号，段祺瑞就是从广州乘坐海军的海容号巡洋舰北上京师，与此同时，奉军的多支部队开始进入广东，接受广东境内的皖军的投降，并开始对这些皖军进行重编，统帅部也是在这一天正式设立第二十四师。

　　并任命靳云鹏为第四师的第二任师长，授陆军中将衔，勋四位。任命张永成为第二十四师师长，授陆军中将衔，勋四位。

　　当奉军对皖军的残部进行改编的时候，段祺瑞乘坐的海容号也是抵达了天津，下了船后再乘坐京奉铁路的火车，于三月二十号顺利抵达京师。

　　下了火车后，看到这座已经阔别了两年多的城市，段祺瑞内心感觉是杂乱无比，他在过去的两年里无数次想过自己会重新踏上京师的土地，但是想象的都是自己如何率领大军攻进这座城市，然后自己的战靴狠狠地踩在这片土地上，他从来都没有想到，自己竟然会以一个投降者的身份重新踏上这片土地。

　　深吸了口气，他抬头望去，就是看到了不远处一个身穿着黑色呢料外套、留着八字胡须，面对微笑的年轻人，他就是赵东云！

　　再一次深吸了口气，他收拾起心中那些乱七八糟的心情，然后脸上挤出了笑容迈动步伐朝着赵东云走了过去。


第449章 统一有望

　　看着正朝着自己走过来的段祺瑞，赵东云心中也是感觉有些复杂。

　　想当年他还是一个武卫右军随营学堂教习的时候，为了获取晋身之阶，他上下奔走到处求人情，那个时候是谁帮了他？是谁在袁世凯面前力荐他任职武卫右军二营统带，让赵东云首次获得了统带军队的机会。

　　是段祺瑞！

　　是谁在第三协成立的时候他赵东云能够担任第三协统领的，虽然说和段祺瑞、王英楷、冯国璋之间的博弈有关，但是和段祺瑞的支持也分不开的。

　　毫不客气说，在赵东云刚回到的那两年里，得到了太多段祺瑞的帮助，要不然当年他也不会被认为段祺瑞麾下的头号大将了。

　　但是两年后自从赵东云率军进驻东北后，他和段祺瑞的关系就是开始破裂，进而脱离了段祺瑞的影响建立属于自己的势力，这种情况在第三镇成立、赵东云担任奉天将军后更甚，那个时候开始赵东云就和段祺瑞彻底分道扬镳，这种情况更是在前清灭亡、共和建立后显得更为严重，1906年双方的刀兵相向再到1907年双方为了争夺北洋的领导权而彻底爆发全面战争。

　　纵观赵东云和段祺瑞之间的关系，从一开始的从属关系到盟友关系再到矛盾出现，再到双方爆发战争。

　　如今看到虽然脸上挂着笑容，但是却是可以明显看出他脸上的落寞，赵东云心中也是生出了一丝怜悯。

　　没错，就是怜悯！

　　段祺瑞昔日需要自己仰望的北洋大佬，这两年自己在国内最强劲的争霸对手：皖系统帅，他在多个日夜里让赵东云愁容不展。

　　然而如今的他呢，已经被自己彻底击败，没有任何一丝翻身的机会！

　　赵东云此时此刻的心中感觉也是颇为复杂，但是他的脸上却一如既往的带上了笑容，只见他快走了两步，然后伸出双手握紧了段祺瑞的手。

　　此时，苏系带领的官方记者也是及时的按下了相机的按钮，随着镁光灯闪起，赵东云和段祺瑞握手的画面永远的留在了纸上。

　　待闪光灯后，赵东云略微低头靠近道：“段帅，今日你我之见，实乃国家之幸、民族之慰啊！”

　　段祺瑞听罢后心中苦笑，他自然明白自己和赵东云今天的见面足以影响整个中国的局势，也实是国家和民族的庆幸，但是他自己却是怎么也高兴不起来的，因为这种庆幸是建立在自己的失败之上的。

　　当然他也是和赵东云一样，身为一个纵横国内多年的政治家，这涵养功夫或者说是面子功夫还是非常到家的，他也是和赵东云一样露出了笑容。

　　“我倒是早就想要来京师了，只不过之前俗务缠身一直难以动身！”段祺瑞随后转身面向众人，包括跟随他一起北上的皖系官员以及前来迎接的苏系官员：“这一次段某来京师，是抱定了一个决心的，那就是为中华的统一竭力奉献自己的所有力量。

　　而我也相信，在大总统的带领下，彻底统一国内，为国家和民族带来一个新生的日子不远了！”

　　赵东云和段祺瑞在火车站的这场对公众的小规模公开发言，在当天晚上就是登上了京师、上海等地的晚报上。

　　上海街头，报童在湿冷的天气了光着脚快步走在昏暗的街头上，一边挥舞着手中的报纸一边叫喊着：“号外，号外！”

　　“赵帅和段帅今早在京师成功会面！”

　　虽然说皖系段祺瑞的投降已经在数天前就经过那三封通电公布了出来，但是当人们真的听到段祺瑞北上京师后，还是心中感到无比的惊奇，段祺瑞的北上，代表的是一个时代的落幕，代表着曾经统治了大半个南方中国的皖系彻底消亡。

　　众多的人围上报童，拿出铜板说着：“给我来一份！”

　　一个剃着寸头，穿着洋服的年轻人看罢了报纸后，和同伴低声说着：“没有想到段合肥也败了，看样子赵宿迁有望在一两年彻底统一啊！”

　　一旁的另外一个同样寸头、穿着洋服的年轻人却是冷哼一声：“不管是段合肥还是赵光头，都是封建残余，打着共和的旗号行军阀之实！”

　　“过去的两年里，就是因为这些北洋独裁军阀的混战，以至于国内哀鸿遍野，民不聊生，这等独裁军阀不把他推翻了，国内要绝对没有希望实现彻底共和的！”

　　“说得不错，不过现在赵东云的势力太大，怕是对我们后续的行动相当不利啊！”另外一人放下了报纸，面露愁容说着。

　　“怕什么，日本那边已经答应了给我们提供经费，还有古村先生帮忙我们训练一众同仁们，他日等中山樵先生回国了，我们就掀起他一番大风浪，为这国家带来真正的民主共和！”

　　说这话的时候，他的脸上是充满了一片期望，仿佛看到了他心中的民主共和中国一般！

　　“不错，现在国内局势已经对我们非常不利了，没想到段合肥比我们想象的败的还要更快一些，现在留给我们的时间不多了，必须尽快行动，最好是在年中就行动，不然等南方联邦那边也彻底失败了，我们就一点机会都没有了！”

　　就当这两个年轻人低声交谈的时候，也有另外几个人拿着报纸看着，有的人满脸期待，期待着赵东云能够尽快的击败军阀，给这个国家带来真正的统一，结束掉这场已经持续了两年多的内战。

　　也有的人心里头想着，广东都被苏系拿下了，现在苏系已经掌控了大半个中国，而随着苏系掌控国内的大部分地区，并对这些新占领区进行税收体系的改革，以往各地地方政府、军阀私下设立的厘金关卡被撤销，这对于国内商品的流通，尤其是对东部沿海省份的商品流通具有极大的利好。

　　这种情况对于国内的工商界而言是极大的利好消息。

　　国内工商界为什么这么卖力的支持赵东云，支持苏系发动国内统一战争呢，很重要的原因就是苏系施行的扶持工商、整合税收的政策对于这些商人们而言，尤其是办实业的商人们而言是拥有极大的吸引力。

　　跟随者奉军的步伐，苏系背后的那些商人们把各种商品带进了各省的市场，尤其那些轻工业产品，比如纺织品，火柴，肥皂等日常生活所需的轻工业产品，是随着奉军的步伐逐步占领南方各省市场。

　　随着各地林立的历尽关卡消息，商品的运输费用降低，这售卖的价格也就相应的降低了，这让他们的商品具有了更大的价格优势，相对于那些进口的洋货而言，国产货的质量优势自然是没有多少的，要想和洋货争夺市场，要的还价格优势。

　　而商道畅通，运输费用降低，这对于国产货降低成本而言具有极大的战略性优势。

　　赵东云早两年就确定扶持工商，整合税务体系的政策，可以说是苏系这两年得到工商界的支持，快速崛起的关键性政策。

　　没有这两项政策，那么赵东云发行的爱国债券那些商人们就不会购入，商人们不购入爱国债券，那么就会让苏系缺少足够的足够战争经费，尤其是在1907年的时候，商人们踊跃购入爱国债券的行为，给当时财政已经陷入崩溃边缘的苏系带来了有利的支持，如果没有1907年获得的数千万的爱国债券支持，苏系财政不可能维持到1908年初获得善后借款的哪一刻。

　　而如果苏系财政在1907年就崩溃了，那么也就谈不上奉军南下了，因为扩军打仗都是要花钱的。

　　所以说，当代苏系能够崛起，和它实行的扶持工商、整合税收这两项关键性政策是分不开的。

　　有了这么一大群看到赵东云，希望苏系的经济政策继续下去的商人们支持苏系，这才是奉军快速扩军，连战连捷的关键。

　　虽然很多人都说，中国的矛盾主要是农民和土地的矛盾，谁能够获得农民的支持谁就能够获得天下，但是这种情况对于目前的中国来说有点片面。

　　赵东云的主要支持者并不是农民，而是工商界。

　　当然了，如果之前苏系和皖系争霸失败了，赵东云的大军被打的彻底失败，为了东山再起，赵东云也不排除玩杀地主分土地，搞所谓的阶级敌人的把戏来重新获得争霸的优势，只是不到最后一步，赵东云都是不愿意采取这种有可能让自己背上千古骂名的手段。

　　要知道不管是现在还是未来，掌管舆论的都是所谓的知识分子，而只是分子都是很矫情的，不管是现在还是未来，就没几个知识分子赞同或赞扬搞什么激进的土地革命，也许现在你用刀枪和子弹可以逼他们服从，但是一转身人家照样拿起笔杆子骂你，等过上几十年，书店里的书架上就会出现无数批判你的书籍，渐渐的你就从“伟人”就会变成“粽子”。


第450章 1909年财政

　　赵东云虽然自诩心狠手辣，脸皮也够厚，也不怎么在乎后人怎么评价他，但是既然能够用更平和和容易的手段统一国内，获得最高的权力，他为什么还要去搞这种让自己背负千古骂名的事呢？

　　赵东云为了拉拢工商界，那么就得继续扶持工商业，而这不仅仅能够拉拢工商界的效忠，更能够给苏系带来丰厚的财政收入。

　　收工商税可比收个农业税多多了，目前来说，苏系财政的财政收入里，农业税虽然也重要，但是和以往封建时代全部依赖农业税收不同，到清末时期，实际上工商税收已经是占据了大头，农业税下降到了第二大税源。

　　1909年的苏系财政预算里，中央国税收入预计会达到三点八亿圆，然而其中的农业税只占据了其中百分之二十五左右，工商行业的营业税、增值税等加起来占据了百分之五十五左右，盐税占据了大约百分十五，其他杂税占据了剩余的百分之五。

　　从中就可以看得出来，工商业提供的税收已经成为了当代中国最为主要的税收。

　　而上述预计的三点八亿税收里，按照地方来划分的话，奉天一省就贡献了超过六千万的税收，超越江苏成为国内第一大赋税省份，奉天的财政收入在短短几年里从千万规模增加到六千万之巨，这和赵东云对奉天的大力开发是分不开的，持续不断地向奉天移民，开发荒地种植大米，大豆等作物，农业税增加的同时，更加刺激了奉天的大豆加工业发展，大豆产业、纺织产业给奉天带来了大量的税收。

　　奉天过来就是传统的经济强省江苏了，虽然江苏历尽了两年的战争破坏，但是不管是段祺瑞还是赵东云，他们在打下江南地区的时候都是会尽量避免破坏当地的经济体系，所以尽管这两年江苏的情况不太好，但是历尽大半年的恢复后，财政部方面预测今年江苏的财政收入会恢复到往年的水平，有望达到五千万圆的财政收入。

　　还有就是广东了，广东的情况和江苏比较类似，同样受到了战争的影响，导致经济发展陷入停顿，财政部方面预测苏系接管广东后再进行一系列的财政整顿，有望从广东收起来将近五千万圆的税收。

　　再过来就是唐山行政公署、直隶、浙江这三个地区了，唐山行政公署由于唐山工业区的存在，已经发展为国内最为庞大的重工业基地，所以虽然该地贡献的盐税、农业税都不多，辖区内人口也不多，但是架不住人家工业发展的好啊，财政部预测1909年唐山行政公署有望为中央提供三千万圆的国税收入，其中单单是滦州这一个县级市，就提供了其中至少以前五百万的国税收入。

　　直隶这几年也是发展了一定的工商业，尤其是以纺织和其他轻工产业，再加上直隶还有着天津、京师这等大城市拉动，而且边上的唐山工业区对附近直隶地区的经济拉动也比较强悍，所以直隶虽然没有太多拿得出手的成规模产业，但是贡献的税收水平并不差，财政部预测1909年能够从该省收得至少三千万以上的国税收入。

　　浙江方面由于存在浙北这个传统的农业富裕地区，在加上奉军拿下浙北时间比较早，经过大半年的恢复后，整个浙江方面也能够提供大约两千多万的国税收入。

　　其他的福建、江西、河南、山东、安徽在当代中国都算得上是经济落后的省份，每省能够提供大约千万到两千万之间的税收。

　　上述税收加起来，财政部给出预测是三点八亿！

　　而且值得注意的是，苏系财政部统计的只是国税，并不包括地税！

　　苏系整顿财政体统后，财政部虽然说是统一征收税收，但是也不可能把所有钱都充实到国库，你还得给每一级的地方政府留下一定比例的税收，这些地方税收简称地税。这些钱虽然你也可以算进国家的整体财政收入里头，但是对于苏系财政而言并没有什么实际意义，因为那些地方税收怎么花轮不到财政部管，归属每级地方政府管理。

　　还是用最典型的滦州市为例，该市预测在1909年会给国库上缴一千五百万的国税外，还有大约五百万的地方税收，这可是五百万啊，如果是放在其他军阀眼中，这肯定是拿出来扩军购买军火了，但是按照苏系的税务体制，这五百万圆除了一部分上缴省财政外，其中的大部分都会有滦州县地方政府自行留用。

　　这些钱怎么花那是滦州县政府的事，和中央无关。而滦州县市是怎么花如此庞大的一份地方收入呢，目前主要是进行城市改建、规划，兴建公用建设，交通改造等，兴办教育，提供行政人员的福利。

　　其中的兴办教育上，滦州县市官方拨款，在1908年的时候一口气新建了三所高等中学，分别是滦州县高等中学，该校为完全官办；唐山工业中学，该校由官方和唐山工业公司合办，算是作为唐山工业大学的一个补充；此外还有永平高等中学。

　　这年头办高等中学可不是那么容易的事，你搞个小学很简单，搞个初等中学勉强也可行，搞师范学校也不算多难，但是你要想搞一个高等中学，实际上不比办一个大学或者高等师范学校简单多少。

　　高等中学的另外一个名词就是预科学校，学生就读高等中学，其最终目的乃是为了报考各所大学或者干脆出国留学。

　　滦州县财大气粗一口气办了三个高等中学，甚至招收生源都是面向全国招收的，此外滦州县还官方拨款兴办了二十多所小学、初等中学，官方财大气粗的持续投入，使得了滦州成为了国内拥有官办学校最多，同时高等学校最密集的城市，就连京师、天津、上海这些传统大城市都是不如它。

　　滦州钱多搞教育，这一部分钱是哪怕赵东云再眼红也不能直接拿出来的，因为这会动摇苏系目前实行的最根本的税务体系。

　　在苏系的财政体系里头，财政部统一收税，税款分国税上缴国库和地税留在地方使用。

　　在这个体系里头，地方经济发展的越好，那么地方留用的税收就越多，地方的钱多了，那么地方官员可以动用的资金就更多，手里钱多了不管是办教育还是发展工业或者是其他的，都是更容易出政绩。

　　当然了，免不了的，地方的钱多了，地方政府的官员以及普通雇员所能够获得的薪资也就更多。

　　赵东云对官员实行的高薪资，但是这一部分薪资都是国库直接支出的，地方政府如果经济发展的好，那么地方政府自然会对政府雇员发放更多的福利。

　　苏系政府扶持工商界发展实业，并不仅仅是中央的政策，更是地方政府力争的事情。

　　段祺瑞抵达京师后，先是和赵东云私下会谈了几次，谈的是什么事情自然是外人所不知道的。

　　随后段祺瑞就是正式上任统帅部副元帅，同时他还保留陆军部总长的职位、陆军上将的军衔。

　　段祺瑞抵达京师后，奉军在南方各地的行动也没有停止，奉军一方面派部队进入广东彻底接受广东，整编皖军部队，另外一面，奉军在作战处的战略安排下，也是发起了新的一年的大规模攻势。

　　而进攻的方向乃是湖南为主，湖北、广西为辅助。

　　广西方向，姜桂题一脸皱眉地看着远方的梧州，他先前派往梧州的使者已经是被王占元赶了回来。

　　姜桂题转而效忠中央政府后，对他实际改变并不大，他依旧是第六混成旅的旅长，领中将衔，勋四位。

　　奉军进入广东后，他的第六混成旅被归属徐邦杰的第二军统辖，同时被归属第二军统辖的还有第二十四师，整编后的第四师将会纳入第四军统辖。

　　把第二十师和第四师分别归属两个军统辖，其中当然了存在了避免这些老皖军部队抱成一团，影响奉军对他们的后续整编。

　　第四师和第二十四师目前还在广东进行整编，短时间内不可能上战场的，而姜桂题的第六混成旅却是不存在这种问题，第六混成旅一直都保持着完整编制，加上赵东云给姜桂题的优待承诺，所以使得了第六混成旅变动不大。

　　编入第二军后，姜桂题的第六混成旅就受命进入广西，因为在作战处的战略部署中，徐邦杰的第二军将会进驻广东之余，还要承担对广西方向的作战任务。

　　所以姜桂题的第六混成旅很快就是离开广东，然后直奔广西。

　　来广西之前，姜桂题不但见了徐邦杰，同时还和靳云鹏、张永成见了一面，所谓的就是搞清楚自己到广西之后要干什么。

　　当初徐邦杰很客气的告诉他：“我给你什么命令，你就怎么做，至于为什么要这么做，你们就不用费心了！”

　　靳云鹏和张永成虽然说的话不同，但是表达的意思差不多，那就是：“夹紧尾巴做人，积极态度做事！”

　　所以姜桂题这个清末民初的老将心里头也是知道自己到了广西后，不用担心什么，哪怕是在梧州遇上王占元也不用他费心多少，直接汇报第二军军部后，徐邦杰就是给了他一个命令：“收复广西，王占元如果挡在前面，那就打！”

　　姜桂题收回望向梧州城的视线，然后转头问身边的副官：“第十师到那里呢？”

　　“任帅的部队已经距离我们三十公里外，预计明天其前锋部队就能够抵达我们这边！”旁边的副官如此回答。

　　姜桂题当即道：“既然后路无忧，那还怕什么，打，告诉兄弟们，这一战要打出我们第六混成旅的威风来！”

　　姜桂题还有一句话没有说：“得让赵东云知道，他姜桂题并不是不值一提的人，他的第六混成旅也不是普通的省军部队，他需要用这一战来证明自己，证明自己是值得赵东云花费大力气拉拢的！”


第451章 梧州之战

　　姜桂题卖力进攻梧州，为的可不是他想要为赵东云卖力，而是他需要体现出他以及第六混成旅的价值。

　　当初赵东云和姜桂题的谈判中，谈的条件是姜桂题的第六混成旅听从中央的调遣，中央负责第六混成旅的军费以及兵员补充，而姜桂题要想从赵东云手中获得更多的军费和兵员、技术兵器的补充，就得体现出自己的价值。

　　而要体现出自己的价值，最简单的无非就是让赵东云看到，他姜桂题是能打的，他的第六混成旅也是能打的。

　　能打的部队才有价值，打胜仗的将领才值得赵东云拉拢。

　　出于这种因素，姜桂题对梧州的进攻还是很卖力的。

　　不过姜桂题对梧州为期一天的先期进攻里并没有取得什么实际性的进展，一方面是姜桂题的第六混成旅本身兵力不算多，而且打仗嘛也不可能把所有兵力都一股脑的投入到前线，后勤辅助兵力是上不去的，同时还得留下一部分的预备队，这样的话，姜桂题在第一天的进攻中，实际上也就只投入了一个团而已。

　　而防守梧州的乃是王占元第七师的第十三旅，这个旅和当代的大部分军阀主力部队一样，都存在着超编的情况，人家一个旅只有两个团，它一个旅却是有三个团，除了第二十五团和第二十六团外，还有一个补充团。

　　补充团、补充旅这种额外编制普遍存在各大军阀的嫡系部队当中，比如以往的段祺瑞第四师、第二混成旅、吴凤岭手下的第二师、王士珍的第六师、南方联邦的赵尔巽，虽然编制规模可能不一样，都是存在正规编制外的部队。

　　当然了，王占元的第七师没办法和段祺瑞一样，直接给第七师再配一个满编制，满火炮的混成旅，他手头上的火炮以及重机枪都是有限，只能是单纯的扩大步兵人数了。

　　经过持续这一年多的搜刮，王占元的第七师实际上兵力已经非常多，而且其中大部分都是单纯的步兵，其两个旅下属的不是两个步兵团，而是三个步兵团，此外师部里还额外设有两个亲率的卫队团。

　　然后他还学着奉军大量扩充辎重、工程等辅助部队，普通军阀部队的都是师属辎重营、工程营之类的部队，但他却是搞的辎重团、工程团，人数都是超过两千人的团级编制。

　　而且很关键的是，王占元虽然辎重后勤方面的提升，但是王占元的想法和其他军阀一样，都是把这些辎重、工程部队当成了步兵使用的。

　　这些大力扩充步兵的方式，导致第七师的总兵力已经是超过了三万人。

　　这样的第七师，总兵力比巅峰时期的第四师还要多，而和兵力人数相似的南方联邦赵尔巽第十九镇也不像。

　　因为南方联邦赵尔巽的第十九镇是并不是单纯的步兵师，而且辖是两个步兵旅、一个骑兵旅的编制，哪怕是步兵旅下头也是拥有大量的马匹，这是一支步骑相结合的混成部队。

　　第七师下属的第十三旅，拥有三团，加上其他辅助性的部队，兵力将近一万人，而且这个第七师虽然不是当年冯国璋时代的那支第七师了，但多少也有些老北洋的底子，再加上王占元的有力训练，实际上这支部队的战斗力还是不错的，1907年在直隶霸州的时候，王占元的第七师就已经证明了，这支部队是可以和奉军主力师一较高低的。

　　虽然近两年的流浪导致第七师的素质有所下降，但是另外一方面第七师的人数却是更多了啊，而且王占元手底下就这么一支部队，平日里搜刮地方钱财的时候又不顾后果，当初就差点把浙北给折腾了个半死不活，这些钱有一部分被他存进了洋人的银行以备不测之外，大部分还是被他一股脑投入到了养军、扩军之中。

　　别的不说，至少在兵员薪饷上王占元还是很舍得的，因为他自己也知道，他的第七师因为没有固定的地盘，这跑来跑去的士兵们肯定有极大怨言，要想保持士兵们一直跟着他王占元到处流浪，除了钱以外还真没有其他办法了。

　　1909年状态的第七师，虽然整体素质已经不如1907年直奉战争时期，但是也不是寻常省军可以相提并论的，如今姜桂题要想靠区区一个团就向突破第十三旅的阵地，基本上是不太可能的事。

　　而姜桂题自己也没有想过在第一天的进攻里会取得什么大的突破，他的目的实际上很简单，他只是在做一场火力侦察而已。

　　他想要搞清楚对面第十三旅的兵力部署，火力部署，尤其是火炮和重机枪等技术兵器的部署位置，只要把这些东西都摸清楚了，那么等第十师到了后，奉军就能够针对性的展开大规模的进攻。

　　只要摸清楚对面第十三旅的兵力和火力部署，那么就少不了他姜桂题的一份功劳。

　　次日，第二军的军长，陆军上将徐邦杰也是顺利带着第二军的其他部队，主要是第十师抵达了梧州。

　　面对徐邦杰这个自己曾经的北洋后辈，姜桂题这个老将并没有倚老卖老，而是以下属将领的身份向徐邦杰汇报了自己昨天的火力侦察情况。

　　徐邦杰看着这份梧州的敌军兵力、火力部署图，心中暗自点了点头，这个姜桂题虽然说在这两年的国内战争里不怎么出名，名气远远不如南北各军里的那些名将们那么大，但是姜还是老的辣，这打起仗来仅仅用了一天就把对面的敌军底细给摸的差不多了。

　　姜桂题这个老将，出身捻军，后投入清军和捻军作战，又去过新疆镇压过回乱，参加过甲午战争，镇压过拳匪之乱，后调入江北组建江防军，共和后该部改编为第六混成旅，投入皖军麾下一路从江苏南下，先后转战浙江、福建、广东、广西多省，说其战争经验可以说国内现役的高级将领里头，没一个人能够比得过他。

　　但是他和很多老将不同，他这个人虽然年纪大了，但是并不迂腐，接受新事物很快，要不然当初也不会被袁世凯拉过去编练新军了。

　　别看他早年是玩前装枪的，但是现在玩起步炮协同，重机枪战术来一点也不比其他年轻将领差多少。

　　由于姜桂题已经提前把对面梧州之敌的兵力、火力部署给摸清楚了，所以等第十师的部队抵达之后，徐邦杰并没有太多的迟疑，很快就是命令第十师和第六混成旅一起发动了对梧州的大规模进攻。

　　这一次的进攻和姜桂题先前的小规模火力侦察进攻不同，徐邦杰在首次进攻就是投入了高达三个团的兵力。

　　这些步兵们在后续火炮的掩护下，朝着梧州发起了潮水一般的进攻。

　　第十师作为奉军最负盛名的三大主力师之一，早在江南战役还在进行的时候，该部就已经开始进行1908年编制的扩编，等到了1909年的现在，第十师早已经是完成了扩编，兵员和武器装备都是属于奉军里头最标准的1908年型编制，拥有总兵力超过一万八千人。

　　再加上第六混成旅的七千多人，使得奉军在梧州方向投入的兵力高达两万五千人以上。

　　不仅仅兵力远远超过了防守梧州的第十三旅，重武器装备上更是占据了绝对的优势，进攻梧州的奉军第十师和第六混成旅相加，拥有七十五毫米身管火炮四十余门，五十七毫米身管火炮八门，另外还有大量的迫击炮，重机枪、轻机枪。

　　在火力密度上，是对面的第十三旅根本不能抵抗的。

　　双方的差距如此大，梧州方向的第十三旅战败也就在情理之中，王占元手下的第十三旅只在梧州坚守了四天，然后就开始大规模的撤退。

　　拿下了梧州广西的东大门后，就等于整个广西腹地已经是向奉军敞开了，这对于奉军的后续西进而言具有极大的战略意义。

　　当徐邦杰率领第二军进军广西的时候，奉军的其他几支部队也在其他方向发起了进攻。

　　湖南方向，乃是奉军里头当之无愧的头号主力部队：第四军。

　　孟恩远率领第四军占领了萍乡后，其先锋部队第三师就是直奔湘潭而去。

　　湘潭，这虽然只是一个县而已，但它却是当代湖南最大的三个城市之一，乃是湖南的重要商业、经济中心。

　　抛开它的经济政治地位不谈，它还是湖南省府长沙的南大门，南方联邦在这里驻扎了至少两万多人的部队，奉军要想攻克长沙，那么湘潭就是绕不过去的一道障碍。

　　随着奉军进军湖南，也是让湖南失去了原有的宁静，和东部、北部的城市一样，遭遇了战争的创伤。

　　1906年共和后，国内的大部分省份，尤其是东部沿海的省份遭到了严重的战争创伤，直隶、山东、河南、湖北、安徽、江苏、浙江、福建、江西、广东、山西、陕西、广西都是先后遭到了多场军阀之间的战争。

　　然而东北、西南、以及西部地区的省份却是没有遭到战争的威胁，东北乃是奉军老家，1906年后只有奉军打别人的份，还没有军阀能够把战线推进到东北。西部地区的新疆、甘肃等地也由于赵尔巽牢牢的把晋军挡在了陕西，从而保住了安宁。

　　西南方向的云贵、湖南三省同样也是远离战场。

　　只是随着奉军实力越来越庞大，击败了皖军后继续朝着西方进军，终于是把战火烧到了湖南。


第452章 五大工业区

　　随着战争的临近，湘潭、长沙一带的人们开始逃离城市，他们不可像和金陵、济南那些城市的人们一样，死在交战双方的炮火之下。

　　这个年代的军阀们进行的战争，可不会顾及什么平民的伤亡，大规模炮击城市居民区对于那些将领们而言一点心理压力都没有。

　　就算不被交战双方的炮火误伤，那么也有可能被交战双方抓了壮丁，从事挖战壕、运输辎重的任务。

　　不管是奉军还是皖军又或者是南方联邦，在打仗的时候都是喜欢强征壮丁从事一些辅助性的工作，嗯，不给工钱，连饭都得自带的那种。

　　其他军阀不说了，奉军在后方负责数十万大军后勤补给任务的数十万民夫们，那可都是强行征召来的，赵东云不会为此支付哪怕半毛钱的薪资。

　　当然了，假如日后奉军统一了国内，史书上估计会这么记载：民众踊跃支援前线，不怕累不怕死自发为大军运输补给。

　　那些怕被抓了壮丁，更怕死的民众们，尤其是那些消息灵通的上层社会人们，早在奉军进入湖南的时候就已经拖家带口的离开了湘潭，长沙等大城市，他们有些人躲到了乡下，有些人干脆前往上海、金陵等战争已经停止了的省份。

　　不过提前得到消息的人毕竟还是少数，大部分人在奉军兵临湘潭城下的时候才是发现死亡已经近在咫尺了，所以开始慌慌张张的想要逃出城去，但是负责湘潭防务的南方联邦将领也是个狠人，直接派兵封锁了通道，然后开始用士兵手中的枪支开始拉壮丁，身体素质好的直接补充进入部队充当炮灰，而一般般的则是直接拉到了城市外围开始挖掘战壕等防御工事。

　　就当湘潭城内的南方联军挖掘工事进行布防的时候，顾蓝玉也是命令部队朝湘潭发起了进攻。

　　当顾蓝玉对湘潭发起进攻的时候，第四军的另外一支主力部队第九师也是北上，他们的目标乃是长沙。

　　长沙和湘潭在战略上是相互依靠，如果只进攻其中一个地方，那么另外一方就会迅速派出援兵，所以要进攻上述两地，第四军也得对这两个城市同时展开进攻。

　　第四军朝着长沙、湘潭发起大规模进攻的时候，湖北方向的卢永祥第一军以及张国泰的第五军也没有闲着。

　　张国泰的第五军西进岳阳，卢永祥的第一军则是一部分在湖北的南部进行休整外，另外一部分的部队则是回援皖南方向。

　　卢永祥的部队调动相当谨慎，其兵力部署明眼人一眼就能够看得出来，就是为了防备王士珍的。

　　赵东云让卢永祥防备王士珍的同时，王士珍自己也是苦思着自己的出路。

　　已经在鄂北困守了两年的王士珍已经算是看明白了，湖北这个鬼地方处于四方包围之中，根本就没有继续发展的可能性，而且随着皖军的覆灭，南方联邦退出湖北，眼看着湖南也守不住了，如果王士珍继续留在湖北，那么等待他的就是奉军的进攻。

　　将心比心，王士珍认为如果自己是赵东云，那么等拿下湖南后，下一步不是进军云贵或者四川，是先把湖北拿下来。

　　这种情况下，他要想扩充实力、或者说给自己找一条后路，那么最后就是西进四川。

　　首先四川那边的南方联邦实力不强，南方联邦在过去的两年里，为了汇集兵力抵抗奉军和皖军，一方面是在湖南、湖北等省招募兵力，同时也是在四川等地招募兵力，而这些四川、云贵省份的兵力却是不会留在本省的，而是会被抽调到湖北、湖南前线了。

　　也就是说，现在的四川正处于一种兵力极度空虚的状态，王士珍自诩虽然自己兵力不如奉军和昔日的皖军那么多，但是现在也是拥有七万多人，不用多，只要派遣三四万部队进入四川，就足以掌控这个西南地区的重要省份。

　　只要控制了四川，那么未来他还能对国内局势拥有一定的话语权，而不是现在这样，天天都得担心赵东云会不会打他。

　　其实王士珍的想法和吴凤岭的想法很想象，吴凤岭也是想要攻占陕西后，再南下抢占四川这个西南地区最重要的省份的，可惜吴凤岭打了一年多，都没能拿下陕西，说起来憋屈的很。

　　王士珍进军四川，赵东云自然是有所关注的，但是他却是没有表达明确的反对，因为王士珍手底下的七万人说多不多，但是也绝对不能算少，赵东云要是想要收拾王士珍的话，至少也得汇集十万以上的兵力。

　　但现在赵东云麾下的奉军兵力虽然规模远远超过了王士珍，但是需要部署的方向太多，导致兵力有些分散。

　　第四军在湖南，第二军在广西和广东，针对湖北方向的只有卢永祥的第一军，而河南的第三军到时候虽然也有抽调一个师南下，但是至少也得保持两个师在河南，要不然到时候吴凤岭也反水了派军东进，那样京汉线可就保不住了。

　　现在兵力过于分散的奉军要想防备住王士珍容易，但是要想主动汇集超过十万以上的主力部队和王士珍开战，难度非常大。

　　所以他对王士珍进军四川的举动也就睁一只眼闭一只眼了，并没有采取相应的军事行动，至于说口头上的不允许那没有任何意义。

　　随着皖军的覆灭和南方联邦的节节败退，不管是王士珍还是吴凤岭他们都是危机感非常浓厚，而且这种情况下，他们唇亡齿寒的感觉会更浓郁，一旦赵东云对其中一人动手，那么另外一人肯定也会和赵东云翻脸的，因为不共进退的话，等待另外一人的下场就是覆灭。

　　所以要想对王士珍动手，就必须同时对吴凤岭也动手，这样一来，就不是区区几万兵力就足够的了，必须奉军汇集大部分主力部队才能办到。

　　因此在赵东云的战略中，对于吴凤岭和王士珍，还是以防备为主，要收拾他们还不到时候，先把广西和湖南拿下来再说。

　　至于说王士珍会不会因为拿下四川就实力大增，这一点赵东云并不怎么担心。

　　现在的苏系已经掌控了大半个中国，而且掌控的地区都是中国的人口、经济精华省份，如果掌控了这么多省份的苏系还干不过区区一个四川，那么赵东云都可以直接上吊自杀了，还玩个毛的争霸啊。

　　如今这个国内局势，如果不发生大的战略性转变，基本上从军事角度而言，赵东云统一中国已经是板上钉钉的了。

　　这也是赵东云自从段祺瑞投降后，并没有把太多精力放在军事上面的缘故！

　　如今，他已经是把中心开始转移到恢复农业生产、扶持工商业上面来。

　　1909年三月份，赵东云特批成立上海工业区、广州工业区，试图整合珠三角和长三角这两个经济重地的工业。

　　上海和广州乃是当代中国名副其实的经济大城市，原本就有不少的工业，现在又了中央的各种政策扶植，赵东云相信很快就能够在这两个经济重地里发展出两个成规模的工业区来。

　　加上上海、广州的这两个新成立的工业区，赵东云已经是自己的统治区内发展了总数五个工业区，分别是葫芦岛工业区、营口工业区、唐山工业区、上海工业区、广州工业区。

　　上述五个工业区可谓是分工明确，都有着属于自身的主打行业，葫芦岛工业区乃是一个主要发展棉花纺织业、其次是大豆加工业为主的轻工业区。营口工业区主打大豆加工业之余，还有一个政治性的任务，那就是和旅顺争夺投资，压制旅顺这个公共自由港口的发展。唐山工业区乃是一个典型重工业区，以唐山工业公司为核心，汇集了一批重工机械制造产业。

　　而新成立的上海工业区，根据工商部的方案，是期望打造一个远东最顶级的多元化工业区，前期主打生丝产业，再有就是棉花产业，这两项都算得上是纺织产业，而后续上海工业区还会根据自己的交通、经济优势，引进其他轻工产业甚至重工产业。

　　简单来说，工商部对上海工业区的定位是一个综合性的工业区，不管是轻工业还是重工业都是要大力发展的。

　　广州工业区，则是打算建立成为一个典型的轻工业区，主打的还是这年头最赚钱的纺织产业，其他则是各种日常小商品。

　　上述五个工业区里头，目前规模最大的乃是唐山工业区，最具潜力的乃是上海工业区，再其次是广州工业区，而葫芦岛和营口这两个工业区已经发展成熟，同时收到地理交通限制因素比较明显，再者还有一个很关键的因素就是，随着奉军的逐步南下，大量北方资本南下，一定程度上造成了葫芦岛和营口这两个工业区的后续投资力度有些小。

　　当然了，对中国的后续工业布局，不仅仅局限在五大工业区里，在国内的其他地区，也存在着部分小规模的工业地区。

　　主要是矿区周边的矿厂、钢铁厂等，比如说抚顺那边的煤矿这两年就是发展迅速，此外还有鞍山那边随着唐山工业公司投入巨资在这里建立钢铁厂，随着抚顺和鞍山以及其他地区的煤铁矿开始进行大规模开采期间，也是以沈阳为中心形成了一个小规模的配套产业群，这些中小规模的企业主要是服务于钢铁行业以及开采行业，其中福元公司就是在沈阳投资建设了一个新的洋灰厂。

　　此外在直隶、山东、江苏等地还有比较零散的工厂存在，也有自行形成并没有规范化的工业群，其中最著名的自然就是南通的纺织产业了。

　　南通汇集了江南地区最多的土布作坊、机制布工厂、棉纱厂等几乎所有和棉布相关的产业，后世人所熟知的大生纱厂，就是建在南通。

　　以南通为代表的南方机制布也是以福元纱厂、葫芦岛纺织公司为代表的北方机制布企业的第二大竞争对手，北方棉布企业的最大竞争对手乃是东洋布，其次是其他的国产机制布。

　　至于其他地方，也有诸多没有形成规模的零散工厂存在。

　　总体而言，目前的国内工业规模还是极为弱小的，别说话和列强相比了。就连一海之隔的日本也是远远不如。

　　现在赵东云要做的就是给国内的工业发展种下种子，然后浇水施肥，也许等上几十年后，就能够开到全国各地都布满了工厂。

　　当然了也有可能会和后世的印度一样，几十上百年后连子弹都得进口。


第453章 吏治和公务员考试

　　随着时间的过去，奉军依旧在大西南地区打着仗，然而在国内的其他地区已经陷入了平静，然后在奉军的枪口支持下，开始进行各种政治上以及经济上的改革，最为明显的就是税务体制的改革了。

　　而除了税务体制的改革外，1909年秋，随着大局逐渐明朗，赵东云也能够腾出手来整顿吏治了。

　　目前的苏系，甚至可以说整个北洋体系，它并不是说重头建立的，而是继承了大量前清的军事、政治资源。

　　比如说现在苏系的官员群体，百分之九十以上都是前清的官员，很多前清的地方官员，比如知县、知府们都是得到了留任，北洋取代了北洋后，官员的变动主要集中在高层上，然而在中下层官员，也就是大量的地方官员基本上都是留用的前清官员。

　　而前清的吏治有多坏就不说了，苏系全盘接手过来后，赵东云早两年为了维持统治区的稳定，一般而言都是不会对地方政府进行太大的变动。

　　然而随着奉军已经掌控了全国的局势，彻底统一已经是指日可待，赵东云也是开始着手整顿吏治了。

　　整顿吏治，也许人们会以为就是抓几个贪官之类的，然而这样只治标不治本，根本不可能从根本上扭转官员贪腐、无能的局面。

　　所以赵东云为此是准备了一整套的方案，而这一套方案里第一项就是开启“公务员考试”。

　　自从前清把科举停掉以后，无数的读书人都是失去了奔头，从而导致大量的年轻士子转向革命，可以说停掉科举乃是前清灭亡的一大重要原因。

　　为了重新拉拢士子们支持自己，赵东云早就想要搞公务员考试了。

　　公务员考试，其实也可以说是另外一种方式的科举，只是考试的内容变了而已。

　　随着居仁堂正式公布将在八月份进行第一次全国范围内的公务员考试后，其造成的轰动不下于年初段祺瑞北上京师任职。

　　一大群人批判赵东云搞出来的这个公务员考试乃是重复科举的老路，这是一种倒退，然而更多的人则是举手称赞，尤其是那些想要进入仕途而无门路的学子们。

　　自从前清停掉科举后，没有了正式进入官场的途径，只能是依靠举荐，而举荐这东西是不太靠谱的，和个人的机遇有极大的关系，而且也非常容易造成任人唯亲，一个人发达了，他的同乡、亲戚就全都跑过来投靠然后试图谋取一官半职了。

　　这两年的苏系也是这样，尤其是中高层的职位基本都是靠举荐，招揽，没有一条正式的途径然士子们进入官场。

　　现在公务员考试公布后，尽管公布的公务员考试章程里说不考文章经义，只考格物、经济等科目，但是这些考试内容对于清末民初时代的学子们而言已经不陌生。

　　实际上早在前清时代科举正式停止之前，就已经不再考文章经义，而是转考格物经济外交等学科，也就是所谓的经济特科。

　　虽然靠的内容学子们已经不陌生，但是公务员考试里宣布招收的人数却是超乎了人们的想象之外，因为首批公务员考试将会在所有省份同时开考，而首批录取的人数初定为两千人。

　　这可是两千人啊，不是两百也不是二十，在历朝历代的科举考试里头，少则录取进士数十人，多也不过三四百而已，根本就没有出现过一次性录取两千人的例子。

　　他们现在还不知道，这种公务员考试出来的人员，并不会和前清时代一样，一上来就给个七品县官，而是作为最基层的科员，也就是前清等封建时代的吏员。

　　但是在苏系的体制中，是没有官员、吏员之分的，也没有设立官员品级、公务员级别之类，一般而言是以职务进行区分，最基础的乃是地方政府的各部门任职的科员，再上来就是各科的科长、各处的处长、各司的司长，但是也没有向后世那样有什么科级干部、处级干部之类的区分。

　　简单来说，当代苏系的公务员体制里头，只有职务之分，没有级别之分，而且引起了西方国家的政府雇员这种概念。

　　也就是说，公务员并不是什么铁饭碗，而是可以应聘也可以被解雇，狭义来说，最基础的一个科员和内阁总理都是政府雇员，两者不存在级别上的差距。

　　同时普通的科员可以一步一步晋升，最后成为知县、知府、省长甚至内阁总长。

　　尽管赵东云搞出来的这个公务员考试有很多地方都是普通人所无法理解的，但是依旧阻挡不了国内学子的热情，甚至很多在日本留学的学子们得知国内即将举行第一期的公务员考试后，立马就是放弃了在日本的学业，然后赶回国参加考试。

　　1909年九月十八号，备受瞩目的国家公务员考试同时京师、沈阳、上海、广州、武汉举行，上述五个考场同时接受全国各地的考生报考。

　　考生报考，需要具备国内外高等中学以上学历或前清举人以上的功名，最后五大考场一共接受了工约三万人的报名，规模可谓是极大。

　　正式考试后，笔试的时间非常短暂，笔试只进行了一天而已，这让很多准备在考场奋斗三四天的考生们欣喜异常，以前要参加科举可不容易，得在一个小小的考试房间里待上三四天甚至五六天，吃喝拉睡做题都得在里头，一圈考下来整个人都不成样子了。

　　不过公务员考试之所以和以往的科举不同，那是因为后续还有着面试环节，各大考点在改卷后，对成绩靠前的考生进行多对一的面试。

　　面试通过后，就代表着你已经成为这个国家的公务员之一了，接下来就是根据个人和各单位的需求进行分配，而分配之前还得进行面试，面试合格了才能正式进入该单位，不合格的话只能挑选其他单位再进行面试，并不是说你想去哪里就去那里的。

　　等这一次的公务员考试结束后，为了进一步扩大公务员考试的影响力，在赵东云的指示下，教育部又是迅速的公布，明年的还将会继续举行全国范围内的公务员考试。

　　当人们惊叹于一年举行一次的公务员考试这么密集的时候，教育部又是再一次公布，十二月份的时候，将会在各省范围内举行“省级公务员考试”。

　　之前的国家公务员考试，主要是用于充实中央各级直属部门，以及派遣到省府工作。而随后举行的省级公务员考试，主要是招收各级府县的最基层工作人员。

　　赵东云弄的这个公务员考试，其实难度并不大，只要上过新式学堂的人，基本上都不会考出太难看的分数，之所以门槛较低，录取的人数众多，一方面是因为现在苏系政府严重缺乏合格的新生代官员群体，另外一方面也是抱着有杀错无放过的原则。

　　这年头接受过新式教育的人才就那么多，被苏系招揽了大量人才后，就没有多少人去南方联邦或者王士珍、吴凤岭那里了。

　　此外，赵东云也寄望大量的新式人才进入政府工作后，能够成批量的替换那些前清时代遗留下来的吏员。

　　封建时代的吏员都是比贪官更可恨的一群人，种种劣迹就不用一一说明了，所以要整顿吏治，首先第一步就是得把这些劣迹斑斑的前清吏员们清除出去。

　　但是事情还得人来做啊，而大规模招收的公务员就是能够及时添上这个空白。

　　赵东云是要打算对最基层的吏员们动手的，而在这之前，他还得先把中上层的官员给清洗一边。

　　不管是前清时代还是现在的共和时代，官员贪污是一个普遍现象，而现在赵东云要做的就是扭转这种现象。

　　官员们收点小礼物，贪点小钱养家糊口他赵东云不在乎，毕竟为官一方的那个不是一大家子要养活，弄点外快改善家人的生活是情有可原的，而且水至清则无鱼，要彻底杜绝贪污是不可能的事。

　　赵东云要做的就是把那些大贪官给彻底清洗掉。

　　为了筹备即将到来的反贪污风暴，赵东云特地加强了总统府下属的稽查处的人员编制，从内阁的内务部、警察部抽调了大量的精干人员充实到了稽查处。

　　目前苏系共和政府里拥有调查官员贪污权力的机构有三个之多，警察部、内务部和稽查处都有这种权力，所以就是造成了权力交叉，往往出现同一个案子，三家都在差的局面。

　　为了改变这种局面，同时也是为了进一步加强总统府的权力，逐步加强自己的掌控力，赵东云开始有意的连续削弱警察、内务部的权力。

　　比如说，原本嫡属于警察部的巡警部队就是被正式剥离警察部，然后归属到了统帅部管辖，然后内务部检查百官的权力也是被稽查处开始分管。

　　由于警察有调查普通犯罪，经济等案的权力，而往往这些案子，尤其是经济案子很容易牵扯到官员，这又得牵扯到了内务部，而每当这个时候，稽查处就会插手进来，以居中协调名义插手调查，最后就会形成三家合作调查的局面。

　　造成这种混乱的局面和赵东云的刻意为之是分不开的。

　　很多事情，不是说怎么好怎么来，而是怎么对自己有利怎么来！

　　以前不反贪，不是因为赵东云喜欢贪官，而是因为那个时候局势不稳，他需要大局的稳定，所以那个时候他对贪污行为是完全闭上了眼睛。

　　现在反贪，也不是因为赵东云讨厌贪官，而是因为现在局势已经稳定，和平局面下人们也会把注意力从战争转移到民生事务上，这个时候官员太贪就会引起民众的极大反感了，所以这个时候赵东云得反贪。

　　反贪这事，不管做不做，其实对于统治者而言一种统治的手段而已！

　　当放任贪污对自己的统治有利的时候，他们就会放任贪污，当贪污现象对自己的统治造成了负面影响，进行反贪污还能提升自己的统治凝聚力时，不管是赵东云还是其他人，他们都会毫不犹豫的去做。

　　现在，赵东云就做了！


第454章 反贪行动

　　苏系的运转，是以赵东云的意志为核心，现在的赵东云已经不是三年前的赵东云了，两年前，他不过是北洋的其中一个高级将领而已，论起地位和威望来远不如王英楷，甚至都不如段祺瑞，更加不要说和张之洞这种猛人相比了。

　　但是三年后的今天，依靠着手中的数十万奉军横扫国内，他的威望也是响应的快速上涨，当代国内已经是没有人能够在威望上和他一较高低了。

　　庞大的威望，再加上苏系奉军又是他一手建立的，他对整个苏系的掌控力甚至还要超过当年袁世凯对北洋的掌控力。

　　你看如今共和宪法规定的乃是内阁总理制，但是赵东云这个总统却是实打实的实权总统，弄出来的总统府秘书处乃是凌驾于内阁之上的一个机构。

　　这样的人下定了决心要反腐，整个苏系的权利机构都是随之运转了起来。

　　以稽查处为主导，内阁的警察部、内务部配合，专门成立了一个临时的“中央廉政办公室”，该办公室刚成立，就是下达了一系列的反腐政策和措施，开始向全国范围内的官场施压。

　　这一系列公布的措施、文件，其目的不在于说要直接抓多少的贪官，而在于告诉全国范围的大量官员们，赵东云要开始动手了，聪明点的就赶紧收手，把屁股擦干净。

　　同时也是为了掀起舆论，收获更多的民心。

　　中央主导进行大规模的反腐，不可能说偷偷摸摸的来，毕竟反腐是一件好事，而做了好事不留名上对不住爹妈，下对不住自己。

　　所以赵东云大肆宣扬，为的就是让民众们知道，我赵东云是爱护民众的，是要打击贪官污吏的，你们赶紧歌颂我几句。

　　当然了，既然大肆宣扬了，也不可能不拿出什么成绩了。

　　中央廉政办公室在城里半个月后，就是正式对外界公布，在过去半个月内，廉政办公室成绩卓越，已经破获了高达十余起涉案金额在十万圆以上的官员贪腐案。

　　抓获了超过五位中央各机构司长级别以上的官员，超过三十位处长级别的官员！

　　稍候司法部也是正式公布，将会对上述涉案官员提出正式的公诉，同时还会对向上述官员行贿的多名企业高官提起起诉。

　　为了配合稽查处和司法部的调查，中央法院也是发布公告，中央法院将会配合相关执法、监察机构，严格按照相关法律对上述案件进行审判。

　　一时间，苏系的反贪腐行动就是在全国范围内掀起了一场大风暴。

　　稽查处最开始公布的那些案件只是一个引子而已，虽然涉案的官员都比较高级别，但实际上至局限在中央直属的各政府部门，对于各省地方政府的官员反腐行动还没有正式展开呢。

　　然而这一个引子爆发后，由于得到了舆论的一片支持，再加上如今苏系内部的局势稳定，所以赵东云是决定把反贪腐的行动继续扩大，不再局限在中央，而是要扩大到各地方政府里。

　　很快，唐山行政公署的警察厅就是宣布，在稽查处的主导下，该厅破获了一起涉案金额超过百万圆的超级大案。

　　该案的主角乃是滦州县的其中一名副县长林苦群，该人除了是副县长外，还是滦州县的“城市建设委员会”的执行会长，全权负责滦州的旧城区改造，新城区规划建设等任务，而滦州县虽然只是一个县，但是每年的地方税收众多，而其中大部分都是用于了城市建设上，所以林苦群经手的各种经费数以百万计。

　　经手的钱多自然免不了想要往里头伸手，直接从里头拿钱是不可能的，他是让亲戚成立了施工队然后把工程以高价承包出去，十万的工程他就敢用二十万的价格承包出去，另外在材料采购等也多有舞弊，其中就包括了福元洋灰公司，在出售给滦州县的大量洋灰的时候，虚抬了价格，并给予林苦群等一批官员大批回扣。

　　该案爆发后，不仅仅林苦群下马了，还包括一大批滦州县的官员以及上级永平府、唐山行政公署的大量官员都是受到了牵连。

　　为此，总统府稽查处的处长吴崇憙亲自带队奔赴唐山，主导警察部抓获高达一百余名唐山行政公署以及下级各政府的官员。

　　此案的影响力甚至超过了之前稽查处调查的一系列案件，为止赵东云是相当重视，他亲自给司法部的总长林绍年下了指示，该案必须从严处理，同时也是给中央法院那边下了一个指示，要求对该案从严、从速处理。

　　赵东云要用此案达成一个敲山震虎的作用，同时也是向下属各部执法机构传达一个信息，他赵东云这一次玩反贪腐是认真的。

　　仅仅是半个月不到，中央法院就是对该案完成了一系列审判，首犯林苦群被判死刑，此外该人的堂兄，负责成立施工队接工程的林苦立也是被判处死刑，此外还有十余人被判处死刑，其余的人被判处数十年或者几年徒刑不等。

　　随着滦州城市建设案爆发，苏系的各执法机构向打了鸡血一样，陆续破获了各地的一系列大案、要案。

　　“自从我们九月份展开正式行动以来，已经破案涉案金额十万元以上的案件五十余起，涉案官员超过千人！”稽查处的吴崇喜恭敬说着。

　　赵东云听着并没有多少的表情，只是随手翻看了两页的报告后道：“这一个月来，你们的工作还是卓有成效的，后续还有继续努力！”

　　吴崇憙听到后小心道：“那么后续的力度？”

　　吴崇憙现在也是摸不清楚赵东云到底要把反贪腐行动进行到什么程度，按照他看来，现在这个程度不管是放在什么时代，都算得上是规模浩大，影响长远的整顿吏治行动了，然而看赵东云的意思，仿佛还嫌规模不够大。

　　吴崇憙也是混久了官场的人，前清时代他就是历任河南陈州知府、开封知府，在开封知府任上审过多起重案，大案，积累了名望和官声后升迁江南江安粮道，后升任江宁布政使、后在袁世凯的举荐下转任直隶布政使，并在1902年曾短暂的署理过直隶总督兼北洋大臣，此人和袁世凯的关系深厚，和北洋这个体系是有着密切的联系。

　　后该人升任江西巡抚，1906年北洋起兵，时任江西巡抚的吴崇憙由于北洋背景深厚，加上又不肯投靠端方，被当时掌控两江的端方驱逐，他一路北上京师，后出任王英楷内阁的司法部次长。不过很快就是因为和同僚的矛盾以及不被王英楷赏识而在1907年处主动辞职。

　　1907年下半年赵东云率领奉军入关，击败直军入住京师后，筹建第二届内阁，该人被邀请担任司法部次长。

　　不过该人入职后，依旧和苏系的一干要员不和，几近闹到又要辞职的地步！

　　吴崇憙和袁世凯死了之后的北洋人不太合群，是和他的身份经历有关的，他之前可是连袁世凯都得喊一声老师的人，而1906年快速崛起的那些北洋人，那些赵东云和段祺瑞等人还要说，人家手里有权有势，没办法比，但是其他北洋人呢，尤其是那些北洋系统的文官，在1906年以前充其量也只是中层官员而已，世人根本就不知道，但是1906年后一个个都是爬到了内阁总长、次长这种地位，位居吴崇憙的上头，而且吴崇憙本人也是心高气傲的人，要不然当初也不会从王英楷内阁里主动辞职了。

　　面对这样一个不合群的人，赵东云却是没有主动放弃，在考虑到吴崇憙有着丰富的办案经验，所以1908年初他就把吴崇憙调入总统府稽查处担任处长。

　　稽查处作为总统府下属的数大处之一，尽管政治地位上不如秘书处这个机构，但是实权也不小，地位足以和警察部、内务部等内阁部队平等而论，让吴崇憙过来担任处长，也不算辱没了他。

　　有着如此丰富履历的人，按说眼界也算是开阔了，但是当听到赵东云说对现在的反贪腐规模还不满足的时候也是忍不住惊叹。

　　所以才会出言询问赵东云，到底要把规模搞到多大！

　　赵东云很快就是给了他一个明确的答复：“各部司长以下、地方省长以下，一律可以处理，司长、省长以上级别的直接汇报给我再决定！”

　　吴崇憙听罢后心中暗叹，尽管早就知道自己的这个上司是个心狠手辣的人，但是没有想到竟然会这么狠心，单单这一句话，还不知道有多少人为此会掉了脑袋。

　　看样子，大总统是真的决定要掀起一场全国范围内的吏治整顿啊，只是这样大规模的动荡，会不会影响到地方稳定呢？

　　出了居仁堂后，吴崇憙摇摇头，这些事情都不是自己能够担心的，自己只要做好分内的事就足够了。

　　苏系内部以反贪腐为引子，掀起了大规模的吏治整顿，每天都会官员落马！


第455章 众望所归

　　在这种政治动荡的局势下，却是并没有影响奉军在国内的军事行动。

　　十月十六号，奉军第二军攻克广西南宁，而在这之前，奉军第二军已经陆续攻克了柳州、桂林等一系列广西的重要城市。

　　在湖南方向，经过一个多月的苦战后，奉军攻克了长沙以及湘潭这两座湖南的重要城市，随后陆续攻克衡阳、永州、岳阳等一系列重要城市。

　　到了十月底的时候，奉军已经可以骄傲的宣布，他们已经掌控了广西、湖南的大部分地区。

　　十一月八号，王占元率领的第三师残部一万余人在广东钦州一带被奉军包围，面对茫茫大海，在逃亡无路的情况下，王占元选择了投降。

　　只是这一次的投降所获得的条件和以往赵东云为了拉拢他而开出的条件远远不如，赵东云承诺王占元可以保留军衔，并授予总统府军事顾问的职位，也保证他的私人财产的安全，但是第七师师长必须叫出来。

　　王占元选择了接受，因为他不接受的话，只能有两条路，一个是彻底战败然后被抓或者自杀，还有一个就是只身逃走，然后到上海或者天津租界当寓公，虽然王占元存在外国银行的钱不少，当寓公的话也足以富足一生，但是就和段祺瑞、王汝贤等人一样，他们的骨子里就是一个政治家，只要还有一丝机会，他们都是想要继续活跃在国内的政治舞台上的。

　　王占元的投降和当初段祺瑞的投降影响力不可同日而语，段祺瑞的投降引起了全国范围内的轰动，但是王占元的投降却是没有激起什么波澜，就连王占元前往京师准备任职总统府军事顾问的时候，也是没有什么重量级的人物前来迎接，这让王占元心里唏嘘不已，早知今日的话，当初他就会接受赵东云的拉拢，哪怕失去了自主，但是现在最次也得是一个师长啊，说不好还能混一个军长当当。

　　只是这个世界上没有后悔药，心里再后悔也无法改变他今后的命运了。

　　王占元黯然入京的时候，奉军也是开始对第七师残部进行收编，奉军收编降军的经验可谓是非常丰富了，从直奉战争开始，奉军已经先后收编了直系、皖系以及豫军鲁军等北洋体系内的部队，包括第一师、第四师，第八师、第十一师、第十三师、第十六师、第十九师（前第一混成旅）、第二十一师、第二十二师、第二十三师、第二十四师、第六混成旅，这些可都是收编后重建的部队。

　　可以说，现在苏系奉军里头，有过半的部队都是收编重建而来的，真正出身奉系出身或者新组建的部队只有第三师、第九师、第十师、第十二师、第十七师、第十八师、第二十师、第四混成旅、第五混成旅、第九混成旅、第十一混成旅、第一骑兵旅、第二骑兵旅等部队。

　　那些收编重建的部队里头，虽然多数都是不咋滴，但是能打的还是有几支的，比如说第一师、第十九师已经说在逐渐成长为奉军的主力部队，而刚收编的第四师也是能打的。

　　收编的降军多，一定程度上极大的缓解了奉军的军官以及将领的缺乏，如果没有这些投诚的军官们，单单靠奉军自身这几年培养出来的军官可满足不了几十万大军的需求。

　　收编降军经验丰富的奉军很快就是整合了第七师的残部，中下层军官基本不变，换了几个高级将领后就是算是初步完成了第七师的整编工作，后续通过军官的交叉调遣，兵员以及武器的补充，很快就是能够恢复第七师的战斗力。

　　整编后的第七师被编入了徐邦杰的第二军中，随后就是进军云南。

　　第二军拿下广西后，就是迅速前往云南地区，与此同时，已经攻克湖南大部分地区的奉军第四军也是朝着贵州挺进。

　　奉军第二军和第四军的西进，根本就没有遇上什么有利的抵抗，接下来的军事行动几乎就是顺水推舟的。

　　此时在云南和贵州两省，南方联邦根本就没有多少军事力量。

　　历尽湖北、湖南两战，南方联邦先后投入了超过三十万兵力，在湖北一战中，面临王士珍和奉军的联合夹击，南方联邦的十余万大军几乎全军覆灭，而后在湖南一战中，又是把仅剩的十几万大军损失在长沙和湘潭一带。

　　在湖广两省的惨败，直接导致了张之洞在前两年苦心经营的南方联邦军事力量毁之一旦，这些军队损失掉以后，在后方的云贵和四川等省根本就是凑不出来几万大军来。

　　面对奉军的大军压境，而省内又无兵力可以抵抗，再加上张之洞早已经病亡，张彪，端方乃至赵尔巽、黎元洪等人为了争夺领导权又闹的不可开交，这种情况下，为了保住荣华富贵，当地的官员们一联合，就是直接发布通电宣布反正，转而效忠北方共和政府了。

　　这两省的反正通电，直接把南方联邦这个政权推向了覆灭的边缘！

　　虽然说现在南方联邦在四川还有一点兵力，在陕甘等西北地区的赵尔巽也是拥有第十九镇这支精兵，但是明眼人都知道，南方联邦已经是彻底完蛋了，再无翻身之可能。

　　随着拿下广西、湖南，云贵两省又是宣布反正之后，赵东云的视线也是开始瞄向了吴凤岭和王士珍。

　　眼看着奉军就要彻底统一中国了，而现在吴凤岭和王士珍还游离在中央之外，这种事是赵东云绝对不能接受的。

　　十一月二十五号，赵东云借口国内局势已经大致稳定，电邀王士珍和吴凤岭北上京师，共商军制改革以及后续国内发展大计。

　　这个借口有些烂，别说吴凤岭和王士珍了，就连普通人都知道赵东云是想要把收拾王士珍和吴凤岭了，如果他们来了京师，那么就别想回去了，软禁是百分百的。如果不来，那么下一步估计赵东云就会借口王士珍和吴凤岭不服中央，然后就要调兵进攻湖北和山西了。

　　吴凤岭看着赵东云这封让他去京师的电报，脸色很不好看：“他赵东云果然是要过河拆桥！”

　　身在武昌的王士珍也好不到那里去，沉思了片刻而后他道：“给太原的吴帅去电，就是今日我们两家之存亡在一念之间，还请吴帅看清局势！”

　　这话虽然没有明说，但是已经是透露了出了王士珍的意思，那就是打！

　　对于他们的反应，赵东云并没有觉得什么意外，他非常清楚，当代国内的这些军阀们一个个都是死硬分子，要想他们服软，非得把他们彻底击败不成，如果单凭政治上的压力就想要他们屈服，那基本是不可能的事。

　　所以他在发出借口之前，实际上已经是开始调兵遣将，原本驻防湖北一带的卢永祥第一军已经是北上皖南，准备从长江以北的皖南地区朝湖北发起进攻，同时在河南的陈光远第三军也是做好了战备准备，第十一师和第十三师已经是做好了南下武胜关的准备。

　　与此同时，在面对山西方向，奉军新组建的第二十师、以及从第七混成旅改变未来的第十七师也已经抵达石家庄，同时赵东云还特批成立了中央陆军第六军，调在南下作战中战功显赫的前第三师师长顾蓝玉就任军长，并授陆军中将加上将衔。

　　在湖南方向，孟恩远的第四军主力部队已经开始掉头北上，其主力第三师、第九师、第十四师已经是直奔湖北而去。

　　从北到南，超过二十万的奉军部队已经是准备就绪，只要等赵东云的命令一下达，他们就能够迅速出兵山西、湖北两省。

　　而赵东云并没有让前线将领们等待多久，仅仅电邀通电发出三天后，赵东云就是宣布撤销吴凤岭的陕甘晋巡阅使的职位、撤销王士珍湖广巡阅使的职位。

　　随后正式命令准备多时的大军朝着山西、湖北发起进攻。

　　随着奉军开始同时进攻晋军、鄂军，国内已经原本平息了数月的战争再一次被掀起，而这一次和以往不同的是，以往的时候人们还对战争抱有反感或者说对胜负有所怀疑，但是这一次人们却是少有的开始支持赵东云发起的战争。

　　因为谁都知道，现在国内一统已经到了最后阶段，而王士珍和吴凤岭不愿意放弃手中的军权，阻挠了中国的统一，这对于很多受够了国内分裂，战火不断的人们来说，他们更期待奉军快速击败吴凤岭和王士珍，进而让国内真正的统一。

　　等统一后，普通人可以安稳的生活，商人们可以放心的做生意！

　　此外，由于奉军入关后的连续击败直军和皖军以及南方联邦的主力，也是让人们认为，这一次奉军要想击败吴凤岭和王士珍也会是相当容易的事。

　　面对国内支持自己的统一战争，赵东云内心里感到了满足，这打了好几年，人们对他的评价从赵光头再到赵帅，再到现在的大总统，自己在人们心中的印象不断提高，现在人们更是把自己当成了统一中国，结束目前乱局的唯一人选。

　　也许，自己的威风已经能够比肩1906年时期的袁世凯了吧！

　　当年的袁世凯也是被众人基于厚望，希望袁世凯能够带领中国进行各种改革，走入共和，而现在，人们则是寄望赵东云能够统一中国，结束目前的乱局。

　　这是赵东云首次在全国范围内感到了众望所归的感受，不得不说这种感觉真的很好！


第456章 最后攻势

　　直隶石家庄，无数的军人排成整齐的队列向前走着，他们走过街道，进入车站，然后登上早已经等候着的列车，抱着枪、神情兴奋或者是紧张又或者黯然拥挤在车厢里，有的在低声说话，有的抱着枪闭着眼。

　　士兵们登车的时候，第二十师首任师长石阳林也是在一群下属军官的陪同下登上了头等车厢。

　　石阳林在奉军内部也算是大名鼎鼎了，他担任作战处处长一年多来，率领作战处的作战参谋们策划了江北、江南等多场战役，奉军内的众多将领都收到过签有石阳林大名的作战处命令。

　　不过他名气虽然大，但是作战处这个机构本来就是位卑权重，这石阳林一直都只是个少将而已，江南战役后，赵东云封赏诸将，给石阳林授予了陆军少将加中将衔，后江西九江、南昌两场战役后，又授予了他勋四位。

　　眼看着国内就要统一，而石阳林也不甘于一直待在作战处，他迫切地想要到野战部队里担任实职，为自己的履历上谱写最直接的战功，所以1909年初，他向赵东云暗示了好几次，说想要到前线效力。

　　赵东云对石阳林还是比较看重的，虽然他还想把石阳林继续留在作战处为自己出谋划策，但是也不能一直把他留在作战处，这样对石阳林的后续成长也不好，没有当过一师的师长，石阳林是很难名正言顺的晋升为陆军中将，更加没有机会统帅一路大军的机会。

　　加上那个时候第二十师新建，所以他就把石阳林任命为第二十师的师长。

　　而空出来的这个作战处处长引来了无数人的争夺，军方里一大票认为资格足够的少将、少将加中将们都是顶着这个职位呢，甚至不少中将级别的将领都是想要过一把指挥全军的瘾，但是大部分都是和这个职位无缘的，因为这个职位对素质的要求非常高，不是科班出身的将领也许能够带领一个师打仗，甚至带领一个军作战，但是绝对不可能统筹现代战争里的全军作战。

　　能够胜任这个职位的人其实相当有限，从出身来说，要么是德国柏林军事学院，要么是进修班出身，除了这两个出身的人外，其他人是没有资格参与争夺的。从资历来说，该人必须拥有丰富的任职经验，这个经验并不单单说他率领部队的经验，需要同时拥有野战部队主官的经验，同时也需要丰富的参谋经验。

　　从级别来说，不能太高，只能是陆军少将或者陆军少将加中将这两个级别的人。

　　而且这个人还不能名气太小，不然的一大票将领们会不服。

　　这算来算去，其实整个奉军里能够有资格竞争这个职位的人非常有限，现任第十七旅旅长，有过留德经历的进修生素康裕；包括柏林军事学院出身；现任第三十旅旅长的李想，进修生出身第十七旅旅长潘峦清；曾任第二十九旅旅长。

　　现任第四军参谋长的薛一平等少数几个人。

　　这几个人都有几个非常特殊的特点，那就是起点高，转任过非常多的职位，他们的晋升往往非常快，根本不用和寻常军官们一样，在一个级别上尤其是少校、中校上熬上好几年才能够获得晋升，他们往往在一个职位过渡几个月后，然后就调走，频繁的调动让他们的晋升非常快速。

　　苏康云就是其中的典型例子。

　　苏康云，袁世凯时代就被派遣到德国留学，回国后进入奉军，不久后又进入进修班学习，乃是奉军里最嫡系的进修生之中的一员，该人的升迁之旅是普通将领所无法比拟的。他回国后在作战处担任四等参谋，被授予上尉军衔，后进入进修班学习，毕业后授予少校军衔，任职野战部队里的营长，但是不用几个月他又是被调回作战处担任二等参谋，并晋升为中校。

　　后升任作战处第五科科长，晋升为上校，刚晋升没有多久，他就是被调任到野战部队任职团长，数月后，该人又被调任到第十师担任师参谋长。

　　1908年他跨过了绝大部分校官们都无法跨过的门槛，顺利晋升为少将，后调任第十四师第二十七旅旅长。

　　不久该人又调任第五军担任参谋长，而第五军乃是降军部队，军长张国泰受限颇大，为了避免让赵东云猜忌，张国泰往往是放手军权，把指挥权很大程度上都是交给了统帅部派遣来的军参谋长，也就是苏康云，在这个职位上，苏康云以军参谋长的名义实际指挥了整个第五军进行作战，对他而言算是得到了最充分的锻炼。

　　考虑了诸多因素后，赵东云正式任命苏康云为统帅部参谋部作战处处长，同时晋升其为陆军少将加中将衔。

　　苏康云获得了晋升，自己自然是喜冲冲的跑回京师任职去了，而其他几个自认为有资格意思争的人自然是愁眉苦脸。

　　石阳林离开作战处担任第二十师师长引起的波澜自然和石阳林自己无关了，他担任第二十师师长后为了把第二十师建设成主力部队可是花费了极大的苦心。

　　当初赵东云组建第二十师的时候，就是抱着打造一支主力师的想法，由于第十四师和第十五师的成功，让赵东云看到了全新组建一支主力师所需要的花费和精力要远远比把一支降军、二流部队打造成主力部队省力的多。

　　因此在组建第二十师的时候，仿效第十四师、第十五师的前例子，一开始赵东云就是给这支部队配属了大量的先进武器，清一色的福造88式步枪，从德国进口的七十五毫米野战炮，福造七十五毫米过山炮，福造08式重机枪，福造09式轻机枪，改进型的全新各口径迫击炮从德国进口的炮兵较射气球，以及各种手枪，手榴弹都是一应俱全。

　　并配属了保定兵工厂刚自产不久的毛瑟7.9×57IS枪弹作为08式重机枪以及09式轻机枪的子弹。

　　以前奉军里大量使用的步枪，机枪都是统一使用毛瑟七九圆弹，然而自从引进了史宾道重机枪，也就是大名鼎鼎的MG08重机枪后，福元机器厂就是开始自行根据专利授权自行仿制，仿制出来的史宾道机枪被命名为“1908年式重机枪”而根据人们的一贯叫法，称之为“福造08式重机枪”，或者直接简称“08式重机枪”。

　　该枪和01式重机枪不同的是，它设计之初用的就是德军中标准的七九尖弹，也就是毛瑟7.92×57IS步枪弹，当初引进该枪的时候，为了兼容国内大量存在的七九圆弹，所以是要求德厂方面修改了部分细节设计，使得引进的这款机枪可以使用七九尖弹的同时，还能兼容七九圆弹。

　　而07式轻机枪，也就是麦德森轻机枪的改进版本，主要改进并不是性能上的改进，而是使得该枪可以兼容发射七九尖弹。

　　实际上，目前唐山工业公司也正在着手对正在大量生产的88式步枪进行改进，主要仿效对象就是毛瑟98K步枪，改进弹匣机构以及枪膛，以求能够发射七九尖弹，期望能够用改进后的步枪和江南兵工厂等国内其他兵工厂竞争军方下一代步枪的订单。

　　配属了08式重机枪，07式轻机枪，改进型迫击炮的第二十师从装备上来说，其先进程度实际上已经超过了其他奉军部队，要知道目前奉军的三大主力师之一第三师都还在使用老旧的01重机枪呢。

　　不仅仅装备先进齐备，而且兵员也是按照老北洋时代的标准，都是从山东、河南两省招募的良家子。

　　招兵的标准对身体身高、体质的要求较高，同时还不收流民、乱兵之类没有来历的人，想要当兵还得要村长、庄老之类的签字画押作保。

　　这些新招募的兵员和直接从降军里头挑选的兵员差距非常大，可塑性也相对较强，往往这些兵员都是用来筹建新的主力师，或者是用于补充第三师等主力部队。

　　军官方面，除了从各大部队挑选有经验的军官外，今年奉天军校毕业的优秀毕业生也是被优先分配到第二十师。

　　这样一支抽调了大量精锐人员，花费了大量金钱组建起来的部队，自然是受到了赵东云的高度重视。

　　而石阳林能够担任这支部队的师长，是和赵东云的扶持分不开的。

　　坐在头等车厢里，看着窗外来来往往的下属们，心中不由得想起了数天前自己从京师出发前赵东云对自己说的话。

　　“此番前往晋省，遇事先思三分！”

　　石阳林很清楚，赵东云对自己说的这句话含义非常明显，那就是让自己不要求胜心切，现在奉军对山西、对湖北的战事非常乐观，只要稳扎稳打就能够顺利获得胜利，用不着和以往一样为了追求胜利使用什么奇策诡计。

　　尽管石阳林知道要稳扎稳打，但是他内心里还是希望自己能够打一个漂亮的大胜仗，从而获得和顾蓝玉、杨德明这样的赫赫威名。

　　如今的奉军里将领众多，少将级别以上的旅长、混成旅长、军参谋长，以及各师师长，在野战部队里任职的高级将领将近百人，其中打过胜仗的将领多了去，但是能够打的出彩，在奉军内部受到追捧，受到赵东云高度重视，重点培养的将领却是屈指可数，满打满算也不过顾蓝玉一个，任存高、杨德明、吴佩孚等少数几个算得上是半个。

　　这一战石阳林也是想要打出自己的威名来，所以他才会向顾蓝玉求战，争取到了第二十师第一个进晋的机会。

　　就在石阳林思索的时候，一个少校走了他的车厢，然后道：“旭帅，七十七团还有炮兵团的兄弟们已经登车就绪了！”


第457章 大统一之战

　　旭帅，这是石阳林最新的称呼，按照最近几年北洋体系内不成文的传统，一旦高级将领成为了师长，军长之后，麾下军官以及友军同僚们往往会尊称一个“帅”字，石阳林字为凡旭，所以现在他的手下军官们开始尊称他为旭帅或者师长。

　　不过这种称呼现在只有属下们在私底下叫，在正式场合里一般没人会这么叫，正式场合里他关系比较亲密一般称呼他的字“凡旭”，不太熟悉的会直接称呼他为“石师长”或“石兄”，而资历和官衔比他高的一般都直接喊他的名“阳林”，而正式公文里头一般称呼他为石阳林师长，有时候还会带上番号，比如第二十师师长石阳，这年头的个人称呼比较繁杂，是不能乱叫的。

　　而且有一点还得说，这年头的将领们是没有人称呼为某某座的，军座、师座这种称呼在北洋时代还没有被叫开呢，这要等后世的蒋光头成为了军事委员会委员长的时候，被下属们尊称为委座之后，各种军座、师座、旅座、团座之类的称呼才流行起来。

　　现在嘛，称呼某某帅多一些，但是这个“帅”一般都是名或字再加一个帅字，可没有几个人敢自称大帅或者元帅。

　　当代中国里，有资格被称呼为大帅的只有屈指可数的几个军阀投资，比如以往的段祺瑞、王士珍、吴凤岭等人，而大元帅这个称呼目前只有赵东云独享，由于元帅这个军衔还没有颁布，同时又为了避赵东云的嫌，所以也没有人自称元帅，此外段祺瑞担任统帅部副元帅后，他也是被人称之为“副帅”或者“副元帅”。

　　听到属下的话，石阳林点点头道：“既然已经准备好了，那就传令出发！”

　　石阳林的第二十师将会乘坐火车进入山西，当然为了避免在路上被人炸了铁路，第二十师的第二十骑兵团已经提前沿着铁路线出发，充当全军的开路先锋，确保大军的铁路进军不会受到干扰。

　　和第二十师其他部队都是新组建的不同，该师师属的第二十骑兵团却是从巡警骑兵营改编而来。

　　第二十骑兵团的前身乃是第三巡警骑兵营，该营的营长乃是后世人非常熟悉的吴俊升，此人率领该骑兵营纵横黑龙江、蒙古，后由南下山东、河南、江北各地，转战了大半个中国，其第三巡警骑兵营也是战功显赫。

　　由于奉军早就已经把巡警骑兵营当成了野战骑兵使用，再加上奉军一直在大规模持续扩军中，扩军的时候步兵甚至炮兵都好解决，但是骑兵却是不太好解决了，纯新兵组成的骑兵根本就形成不了什么战斗力，所以赵东云开始把好几支巡警骑兵营进行扩编，然而配属给步兵师为骑兵团。

　　第三巡警骑兵营也是在这种情况下被扩编为第二十骑兵团，不过团长已经不是吴俊升了。

　　吴俊升因为战功显赫，早已经积功晋升为上校，并调任到第二骑兵旅第四骑兵团担任团长，去年积功晋升为少将，接任第二骑兵旅旅长，如今正在率领第二骑兵旅在湖北作战呢。

　　随着火车一路摇晃，石阳林也是带着他的第二十师离开了石家庄，然后一路西进直抵娘子关。

　　娘子关，这是山西和直隶交界地区最为重要的关隘，本身地形非常利于防守，同时又扼守正太铁路，乃是兵家必争之地。

　　掌控该地的吴凤岭自从进入山西后就是一直在这里部署了重兵防守，随着奉军南下江南，击败皖军后就更是加大了这里的防御力量，要想拿下这个地方然后为进入太远打开通道，并不是那么容易的事。

　　但是不管多么困难，石阳林都必须拿下这个地方，因为他需要快速西进，以配合从晋北地区南下的其他奉军的攻势。

　　奉军为了攻打山西，虽然主力是依靠正太铁路进军的第六军，但是同时也是从山西东北部地区派遣了部队南下，从该地发起进攻的有第一骑兵旅以及第五混成旅改编而来的第十二师。

　　由于第十二师原先是驻扎在唐山这个对于奉军而言极为重要的战略要地，第十二师调走以后，为了填补唐山防御的空缺，赵东云把驻防天津第九混成旅移防唐山。同时为了补充京师一带的兵力空缺，他又是下令重建第五师。

　　中央陆军第五师，以前乃是鲁军张怀芝的部队，自从江北战役后，张怀芝已经是彻底退出了历史舞台，只剩下几千人苟延残喘，而江南战役后，这仅有的几千人也是被击溃，张怀芝本人逃亡上海当了寓公，由于并没有俘虏太多第五师的残兵，所以赵东云也就没有整编重建第五师，导致第五师的番号一直都是空缺。

　　如今中央陆军的师级番号已经是排到了二十四之多，赵东云自然不可能让第五师一直空缺着，所以就是开始组建新部队的时候，就是把第五师的番号给用上了。

　　奉军虽然这几年来已经大规模扩张部队，但实际上新组建的师级部队并不多，1906年到1907夏奉军入关之前，奉军没有新组建任何一支新部队，都是老部队改编番号而来，第三镇改编为第三师，奉天常备军第一镇改编为第九师、奉天常备军第二镇改编为第十师，这三支部队就是奉军的起家王牌部队。

　　一直等到1907年下半年，赵东云才组建了全新组建了第十四师，随后组建了第十五师。

　　然后又等到1908年下半年，赵东云才新组建了第二十师。

　　这几年前后也就组建了三个全新的主力师而已，混成旅组建的倒是不少，有第四混成旅、第五混成旅、第七混成旅、第九混成旅、第十混成旅、第十一混成旅，后来这些混成旅又是陆续扩编为步兵师，目前只剩下了第五混成旅、第九混成旅、第十一混成旅这三个混成旅还没有改编。

　　其他部队都是收编的降军部队！

　　重建的第五师是用来补充第十二师抽调走以后的唐山防务，而第十二师则是从朝着山西北部发起了进攻。

　　奉军对于山西的进攻是全方位的，正太铁路方向，晋北方向，同时在山西南部也有着奉军的第三军麾下的第十一混成旅在进军。

　　参与山西战役的部队包括了三个师又一个混成旅、一个骑兵旅，总兵力将近六万人左右。

　　相对于进攻山西方向的六万兵力，实际上奉军投入到湖北方向的兵力更多，有卢永祥的第一军、孟恩远的第四军、陈光远的第三军、张国泰的第五军。

　　而各军中，除了陈光远的第三军还保持了以往的编制，只派出了第十一师和第十三师参战外，其他三军的除了拥有原有的部队外，还辖有数量不等的前南方联邦降军。

　　奉军在进攻湖北和湖南的时候，击溃了超过三十万的南方联邦部队，而这个击溃并不是全歼，也就是说南方联邦的部队死伤的人数其实并不多，顶多也就个两三万人而已，而更多的则是当了俘虏或者逃兵。

　　在上述两省，奉军俘虏了至少超过十万人的南方联邦俘虏，这些俘虏的战斗力比较弱，加上又不是和当初的张国泰一样是主动投诚，所以赵东云也没有什么心思花费太大的力气对他们进行整编，对于这些俘虏军队连中央陆军的番号都没有给。

　　那些老弱都是被直接裁撤，挑选了部分精壮以及重武器组建了四个步兵师，由于没有给中央陆军的番号，而现在奉军里头也没有什么省军部队的番号，所以只能是用巡警部队的番号，分别授予巡警第一师、第二师、第三师、第四师的番号。

　　也没有往里头派遣奉军的精干军官，原来是什么样现在还是什么样，战斗力也就是寻常省军的水平。

　　这四个巡警师被分别配属给了第一军、第四军，公平分配一个军两个师。

　　这四个巡警师由于战斗极差，不管是卢永祥还是孟恩远，都没有打算把他们派上前线，而是作为后方辅助部队来使用的，主要承担地方治安维护，后勤线维护等次要任务。

　　但是不管怎么说，他们都需要算进奉军的兵力中去。

　　这样一来，参与进攻湖北的奉军部队实际上已经高达二十万人，远远超过了进军山西的六万多人。

　　造成这种局面的并不是说湖北比山西更重要，而是因为现在奉军的主力部队都在南方，在北方地区只有区区几个师而已，凑出六万人参与山西的进攻已经是极大的影响里直隶地区的防务。根据作战处那边的战略，是寄南方的主力部队北上湖北，以绝对的兵力优势拿下湖北后再增援兵力进入山西南部、陕西东部，四川，同时对吴凤岭以及赵尔巽的部队发起进攻。

　　由于从南面进攻湖北的部队数量众多，为了统一整合部队，赵东云再一次设立了湖北前线指挥部，由孟恩远担任司令，卢永祥、张国泰分别担任副司令。


第458章 唯革命精神尔（终章）

　　在庞大的兵力优势下，奉军进攻湖北可以说是一路顺风，陈光远的第三军最先去的突破，在石阳林的第二十师刚抵达山西娘子关的时候，他就已经是拿下了武胜关，原本驻防武胜关的四千多鄂军南逃汉阳。

　　随后在海军多艘炮舰配合下，第四军的主力部队第九师以及第十四师以及在张国泰第五军的配合对武昌发动进攻，王士珍亲自率领部队防守，但是也没能挡住奉军绝对优势的进攻，很快就是兵败西逃。

　　随后，从皖北向西进军的卢永祥第一军也是顺利攻占汉阳一带。

　　整个湖北战役虽然奉军动用的兵力超过以往任何一次战役，但是实际战事过程平淡到让人无语。

　　面对奉军超过二十万兵力的进攻，王士珍留守在湖北的五万兵力连半个月都没有支撑到，很快就是被击溃，随后王士珍带着两万多残兵西逃，一路进入了四川。

　　而这半个月时间里，实际上双方交战的时间不长，大部分都是奉军自己的行军时间。

　　随着拿下湖北，第三军的第十一师和第十三师立即掉头北上，然后跟上第十一混成旅的步伐朝着山西南部发起了进攻。

　　卢永祥的第一军则是朝着西北方向出发，直奔陕西西安而去。

　　孟恩远的第四军则是直奔四川而去。

　　张国泰的第五军则是回防湖广两省，所属第二十一师驻防汉阳、武昌一带，第二十二师则是回防长沙，避免湖北和湖南两省因为兵力空虚而出现动乱。

　　就当孟恩远的第四军朝着四川进军的时候，实际上奉军早已经开始了对四川的攻势，徐邦杰的第二军在和平接受了云贵两省后，一方面是整顿地方的残余兵力，建立巡警步兵团等地方治安兵力，另外一方面也是派遣了第十师以及第六混成旅进军四川。

　　十二月，奉军先后拿下了山西的长治、太原，大同等重要城市，吴凤岭带领残军退往陕西。

　　次年二月，奉军第一军在西安击溃南方联邦的最后一支主力部队，即赵尔巽麾下第十九镇，该部三万人被歼灭六千余人，溃逃万余，剩下的一万多人全都当了俘虏。

　　由于该部历来战斗力还算不错，赵东云指示对该部的降军进行了收编，并授予了中央陆军第二十五师的番号。

　　四月，奉军第四军攻克了四川重庆，一个月后第四军攻克成都，随着上述大城市被奉军攻克。

　　也可以正式宣告苏系已经算是掌控了四川、山西、陕西三省。

　　紧接着，甘肃以及新疆宣布承认效忠北洋共和政府，随后藏地也是宣布承认北洋共和政府的合法性。

　　而奉军的部队则是分批次开始进驻新疆和藏地。

　　尽管在奉军的西进过程中，不可避免的会和当地的地方军阀部队发生一系列的战斗，但是这些战斗规模都不大，说是正规军之间的交战，其实更像是军队和土匪的战斗，对于苏系彻底统一中国而言并没有任何的障碍。

　　到了1910年的六月份，赵东云从京师居仁堂发表“告全国国民书”，称历尽两年内战后，中国已经是再一次的恢复了统一。

　　随后，赵东云在南苑举行规模浩大的授勋仪式，仪式上对军方的一众有功将领进行授予，并首次授出了陆军元帅军衔。

　　在过年的两年内战中，战功显赫，苏系奉军的四大核心军长孟恩远、徐邦杰、卢永祥、陈光远四人被授予陆军元帅衔。

　　其中孟恩远由于已经是勋一位，而大勋位又是赵东云自己特有的，所以不再增加勋位，而其他的徐邦杰、卢永祥、陈光远三人则是被授予勋一位。

　　不过孟恩远却是获得了其他人都无法获得了金龙二星勋章，这虽然还不是苏系勋章体系里最高级的金龙三星勋章，但是也是目前奉军颁发的最高等级的军功勋章了。

　　其余三人则是获得了金龙一星勋章。

　　此外，在陆军里大名鼎鼎，在战争末期积功升迁为第六军军长的顾蓝玉也是终于踏上了陆军上将的军衔，被授予金龙一星勋章。

　　此外原第十师师长任存高，第九师师长林永权以及参谋部总长方壁永等人多人被晋升为陆军中将加上将，他们将会接替孟恩远、陈光远、徐邦杰这些大佬们出任新的军长职位。

　　而晋升为陆军中将、陆军少将加中将、陆军少将的就更多了。

　　这一次的授勋仪式乃是赵东云一次性授予军衔最多的一次，有数十多位高级将领分别获得了军衔晋升，同时还有六十余名原本是上校的军官跨过了将官的门槛，被晋升为少将，里头就有一个非常引人注目的人，那就是赵东云的堂弟赵东植。

　　同时勋位也是授出去一大批，其中获得勋五位、勋四位的人总数超过两百人，包括了军方将领和政府官员。

　　此外勋一位、勋二位以及勋三位的则是较少，但是总数加起来也是超过了五十人。

　　这一次封赏仪式，足以造就一个共和国未来数十年的权贵阶层。

　　授勋仪式结束后，赵东云又是广邀各国公使、国内权贵阶层参加南苑国宴，这一段时间里，整个共和国上层几乎都是充满了欢声笑语。

　　随即，赵东云又是宣布对国内的所有野战部队、巡警部队以及其他性质的地方部队进行统一整编，宣布将会组建三十个常备师，以三个师为一个军，组建十个军，同时将会在每个省配属三个到五个不等的巡警团，在每个省设立守备司令部，辖省内的这些巡警团。

　　而上述十个野战军、各省的巡警团的统辖指挥权全数归属统帅部。

　　成立三十个常备师、十个军，是为了弱化以往几个军规模庞大的局面，同时也是为了安排更多的将领，毕竟大规模晋升之后，很多人的军衔都提高了，那些陆军上将、陆军中将加上将都是需要军长或者等同职位来安排的，可不能给一个陆军中将加上将安排一个师长的职位不是。

　　当军方进行编制的改动时，也是对武器装备进行改动，首先是火炮上，军方持续采购先进的管退火炮，以争取在未来两年内彻底淘汰还在装备的大量旧式架退火炮。步枪上，军方已经提出了新一代步枪的招标计划，要求国内各大兵工厂提供一款能够发射七九尖弹同时又能兼容七九圆弹的新式步枪，并且要求新式步枪性能需要超越现有的88式步枪，而在新式步枪定型大规模量产之前，依旧继续采购88式步枪，以做到全军统一装备88式步枪，彻底淘汰日式、俄式等杂式步枪。

　　机枪上，加大08式重机枪和07式轻机枪的采购和装备数量，但是旧有的01式重机枪以及原版的麦德森轻机枪也继续使用。

　　当然，变动的还有大口径的远程火炮，奉军里原有的两个一百毫米重炮营在国内战争中发挥了巨大的作用，奉军已经是打算继续采购一个营，凑足三个营。同时还蒋采购更大口径，也就是六英尺级别的重型榴弹炮，目前已经对德国、法国乃至日本、英国的多家兵工厂的产品进行考察。

　　军方持续进行大规模编制、装备改动的时候，也是在国内四处出击，他们打什么呢？打南方联邦的残余势力，各地方的地方武装、土匪等。

　　凡是不属于中央的武装力量都是在打击的行列之内。

　　军方在持续行动，政府方面也是野心勃勃的提出了“复兴发展计划”，号称要把五大工业区打造为远东乃至世界上一流的工业区，同时出台了一系列政府扶持工商政策，农林部也是适时在国内多省推出了土地改革方案，改革方案以限制地租为主，同时加对大地主超额土地的征税力度，迫使大地主主动出售土地，套现进入工商业。

　　一系列的改革措施就不一一细说了，总体而言，1910年开始，赵东云领导的苏系政府已经开始了全面的改革发展阶段。

　　当然这个过程中，也是不可避免的出现一系列让人头疼的事，比如说限制地租，让很多省份都是出现了一定的动乱，甚至不少官员乃至军官都有反对的声音，但是对于这样的人赵东云向来是不手软的，国内军警四处，每天都是逮捕了众多人，一些霸州数万亩土地的豪族甚至有被连根拔起的例子。

　　同时为了扶持工商，赵东云开始谋划和各国进行谈判，试图把关税自主权给拿回来，而这事并不是那么容易的事，要知道现在就连日本都没能收回关税自主权呢，现在的中国要想达成这个目的，至少也得进行好几年的谈判，付出一定的代价才行。

　　此外随着中国国内的工商业，尤其是纺织业发展迅速，已经是挤占了东洋布以及西洋布的大量生存空间，加上为了发展工商又是掀起了支持国货，抵制洋货的风潮，让外交部每天都是面临着列强的庞大政治压力。

　　现在的中国，是充满了希望的时代，同时也是充满了屈辱的时代，更是充满了危机的时代。

　　就在这样的时代背景下，一个身穿洋服、提着寸头的中年人走下了轮船，然后踏上了广州的土地。

　　不多多久他就是出现在一栋点着昏暗煤油灯的房间里，房间内错落坐着十余人，在几个年轻人的引领下，那刚踏上广州土地不久的中年人摘下了帽子，环视一圈后，然后神色坚定地道：“此番回国，予不名一文，唯革命精神尔！”

　　（全书完）

　　……

　　这本枭雄写到了现在，可以说该写的已经都写了，写枭雄的本意就是为了写初期的北洋，期望能够让诸君感受到早期北洋的精神和魅力所在，这也是本书为什么一直围绕着北洋内战进行的原因所在。而统一后，接下来的剧情无非就是打东洋，和苏俄对抗，再玩玩一战，二战之流的，这些内容在雨天的上一本书辛亥大军阀里头已经写过了，而且写的还非常详细、充分，所以雨天我也就没兴趣继续重复这个老路了，想看统一后内容的建议去看雨天的老书辛亥大军阀，相信可以满足诸君的喜好。

　　该写、能写的内容已经写了，所以雨天都在这个阳光依旧明媚的傍晚选择了结束掉这本书！

　　感谢大家的一路支持，雨天心中的感激无言以表，只能给部分同学们寄一张明信片略表心意，明信片已经写好，明后日就会寄出！

　　再，新书正在筹备中，弄好以后就会发上来，希望大家还能一如既往的支持雨天！

