
医等狂兵

作者：覆手


内容简介：

　　他曾是华夏利刃，兵界中的王中之王，天剑成员！

　　他还是在西方地下世界开创地府，让人闻风丧胆的东方阎王！

　　他说：“我叫刘风，姓刘的刘、风流的风。我最擅长两件事，一是杀人、二是救人。我要救的人，鬼差都带不走；我要杀的人，上天都救不活。”


第1章 姓刘的刘，风流的风！

　　暹罗山别墅小区，居住着东海市近半的富绅名流，而半山腰处那座如同庄园一样的超级豪宅，更是让所有东海人仰望的所在，因为这里是东海的首富，鼎盛集团董事长杨鼎的住处。

　　只不过，本该风光无限的杨家豪宅，此时内部气氛却如同外面的天气一样，愁云密布……

　　别墅二楼的一个会客厅内，两个年过半百的医生争论得面红耳赤。

　　“以中医的角度来看，大小姐是外邪入侵，感染了某种病毒，平时表现形态有如风寒畏冷嗜睡，发病时又像羊癫疯……”

　　“老冯，你们中医就会弄些伪科学的东西。还羊癫疯，那叫癫痫。我建议，马上将大小姐送到医院，做一个全面的检查。”

　　“胡扯！杨大小姐生了病，必然早在医院检查过了，如果在医院有办法解决，还需要请我们两位专家来这里吗？”

　　会客厅最里面坐着一位紧锁眉头、国字脸的中年男人，他的脸色十分难看，不停的叹着气，完全不理会两位专家级的名医如何争吵。在中年男人身后，还站着两个身材强壮、表情严肃刻板的保镖。

　　就在这时，一个突兀的声音在门外响起，“嗨，杨鼎在吗？”

　　唰！

　　所有人的目光，都朝着门口处望去。

　　那两个争论不休的医生，此时也不互相攻击了，甚至二人的脸上都露出了愕然之色。杨鼎就是这个别墅的主人，东海市的首富啊！在这栋房子里，有谁敢这么大咧咧的直呼他的名字？

　　吱呀！

　　随即，房门被人从外面推开，一位穿着一身天蓝色运动装，脚踏同色运动鞋，身高接近一米八的青年，笑呵呵的从外面走了进来。

　　“小子，你是谁，你怎么进来的？”

　　“外面的保安都干什么吃的？怎么能让陌生人随便进到别墅里来？你小子，站在那回话，不准在向前半步，否则……”

　　中年男人身后的两个保镖，整齐的向前跨步，将他们的主子挡在身后，并且看向来人的目光充满了敌意。

　　“我叫刘风！”青年依然笑呵呵的，并且继续向前走着，“姓刘的刘、风流的风。你们可以叫我风哥，也可以把我的名字反过来叫我风流哥，就是风流而不下流的意思。”

　　“还敢向前，找死！”

　　“你小子下地狱风流去吧！”

　　两个保镖反应非常快，两只斗大的拳头已经打到了刘风的面前。

　　刚才争吵的两位医生，此时脸上都带出一丝嘲讽的表情，敢闯杨家毫宅，这不是找死吗？似乎在这二人眼中，已经看到了这个名叫刘风的年轻人被打得满地找牙的情形了。

　　“慢！”一直坐在会客厅最里面的中年才反应过来，似乎刘风这个名字让他想起了一件超级重要的事情，可他发声阻止时却没有两个保镖动手的速度快。

　　然而，两个保镖的拳头在打到刘风面前三寸时，却突然停了下来。这二人可不是被他们的主子叫停的，而是如同被人施展了定身咒一样石化在原地，连面部肌肉都僵硬了。

　　“军体拳，原来你们当过兵啊！”刘风从容的站在两个保镖面前，没人看清他做了什么，只看到他双手同时做了一个回收的动作，“可惜太弱了，就你们这水平，放在军队中，也不过是普通特种兵的水平罢了。跟我这种兵界的王中王相比，实在差得太远喽！”

　　那两位年过半百的专家，此时已经看得目瞪口呆！什么叫普通的特种兵？特种兵不就是兵王吗？还有王中王？最关键的是，没人看清刘风是怎么制服这两个保镖的，这就太厉害了。

　　可最为让人吃惊的是，那坐在最里面的中年居然没理会两个动弹不得的保镖，而是站起身来一脸兴奋的迎上了刘风，“刘风，你真的是刘风刘先生啊，我可等了你好久了。对了，我就是杨鼎！”

　　说话间，杨鼎已经走到刘风面前，热情的握住了刘风的手。

　　“唉！本来我只是想回国渡个假的，结果被我师叔那老色鬼坑了一把，现在被逼着来给你女儿当半年的贴身保镖，我的时间可是很宝贵的啊。”刘风说话时，隐蔽的抽回了手。

　　咳咳！

　　杨鼎干咳了两声，管自己师叔叫老色鬼的，貌似他长这么大还头一次见到。

　　“那个，刘先生，别怪我鲁莽，你师叔他老人家，可是老神仙刘……”杨鼎试探性的问了问。

　　“对呀，我师叔就是刘敬龙。那老不死的，没事总给我找麻烦。”刘风一脸正经地说道：“也就你们这些普通人管他叫什么老神仙，如果跟我师父比，他就连我师父的一片脚趾甲都不如。”

　　咳咳！

　　杨鼎再次干咳了两声，通过试探，他已经确定眼前的刘风，就是他要千盼万盼的，可以解决他一切麻烦的存在，于是赶紧陪着笑问道：“刘先生，你来我家，为什么不提前给我打个电话呢？我好提前出去接你啊。”

　　“哦！我师叔就告诉我你家的住址，没告诉我电话号码。别提他了，我早怀疑他老糊涂了。”刘风耸了耸肩膀道。

　　杨鼎尴尬的笑了笑，“那，我这宅院，前后门都有保安，你是怎么进来的啊，我居然事先都没得到通知？”

　　刘风道：“走门麻烦啊，而且我没你的联系方式，你们家守门的保安也未必让我进来啊，于是我就跳墙进来喽。”

　　“跳墙！”杨鼎的嘴角抽搐了一下。

　　跳墙进来？作为东海市首富的家，绝对是全智能化的超级豪宅，就是一只野猫跑进来，恐怕也早被监控室的保安发现了，可刘风这么个大活人跳墙进来，居然没被发现？这家伙还是人吗？

　　刘风似乎看破了杨鼎的心思，不等他问话便继续说道：“别说是你们家了，我当兵时连东南亚第一大毒袅的秘密基地偷偷进过三次都没被发现，还成功斩首了第一毒枭。”

　　听了刘风的话，可那两位名医却直撇嘴！你丫吹牛都不打草稿吧？但杨鼎绝对没有怀疑的意思。

　　不等杨鼎继续问话，刘风又继续问道：“好了，带我去见见你女儿吧，你女儿漂亮吗？要相处半年啊，如果是丑八怪……天哪，我都不敢想！”

　　“我女儿，绝对不丑！”杨鼎被问及他的女儿时，脸色再次难看了起来，“可现在我女儿得了一种怪病，我怕……唉！”

　　说出这番话时，杨鼎连连叹息出声。

　　刘风大手一摆，“我以为什么大事呢，我最在行的有两件事，一是杀人、一是救人，既然是指定由我保护的人，哪怕得了绝症，我也会治好她的。”

　　“你，你会治病？”杨鼎一脸震惊的问道。

　　“当然，我的医术如果自称天下第三，绝对没人敢称天下第二。”刘风自信地说道：“至于天下第一吗，那就得是我师父和三师娘并列了。”

　　“这……好吧！刘先生请跟我来。”杨鼎知道眼前这位刘风先生功夫超级厉害，但真不知道他会医术，本着死马当活马医的心态，朝着刘风做了一个请的手势，转身朝门口走去。

　　可就在这时……

　　“切慢！杨先生，你可不能随便信这个年轻人的话。”

　　“没错，像我和老冯这种行医几十年的专家，对大小姐的病症都很为难，他一个不明来历的年轻人怎么能信得过？”

　　最初在这间会客厅里急来吵去的两位名医，此时又开口了，而且一至对外的将矛头指向了刘风。

　　嗯？！

　　刘风指了指自己的鼻子，“老头，你们俩是在置疑我的医术？”

　　“当然！”被称做老冯的中医挺着胸说道：“我从五岁跟着家父学习中医，并且于华夏最出名的滇南中医大学毕业，行医近三十年，在全国中医行列中，也算是最拔尖人，以我的身份，难道没有资格置疑你？”

　　“老冯这句话说得在理。”另一位明显是西医的家伙也开口道：“本人曾留学美德日三国，在两个国家获得医过医学博士学位，在国内外都有极高的知名度，临床治疗各类型病例不下三万例，我没有资格置疑你吗？”


第2章 上苍指、八寸针；

　　面对两大专家级名医的质问，杨鼎首先尴尬了。

　　这两个人都是他花重金请来为女儿诊病的，而刘风更是他通过常人无法理解的关系，请来的超级高手！不管刘风能不能治好他宝贝女儿的病，杨鼎都绝对不会得罪刘风的。

　　但听到两位专家的置疑后，杨鼎也有些顾虑，刘风真的太年轻了，看样子不过二十出头，这个年轻人就算身手极为高明，可医术真的能出神入化？

　　正在杨鼎感觉为难时，刘风却开口了，“你们两个老先生既然这么牛逼，那你们把杨家大小姐的病治好了吗？”

　　“这个……”

　　“暂时还没有。”

　　两位专家级名医被刘风问得老脸一红，气势都弱了几分。

　　刘风依然保持着笑呵呵的样子，继续问道：“那你们总该看出杨家大小姐得了什么病吧？有完整的治疗方案没？估计多久能治好？”

　　“这个……”

　　“还需要进一步检验才能确诊。”

　　两位专家级名医气势再次减弱，甚至说话的声音都变低了。

　　哦！

　　紧接着刘风脸上的笑容消失了，“病你们没治好，我可以理解，可你们连什么病都查不出来，还敢来置疑别人？我看你们可不是凭着资历在说话，而是凭着脸皮在说话啊！”

　　两位专家级名医，被刘风骂得两张老脸瞬间黑了，二人的呼吸开始变得粗重起来，似乎还想说些什么，却又有种无言以对的感觉。

　　与此同时，刘风伸出双手，在两个不能动弹的保镖耳下各拔下一枚银针。

　　紧接着，两名保镖立即恢复了行动能力，二人赶紧退到杨鼎的身后，在不敢有半点冒犯刘风的意思，甚至看着刘风的目光透着深深的敬畏之色。

　　至于那两位名医，看到这一幕后，吓得双眼差点瞪出眼眶之外。此时他们才明白，刚才刘风是如何制服两个保镖的。光凭这一手针术，恐怕刘风的医术就非常不简单。

　　刘风得理不饶人，一边收针一边继续说道：“刺穴定身，这一手你们能做得到吗？就你们这种档次，恐怕见都没见过吧？没本事的人就要低调点，别非得把脸凑到别人面前逼着别人伸手去打，懂？”

　　“你……好好好！”老冯本来不想说话了，可是被刘风气得黑着脸大吼：“我不行，我伸着脸讨打，那我今天倒要看看，你怎么给大小姐治病。如果你今天能将大小姐治好，我就跪下来拜你为师。”

　　另一位专家也跟着说道：“对，如果今天你能将大小姐治好，我也拜你为师。”

　　“靠！拜我为师，你们俩想得倒美。”刘风这句充满了嫌弃意味的话，差点把这两个专家级的名医气吐血。

　　“咳！刘风先生，要不，我们还是先去看看我女儿吧。”杨鼎赶紧打圆场，不管刘风的医术到底行不行，先把他去给自己的女儿看看也好，至少避免这个火气挺冲的年轻人再怼两位专家了。

　　刘风点了点头，跟着杨鼎朝门外走去，两名保镖也紧随其后。

　　等四人出了门后，那两位专家级名医相互交换了一下眼神，也赶紧跟了出去。

　　……

　　杨鼎的女儿名叫杨诗雯，单纯相貌就说她是东海第一美女也不为过，只可惜现在被病魔折磨得脸色苍白，显得非常憔悴。

　　刘风跟着杨鼎到了三楼杨诗雯的卧室，一进房间，就看这位病美人大小姐。

　　杨诗雯的五官精致，皮肤细腻有如凝脂，可此时她卷缩在大床上，被子一直裹到她尖尖的小下巴处，一头青丝黑亮柔顺，但云鬓处的发丝却微显散乱，她的双眼紧闭，又长又密又翘的睫毛挑出两条优美丹凤线，于病态中依然透着绝美，并且带着一丝楚楚可怜。

　　即使房间里已经进来了人，这位杨诗雯大小姐也没有睁开眼，不知道是睡着了，还是处于昏迷状态中。

　　“我去了！”

　　当刘风看到杨诗雯后，眉头也皱了起来，“老杨啊，你女儿额顶发际成尖、鼻端宝核成尖、下巴如锥还成尖。这样的样貌放在大街上，绝对是人见人爱的超级女神，可这三尖一线，就成了红颜短命之相，最多能活20岁。”

　　呃！

　　听了刘风的话，杨鼎脸上的表情瞬间石化，整个人都变得僵硬了。貌似处于昏睡中的杨诗雯，此时眼角似乎也微动了一下。

　　“切！胡说八道，你到底是治病的，还是看相的？”

　　“自己不行就明说，别弄这些伪科学的东西，简直比中医还扯蛋。”

　　跟上来的两位专家级名医，此时又找到攻击刘风的由头，一人一句的开启讽刺的模式。刚才刘风把他们一通损，这两位医学界的大拿级人物，可是憋着火气呢，更想在杨鼎面前找机会好好奚落一下刘风。

　　“你们两个闭嘴！”只不过，脸色最为难看的杨鼎却突然扭回头，用十分严厉的口气对着两位专家级的名医吼了一嗓子。

　　两位名医被吓得一缩脖子，杨鼎作为东海市首富，指掌鼎盛集团近二十年，绝对拥有着常人无法理解的威势，他真要发起脾气来，可不是一般的吓人。

　　吼完了两个名医后，杨鼎立刻回身，用恳求的语气对刘风说道：“刘先生，当初您师叔他老人家也说过我家诗雯是短寿的面相，也提过20岁大限这件事。刘先生，请一定定救救诗雯啊！”

　　“你不用说了，既然我来了，你女儿肯定死不了。”刘风坐到床边，将杨诗雯的一只手从被子里抓了出来，并且扣住了她的脉门，然后补充了一句，“至少我不会让她死在这场病上。”

　　当刘风开始为杨诗雯诊脉时，他整个人的气质都变了，笑呵呵的表情彻底消失，取而代之的是一抹严肃，两道剑眉微微上挑，整个人透着一抹让人肃然起敬的高人气势。

　　更为引人注意的是，刘风在诊脉时，他的食指和中指搭在杨诗雯雪白的皓腕上，无名指和小拇指还有节奏的敲打她小臂的皮肤，竟然透着一抹弹秦乐章的神韵。

　　杨鼎一眨不眨的看着刘风，眼中满是期待之色。

　　那两位专家级名医，此时也在看着刘风，他们俩自然是要看刘风的笑话。

　　只不过，只看了一小会，那位被称为老冯的中医，突然惊呼出声，“上苍指，这位刘先生，你诊脉的手法可是上苍指？”

　　这一声惊呼，把他身旁的另一位名医吓了一跳，就连杨鼎都回头看向老冯。

　　“咦！你还认得上苍指的手法，看来有点见识啊！”刘风依然在为杨诗雯诊脉，上苍指的指法节奏丝毫不乱。

　　“对对，我听说过，刘先生，我向您道歉。”老冯郑重的向刘风鞠了个躬，诚恳地说道：“能用出上苍指诊脉手法的人，医术实力绝对是我拍马也赶不上的，刚才是我失礼了。”

　　嗯！

　　刘风淡然的应了一声。

　　“老冯，何为上苍指？”杨鼎好奇的问道。

　　“是中医界一种特别神奇的手法，杨先生你看……”老冯耐心的解释道：“大小姐小臂之上，被刘先生的无名指与小指敲击的皮肤，似乎荡起了层层波纹，有如风抚水面。”

　　“咦！还真是这么回事！怎么会如此神奇？”杨鼎一脸震惊之色。

　　“具体原因我也不清楚，因为上苍指是中医古籍中提到的手法，我只知表相啊！惭愧！”老冯说道。

　　这时，刘风从腰间摸出一包针囊，轻轻一甩，针囊便在床边铺展而开，露出里面的十一枚银针和两枚金针。

　　在场几人都注意着刘风的动作，当看到针囊里的十三根针时，老冯差点原地蹦起来，并且再次惊呼道：“八寸针，天哪！我是不是在做梦？今天不但看到了上苍指的手法，还见到了八寸针！”


第3章 神乎其技的下针

　　八寸针不难理解，刘风的十三枚针中，有十一枚银针加两枚金针，那两枚金针足有八寸长。

　　正常针灸用针，都是一寸针、一寸半、二寸针、最多三寸也就到头了，只有极个别的高手，才能用到更长的针。

　　而八寸针，几乎只在一些医书古籍中有提及，现代几乎根本没有哪位中医敢于尝试使用。

　　“老冯，八寸针……有啥特别之处吗？”另一位名医，站到老冯的身边小声问道。

　　杨鼎此时也朝着老冯靠近一步，他不想打扰刘风为自己女儿诊病，但也很好奇为什么八寸针一出，把老冯这位国内非常有名的中医震惊成这个样子。

　　老冯一脸激动地说道：“中医分为儒医和道医两脉，两脉都有行针之术，可论针术之神奇，当属道医的《追魂十三针》，追魂十三针中，最厉害的就是施八寸针！甚至更有一句经典名言：上苍指、八寸针，鬼差手里抢回魂！”

　　“上苍指、八寸针，鬼差手里抢回魂！”

　　杨鼎重复着这句话，眼中的亮光越来越盛，并且很是认真地问道：“老冯，你说的是真的吗？”

　　“古籍上是这么记载的，不过八寸针的施展非常危险，是近乎失传的中医绝技了，所以我也不敢保证。”老冯说到这里时，目光又重新投向了刘风。

　　杨鼎也赶紧转回身，一眨不眨的看着刘风的动作。

　　只见刘风抬手从针囊里捻出三枚银针，分别在杨诗雯的额顶上星穴、耳下两侧的天容穴下针。

　　别看只下三针，可刘风下针的速度却不到一秒，尤其同时对两侧天容穴下针时，双手齐用，针落即松，其手法依然有如弹奏乐器一样空灵飘逸，把老冯看得差点拍案叫绝。

　　“好手法，传说上苍指法不仅是诊脉之法，也是追魂十三针施针的基础手法，今天我终于见到这种神奇的针术了，我老冯没有白活一回啊！”老冯实在忍不住开口的欲望，握着拳头，兴奋的自言自语道。

　　“老冯，你是不是太大惊小怪了，难道这种针灸你不会扎？”另一名西医用鄙视的语气酸了一句。

　　老冯却兴奋地说道：“你们西医不懂，你仔细回忆一下刘先生的下针动作就会知道，这三针力道相同，绝对只是针尖入肤，以我来看，针入皮肤绝对只有三毫米。而且你仔细看就会发现，刚才刘先生下针时，大小姐的皮肤同样也产生了波纹。”

　　通过老冯的解释，那名西医立即沉默了……

　　刘风没理会激动的老冯，在下完三针后回头看向杨鼎，“老杨，现在我来说说你女儿的病情和治疗方案吧。”

　　“好好好。”杨鼎现在心中充满了希望，对刘风绝对言听计从。

　　同时老冯和另一位名医，耳朵也都竖了起来。

　　刘风道：“你的女儿杨大小姐，不是生病，而是中了毒。这种毒的名字叫九日沉，是从眼镜蛇的蛇血和九叶花花汁中提炼出来的。中毒的人，平时嗜睡、畏冷，每次毒发都会全身抽搐有如癫痫，痛苦不堪。一般的医生，根本是查不出这种毒症，连医疗仪器也化验不出来。”

　　嗯嗯嗯！

　　杨鼎听了连连点头，因为刘风说的症状，都在他的宝贝女儿身上发生过。

　　两位专家级的名医，也听得一愣一愣的，尤其是中医老冯，眼中不断闪现出惊骇之色。

　　刘风接着说道：“如果我没看错的话，你女儿应该是八天前中的毒，初时只是像普通的感冒，随后一天比一天重。今天是第八天了吧？如果到了九天，你女儿就长眠了。”

　　“这么厉害，的确是第八天了！”杨鼎轻松的表情再次有些难看了，“幸好，幸好我及时联系到了您师叔，并且将您请来，刘先生，我想你一定能治好我女儿，对吧？”

　　“嗯！现在我要说重点了。”

　　刘风道：“我用镇头三针，稳住了你女儿的气血，也稳住了毒性，随后要下八寸针，刺激你女儿的冲脉，使她体内自身元气充盈达到极限，利用她自身代谢能力排毒，这个过程结束时，可能会让你女儿杨大小姐有些尴尬，咳咳！”

　　“没关系，病不讳医，这个道理我懂。”杨鼎立刻表态道。

　　“那就好。”刘风右手伸向针囊，手指摸向了两根八寸金针。

　　一旁的老冯，此时激动得直搓手，忍不住喃喃自语道：“上苍手，八寸针，我终于要见识到了啊！而且是用八寸针刺激冲脉，冲脉可在体内，是奇经八脉中最奇的一脉，居然真有人可以通过冲脉来治病，我真是……”

　　“你闭嘴！”刘风猛然扭回头，瞪着老冯道：“接下来我要施展八寸针，你在敢一惊一乍的，当心我把你顺窗户扔出去。”

　　“是是是，我只看，我保证安静。”老冯此时说话就跟犯了错的小学生面对老师一样恭谨。

　　刘风满意的点了点头，然后抬手将杨诗雯身上盖着的被子掀到了一旁。

　　这位杨大小姐，身上穿着一套柔软的纱质睡衣，六个钮扣全都扣着，显得非常保守。可即使如此，她那傲人的胸部和纤细的小蛮腰，依然显示出了超好的身材本钱。

　　刘风抬手解开了杨诗雯胸口下面的第三个扣子，露出一抹柔嫩的雪白和两道向上拢起的圆弧。

　　“胸有点大，还这么有弹性，下针有点碍事啊。”刘风小声嘀咕道，而后右手一捻将一根八寸金针提于手中。

　　此时此刻，两位专家级的名医正聚精会神的看着刘风、杨鼎也聚精会神的看着刘风，两个保镖同样聚精会神，可是听了刘风这句话后，这几个人差点一口老血喷出来。

　　可随着刘风将八寸针提起三寸，针尖正对向杨诗雯的心窝的时候，所有人的注视力再次集中到了刘风的动作上。

　　咕噜！

　　在这一刹，老冯和杨鼎同时咽了口口水，一个是因为过份激动、一个是因为过份紧张。

　　但谁也没有想到的是，刘风下一个动作居然轮起左拳，对着杨诗雯的左胸突然砸了下去。

　　砰！

　　在场的几人看到这一幕，眼睛差点从眼眶中瞪出去，丫的，你不下针，干嘛砸人家大小姐的胸啊？你这也太不地道了吧？

　　没错，刘风这一拳，正好砸在杨诗雯的胸口。这一拳的力道可不小，砸得杨大小姐饱满的双峰在薄纱下汹涌澎湃。

　　更为夸张的是，刘风一拳砸下后，他的右手猛然向下一落，八寸金针顺着杨诗雯的心窝处扎了进去。

　　噗！

　　金针刺破皮肤的声音在极度安静的房间内显得非常清晰，最可怕的是，这可是八寸针，竟然被刘风一针扎到底，于杨诗雯的皮肤外只剩不到两厘米的针尾。

　　“诗雯！”

　　这回杨鼎惊叫出声了，如果不是特别相信刘风那位老色鬼师叔，恐怕这位鼎盛集团的董事长很可能冲过去跟刘风拼命。

　　“杨董事长，别担心。”老冯赶紧小声解释道：“这一针下得极为高明，大小姐不会有事的？”

　　哦？

　　杨鼎扭头看向老冯，眼中满是询问之色。

　　老冯继续小声说道：“如果刘风先生正常下针，这一针就正好会刺到大小姐心脏的下心肌，他提前打出一拳，是刺激大小姐的心脏，在突然打击下，让心脏产生自主的剧烈收缩，就在心脏剧烈收缩的瞬间，八寸针才能避过下心肌，直达身体内部并且针透冲脉。”

　　哦！

　　经过老冯这一解释，杨鼎算是明白了，而且还小声问道：“将针术掌握得如此精湛，能做到这一手的中医也不多吧？”

　　“咳咳！何止是不多……”

　　老冯干咳着说道：“整个华夏，有把握这么施针的人，恐怕不超过五指之数。我可以负责任的说，这是神乎其技的一针！”


第4章 枪声，尿了！

　　“原来他这么厉害！”杨鼎此时算是彻底明白，自己请来的这个名叫刘风的年轻人，是一个多么了不起的人物了。

　　甚至此时杨鼎回忆起上个月，他联系上那们老神仙时，那位说过的一句话，“我争取让我师侄去帮帮你，只要小风去了，你的一切麻烦都不在是麻烦了。”

　　想到这里，杨鼎突然笑了，刚才他还在担心，现在想想自己真是可笑，能被老神仙如此夸赞的人，能没真本事吗？

　　这时就连另一位看不起中医的家伙，也开口道：“我虽然不明白中医，但这个刘先生，对人体结构的了解，的确非常精准，如果肯学西医，一定会是一个……”

　　“你们都安静一下，不要让我说第二次。”

　　这时刘风的声音再次响了起来，而且显得很不耐烦，他拿起了第二根八寸金针，“能不能医好这个杨大小姐，全看下一针，如果你们不能保持安静就都给我滚出去。”

　　呃！

　　在场所有人同时抬起双手，捂住了自己的嘴巴。

　　刘风扭回头，左手一揽，竟然将托着杨诗雯的后背把她扶坐了起来。同时他右手一抹，另一根八寸金针，到了他的右手中。

　　此时，在场所有人都屏住了呼吸。关心女儿的杨鼎，甚至此时心都提到了嗓子眼，因为他看到，刘风右手中的八寸金针，居然抬到了女儿的头顶上方。

　　尼玛！这是要扎头顶百会穴？就是普通人也知道，头顶百会穴是禁忌啊，一个扎不好，入针一深就会伤到脑子，那还不玩出人命来？

　　何况刘风手中的针是足有八寸长，这玩意要是扎进脑子里……

　　就在杨鼎胡思乱想之时，刘风扶正的杨诗雯的身子，右手八寸金针突然向下一落。

　　噗！

　　金针快速没入了杨诗雯的头顶，跟上一根针一样，几乎连根没入，只留下不到两公分的针尾在外。

　　“诗……”

　　杨鼎看到这一幕，吓得再次发声，可只吐出一个字，便再将捂住了自己的嘴。

　　刘风此时脸色也很严肃，在下完针后，他的双手抵住杨诗雯的后背，并且直接盘坐到了杨大小姐的身后。

　　“杨董事长，这一针下得更神。”老冯凑到杨鼎的耳边，用最小的声音耳语道：“虽然我说不好针刺百会的重点在哪，但我曾经年轻时却有幸见过有人如此下针，治愈过一位不治之人。杨先生，你仔细看大小姐。”

　　嗯？

　　杨鼎定了定心神，随即脸上便露出了喜色。

　　他发现，原本脸色惨白如纸的宝贝女儿，那张让人怜爱的俏脸上，居然泛起了一抹健康的红润。

　　“对对，老冯，你看到没有，我女儿的眼睫毛在动，好像随时能苏醒过来。”杨鼎无比激动，也凑到老冯的耳边小声说道。

　　嗯嗯嗯！

　　老冯连连点头，“上苍手，八寸针，鬼差手里抢回魂，这句话是真的，是真的啊！杨董事长，你看到没有，现在刘风先生还是在施展上苍之手，他双手抵在大小姐的后背上，可十指却在动。”

　　“是啊！他的十指好像是在弹琴。”杨鼎此时也越看越兴奋，他发现，自己的女儿随着脸色恢复，呼吸也变得更有力了。

　　半分钟后，刘风终于做了一个放松的深呼吸，并且抬起头对着大家说道：“接下来可能就到了你们杨大小姐尴尬的时候了，大家都出去吧，让保姆准备一下……”

　　砰！

　　刘风的话尚未说完，在他身侧三米外的落地窗突然炸碎。

　　此时此刻，除了刘风之外，没有任何人发现，在玻璃炸碎的同时还伴着一道隐隐的风哨声。

　　这是子弹划破空气产生的弹道风声，刘风不但听到了子弹声，甚至通过子弹声音辨别出是什么枪支击发出的子弹。

　　“尼玛！居然是M4狙击枪！”

　　几乎是在玻璃炸碎的瞬间，刘风便搂着杨诗雯一齐趴在了床上。

　　紧接着，床边的紫檀木衣柜的柜门炸开一个圆孔，并且崩起点点木屑。

　　此时此刻，在场的所有人几乎都被这突如其来的枪声吓傻了，只有刘风瞬间从床上跳了起来，“这个脑残的狙击手，居然敢在我面前开枪。”

　　刘风的话音还在房间中回荡，可他本人已经顺着破碎的窗户一跃而出。

　　此时外面的天色已经彻底黑了下来，户外还下起了毛毛细雨。

　　刘风从三楼跳下，身形隐入黑暗之中，几步飞奔便消失得无影无踪。

　　待刘风消失了近半分钟后，卧室里的人才反应过来。

　　“杨董事长，快看看大小姐啊！”

　　“大小姐她……”

　　两个保镖和两位专家级名医，都把注意力放在了杨诗雯的身上。

　　而杨鼎更是大步冲到床前，将女儿扶了起来，抱在怀中，“女儿，诗雯，你怎么样了？”

　　“爸……我好像没事了。”

　　靠在杨鼎怀中的杨诗雯居然开口了，而且睁开了眼睛。

　　杨鼎低头看着女儿，那双明亮的大眼睛是如此清澈，似乎证明着她已经恢复了健康。

　　“好了，真好了吗？”杨鼎此时激动得全身都在颤抖。

　　杨诗雯点了点头，可紧接着，于她头顶刺入的八寸针针尾却断落了下来，这还不算完，另一根八寸金针的针尾，也于她心窝处滚落。

　　“不好！”

　　“别动，别乱动！”

　　“糟了，八寸针断在大小姐身体中了。”

　　在这一刻，在声的所有人再次紧张了起来，而且比刚才枪声响起时的紧张气氛更为强烈。

　　如果只是这样还好一些，更尴尬的是，杨诗雯突然脸上泛起一抹异样的血色，紧接着身体也剧烈的颤抖了起来。

　　“女儿，我的宝贝女儿，你感觉怎么样？”

　　杨鼎此时的心情，简直比坐过山车还要难受，两根八寸金针断在女儿的身体中，那得多危险啊？

　　“我……”杨诗雯并的确表现出了挺痛苦的样子，但是这痛苦却不像是病痛，她红着脸，咬着下嘴唇，脸上竟然浮现出一抹让人心神荡漾的春意，“爸，你让他们出去。”

　　啊？

　　“好好好！”杨鼎愣了一下后，赶紧对着两位名医和保镖说道：“你们先出去，如果有需要你们的地方，我会叫你们的。”

　　……

　　待四人全出去之后，不用杨诗雯说，杨鼎也明白为什么女儿会出现那种表情了。

　　因为此时杨诗雯腰上盖着的被子……湿了，屁股下面……也湿了。

　　“爸，这件事，你不准对外说。”杨诗雯在说出这句话时，头低得很深，几乎要埋进自己的胸脯里去了。

　　“嗯嗯，不说，爸爸绝对不会说的。”杨鼎小声安慰道：“你经历病毒折磨这么久，又被刚才的枪声吓到了，一个不满20岁的女孩子，吓得尿床也正常的。”

　　“哎呀，人家不是吓尿的啦，不准说这件事了。”

　　“好好好，不说，乖女儿，你先躺下，你身体里还有两根针，等刘风先生回来才能想办法将针取出来。”

　　“爸，你也先出去吧，我得先换衣服。”

　　“不能换，听爸爸话，刘风说过你必须先卧床休息，还有，针断在你体内了，一切等刘风回来再说。”

　　……

　　杨鼎对自己的女儿太过关心，以至于他并没有发现，刚才他在提到刘风这个名字的时候，自己的女儿脸上居然划过一抹愠怒之色。

　　咔嚓！

　　外面的天空划过一道闪电，将漆黑的天空照得忽明忽暗。

　　于暹罗山别墅小区外的一个小树林中，刘风笑呵呵的踩着一个全身穿着黑色衣服的青年，并且此时刘风的手里，还多出一把M4狙击枪。

　　“你叫朴金术？靠！原来是个韩国人，你一南韩人跟杨家人有什么恩怨我不管，你想杀杨鼎或者杨诗雯我本来也可以不管，可是你特么刚才为什么对着我开枪？”刘风问出这句话时，手上的M4大猜狠狠的向下砸落。

　　砰！

　　重重的枪栓，将他脚下青年的上嘴唇炸得血肉模糊，至少有七八颗大牙被这一下砸得稀碎。


第5章 我……没活够！

　　啊……

　　黑衣青年双手捂着嘴惨叫，因为嘴唇被砸烂，门牙也掉了数颗，在漆黑的夜色中，叫声显得极为瘆人。

　　“闭嘴，再叫继续砸你。”刘风依然笑呵呵的，不过拎着枪的右手却又抬了起来。

　　呃！

　　黑衣青年也够乖，竟然真的忍住了如此剧烈的疼痛，一下就把叫声憋了回去。

　　“靠！朴金术诶，就这点骨气啊？看你丫这熊样就不爽！该打！”刘风又骂了一句，而后枪栓再次砸落。

　　砰……咔！

　　这一次枪栓砸在了黑衣青年的肩头上，将他的肩胛骨都砸出了断裂的脆响。

　　啊……

　　惨叫声再响。

　　“尼玛，不让你叫你还叫！”

　　砰！

　　啊……

　　“靠！有种你再叫一声试试，信不信我直接砸断你的脖子。”刘风再次将枪拴抬起。

　　“我不叫了，但你说话要算话，不能再砸了。”黑衣青年大喊出声，他的语调略显生硬，果然不是华夏人。

　　刘风右手一转，足有一米五长的M4狙击枪有如轻巧的藤条一样转了180度，变成了枪栓在上，枪口朝下。

　　“想让我不砸你，就老老实实回答我的问题。”刘风将枪口顶在了黑衣青年的眉心，“说，刚才为什么对我开枪？”

　　“因为，老板吩咐过，只杀医生，只要有人有可能治疗杨诗雯，就直接杀掉，只有让杨诗雯病死，这样才对杨家有威慑性。”青年说道。

　　“哎哟，你们老板挺有意思啊，说说，你们老板是谁？”刘风问道。

　　黑衣青年连连摇头，“我也不知道，我只是一头孤狼，接了任务办事而已。”

　　“孤狼，就你这种小角色也配称自己是独行杀手？”刘风冷笑道：“既然你啥也不知道，那么留着你就没有价值喽！”

　　“不，我有价值，我有……”

　　嗡！

　　就在这时，黑衣青年上衣兜里突然发出了嗡嗡的振动声，还透出了亮光。

　　刘风弯腰从黑衣青年的衣兜里摸出一款手机，手机上没有来电显示功能，只有一串密码的星符。

　　“这就是我老板的电话，求你别杀我。”黑衣青年操着生硬的语调央求道。

　　“闭嘴！”刘风瞪了黑衣青年一眼，而后按下了接通键。

　　“喂！朴金术，你现在在哪？”电话中响起一个中年男人的声音。

　　刘风：“……”

　　“你怎么不说话？”电话另一端的中年男人追问道。

　　“我现在在安全地方，我受了点伤。”刘风酝酿了一下，学着黑衣青年生硬的语调说道：“这次任务不好做，我遇上了高手，如果要我继续做下去，我需要加钱。”

　　“加钱不是问题，你只要盯好杨家，只要是能看出杨家大小姐病情，并且有把握给她治疗的人就要毫不犹豫的杀死。你的拥金，我给你提高三倍，三天内钱就打进你的账户。”

　　“好吧，就这么定了。”

　　嘟！

　　紧接着，电话被对方挂断了。

　　“有点意思，对方可够诡诈的，三天后转钱！”刘风的嘴角挑起一抹冷笑，“朴金术，你的老板纯粹是玩你啊，如果今天不是我解了杨诗雯的毒，她明天就得死了呢，呵呵！”

　　“大大……大哥，我不要钱，我的钱可以都给你，能让我不死吗？”朴金术一脸恐惧的问道。

　　刘风笑呵呵地说道：“不可以，我现在心情不是太坏，所以给你两个选择，你是想被折磨死，还是想要个痛快？”

　　“我……没活够！”

　　“阎王叫你三更死，哪个敢留到五更！你没活够也没办法，下辈子如果还能做人就本份点哈！”

　　噗！

　　半分钟后，小树林内枪声响起，当然，是通过消声器过滤的枪声。

　　晚上八点左右，刘风再次回到杨家。不过此时杨鼎已经亲自等在了豪宅正门外，在他的身后跟着一票保镖、保安。至于那两位医生却不在此列，显然是被杨鼎派人送走了。

　　当刘风冒着细雨赶回来时，杨鼎立刻撑起一把雨伞，从门楼中跑了出来，“小风，你可算回来了，你能医好我的宝贝女儿，实在是太感谢你了啊！对了，那枪手追上了吗？”

　　只是杨鼎这一个举动，差点把在场的所有人都给雷倒。

　　“我靠！这年轻人是谁啊？居然让老板亲自给他撑伞！”

　　“你们听到没，老板说这个年轻人医好了大小姐！”

　　“卧槽！这哥们可真厉害，只不过这人是什么时候进去给大小姐治的病啊，我们这些保安怎么都不知道？”

　　到了这个时候，杨家豪宅中的其他人，才知道了刘风的存在。

　　刘风自然不会理会别人如何议论他，只是看着杨鼎，笑呵呵地说道：“追到了，不过那个家伙已经成为尸体了，需要老杨你派人去处理一下。”

　　呃！

　　杨鼎愣了一下，然后赶紧拉着刘风往里走，“咱们进屋里去聊。”

　　就这样，在所有人的目送下，杨鼎和刘风共撑一把伞，肩并肩的进了门楼、穿过庭院，而后进了别墅内。

　　从这一刻起，整个杨家豪宅，上到保安队长，下到保姆佣人，全都知道有了刘风这么一号人物。

　　当晚，刘风跟杨鼎在他的办公室里。

　　“老杨，你不用担心，八寸针不是断在你女儿体内了。其实那两根针，并不是真正的金针，而是用黄金草的草汁做成的，针尾断掉，是因为黄金草的药性被她的身体给吸收了。”

　　“原来如此！小风，你的医术果然神奇，真是太谢谢你了……”

　　“谢就不用了，现在聊聊你们家的麻烦事吧，你女儿又是中毒、又是有人朝你们家开枪，恐怕你的麻烦事不小吧？跟我说说吧。”

　　“麻烦是有点大了，我们鼎盛集团在阿拉伯地区买下一块地皮，本来是要做旅游渡假项目的，结果在这块地的地下居然发现了储量巨大的石油。这可是能源啊，全世界各大财团，甚至各大强国都要争取的东西……所以好多我以前根本接触不到的势力找上了我……”

　　按杨鼎所说，找他合作的人，不是威逼就是利诱，针对他的人不止一家两家。可杨鼎作为华夏人，根基也在华夏，他怎么可能把能源出卖给外国势力？正因为如此，有些国外势力迁怒了他。

　　在最近一段时间内，杨鼎已经经历了三次暗杀情况，如果不是身边的保镖得力，恐怕他早就完蛋了。很明显，杨诗雯中毒，也属于某些人对杨鼎的恶意报复。

　　不过杨鼎能纵横商场这么多年，自然也不服输。现在刘风到了，成为自己女儿的贴身保镖，他就等于没有了后顾之忧，也开始准备反击了。

　　“需要我出手帮你吗？”刘风笑呵呵地说道：“如果需要，我可以快速帮你摆平所有事情，就当我提前完成了任务好了。”

　　“不不不！我觉得有些事情我暂时可以自己应对，大不了我将那块地直接转让给国家就是了。现在我只希望你保护好诗雯，半年后她就满20岁了，我信命，过了他短命活不过20的时限后，我才能安心。”杨鼎道。

　　“好吧，实在撑不住你就吱一声哈，对付国外那些杂碎，我比你有办法的。”

　　“好！”

　　二人在办公室内，一直聊了两个多小时才出来。

　　“小风，你的房间在三楼，就在诗雯房间的对面，也方便你保护她，今晚就早点休息吧。”杨鼎陪刘风走到楼梯口，然后向上指了指。

　　“嗯！”刘风点了点头，转身走上楼梯。

　　“等一下，小风，我今天跟你说的事情，不要告诉诗雯，我不想她知道这些，只希望她能快乐的成长。”

　　“好！”刘风头也不回的应了一声，而后像是想起了某件重要的事，“对了，你今天请来的那两个医生，你留心一点。”

　　听了刘风的话后，杨鼎瞬间沉默了，过了好一会，他拿出手机拔通了一个电话号码，“查……”


第6章 算我“嫖”你的！

　　啪嚓！

　　“有情况！”次日清晨五点半左右，躺在松软大床上的刘风蓦地睁开了双眼。他的耳力极为敏锐，玻璃器皿破碎的声音明明是从对面房间传出的，他却听到了。

　　紧接着，刘风只用了不到五秒的时间便穿好了衣服，快步走到门前，拉开房门后一步冲了出去。这个过程，刘风几乎没有发出半点声音。

　　此时刘风站在杨诗雯的房门前，左耳微微颤动了两下，随即摸出一根银针捅进了锁眼。

　　咔！

　　一个极度轻微的锁簧声响起后，紧接着身形一闪，刘风便进了杨诗雯的房间。

　　昨天被子弹碎的玻璃已经换上了新的，厚厚的窗帘挡住了室外的阳光，此时杨诗雯正站在衣柜前，一边找着衣服一边咒骂道：“死刘风，臭刘风！给我治病，哼！昨天居然敢锤人家的胸，还害得人家尿床、尿了床还不让起来必须卧床休息，这个该死的大混蛋！”

　　尼玛！

　　刘风一进来，就听到杨诗雯在骂他，而且此时的杨诗雯竟然没穿衣服……

　　她的头发湿漉漉的披于背后，光滑的香肩和圆润的翘臀上还挂着几颗没有擦干的晶莹水珠，光滑的藕臂伸进衣柜不停的翻动，恰好将傲人的双峰掩住，两条超级大长腿于昏暗的房间内绽放着耀眼的雪白。看这形像，这位杨大小姐貌似刚洗完澡。

　　在杨刘诗左脚边半米处，散落着一小堆水杯的残骸，可能是有些细小的玻璃渣扎了脚的原故，杨诗雯在翻找衣服时，还不时抬起小脚丫甩一甩，这动作实在是有点太诱人了啊！

　　最为关键的是，因为杨诗雯是侧身对着刘风，加上刘风的动作太轻，杨诗雯根本没发现此时她的房间内多了一个人。

　　“死刘风，你治好了我的病，人家是该感谢你，本姑娘恩怨分明。但你害得人家丢人尿床，这事没完。当我的贴身保镖，看本姑娘不玩死你。”刘诗雯穿好了一身粉红色的百褶裙，嘟着小嘴还气哼哼的。

　　“咳咳！我说诗雯妹子，做人要有良心哈！”刘风本来想悄悄退出去的，可是见这杨大小姐对自己怨念如此深，所以有必要开口解释一下。

　　啊！

　　可紧接着，杨诗雯的尖叫声差点把刘风的隔膜给刺穿。

　　“混蛋，你是谁？谁让你进来的？你是什么时候进来的？”杨诗雯此时俏脸红得能滴出血来，两只小手紧紧的抓着衣柜门边，恨不得把自己藏到衣柜里去。

　　昨晚刘风给杨诗雯治病时，其实杨诗雯的思维是清醒的，只是因为中毒原因像昏睡一样睁不开眼，所以她知道刘风，但却不认得刘风。

　　刘风其实也有点尴尬，不过风哥脸皮厚，笑呵呵地说道：“我就是你嘴里一直念叨的刘风，刚才听到你房间里有声音，你应该知道的，我现在可是你的贴身保镖，为了保证你的安全，所以我才进来的。”

　　“人家问你是什么时候进来的？你看到了什么？”杨诗雯那双美丽动人的大眼睛中已经泛起了水气，如果眼神可以杀人的话，恐怕刘风此时也变成尸体了。

　　刘风道：“你放心，我保证不会说出刚才看到的事情的。”

　　“流氓，混蛋！刘风，你不得好死！你给我滚出去。”杨诗雯顺手从床上拿起枕头，对着刘风就砸了过去。

　　刘风抬手将枕头接住……咦！

　　就在杨诗雯从衣柜里又拽出两套衣服准备砸向刘风时，刘风突然一摆手，“别闹，再跟我动手当心我打你屁股。”

　　嗯？

　　听到刘风的话，杨诗雯微愣了一下。

　　随即刘风双手发力，枕头被他刺拉一声撕成两半，大片的羽绒飞满了半个屋子。但在雪白的羽绒翻飞时，一抹金属光泽突然一闪而没。

　　刘风右手一抹，便抓住一个花生粒大小的金属扣。

　　“这……”

　　杨诗雯刚想问这是什么，便被刘风的一个禁声的手势制止住了。

　　随即刘风将金属扣轻轻的握在手里，然后摸出手机，调出短信界成开始打字并且给杨诗雯看，“这个东西是监听器，你可以骂我，可以发泄情绪，但不要说跟这玩意有关的内容。”

　　哦！

　　“刘风，你这该死的，你给我治病时说的话我都听到了，你咒我是短命相，你才短命！”

　　杨诗雯倒是有几分鬼精灵，她一边骂刘风，一边拿出来自己的手机，打字道：“这么说是有人一直在监听我喽？昨天还有人朝我房间里开枪，我爸爸找你来保护我，我家是不是发生了什么大事？我现在是不是很危险？我爸会不会很危险？”

　　“你家里没大事，只是商场上的对头在搞事情，你爸能应付。”刘风打字回应，昨晚杨鼎告诉他的事情，他是不会告诉这个大小姐的，同时刘风嘴上也不客气的反击道：“小丫头，我可是长命百岁的相，这事你嫉妒不来。不过你也别担心，你爸找我来保护你，你就肯定死不了了。最起码在我保护你的半年内，你会活得健健康康的。”

　　“滚滚滚！你别诅咒人家，流氓、无赖！”杨诗雯这回没有再打字多问，而是一本正经地说道：“就算你是我的贴身保镖，你以后也不准随便进我的房间，还有，刚才你看到……哼！你说，该怎么办？”

　　“怎么办？”刘风也收起了手机，笑呵呵地问道：“大小姐，那你说该怎么办？”

　　“我，我我，我要你向我道歉，并且保证以后要绝对服从我的命令，人家要你打谁你就打谁、要你欺负谁你就欺负谁、要你……”

　　听着杨诗雯的话，刘风嘴角微抽了一下。

　　敢情这个短命的美女大小姐，居然还有小魔女的性格，而且这小魔女越说越来劲，掰着手指头数道：“我坐着的时候你得站着，我喝茶的时候你得给我倒水、我要吃东西你就去给我买，我……”

　　“打住！”刘风实在听不下去了，摆着手道：“照你这么说，你上完厕所是不是还得要我给我擦屁股？你洗澡的时候，我是不是还得给你搓澡？”

　　“你……噗！臭流氓！你你你……”杨诗雯气得原地直跺小脚。

　　刘风道：“我是你爸请来保护你的，可不是你爸花钱雇来的保姆，我最多可以保证在别人欺负你的情况下出手，在你有病的情况下给你治病，在多就是可以给你当免费司机，别的你就别多想了。”

　　“你混蛋，那你昨天锤人家小胸口，刚才还看……还趁人家洗澡换衣服时闯进来就这么算了吗？哪有这么便宜的事？”杨诗雯不依不饶道。

　　刘风想了想，而后从兜里摸出二百块钱，然后又想了想，还收回去一百，将一张红票票扔到了床上，“给你一百，算我‘嫖’你的！你杨大小姐家大业大，别嫌少啊！”

　　说完这句话后，刘风转身就向外走。

　　“你你你，你‘嫖’我？一百？刘风，你这无赖，混蛋，你给我站住，你这该死的……”


第7章 赛车？找虐啊？

　　“站住？呵呵！”出门后，刘风赶紧将门关严，然后回了自己的房间。

　　啪嚓！咔嚓！

　　回到自己的房间后，刘风再次听到对门传来了玻璃器皿撞碎的声音，看来杨诗雯真是被刘风气到了，而且气得不轻，正摔东西在发泄呢。

　　“大小姐脾气，这也是病，得治啊！”刘风小声嘀咕了一句后，将那枚监听器拿到眼前仔细的看了又看。

　　片刻后，刘风的双眼突然亮了起来，而后将监听器紧紧的握在手中，“说不定，那个幕后老板三天后真能给朴金术打钱，如果这监听器是他放的，他一定知道我治好了杨诗雯，那么朴金术这个杀手就还会有用的。所以，这个监听器就没用了。”

　　刘风想通了这层关系后，手上一加力，他手中的监听器咔的一声碎裂成了几半。

　　与此同时，在某处高档公寓内，两个戴着耳迈的男人突然尖叫着站起身来，并且将耳迈甩飞到了地上。

　　“混蛋，监听器一定被发现了。”

　　“通知老板吧，看来杨家真的来了高手。”

　　……

　　此时杨诗雯在自己的房间里也发泄够了，并且拿着手机点开了微信的某个群，直接用语音说道：“诶诶诶，本大小姐被欺负了，限你们十秒钟内出来，帮我想办法整人，哼！”

　　……

　　早上七点半左右，刘风和杨鼎刚吃完早餐，正坐在客厅里聊天的时候，杨诗雯从楼上跑了上来。

　　“喂，刘风，给我开车，送人家去科大报到。”杨大小姐现在是一百个不待见刘风，所以说话的语气也很不客气。

　　“咳！诗雯，不准对小风这么没礼貌！”杨鼎自然知道自己的女儿是什么脾气，立刻开口训斥道。

　　“爸，你别管，刘风自己承诺的，他给可以给我当免费司机。”杨诗雯那张精致的俏脸上，划过一抹狡黠之色，“而且，爸爸你和刘风都说过，他可是我的贴身保镖，我去哪他自然要跟着去哪，不对吗？”

　　“这孩子！”杨鼎尴尬的看向刘风，“小风啊，让你费心了，诗雯她妈走得早，这丫头被我宠坏了，唉！”

　　“没事，一个小丫头罢了，老杨你还怕我应付不了吗？”刘风依然笑呵呵的，充满着阳光与自信的品质。

　　“说得好。”杨诗雯一甩手，将一把保时捷911的车钥匙扔给了刘风，“车子就在外面车库里，赶紧把车开过来吧。”

　　“没问题！”刘风笑呵呵地说道。

　　“小风，把这个也拿着。”杨鼎赶紧起身，将一张东海科技大学的录取通知书递给了刘风。

　　对于东海市首富而言，想要个二流大学的录取名额还真的很容易。

　　刘风将车钥匙和录取通知书都拿收了起来，然后转身朝外面走去。

　　“哼！占本姑娘便宜，刘风，我非要你好看。”看着刘风走出别墅正门后，杨诗雯背着一双小手，也朝门外走去。

　　轰轰！

　　三分钟后，保时捷911的大马力咆哮声在别墅门外响起，而后声音渐渐变小……

　　唉！

　　坐在别墅客厅内的杨鼎重重叹了口气，“有刘风在，诗雯的安全肯定不会有问题了，接下来该我面对的，我也绝不会逃避！”

　　此时刘风开着911，在一众杨家保安的目送下，驶出了杨家豪宅的正门。

　　杨诗雯坐在副驾驶位上，不时扭头偷看刘风一眼，在她那双明亮的大眼睛中不时闪过一抹异样的光彩，好似诡计要得逞了一样。

　　只不过这位聪明的杨大小姐，没有注意到一件事，作为杨家的千金，她的一言一行都受到别人的注意啊！

　　等车子离开后，一群八卦之火熊熊燃烧的保安们，聚在正门前聊了起来。

　　“兄弟们看到没？那个名叫刘风的哥们，居然开车把大小姐拉出去了啊！”

　　“牛了，昨晚这哥们突然出现，老板还给他撑伞，一口一个小风叫得那叫亲热啊！”

　　“我猜，这哥们说不定、有可能、或许就是杨家未来的女婿吧？”

　　如果这番话要是让杨诗雯听到，恐怕非得气得旧病复发不可。

　　而此时此刻，杨诗雯却正处于极度得意的状态中，因为刘风开着的保时捷911在下山后，于暹罗山别墅小区外，被两辆豪车拦了下来。

　　一辆全进口版的福特野马前站一个身高接近一米九，皮肤微黑的大个子青年；一辆玛莎拉蒂上，坐着一个身材娇小，戴着墨镜的俏皮女生。

　　“诗雯，这小子就是你的什么贴身保镖？看到我们都不下车，挺刁啊！”

　　“帅哥，虽然你长得挺帅的，但这么刁可不好唔！当保镖就得有当保镖的觉悟，快下来，给姐自报个身高、体重、本钱有多少cm！”

　　这一男一女，一上来就对着刘风开火，显然是早有预谋。

　　刘风被这两个小家伙给逗笑了，没错，别看刘风比他们大不了多少，但在他眼里，这一男一女绝对是小屁孩。

　　“傻大个，我给诗雯当保镖，又不是给我当保镖，我刁不刁轮得着你管吗？”刘风毫不客气的反击道。

　　“你……”

　　大个青年刚要发飙，可刘风已经不理他了，而是指着那娇小的漂亮女孩说道：“我身高180，体重70公斤，至于本钱嘛足有18cm，你想试试？”

　　“你……”

　　这女孩被刘风逗得瞬间红了脸，她以为刘风在怎么刁，也不过是杨诗雯的保镖而已，他们戏弄几句，刘风也不敢太嚣张，可没想到她自己来了句荤话，人家刘风就直接耍上流氓了。

　　“佟磊，晓汐，你们看到这家伙多无赖了吧？”杨诗雯也不客气，她本来就想整治刘风，现在有朋友到场了，更是气势十足，“你们俩看看，该怎么帮人家教训教训这家伙？”

　　“小子，你下车，我要揍你！”

　　被杨诗雯称做佟磊的大个子，指着刘风吼道：“敢欺负诗雯，我保证打得你……”

　　“闭嘴吧，你很能打？你能打得过诗雯他爸身边的保镖吗？”刘风坐在驾驶座上，风轻云淡地说道：“我收拾那两个家伙，只用一招。”

　　呃！

　　佟磊愣了一下，而后看向杨诗雯。

　　杨大小姐微微点了点头，昨晚刘风跳墙进入她家，并且一招制服杨鼎身边两个保镖的事，她已经听说了。

　　佟磊赶紧退后一步，然后扯着嗓子喊道：“光能打有屁用，给人当保镖还拽得跟二五八万似的，这样的保镖，白给我都不要。”

　　“所以我没给我当保镖，你在这激动个毛线？”刘风笑呵呵的讽刺道。

　　呃！

　　佟磊被噎得差点背过气去，突然感觉有点词穷。

　　“帅哥，你除了能打还有什么本事吗？如果没别的本事，这么刁可不好哦！”被称做晓汐的漂亮女孩凑了上来，歪着小脑瓜说道。

　　刘风笑呵呵地说道：“我会的本事太多了，我有一个师父、十多个师娘。我大师娘教我经商、二师娘教我用毒、三师娘教医术、四师娘教我赌术、五师娘教我枪法、六师娘教我看相、七师娘教我车技、八师娘……”

　　佟磊跟晓汐听得一愣一愣的，就连杨诗雯都听得直翻白眼。

　　“刘风！敢情你的本事是都是你师娘教的？”杨诗雯握着一双小拳头，咬着一口贝齿问道。

　　“是呀，我师父没空，就由我师娘教我喽！你有意见？”刘风一本正经的问道。

　　杨诗雯：“……”

　　“等等，刘风，你说你七师娘教你车技，你车开得很棒喽？”晓汐像是抓住了什么关键点一样，兴奋的问道。

　　刘风道：“当然了，我开车自认天下第三，没人敢说自己天下第二，至于第一吗，那就是我师父和我七师娘并列了。”

　　“好！那你敢不敢跟我和佟磊赛赛车？”晓汐问道。

　　“对，小子，你敢跟我们赛车吗？要有赌注的。”佟磊再次上前，恶狠狠的问道。

　　“跟我赛车？你们俩喜欢找虐啊？”刘风一脸震惊之色道。


第8章 飘移闯红灯

　　呼！

　　佟磊气得七窍生烟，就连晓汐的那张俏生生的脸蛋上都浮现出一抹怒色。

　　杨诗雯更是冷着脸说道：“刘风，你别光吹牛，咱们就赛一场，从暹罗山别墅出发，走环城公路绕到东城高新区的科大，谁第一个到谁胜。”

　　“最重要的是赌注，刘风，你不是说我们找虐吗？”晓汐跟着补充道：“如果你赢不了我们，以后你在我们面前就不准在这么刁！我们都是你的老大，说什么你都得听。”

　　“如果你们输了呢？”刘风反问道。

　　佟磊吼道：“如果我们输了，以后我们就认你当老大，你说什么我们都听！”

　　“我让你吃屎，你也吃吗？”刘风笑呵呵的问道。

　　尼玛！

　　可以肯定的说，如果佟磊不是怕打不过刘风，恐怕他早就要动粗了。

　　“行，只要你能赢我的野马！”佟磊退到自己的福特野马车前，拍着引擎盖说道：“这辆车可不是国内的2.7T，而是美国的3.5T发动机，论动力，比诗雯的保时捷911都要强。”

　　“屁话真多，车子跑得快不快，是由开车的人决定的。”刘风从容地说道：“要玩就赶紧的，别叽叽歪歪了。”

　　哼！

　　佟磊和晓汐转身上车。

　　刘风眯起双眼，重重的轰了下油门，“诗雯，系好安全带，一会我让你体验什么叫真正的速度与激情！”

　　切……

　　紧接着，三辆豪华跑车动了起来，就在暹罗山别墅小区外的马路上形成了并列之势。

　　轰轰轰……

　　发动机的声浪一浪高过一浪，当声浪响起三次后，三辆车子几乎同时启动冲出，因为动力太强，在启动的瞬间，三辆车的轮胎在地面上摩擦出了一阵阵的青烟。

　　佟磊的野马，很快抢到了最前面，3.5T的发动机，动力果然不是盖的。

　　随后是刘风的911，后面跟着晓汐的玛莎拉蒂。

　　“刘风，你是跑不过佟磊的，他从13岁就开始玩车，在我们东海市被称为摩云山车神。”杨诗雯看着佟磊跑到最前面，一脸得意地说道，那双水汪汪的大眼睛还转了转。

　　刘风看了眼中控屏幕上的导航，平淡地说道：“一个平时玩飙车的富二代，还车神？呵呵！”

　　“你……好像你多厉害似的！”杨诗雯嗔道。

　　“还行吧，我不是说了吗，天下第三的水平而已。”

　　二人一边斗嘴，一边驶进了主路。主路上的车子较多，在这种环境下飙车其实是非常危险的行为，也绝对考验车手的真实实力。

　　刘风驾驶着保时捷911于车流中不断穿行，即便911的抓地力很强，可在连续变线超车的情况下，也出现了频繁的车身侧倾情况。

　　杨诗雯坐在副驾位上，开始还显得很从容，可没过三分钟，她就不由自主的抬起手抓住了车门上的扶手。

　　反观刘风，却显得十分轻松，甚至是用一只手在把着方向盘，车子在他的操控下，简直就跟有了灵魂的活物一样。

　　刚开始野马凭着强大的动力，甩开了911数十米，可在刘风恐怖的驾驶操控下，911很快就追到了野马的后面。

　　“诗雯，看风哥我是怎么超这个小屁孩的哈！”刘风的嘴角挑起一抹自信的微笑，脚下的油门瞬间踩到地。

　　轰！

　　911发出了一声野兽般的咆哮，强大的推背感，让杨诗雯微微有了些许炫晕感。

　　嗞！

　　紧接着，刘风急打方向，车子斜插变道，快速从左车道上的一辆白色大众车的前面挤了过去。

　　“尼玛，疯子啊，不要命啦！”那辆大众车的司机，吓得差点尿了。

　　可不管他怎么骂，刘风是肯定听不到的。

　　轰！

　　911的引擎继续咆哮，刘风保持着地板油，让车子加速性不断提升，此时已经与佟磊的野马并驾了。

　　“你慢点，前面是信号岗！”杨诗雯此时无法淡定了，甚至是尖叫着提醒道。

　　没错，前面就是进入环城公路的信号岗。佟磊的野马已经开始减速了，因为三十米外的信号灯已经变成了黄色，最多两秒后就会变成红灯。

　　可刘风却没有半点减速的意思，保时捷911依然在加速，刹那就完成了对野马的超越，当车子冲到岗前时，信号灯似乎正好变成红色。

　　嗞！

　　在这一刻，刘风再次急打方向盘，脚下油门和刹车同时被他踩住，只是踩住的力道不同而己。在他精准的操作下，911来了一个漂亮的飘移，挂着一阵呼啸的风声转进了环城公路。

　　“疯子，尼玛这绝对是疯子。”此时已经停在了信号前的佟磊，用力的砸着方向盘，他是说死也没想到，刘风居然能闯红灯，而且是如此拉风的闯红灯。

　　“卧槽！刚才有人飘移闯红灯！”

　　“次奥！有这么炫技的吗？不要命了啊？”

　　“我保证，刚才开车的一定是帅哥、猛男，太疯狂了啊！”

　　好多停在信号岗前的司机，都被刘风这个飘移入弯的闯红灯给震撼到了，在岗前传出了一片的惊呼声。

　　进入环城公路后，行驶的车辆明显减少了，而且路面也更宽了，意向足有四排车道。

　　刘风一路保持着地板油的驾驶，车子很快就达到了200公里的时速，车外的风声在呼啸，车子的引擎在咆哮，杨诗雯紧张的看向刘风。

　　刘风依然气定神新闲，甚至还是一只手在把着方向盘，从容得好像自己不是在飙车，而是在做一些极为平常的事情一样。

　　“你……”杨诗雯本来想骂刘风一顿的，可不知道为什么，刘风这份从容的状态，竟然看得她有些骂不出口了，“你刚才为什么闯红灯？”

　　在问出这句话时，杨诗雯自己都没有发现，她的语气居然软了许多。

　　刘风笑呵呵地说道：“红灯啊，反正不是我的车，闯就闯呗，又不罚我的钱！”

　　“刘风！”

　　杨诗雯刚刚觉得刘风不那么讨人厌了，可瞬间这么一丝的好感便消失得无影无踪。

　　“诗雯，你真没礼貌，在怎么说我也比你大，你应该叫我刘风哥哥，或者反过来叫我风流哥哥，可不该这么生硬的直呼我的名字啊！”刘风笑呵呵的调侃道。

　　“滚！”

　　“滚的是车轮，还有你胜利的希望！”刘风自信的道：“刚才的国际信号，红灯时长是99秒，以保时捷911的速度，这99秒的优势，就算那两辆车跑冒烟也追不上了。最重要的是，诗雯妹妹，你们跟我打的赌算是输定了哦！”

　　啊？！

　　杨诗雯听了刘风的话后，彻底愣住了。


第9章 以后科大只有一个风哥

　　“别郁闷了，打赌输给我，可是一点都不丢人的。”刘风道。

　　杨诗雯：“……”

　　“要不这样吧，你叫我一声好哥哥，我就不跟你计划打赌的事了，怎么样？”刘风问道。

　　杨诗雯：“……”

　　十分钟后，刘风驾驶的911依然在以时速200多公里的速度前进，而且速度越来越快，已经朝着240挺进。正如他所说，福特野马和玛莎拉蒂哪怕速度在快，可耽误了99秒后，也不可能在追上他了。

　　911一路狂飙，不知道引起了多少人的注意，有好多豪车还想追追911，可没跑一会就放弃了。

　　“我说得没错吧，诗雯，你的两个朋友太弱了，我都看不到他们在后面追逐的影子。”刘风一边开车，一边说道。

　　杨诗雯气鼓鼓地说道：“刚才你耍赖了。”

　　“你们事先可没说不准闯红灯的，那个佟磊不闯，只能说明他傻，懂？”刘风道。

　　杨诗雯：“……”

　　“其实我还想告诉你，刚才我没有闯红灯，在黄灯变红之前我们的车身已经大半越出线了，我的计算很准的，大概提前0.05秒。而且我是飘移过弯，就算真的闯了，信号岗上的摄像头也拍不到车牌的。”刘风道。

　　杨诗雯：“……”

　　二十分钟后，刘风的车子终于开始减速，而后驶出环城公路，二十五分钟后，抵达东海科技大学的正门前。

　　嗞！

　　在刘风的操控下，车子又是一个漂亮的飘移，潇洒的停在了科大正门前的小广场上。

　　“靠！保时捷911啊！太帅了，还飘移入位。”

　　“太帅了，不知道开911的帅哥有没有女朋友呢？”

　　“靠！犯什么花痴？没看到车上还坐个美女吗？看那妞多漂亮啊，如果是咱们科大的，绝对是一朵校花，人家有这种极品美女相伴，能看得上你这种档次的土妞？”

　　刘风无心的一个炫技，在科大门前引起了一阵不小的轰动。男人天生喜欢豪车，女人天生喜欢开豪车的男人，不知道多少男女大学生，在这一刻将目光投向了刘风和他驾驶的911。

　　刘风推开车门下了车，一屁股坐在了911的引擎盖上，还朝着副驾的杨诗雯打了个响指，“诗雯妹妹，你们输了，你现在就说说，赌注对于你算数不？”

　　杨诗雯也推开车门下了车，此时的杨大小姐非常不爽，一张女神级的俏脸上写满了本姑娘不高兴的表情，“算不算都跟我没关系，刚才赌注是佟磊和晓汐提出的，跟本大小姐可不没说什么。”

　　啊？！

　　这下刘风愣了一下，而后朝着杨诗雯挑起了大拇指，“杨大小姐，算你机智，对于那两个小屁孩来说，你算是华夏第一损友了。”

　　切！

　　杨诗雯被刘风说得俏脸一红，干脆扭头不去看他了。

　　就在这时，一辆一宝马X5从马路上开了过来。

　　开着X5的青年，脸上卡着一副大墨镜，当他看到刘风把车停在科大正门前的小广场上时，瞬间脸色就阴了下来。

　　砰！

　　青年从X5上下来后，将车门重重的摔下，一步步朝刘风逼近，“小子，谁让你把车停在这的？不知道这个车位是我的吗？”

　　当这个青年出现后，在科大正门前的好多大学生，都不由自主的退开了老远。

　　“是峰哥，孙成峰！”

　　“坏了，峰哥说过，科大正门广场上只可以他停车啊，现在……”

　　“这对帅哥美女也太点背了吧？”

　　显然，这个孙成峰是科大的一哥级人物，好多大学生都很怕他。加上现在正是新生入学的日子，孙成峰似乎也有意要在新生面前立威，恰好逮到了刘风这个不长眼的，把车停在了他霸占的位置上。

　　而刘风却丝毫不以为然，笑呵呵地说道：“老子自己愿意把车停这的，你有意见啊？科大是你家开的啊？”

　　刘风这句话，使得整个科大正门广场瞬间安静了下来，离远看热闹的大学生们，都有种从心底发寒的感觉。

　　这个开着保时捷911的帅哥，居然敢顶撞峰哥？这也太愣头青了吧？

　　“靠！你小子挺狂啊！”

　　孙成峰抬手摘下大墨镜，虽然是面对刘风，可他却多瞄了杨诗雯一眼，从他的目光中也能看到这家伙感到的惊艳，而后指着自己的鼻子说道：“看来你小子不知道我是谁啊，我叫孙成峰，大家都叫我峰哥，我不管你是科大的学生，还是……”

　　“行了，屁话不用说了。”

　　刘风不耐烦的摆了摆手道：“我不管你是谁，以后这个停车位是我的了，你……”

　　孙成峰嚣张，刘风就更嚣张，他抬手在天上划了个圈，然后朝着远处一指，“你……有多远滚多远，别在我面前碍眼。”

　　在说出这番话时，刘风横移了半步，将杨诗雯挡在了身后，同时也阻断了孙成峰看向她的目光。

　　“次奥！这帅哥居然让峰哥有多远滚多远！”

　　“完蛋了，这哥们惹大麻烦啦！最次也得挨顿狠揍。”

　　“不过能看到有人挑战峰哥，倒也难得哈！”

　　围观的大学生们，此时居然都有点小激动的感觉。杨诗雯站在刘风的身后，突然感觉到刘风的身影变得高大了许多。刚才孙成峰看向她的目光，让她感觉很不舒服，有了刘风的阻挡，似乎让她产生出一丝安全感来。

　　“尼玛，你特么找死！”

　　孙成峰被刘风一再挑衅，立即暴走了，一记斗大的拳头对着刘风砸了过来。

　　同时刘风也动了，侧步拧身，即躲开了对手的拳头，同时一记隐蔽的左脚钩铲，狠狠的铲在了孙成锋的脚踝处。

　　啊！

　　围观的人们根本没有看清刘风是如何攻击的孙成峰，可孙成峰的身子已经横飞了起来，双腿向上兜起近一米高，整个人与地面形成了平行。

　　砰！

　　紧接着，刘风的右脚胎起，一只大脚狠狠的踹在了孙成峰的腹部。

　　在所有人的关注下，孙成峰的身子轰然倒飞，重重的撞在了他自己那辆宝马X5上，而后又重重的摔落在地。

　　地面被孙成峰砸起大片灰尘，车身硕大的宝马X5也在剧烈的摇晃着。

　　这一下，围观的人全部都安静了下来，科大的学生们可都知道这位峰哥有多猛，平时有多霸道，这还是他们第一次看到有人能如此轻松并干脆的将他打翻在地。

　　更为让人感到震撼的是，刘风点指着摔在地上根本爬不起来的孙成峰，大声说道：“我宣布，从现在开始，以后科大只有一个风哥！那就是我，刘风！姓刘的刘、风流的风！”


第10章 一会多喝点酒就行了

　　霸气、霸道，这两个词用在此时的刘风身上，绝对是在合适不过了。

　　所有围观的大学生们，男生被刘风的霸道震撼得感到压抑、女生们被刘风的霸气迷得不要不要的，甚至有些花痴看着刘风时，目光已经在闪烁着粉红色的小星星了。

　　嗞！

　　就在这时，急促的刹车声响起，佟磊的福特野马和晓汐的玛莎拉蒂赶到了。

　　“刘风，你刚才闯红灯，你你你……虽然我承认，你开车很快，飘移的技术也很棒，不过……咦！这怎么趴着一个人？”佟磊刚下车，就想着该怎么为自己赛车输了找借口，可是却被地上的孙成峰绊了一下，差点摔个跟头。

　　紧接着，晓汐也下了车，还朝着刘风挥了下小拳头，“刘风，闯红灯，不要脸。”

　　刘风笑呵呵地说道：“赛车是你们提出来的，你们可没说不可以闯红灯哈！如果不愿意服输就直说，本来我也没打算跟你们两个小屁孩较真。”

　　切！

　　晓汐撇了下小嘴，跑到了杨诗雯的身边不理刘风了。

　　佟磊似乎要说什么，可鼓了半天劲也不知道说什么好，最后他的目光又落在了孙成峰的身上，“靠，哪来的傻逼在这趴着，刚才差点把老子绊摔了。”

　　砰！

　　说话间，佟磊那只足有50码的大脚，重重的闷在了孙成峰的肚子上，将这位峰哥踹得惨叫了一声，贴着地面飞出四五米远才停了下来。

　　“踢得漂亮！”刘风朝着佟磊打了个响指，然后转身看向杨诗雯，“诗雯，走吧，我们进学校去报到。”

　　哦哦！

　　杨诗雯点了点头，赶紧跟上刘风。

　　“哇靠！诗雯怎么这么顺从啊，不会是没制服刘风，反而被刘风给征服了吧？”晓汐看着二人走向科大正门，小声的嘀咕道。

　　佟磊同样注视着刘风，当刘风走出近二十米后，他突然大声喊道：“刘风，我不会耍赖的，我愿赌服输，以后你就是我老大了。但明天我就要去首都了，因为我考上了京都军事大学，所以你想拿我当小弟使唤，恐怕也没机会的。”

　　刘风头也不回的摆了摆手，“那我现在就使唤使唤你，在这老老实实的给我看车吧。”

　　呃！

　　佟磊瞬间愣在了原地，引得晓汐捂着嘴笑弯了腰。

　　“笑，笑毛线啊！”

　　佟磊大感郁闷，而后转回身，又找上了孙成峰。

　　此时这位科大峰哥才刚从地上爬起来，并且骂骂咧咧地说道：“敢打我，敢在科大正门前打我，老子发誓，一定……”

　　“一定你妹啊！”佟磊冲上去，50码的大脚砰的一声闷在了孙成峰的脸上。

　　嗷……啊……

　　伴着孙成峰的惨叫声，围观的大学生们彻底炸锅了。

　　“卧槽！今天一下来了两个猛人，轮翻打峰哥啊！”

　　“传说峰哥是咱们东海孙家的大少爷，是超级黑二代，我怎么突然觉得这个消息是假的呢？”

　　“不管真假，孙成峰在科大可是当了两年一哥了，今天……”

　　佟磊一边打一边听着别人的议论，初时感觉挺过瘾，可打着打着就觉得有点不对劲了。

　　“尼玛，你叫孙成峰？你是东海孙家的人？”佟磊收回脚，一脸懵逼之色问道。

　　“对，你奶奶的，你特么是谁？竟然敢这么打我……”

　　“靠！你管我是谁！我……你只要记住，我老大是刘风就行了。”

　　……

　　办入学手续并不麻烦，但涉及到分学生宿舍，领学生证和教材一系列的事情，所以刘风二人在科大里耽误了半个多小时才忙完。

　　只不过在这个过程中，杨诗雯那张俏脸却沉得有如冰块一样。

　　因为不管是到了哪，无论交什么费用，刘风都像个大少爷一样摆着手道：“诗雯，交钱。”

　　交就交吧，可这样一来，无论是收费的老师，还是准备交费的同学，都会用极度羡慕嫉妒恨的目光关注刘风，还有人小声议论，说刘风太牛了，来上个学还带个漂亮秘书，这真叫有事秘书干，没事干秘书啊！

　　如果不是最后发军训用的迷彩服时，刘风主动拎上了衣服，恐怕杨大小姐就要发飙了。

　　等二人出来后，佟磊和晓汐都等着他们呢，至于那个孙成峰却早就消失了。

　　给刘风看了半个多小时的车，晓汐没感觉有什么不妥，可佟磊的气似乎还不在顺。

　　一见刘风，佟磊就大步走了过来，“老大，明天我要去首都了，你这保镖当得这么刁，我也算服气了，咱们找个地方喝一杯怎么样？”

　　“好啊，有人请客我是很少拒绝的。”刘风自然能看出来佟磊这小子打的什么鬼主意，但也爽快的答应了。

　　“走，东城国际酒店。”

　　“走起！”

　　刘风和佟磊同时拉开了各自的车门，晓汐纯粹是看热闹不怕事大的小女人，居然还摆了个剪刀手，显得极兴奋的样子。

　　四个人，三辆豪车，从科大正门出发……

　　东城国际酒店是东海市的五星级酒店之一，一进酒店，两个身穿红色旗袍的礼仪小姐，便微笑着迎了上来。

　　“磊少好！”

　　“磊少是在大厅小坐，还是去您的专属包厢？”

　　佟磊明显是这里的常客，而且是那种极有身份的客人，礼仪小姐不但认识他，而且说话里明显还带着拍马屁的感觉。

　　“嗯！去我的专属包厢吧。”

　　佟磊自觉得倍儿有面子，还对刘风解释道：“老大，这里三楼的罗马厅是我专属包厢，一年长包费就有三十万，还行吧？”

　　“一年三十万，包一个专属吃饭的包厢，呵呵！”

　　本来佟磊以为刘风会震惊一下，在他眼里，一个保镖就算在有本事，也不可能太有钱才对。

　　可是他想错了，刘风那声呵呵充满了平淡的味道，甚至还有些嘲讽。

　　“怎么，老大，你觉得三十万贵？”佟磊还在跟刘风较劲，问出这句话时，自然带出了挑衅的感觉。

　　刘风道：“三十万根本不贵，在必要的场合三十万还不够我喝瓶酒的。不过风哥我花钱从来不浪费，拿三十万弄个长包包厢，在我看来就是傻逼的行为。小磊啊，当老大的我得说说你，你以后得学着节检点，毕竟你的钱都是你父母赚的。”

　　呼！

　　佟磊听了刘风的话，就好像吃甜点的时候，吃到嘴里一只死苍蝇一样恶心。而且他根本不相信刘风喝过三十万的酒，只认为他这个老大是在吹牛罢了。最为让他受不了的，是刘风说他的钱是他父母的，这就等于说他是个没本事的富二代，可他却偏偏无言反驳。

　　两个礼仪小姐一直跟在他们身边，这会频频侧目看向刘风。从她们俩的目光能够看得出，这两个妹子瞬间把刘风当成了超级大人物，毕竟人家是磊少的老大啊！

　　“好好，老大你说要节检也没错，可你不该说我是傻逼的。”

　　佟磊率先走上楼梯，一边走一边说道：“因为三十万，对我来说实在是太小意思了，老大你说你喝过三十万的一杯酒，可是我……”

　　“好了，不讨论这个傻逼问题了。”

　　刘风不给佟磊继续打嘴仗的机会，直接打断佟磊的话，“你有你的生活方式，我有我的看法，不一定非得想法一样，一会多喝点酒就行了。”

　　“多喝酒，哈哈，正合我意。”佟磊的眼中划过一丝奸计得逞的光芒，他的眼神似乎在说：“丫的，一会看我不把你喝吐血。”

　　刘风的目光同样清晰的表达出了他的想法，“嘿嘿！一会不喝死你，我管你叫老大！”


第11章 打地鼠的游戏

　　罗马厅里摆着一张十人台的桌子，地面上铺着松软的地毯，每个餐位上的餐具很讲究，房间里面还有电视、冰箱，充斥着一丝家庭气息。

　　四个人坐十人台，显得有些空，但佟磊却非常享受这种感觉。礼仪小姐到包房，下了餐卡后便离开了，随即又有两名服务员跟进，一个递上菜谱，一个给大家倒茶水，服务非常周到。

　　作为东道主的佟磊，熟练的把菜谱翻到高档海鲜的页面，用手指点了点，“这个，来四例。”

　　“哇！佟磊，我最喜欢吃鲍汁刺参了。”坐在一旁的晓汐开心地说道：“只是一千八一例，平时我可不舍得请别人吃，你真大方！”

　　佟磊嘿嘿一笑，别人越是夸他，他越是得意，随即手指一动，“再来这个。”

　　“天九翅！”杨诗雯瞄了佟磊一眼，“我们四个人简单吃点就行，还点这么贵的极品鲨鱼翅干什么？”

　　“哈哈！诗雯，你们家可是东海首富，请你吃饭我哪好意思点便宜的？”佟磊显得更得意了，仿佛别人对他的举动越震惊、越觉得震撼，他就越有面子。

　　“别的也没啥，直接再上一套A级海鲜宴吧。”佟磊大手一挥，显得极为霸气。

　　这下别说晓汐和杨诗雯，就连两个服务员都愣了一下。

　　“磊少，A级海鲜宴，一共十六道菜肴，你们四位是吃不完的！”

　　“磊少，你们四个人点A套，有点浪费呢！”

　　作为五星级酒店的服务员，自然喜欢向顾客多推销贵的菜品，这样服务员的提成才会多，但他们同样也会装模作样的为顾客考虑。两个服务员一人一句的劝佟磊，可实际上却兴奋得不要不要的。

　　“没关系！”佟磊笑着说道：“A级海鲜宴不过五万八而已，咱们吃得开心就好嘛。”

　　刘风笑呵呵的看着佟磊表演，什么话也没说。

　　这时佟磊看向了刘风，“老大，你看看，咱们喝什么酒？”

　　刘风道：“吃海鲜就别喝啤酒了，容易引起痛风，直接来白的。”

　　“正合我意。”佟磊道：“来两瓶茅台。”

　　“两瓶怎么够？”刘风一抬手，比划个六的手指，“先来一箱吧！”

　　呃！

　　这下包括两个服务员在内，所有人都愣住了。茅台可是52度的白酒，一瓶是一斤，一箱是六瓶，那就是六斤高度白酒啊！两个男人喝六斤白酒，这是喝酒呢，还是玩命呢？

　　“怎么？男人多喝点白酒不行？”刘风笑呵呵地说道：“佟磊，你不是考上了首都军事大学了吗？当你考上这座学府的时候，你就是国家的一个兵了。当兵的男人，可不能怂啊！”

　　“谁说我怂了，来就来！”佟大一挥手，“就来一箱好了，另外给两位美女上果汁哈。”

　　两个服务员的嘴角同时抽搐了一下，既然磊少这么说了，她们俩也只好照着下了单。

　　几分钟后，酒菜上齐。

　　四人直接开动，不过佟磊只吃了两口菜便主动打开一瓶白酒，先为刘风满上一杯，然后自己也倒了一杯。

　　“老大，咱俩今天初次见面，虽然我挺不喜欢你这人的，但你这刁劲、狂劲，我佩服！来，我敬你一杯。”佟磊端起酒杯，一扬头便把酒给干了。

　　哈！

　　干了一杯白酒后，佟磊做了个大哈气的动作。

　　“哇！佟磊，一杯二两半啊，你悠着点。”晓汐一边咬着海参，一边说道。

　　“嘿嘿，没事，这么喝酒挺爽的。”佟磊笑了笑，还将手里的酒杯做了个倒转，里面连一滴都不剩了。

　　杨诗雯没吱声，却悄悄的瞄了刘风一眼。

　　刘风笑着端起酒杯，同样一仰头将酒干了。

　　与佟磊不同的是，刘风干完一杯酒后，连大哈气的动作都没有，简直就像喝了一杯白水一样，就这份从容就足以压佟磊一头了。

　　“老大，好酒量，哈哈！”佟磊放下酒杯，坐回到自己的位置上，赶紧吃菜压压酒劲。

　　可这时刘风又站了起来，并且主动为佟磊满上一杯，然后一边给自己倒酒，一边说道：“佟磊啊，原本收你这个小弟我是挺不愿意的。你一身富二代的张狂毛病，还有点喜欢装逼，真不值得我一收。在你身上，我真是一点优点都没找到，但是……”

　　噗！

　　听着刘风说话，另一边正在喝果汁的晓汐差点笑喷了，杨诗雯的肩膀也在一耸一耸的。

　　而佟磊本人，本来皮肤就发黑，此时整张脸都变得像黑锅底一样了。尼玛，什么叫一点优点都没找到啊？

　　刘风继续说道：“但是你最后能愿赌服输，算你还有点血性！如果你连这点血性都没有的话，你也就没资格去上军事大学，没资格当兵了。为了你这点血性，咱俩干一杯！”

　　说完这番话，刘风一仰头，又是一杯酒干了。

　　“好！”

　　佟磊被刘风说的，真觉得自己是个很有血性的男人，于是也干了。

　　二人各干两杯，一瓶茅台就没有了。

　　随后刘风伸手开了一瓶，又将两个空杯满上了。

　　“还喝？”

　　“诗雯，你这个帅哥保镖太能喝了吧？”

　　旁观的晓汐看得有点惊呆了，这才多大会功夫啊，一瓶茅台已经干没了，马上就开第二瓶？

　　看刘风的样子，面不改色气不长出，的确没什么关系。可是佟磊那张黑脸，此时已经有些发红了，甚至呼吸也变得粗重了许多。

　　佟磊不是没酒量，可连干两杯，这么快就喝了半斤酒却有点吃不消的。

　　不过刘风可没想轻易放过佟磊，他倒满了两杯酒后，端杯说道：“这一杯，庆祝诗雯恢复健康，干！”

　　咕噜！

　　刘风喝酒的状态还真豪放，一杯酒咕噜一声就吞了进去。

　　与此同时佟磊的喉咙处也发出了咕噜一声，他是用力咽了口口水。

　　“佟磊，喝啊？你不会喝不动了吧？”刘风将酒杯倒转过来，杯里同样滴酒不剩。

　　“我当然能喝动！喝！”佟磊一仰头，也将杯中酒干了。

　　可佟磊的酒杯刚放下，刘风已经把酒瓶伸了过来，再次帮他把酒满上。

　　“佟磊，还得干一杯，为庆祝你考上首都军事大学。”

　　咕噜！

　　说话间，刘风将酒干了。

　　“好，这个酒得干！”佟磊咧着嘴说道，随即也干了。

　　如此一来，两个人已经干掉了两瓶白酒，相当于一人喝了一斤。

　　然而这还没完，刘风又拧开了第三瓶茅台。

　　“来，佟磊，为咱们俩今天都打了孙成峰那孙子，再干一个。”

　　“干！”

　　咕噜！

　　“爽快！来，为了友谊，干一个！”

　　“干！”

　　咕噜！

　　“继续，为了我们都是男人，干一个！”

　　“干！”

　　咕噜！

　　“再来，为了……”

　　“干！”

　　咕噜！

　　……

　　“继续继续……咦！人呢？”

　　二人一杯接一杯的干，一箱茅台总共六瓶，不到十五分钟就已经下去了五瓶。

　　五斤52度的白洒啊，折合一人喝了二斤半，当刘风拧开最后一瓶时，再找佟磊才发现这哥们人已经没了。

　　噗嗤！

　　这时杨诗雯和晓汐都笑了，只不过两大美女是在苦笑。

　　“刘风，算你狠！”杨诗雯嘟着小嘴说道。

　　晓汐更是抬手指了指桌子下面，晃着小脑瓜说道：“人在桌子底下呢，唉！看来一会要你把他背下楼喽！”

　　哈哈！

　　这下刘风也笑了，不过通过这顿拼酒，刘风对佟磊的印象倒是好了起来，这证明佟磊还真有点血性的汉子。

　　“好了，先吃饭，吃饱了我才有力气背他哈！”

　　刘风拿起筷子开始大快朵颐，一桌子的丰盛海鲜，不到二十分钟时间被刘风一个人就消灭得没剩什么了。

　　要知道，A级海鲜宴，可是足有十六道菜肴。刚才因为拼酒，刘风和佟磊几乎没吃，而两个妹子就算一直在吃又能吃多少？

　　“我的天哪！”晓汐扭头看向杨诗雯，“诗雯，这个帅哥保镖，你能养得起吗？一顿饭喝好几瓶茅台、吃光五万多的A级海鲜宴，就算你家是东海首富，长期养他也挺吃力吧？”

　　杨诗雯抬手勾了下耳边的发丝，微笑道：“晓汐，要不我把他送给你，你养着吧。”

　　“算了，我可没你有钱。”吐了下小舌头。

　　就在这时，刘风放下了筷子，双手揉着肚子说道：“吃饱了，该活动活动了，不然不利于消化。”

　　切！

　　杨诗雯和晓汐同时一撇小嘴。

　　就在这时，罗马厅的房门被人从外面粗暴的一脚踢开，一下子冲进来十多个壮汉。

　　“峰哥！他们就在这个包厢，我一直盯着呢！”

　　“峰哥，里面有三个人，还有两个美女！”

　　“峰哥，开打吗？”

　　这群人一个个气势汹汹，有的手里还拎着钢管。

　　其中一个鼻青脸肿的青年从人群中走到前面，他那双三角眼紧盯着刘风，甚至嘴角挑起了一抹狞笑，“刘风，次奥！以为在科大打了我白打？你不是挺狂吗？在科大正门前说以后科大只有你这一个风哥，呵呵，现在你还敢不敢……”

　　砰……嚓！

　　来人自然是孙成峰，他以为自己带了一票打手过来，一定会吓得刘风双腿发软呢！结果不等他的话说完，一个空酒瓶子就飞到了他的脸上，直接将他砸翻在地，破碎的琉璃渣子大片崩飞，好几块锋利的碎玻璃扎进了他的脸上。

　　“脑残！如果我是你，一进来就让人开打了，还废这么多话，不是找砸吗？就你这智商，我真想不明白你是怎么活到这么大的！”刘风笑呵呵的骂完孙成峰，又扭头看向杨诗雯和晓汐，“两位大美女，玩过打地鼠的游戏没？我玩那款游戏可是非常厉害的，给我们表演一下哈。”


第12章 往这里吐

　　杨诗雯和晓汐这两个大美女，机械性的点了点头，其实二女早被这群气势汹汹的家伙吓懵了。

　　而且两大美女也万万没想到，刘风说的“吃饱了要活动活动！”是这么个活动法！甚至二人还在想，难道刘风早知道有人要进来找麻烦？

　　刘风一酒瓶砸翻了孙成峰，此时这个黑二代带来的一票壮汉可毛了。

　　“马勒隔壁的！这小子居然敢动手打峰哥！”

　　“打他，往死里打！”

　　“小子，要知道敢对峰哥动手是会死人的！”

　　一群壮汉朝着刘风扑了过来，其中两个最猛的大块头，各抡一根钢管，挂着呼呼的劲风，朝着刘风的头顶就砸。

　　砰砰……啊！

　　然而，所有人都没有看清刘风是如何出手的，又是两个空酒瓶飞出，并且很狠的炸碎在两个壮汉的额头上，疼得二人抱着惨叫，两根钢管也掉落在地。

　　与此同时，刘风右脚轻轻一挑，一根掉落的钢管便飞到了他的手中。

　　“一群有手有脚男人，不好好工作赚钱，跟着个傻逼到处惹是生非，我觉得我意义替你们的父母好好管教管教你们了！”

　　刘风说话里，手中钢管也飞了出去。

　　砰！

　　又一个冲上来的壮汉被砸翻，钢管劈在这哥们的脑袋上，当时就崩起了大片血花。

　　啊……

　　两大美女看得惊声尖叫，明明害怕这种场面，可还控制不住的想看看事态到底会发展到什么程度，女人的心态还真够矛盾的。

　　随后让风左手一划，将桌子上的很多空盘子揽了过来，右手如同风火轮一样嗖嗖的向外飞盘子。

　　砰、啪啪啪……啊！

　　一记记盘子，有如长了眼睛一样，准确无误的在每个冲上来的人头上或脸上炸碎。

　　不到半分钟，十多名壮汉就倒下了大半，而且个个双手捂着脸就地翻滚，让旁观的人看着都觉得疼。

　　剩上三四个人，已经不敢上前了，甚至脸上挂着无法掩饰的恐惧。

　　原本这群人嚣张得不要不要的，可此时却惨得不要不要的，而从始至终，刘风居然连站都没有站起来。

　　“怎么，一群人冲进来就是为了表演惨叫？”

　　刘风的右手又抓起一个盘子，笑呵呵地说道：“来来来，还剩你们四个地鼠，也冲过来吧，配合我打个满分。”

　　尼玛！

　　还能站着的四个打手此时真想骂大街了，谁愿意用挨打的方式配合你啊？你当咱们傻啊？

　　“咦！看样子你们不愿意过来是吗？那我就让盘子飞得远点好了。”

　　嗖！

　　刘风说话间，右手一抖，手中的盘子挂着尖锐的风声飞出。

　　啪……啊！

　　中招的哥们已经做出要躲闪的动作了，怎耐盘子的速度太快，还是狠狠的拍在了他的脸上，疼得他身子直挺挺的向后仰倒。

　　嗖……啪、嗖……

　　紧接着，又是三个盘子飞出，双方相距近十米的距离，尽管三人都在移动中，都想躲避刘风飞出的盘子，可依然全部中招了。

　　刘风这准头，简直比奥运会移动靶射击冠军还牛，让人躲不胜躲啊！

　　收拾完这群人后，刘风抽出两片纸巾擦了擦手，“太弱了，打你们这群渣都没有成就感。”

　　杨诗雯扭头看向刘风，此时她可没有觉得刘风是在吹牛，能如此轻描淡写的打翻一票壮汉，任谁都能看出来他是个真正的牛人。

　　晓汐同样也看着刘风，她心里的震撼更加强烈，甚至喃喃自语道：“天哪！我只知道这个帅哥很狂、很刁、很无赖、很不听话，却没想到这么厉害啊！”

　　“晓汐妹子，你说的这些，都是诗雯告诉你的？”刘风笑呵呵的问道。

　　“是呀，诗雯在微信里告诉……”晓汐本能的回答道，可随即又反应了过来，“不是不是，是我猜的。”

　　一旁的杨诗雯干脆偏过头去，一双小手却握成了小拳头，并且小声道：“不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友啊！”

　　哈哈！

　　刘笑着站起身来，“好了，以后你知道风哥我是真有本事，并不是无赖的人就好了，我们走吧。”

　　说话间，刘风转到桌子对面，把佟磊从桌子低下拉了起来。

　　现在的佟磊脸红得跟猴屁股一样，双眼眯成一条缝，即使不能完全睁开眼，也能看出他的双眼中布满了红血丝。

　　被刘风扶起来后，佟磊似乎清醒了一些，还含糊不清地问道：“老大，我好像做了个梦，梦见有人来找茬打架。”

　　“没事，在科大被我揍过的孙成峰，带人来找事，已经被老大我处理了，咱们走吧。”刘风说得轻描淡写，并且扶着他往外走。

　　佟磊是真的喝懵了，他晃着身子，一边往外走一边叫器道：“尼玛，那孙子还敢来？人呢？看我不打死他。”

　　孙成峰是最先被刘风打倒的，并且目睹了刘风一通飞盘子打翻一票打手的情况，此时他躺在地上干脆眼一闭进入装死模式。

　　“行了，刚才喝得挺开心的，就不用继续打人哈，你要喜欢打他，改天去科大再打。”

　　“哦，那就改天的，改天我要揍得连他妈都不认识他。”

　　次奥！

　　装死的孙成峰，差点直接诈尸，还敢天再打？作为黑色家族的大少爷，平时哪受过这份气啊！

　　可是有如此生猛的刘风在此，已经把他真的吓到了，所以孙成峰愣是没敢吭声。

　　“老大，我想吐！”

　　就在这时，佟磊突然抬手捂住嘴，做了个干呕的动作。而且恰好这个时候，二人走到了孙成峰的身旁。

　　见佟磊要吐，刘风赶紧扶着他蹲了下来。

　　也不知道刘风是不是故意的，他的右脚脚尖轻轻的顶在了孙成峰颈后哑门穴上。

　　本来孙成峰是想把头扭开的，结果被刘风的小动作一顶，立即感觉全身麻痹，根本动弹不了了。

　　更气人的是，刘风还一伸手，把孙成峰的嘴给掰开了，然后对着孙成峰指了指，“佟磊，喝多了就吐吧，别憋着，就……往这里吐。”

　　马勒隔壁！

　　此时孙成峰在心里已经骂翻天了，如果用数学工式来求孙成峰的心理阴影面积的话，恐怕用微积分都算不出来。

　　而佟磊也确实是憋到了极限，他的肚子一鼓，嘴巴一张，“唔呜……哇！”

　　瞬间，整个罗马厅包厢内立即充满了浓浓的酸臭气味。

　　躺在地上的孙成峰，只觉得脸上、嘴里，鼻孔中、耳洞中，瞬间充满了热烫的污秽物。

　　没有人注意到，哪怕现在孙成峰处于麻痹状态下，哪怕他全身都不能动弹，可他的眼角却流出了两行委屈清泪。

　　至于杨诗雯和晓汐，早已经捂着鼻子跑了出去。

　　刘风同样捂着鼻子站了起来，一边往外走一边说道：“很好，佟磊啊，你吐出来是不是感觉舒服多了。”

　　“嗯！好舒服……”

　　尼玛！

　　现在别说孙长峰心里有多憋屈，就是一片被打倒的打手们，此时都想骂娘了，而且看到孙长峰一动不动，满脸沾着那些东西，连这些人都恶心的想吐。

　　哇呕……

　　紧接着，佟磊又连吐了两口……

　　等佟磊走出罗马厅时，他的脸色已经好多了，走路也不那么晃了，只是身上还散发着一股难闻的气味。

　　“好了，咱们走吧。”

　　“走，走走！”

　　四人先后下了楼好多服务员，看到他们都显得很紧张，甚至都不敢上前打招呼。

　　显然，这是刚才孙成峰他们气势汹汹的冲上去，跟酒店的人发生了小摩擦，把他们给吓到了。

　　出了酒店后，晓汐负责开车送走了佟磊；至于刘风这边，换成了杨诗雯开车，尽管刘风一再强调喝这些酒没事，可杨大小姐是绝对不允许酒驾这种事情发生的。

　　这一路上，杨诗雯一句话都没说，只是在开车时偶尔会用眼角余光偷瞄刘风一眼。

　　在此时杨诗雯的眼中，刘风的脸庞棱角分明，即有阳光朝气，又充满男人的阳刚之气。说真的，刘风还是挺帅的，而且经常保持笑呵呵的样子，还很有亲和力。

　　只不过风哥一开口说话，就容易惹杨大小姐不爽了。

　　“没事总偷看我干嘛？看上风哥了？”刘风笑呵呵的问道。

　　杨诗雯瞪圆了一双大眼睛，她很想说，“我会看上你？你以为你是谁啊？”可杨诗雯忍住了，继续专心开车。

　　“呵呵！不说话是默认了哈！”刘风继续说道。

　　杨诗雯握紧了方向盘，可依然没吱声。

　　“你用这种方式告诉我，你看上我了，又默认了，只可惜……”刘风自顾自地说道：“只可惜你别想太多了，虽然风哥我很帅、也很有本事，但绝对不是随便什么女人都能配得上我的，别自己想美事了啊！”

　　杨诗雯的小脑瓜慢慢转了回来，一双明亮的大眼睛中充满了杀气。

　　“又看我，又看我，哈哈哈……我逗你玩呢，你不会真生气吧？”刘风得意地说道。

　　正当杨诗雯要发作之时，刘风兜里的手机突然响了起来。

　　嗯！

　　在这一刻，刘风赶紧掏出手机，脸色也变得严肃了起来，因为这个电话并不是刘风自己的手机，而是被他干掉的那个杀手朴金术的。

　　与此同时，东城国际酒店罗马厅内，十几名壮汉靠墙站着，孙成峰坐在椅子上。

　　两个身穿黑色西装的青年，正用湿毛巾给孙成峰擦着脸，一个接近四十岁的中年大叔，站在一旁冷着脸问道：“峰少，是谁敢这么羞辱你？”

　　孙成峰眯着眼，恶狠狠地说道：“刘风，是一个叫刘风的混蛋，是科大今年的新生。严叔叔，求你帮我干掉他，我要他死。”

　　“好，敢这么羞辱峰少，死一万遍都不为过。”

　　被称为严叔的人，眼中杀机隐现，“科大新生三天后肯定要开集体班会，然后再过三天是军训。这个刘风没有参加军训的机会了，因为他参加完班会，只要从科大出来我就会让他在这世界上永远消失。”


第13章 带杨大小姐开房

　　听到严叔的话后孙成峰笑了，不过他是在狞笑，“我爸爸手下猎堂堂主严叔亲自出手，刘风啊，你不是能打吗？让你见识见识曾经一把菜刀，砍通了一条街的猛人，希望你到时候不要吓尿了裤子，呵呵！”

　　刘风此时是肯定听不到孙成峰的话，不过现在他的眼中也透出了一抹杀机。

　　朴金术的手机响了，不是有人打来了电话，而是短信的提示声。

　　两条短信。第一条信息是显示有150万打入了朴金术的账户，另一条信息是：“三倍报酬已经转给你了，现在你的目标是刘风，杨诗雯的贴身保镖，也是治好她病的人，无论你使用任何手段……将他干掉！”

　　“诶！刘风，有人花钱雇你杀你自己哦，是不是心情很复杂？”杨诗雯将车停在了路边，歪着小脑袋，同样也盯着刘风手中的手机屏幕，一双乌溜溜的大眼睛还转了转。

　　刘风道：“还行，没啥心情复杂的。”

　　说话间，刘风取出一根特殊的数据线，将自己的手机和朴金术的手机连接到了一起。

　　杨诗雯一直看着刘风的动作，当刘风从自己的手机中调出一个带有红色闪电标记的软件时，杨诗雯那双大眼睛瞬间瞪大到了极限。

　　“这是，这难道是英国皇家特工局专用的破译软件inb？”

　　足足惊讶了五秒后，杨诗雯才说出话来。

　　刘风头也不抬的在手机上输入了一串命令符，“想不到你见识还挺多。”

　　“那是当然！”杨诗雯挺着饱满的胸脯说道：“别看人家是个人见人爱、花见花开的美女，可实际上人家可是个军事爱好者。这款inb是在十年前，英国皇家特工局开发的破译软件，其原代码成为了所有特工破译软件的核心，也被称为特工软件之母。”

　　“没错！”刘风抬头瞄了一眼杨诗雯，貌似目光中有了一丝赞赏。

　　此时刘风的手机屏幕上，已经出现了一串串好似乱码的变频图像。

　　两分钟后，刘风的手机突然定格，而后显示出了一组信息。

　　“出来了，汇款银行是华夏的东海银行，汇款人名存信息：祁天、手机号码133……”

　　杨诗雯捂着小嘴惊呼道：“天哪，太神奇了！汇款人和被汇款人的身份信息都出来了。刘风，我们接下来是不是要去把那个祁天给逮出来，我一定要问问他，为什么要针对我们！”

　　“嗯！”刘风应了一声，又在手机上输入一串命令，随后手机屏幕再次闪烁起来。

　　“刘风，现在你跟我说实话，你连inb这种特工软件都有，你肯定不是一般人，我爸请你来保护我，我家到底发生了什么大事？别敷衍人家。”杨诗雯扁着小嘴问道。

　　刘风笑呵呵地说道：“真没啥大事，反正你只要知道，有风哥我贴身保护你，你肯定安全就是了。”

　　“那我爸呢？我爸会有危险吗？”杨诗雯追问道。

　　刘风道：“老杨的死活跟我无关，我的任务就是保护你。”

　　“刘风，你混蛋！”杨诗雯气得挥着一双小拳头打向刘风的肩膀，“你这算什么保镖，一点都不听话，我爸请你来是让你欺负人家的吗？”

　　杨诗雯越说越激动，小拳头打向刘风的频率也越来越快。

　　可刘风突然抬手，将杨诗雯的皓腕抓住，“杨诗雯，你听好了，我是老杨请来的，不是花钱雇来的。”

　　“那又怎样？不管是雇来的，还是请来的，你都是人家的保镖，保镖！”

　　杨诗雯的大小姐脾气上来了，不依不饶地说道：“我有知情权，刘风，你必须告诉我，我们家出了什么事！”

　　叮！

　　就在这时，刘风的手机上伟来一声清脆的响声。

　　刘风和杨诗雯同时低头一看，手机屏幕上出现了导航地图的图样，上面还有一个小红点，正处于移动状态中。

　　“追踪！”

　　杨诗雯此时也不闹了，而是更加震惊地说道：“inb软件，只是破解类特工软件，什么时候还有追踪定位的功能了？这是追踪祁天手机信号吗？”

　　刘风道：“inb原代码在五年前，被美国中情局收购，并且进行了完善升级，就有了追踪定位功能。”

　　“你怎么会有这么先进的东西？刘风，你到底是什么人？”杨诗雯的思维跳跃还挺快，刚才还追问家里出了什么事，现在又关注起刘风的身份了。

　　“你只要知道，我是保护你的人就行了。还有，我手里的这个软件，也不是原滋原味的inb。”刘风一本正经地说道：“因为inb在落入我的手中后，我让手下人对这款软件再次进行了优化升级，现在我手中的应该叫inbs！”

　　“inbs！你手下人又进行了升级？”杨诗雯感觉脑子有点转不过来弯了，而且她感觉眼前的刘风变得更加神秘。

　　明明二人的距离如此之近，可是她却觉得与刘风相距极远，有种看不清他真容的感觉。

　　紧接着，刘风居然伸手把杨诗雯从驾驶位上抱了起来。

　　“混蛋，你要干什么？流氓！”杨诗雯很想挣扎，可是却抗拒不了刘风的力量，只能任由刘风把她抱到副驾，并且坐在了刘风的大腿上。

　　“别想歪了，我只是想跟你换个位置，由我来开车。”刘风在杨诗雯的耳边轻声说道，一股股热气打在杨大小姐的耳朵上，瞬间让她心中升起一丝异样感觉，俏脸也立刻红了。

　　随后刘风身子一拧，从杨诗雯的身上挤了出来，并且跨到了驾驶位上。

　　嗡！

　　随后911的发动机发出一声咆哮，刘风猛打方向，车子在马路上飘移着挑了个头。

　　“我们去哪？”当车子开出一段距离后，杨诗雯才小声问道。

　　“嗯！你不是总想知道些什么吗，那我就带你去看看好了。”刘风一边开车一边说道：“其实我也觉得，老杨对你的保护太好了，让你只知道自己是个大小姐，只知道别人得宠着你。既然这样，那我就如你所愿，带你去见见什么叫现实的残酷。”

　　轰！

　　说话间，刘风脚下的油门一轰到底，911如同箭打的一样冲了出去。

　　两个小时后，刘风将车子停在了一家名为香河湾的情侣酒店地下停车场。

　　……

　　这间酒店的总台女服务员长得非常漂亮，大堂里的保安都故意站在总台旁边，不时偷看她几眼。

　　刘风带着杨诗雯的到来，一下子吸引到了不少人的目光，因为杨诗雯长得更漂亮，漂亮到同为美女的总台女都嫉妒的程度。

　　“美女，给哥开间房，要六楼的、要情侣房。”刘风走到总台前，笑呵呵地说道。

　　“好的，先生您稍等。”总台女服务员见惯了青年男女来开房的情况，笑着说道：“我帮您查了一下，现在六楼情侣房只有607。”

　　“607是朝阳，还是阴面？”刘风问道。

　　“是朝阳的房间，超大的落地窗会让房间里充满阳光，非常好的。”服务员微笑答道。

　　刘风摇了摇头，“我带妞来开房啊，享受阳光毛线阳光啊？难不成敞开窗帘让人偷窥？”

　　呃！

　　女服务员被刘风噎得脸蛋发红，一时语塞。

　　站在刘风身后的杨诗雯已经开始磨牙了，本大小姐跟你开房？你拿人家当成什么人了？

　　刘风继续说道：“607对面房间是阴面吧，给我对面的吧？”

　　“不好意思，对面的608房间刚刚有客人入住了。”女服务员道。

　　“哦！那就开607吧！”刘风的脸上划过一抹了解的笑容，没有继续为难女服务员。这转变之快，让总台女服务员都有点跟不上节奏。

　　女服务员赶紧给刘风办入住手续，“先生、小姐，这是你们的房卡，请交押金1000元。”

　　“嗯！”刘风应了一声，回头看向杨诗雯，“还傻愣着干嘛，交钱啊？”

　　“你……”杨诗雯气得眼睛都红了，“你让我付钱？”

　　“对呀，不愿意的话，你现在就回家去！”刘风道。

　　杨诗雯气得高耸的胸脯剧烈起伏，可她是非要跟刘风问出真相，自然不能回去，只好乖乖的付了钱。

　　当二人拿了房卡，走向电梯时，一旁的保安跟总台女服务员就已经迫不及待的聊了起来。

　　“帅，太帅了，这哥们带妞开房还能让女人花钱，而且如此理直气壮，真是男人的男人！”保安一脸崇拜地说道。

　　女服务员被逗笑了，“呵呵！你们男人啊，没一个好东西，就会欺负女孩子。”

　　杨诗雯跟在刘风身后，还没有走出多远，将二人的话听得清清楚楚，让这位千金大小姐恨不得找个地缝钻进去。

　　于是乎，杨诗雯抬手在刘风的腰上拧了一把。

　　嗤……

　　刘风疼得一抽冷气，紧接着，他扭回头对着总台大声问道：“美女，你们房间里有套套没？我和我女朋友能折腾，一天一夜得用十多个套。”

　　呃！

　　吧台里的女服务员和保安，同时愣了，在酒店大堂内进进出出的客人，也同时把目光看向刘风和杨诗雯。

　　杨诗雯瞬间低下头，把整张脸都要埋进了胸口。

　　“有！客房里有，杜蕾丝……有三盒。”女服务员调整着情绪，结结巴巴地说道。

　　“那就好。”刘风满意的点了点头，然后自然的抬手揽住了杨诗雯的香肩，“雯雯走吧，昨晚在你家折腾了七次你都不能满足，今天带你来开房，风哥多卖卖力气，保证爽死你。”

　　杨诗雯感觉自己的身子有如雷击，不仅身体僵硬，连大脑都要短路了。

　　她就被刘风这么搂着进了电梯，从始至终连头都不敢抬一下。

　　当电梯门关上时，杨大小姐终于暴走了，“刘风，我要你……”

　　杨诗雯的声音从电梯内传出，虽然她在发飙，可杨大小姐的声音却极为动听。

　　大堂里的人，此时目光也聚焦着电梯。

　　紧接着刘风的声音也传了出来，“雯雯，你别急，别在电梯里脱我裤子，这样不行，你也不准脱，等进了房间的哈！”

　　尼玛！

　　酒店大堂内所有人都被这对青年男女的激情叫喊声雷倒在地。

　　电梯内的杨诗雯气得一双大眼睛中蒙上了一层水汽，似乎要哭了。

　　可刘风却抬手晃了晃手机，笑呵呵地说道：“好了，不逗你了，你发现没，我们距离目标越来越近了。”


第14章 扫黄的

　　杨诗雯的目光闪烁了一下，而后定格在了刘风的手机屏幕上。随着电梯的上升，那红点已经到了手机屏幕的中间位置。

　　哼！

　　杨诗雯禁着鼻子哼了一声，“我们本来就是定位跟踪到这的，有啥好显摆。”

　　刘风笑呵呵地说道：“不是显摆，是准备带你玩点好玩的，不止是开房那么简单。”

　　“什么好玩的？”杨诗雯的注意力被刘风成功吸引，也不在生气了。

　　这时电梯停了下来，电梯门缓缓打开。

　　刘风拉着杨诗雯从电梯中走了出来，杨诗雯感觉刘风的手上非常有力量，但这么抓着她又不会让她感觉到手腕有疼痛的感觉。

　　明明杨诗雯在心里极度排斥刘风的，可不知为何，被刘风这么拉着走，她却没有生出反抗的意思。

　　二人快步来到607的房门前，不过刘风却没有急着开门，而是朝着对面挪了一步，摆出一副侧耳倾听的姿态。

　　“喂，你听什么呢？”杨诗雯此时才把手从刘风的手中抽出来。

　　刘风笑呵呵地说道：“我在听608房间里的声音啊，里面有一男一女。”

　　“呸！流氓！”杨诗雯那张迷人的俏脸上，飞起一抹红云，“咱们现在主要是找那个叫祁天的人，你乱听什么呢！”

　　刘风道：“这里面的男人，就是祁天。”

　　“啊？你是怎么知道的？”杨诗雯问道。

　　“因为我问总台服务员要这个房间，服务员说，这个房间刚刚有人入住了。”说话间，刘风在手机上输入一组命令符号，随即手机屏幕上的页面发生了变化，这幢香河湾情侣酒店的整体结构图居然显示了出来。

　　而那红点，正在结构图中的608室。

　　“这么神奇！”杨诗雯再度被震惊了一下，不只震惊于刘风手上这款inbs软件，更震惊于刘风对事态细节的把握。

　　此时他才明白，为什么刘风故意跟总台服务员磨牙好几句。

　　随即杨诗雯又发现，跟刘风在一起混了这一天，她已经有些震惊过度了，这个神秘男人的身上，似乎有让人发掘不完的神秘东西。

　　刘风道：“我手里的电子地图，不是普通的民用的导航。”

　　说到这里，刘风笑了笑，而后回到他们自己开好的607房间前，刷了房卡后推门而入。

　　杨诗雯也赶紧跟了进去，并且急切地问道：“刘风，你现在说说吧，对面……”

　　“对面两个人，一男一女，正在做少儿不宜运动中。”刘风的嘴角挑起一抹坏坏的微笑。

　　杨诗雯的脸又红了，并且双手交缠在一起，用似嗔似怨的语调说道：“你怎么知道的？”

　　“我听到的，我的耳力比普通人强十倍不止。”刘风笑呵呵的解释道：“就像早上，你在你的房间里碎坏了东西，我立刻就听见了。”

　　哦！

　　一提到早上的事，杨诗雯的脸红又加剧了几分。

　　“那，已经确定对面房间里就是祁天了，我们是不是该进去直接抓他？以你的身后，那扇门挡不住你一脚吧？”杨诗雯弱弱的问道。

　　噗嗤！

　　这下刘风被杨大小姐逗笑了，“我说诗雯，对面一男一女正那啥呢，我们破门而入？你是想看现场直播啊？”

　　“哎呀，不是不是啦！”杨诗雯赶紧摆手，显得异常窘迫。

　　刘风又说道：“进肯定是要进的，不过不能这么直接进去。酒店走廊内都有监控摄像头。我们直接进了对面房间，就等于留下了证据，以后会有麻烦的。”

　　“那我们怎么进？”杨诗雯此时已经顺着刘风的思路走了，赶紧用请教的语气问道。

　　刘风指了指头顶，“这种大型酒店，每个房间的棚顶，都有相连的通风管道。”

　　“我们钻管道？”杨诗雯抿着小嘴，也指了指头顶。

　　刘风点头，“对，这里这间酒店的通风管道规格一致，都是600X800高标准方形通道，这一点我在地下停车场就观察过了。”

　　说话间，刘风踩上一张椅子，将头顶的一个排风口咔嚓一声拽了下来。

　　通风口内黑漆漆的，而且传出一种灰尘泡土的味道，呛得杨诗雯一捂鼻子。

　　而刘风身形一纵，轻易的钻进了棚顶。

　　“刘风……等等人家！”杨诗雯咬了下嘴唇，抬手撩着裙子，也站到了椅子上。

　　刘风的声音从排风管道中响起，“这里面全是灰尘，你这大小姐真愿意进来？”

　　“愿意！”杨诗雯倔强地说道：“你能做到的，人家也能做到，我不会被你看扁的。不过，你不是说对面正在那什么，我们过去不好吗？”

　　刘风没有回答杨诗雯的问题，而是直接伸下来一只手。

　　杨诗雯赶紧抓住刘风，紧接着她就感觉自己被一股无法抗拒的力量提起，随后眼前一黑……

　　当杨诗雯的视觉适应了通风管道里的黑暗后，正好到刘风蹲在她的面前笑呢。

　　“有什么好笑的，我们走啊！”杨诗雯仰着小脸，百褶裙的领口向下有些微松，将里面的巍峨双峰显现得极为迷人，于黑暗的通风管道里还绽放着一抹耀眼的白。

　　刘风笑着瞄了一眼，而后一拧身转了回去，“慢慢爬哈，动作一定要轻，尽量不要发出声音来。”

　　杨诗雯道：“人家知道，不用你提醒。”

　　五分钟后，刘风和杨诗雯已经来到了对面房间的棚顶，顺着通风口的扇页，可以看到下面大半个房间的情况。

　　一个只穿着齐头短裤，身材精壮的汉子躺靠在床头，左手搂着一个妩媚的娇娘，右手端着一杯红酒，脸上带着几分醉意。

　　“天哥，你刚才好棒！”被搂着的女人，嗲爹的给男人点着赞，一只小手还在男人健硕的胸肌上轻轻划着圈。

　　被称做天哥的男人，一口将红酒倒到嘴里，得意地说道：“天哥当然棒了，只要你一心一意跟着天哥，以后保你吃香的喝辣的。”

　　“天哥，人家当然一心一意跟你啦！”女人撒着娇道：“你打人家都打不走。”

　　哈哈！

　　天哥在女人的屁股上打了一巴掌，大笑道：“你这浪蹄子，天哥就喜欢你这样的。等着吧，最多三个月，天哥就带让你看到大把的红票子，哈哈哈！”

　　女人靠在男人怀里，也跟着笑了起来，“我知道的啦，天哥是要把东海首富搞倒吗，天哥真是太霸道，太厉害了呢！”

　　“搞倒东海首富？”通风管道里的刘风耳朵微微一动，扭头看向杨诗雯。

　　声音是向上传递的，杨诗雯就在排风口上面，自然也听到了。这位杨家千金大小姐，两条细眉都挑了起来，就像是一头发了怒的母豹子一样。

　　“你这娘们，这种事知道就行，以后不要乱说。”

　　天哥抬手又在女人的屁股上拍了一巴掌，他不让女人说，可自己去得章洋洋的说了起来，“这次杨家算是翻不了身了，不过我也就是分点现钱而己，有些大的利益我们分不到的。”

　　“你们这对不要脸的狗男女，在背后这么算计杨家真的好吗？”

　　就在这时，杨诗雯实在忍不住了，她在棚顶上，一脚将排风口踹掉，而后……

　　而后她想跳下去，可是又没敢，“刘风，你下去接我！”

　　噗嗤！

　　刘风再次被这个机智的大小姐给逗笑了，“求我，求我我就下去接着你。”

　　“我……好吧，人家求你了。”杨诗雯极度憋屈地说道。

　　“没诚意，喊声风哥听听。”刘风道。

　　“风……哥！人家求你了。”杨诗雯叫出风哥两个字时，一双大眼睛都要喷火了。

　　哈哈！

　　刘风大笑着从排风口中跳了下来。

　　床上的天哥早已经站了起来，一见从排风口处下来了人，立刻扑了上来，“麻痹的，敢来招惹老子，也不事先打听打听，天哥我是谁！”

　　砰……嗷！

　　这位天哥扑上来的速度很快，可刘风更快，一只43码的大脚，重重的闷在了天哥的胸口上。

　　天哥被踢得发出一声杀猪般的惨叫，嗖的一声又飞回到了床上。

　　随即，刘风转回身，向上展开双臂。

　　刘诗雯勇敢的从排风口中跳了下来，刘风两只有力的大手正好接在她的腋下，将她稳稳的抱住，然后放落到地面上。

　　“你们……”天哥双手捂着胸口，憋红着脸，“你们是谁？”

　　“哎呀！你们俩是干什么的？居然敢打天哥，你们知道天哥是谁吗？”床上那个女人也急了，她似乎根本搞不清楚状况，居然还跪在床上撒泼！

　　不等刘风说话，杨诗雯双手掐着小蛮腰，大声说道：“我们是……扫黄的！”

　　啊噗！

　　那个天哥气喷了，刘风笑喷了。

　　丫的，你见过警察扫黄，有从爬通风管道进来的吗？

　　“尼玛！你们这对狗男女，还扫黄，我……”

　　天哥骂骂咧咧的从床上站了起来，看那架势还想动手。

　　然而……

　　堂堂千金大小姐杨诗雯居然动手了，不对，是动脚。她突然抬起小脚丫，砰的一声踢进了天哥的裆部。

　　啊嗷……

　　天哥疼得双手捂裆，扑通一声摔倒在地，身体卷缩成了虾米状。

　　“还敢打天哥，老娘撕了你。”那床上的女人此时表现出了极为彪悍的一面，竟然从枕头下面抽出一把二尺长的头刀，对着杨诗雯就冲了过来。

　　啊！

　　在这一刹，杨诗雯吓得尖叫出声，竟然没做出任何反应。

　　可就在这时，刘风突然挡在了杨诗雯的身前。杨诗雯只感觉站在这个高大背景下，特别的安全，就像刘风早上挡住了孙成峰的目光一样。

　　紧接着，那女人也惊呼了一声，随后连连倒退，而那把尖刀已经到了刘风的手中。

　　“多大点事啊，居然还动刀。”刘风轻描淡写的说了一句后，一甩手将刀子便钉在了地板上。

　　啊！

　　与此同时，缩在地上的天哥也吓得惊叫了一声，因为刘风甩出的刀子，正好落钉在了他的面前，刀刃距离他的鼻子不足一毫米，似乎都已经刮到了他的汗毛。

　　“天哥，你就是祁天吧？”

　　刘风蹲到了天哥的面前，盯着他的双眼说道：“是你雇佣朴金术针对杨家？是你给朴金术加钱，让他杀刘风？你是属于哪一方势力？”


第15章 高萨会社

　　没错，这位天哥就是刘风要找的祁天。

　　此时他面对刘风的目光，感觉整个人都有种要窒息的感觉。虽然刘风一直保持着笑呵呵的表情，可此时他的身上却有一种比洪荒野兽更可怕的气势，让人从灵魂深处感到恐惧。

　　那个被刘风逼退的女人，此时更为不堪，已经瘫坐在床上开始瑟瑟发抖了。

　　“我我我，没错，我是祁天，而且是东海孙家的人。”祁天在刘风的逼视下，咬着牙说道：“小兄弟，我知道你身手很厉害，可是东海孙家你是惹不起的。”

　　嗯！

　　刘风点了点头，“东海孙家我惹不惹得起，不用你来管。我问你，是你自己要对付杨家，还是东海孙家也有参与了？”

　　祁天捂着裆坐了起来，喘着粗气说道：“孙家家族的人并没有参与，我是孙家战堂的堂主，这件事是由我跟另外一个人做的。至于朴金术，其实也不是我雇来的杀手，我只是负责跟他联系。”

　　“很好！”刘风背着双手，从容地说道：“因为你说孙家主家没有参与，避免了孙家的灭亡，希望你说的是实话吧！”

　　此时此刻，刘风的气势显得更为凝练可怕了，虽然他语气平淡，可是仿佛在他的身后铺着无尽的尸山血海一样。

　　如果换成其他人，祁天一定会开口嘲笑，你还敢说灭亡孙家的话？东海市第一黑色家族，你说灭就灭得了？

　　可是眼前这个年轻人，此时带给他的压力太大了，大到让他觉得此人真的能灭了孙家的程度。

　　刘风继续说道：“说说吧，既然孙家没有参与，那你幕后的人是谁？”

　　杨诗雯站在一旁，紧着小耳朵认真的听着。

　　祁天说道：“我们幕后的人，是一个境外公司，叫高萨会社。我和孙家暗堂的堂主一起在和高萨会社合作。他们给我们提供资金，我们出人出力。”

　　“高萨会社，是韩国一个很有实力的进出口集团。”杨诗雯说道。

　　刘风扭头看向杨诗雯，“你知道这个公司？”

　　“当然知道！”杨诗雯那双灵动的大眼睛中，此时闪过一抹与她年龄不相附的睿智，“我可是杨鼎的女儿，怎么可能不关注商场上的事呢？高萨会社在南国表面上很低调，可实力却极为强悍，在进出贸易上，几乎是整个东北亚地区前五的存在。”

　　哦！

　　刘风哦了一声，可目光依然聚焦在祁天身上，“跟你接触的人是谁？我是指直接给你出钱的人。”

　　“他叫斐刀甲，是高萨会社的总经理。”祁天说道，同时瞄了眼杨诗雯，此时他才知道这个自称来扫黄的超级美女是谁。

　　刘风点了点头，继续问道：“斐刀甲，人在南韩还是在华夏？”

　　“我也不知道啊，从始至终我只跟他见过一面，还是在半个月前见的。”祁天说道。

　　“你们战堂整个堂口中，还有多少人参与了这件事？”

　　“没有了，我没敢动用战堂的力量。”

　　“暗堂堂主是谁，有没有他的照片？”

　　“暗堂堂主叫虎之殇，因为人长得特别白，还特别壮，所以大家都喜欢叫他白虎哥。”

　　说话间，祁天将自己的手机递给了刘风，在他的手机中有不仅有白虎哥的照片，还有孙家老大、几大堂口堂主，以及一些主要成员的照片。

　　刘风翻了翻手机，随后直接收了起来。

　　“这位小兄弟，你看，我该说的都说了……”祁天试探性地问道：“我保证以后不在针对杨家了，您能不能放过我和我的妞？”

　　“出来混尽早要还的，你觉得我能放过你，让你给你背后的人通风报信吗？”刘风笑呵呵的问道。

　　“这……”祁天的脸上露了一丝绝望之色。

　　那个瘫坐在床上的女人，此时居然跪爬着扑了上来，鼻涕一把眼泪一把地说道：“大哥，求别杀我啊！我只是一个没什么本事的女人而已，求你了，只要你留我一命，我我我，我愿意以后跟着你，随便你怎么用我都行。”

　　呸！

　　杨诗雯被这女人恶心得差点吐了。

　　“用你？想得倒美！”刘风更直接，右手一翻，手中已经出现了两枚银针。

　　没人看清刘风是怎么出手的，两根针同时没入了祁天和那女人的后颈的皮肤，是整根针都扎了进去，连针尾都不外露的那种。

　　扑通！

　　随即，这对狗男女便载倒在地，完全失去了意识。

　　“刘风，你杀了他们吗？”杨诗雯被这一下吓了一跳。

　　“没有，在怎么说我也不好当着你一个小女孩的面杀人啊！”刘风笑呵呵地说道：“我只是用针术让他们忘掉些不该记得的东西。”

　　“什么？这也可以？”杨诗雯的小嘴圈成了一个圆圆的O型，别提多萌多可爱了。

　　“当然可以。”

　　刘风应了一声，随即不等杨诗雯反应过来，双手直接抱住她的小蛮腰，而后猛然向上一举。

　　杨诗雯可以感受到刘风那双手上传来的温热，同时一股柔和的力量将她直接送上了棚顶的通风口。

　　“喂，这事就这么完了吗？”杨诗雯蹲坐在通风管道中，大声问道。

　　刘风微微一笑，“当然没完，还有些小事要处理，可你在我身边，我不方便出手。”

　　说话间，刘风的右脚已经勾到了旁边的一把椅子，而后右腿猛然抡起。

　　那张椅子挂着呼啸的风声，朝着窗边的衣柜飞去。

　　咔嚓！

　　不等椅子砸中柜门，便有一个身材不高，但身体很结实的中年人从衣柜中冲了出来，并且一记壁挂腿将椅子砸碎。

　　大片崩碎的木屑四散，而这中年男人却面无表情，有些木屑打在了他的脸上，都没有让他皱皱眉头。

　　更有意思的是，这男人的左手中，还拿着一个微形的录像机，而且这小录像机还处于工作状态。

　　“有意思，你在这衣柜里藏了多久了？不闷得慌？”刘风没有再急着出手，而是笑呵呵的调侃道：“而且你还录祁天的像，天哪，你这爱好可够重口味的。”

　　“去死！”

　　中年男人回手从腰间摸出一把金色手枪。

　　在这男人拔枪的瞬间，跪在棚上通风管道内的杨诗雯，吓得差点尖叫出声。

　　这可是杨大小姐有生以来，第一次真正面对持枪者啊！这可是真正的枪，在厉害的高手也顶不住子弹啊！

　　可是不等男人将枪口对准刘风，刘风已经到了对手面前。

　　不知道刘风的手中什么时候多出一把薄如蚕翼的短刀，这把刀长有一尺，刀身呈半透明状，刀弧折射出一抹骇人的寒光，刀刃已经抵在了中年男人的喉咙处。

　　“天下武功唯快不破，而你，太慢了。”

　　刘风一刀制住对手，左手一伸，将对方手中的枪夺了过来。

　　这一下，中年男人那张死人脸，终于有了一丝震撼加恐惧的表情。

　　刘风把握着手中的枪，笑呵呵地说道：“金色六大，22厘米长枪身、容弹量8发。美国柯尔特双鹰，1990年生产的。喜欢用美国货，说话有点生硬，刚才用的腿法又是典型的古典跆拳道，你是韩国人是吧？”

　　“我……”

　　中年男人的额头上渗出了一层细密的汗珠。

　　刘风只见对方出了一招，就从一些细节上猜到了对方的国籍，这让中年男人的信心差点崩溃。

　　这还不算完，刘风继续说道：“让我猜猜，你是高萨会社的人？你们并不放心祁天这个合作伙伴，一直在监视他们。”

　　中年男人此时满脸都渗出了汗珠，而嘴唇却突然干了起来。

　　刘风继续说道：“如果我没猜错的话，你们监视祁天，是要抓住他的一些把柄，好将平等的合作关系，变成上下级关系吧？当然，以你们的实力，肯定也从来没有平等看待过这个合作伙伴，对不对？”

　　中年男人此时全身都在颤抖，他感觉面前的年轻人根本就不是人，简直就是个魔鬼。

　　“那位白虎哥的身边，也一定有你们的人吧？”

　　刘风再次开口道：“或者说，你们根本不想给这些合作伙伴拿到最后的好处，等目的一达到，他们就会变成尸体吧？”

　　“你别说了！”中年男人彻底崩溃了，他喘着粗气说道：“你别想在我口中得到任何消息，我保证什么都不会说的，杀了我吧！”

　　刘风笑呵呵的盯着中年人的双眼，继续给对方施展压力。

　　跪坐在棚顶通风管道里的杨诗雯，此时那双大眼睛不停的泛起点点波光。这位千金大小姐可不是普通胸大无脑的刁蛮富二代，而是非常敏感切聪明的女孩。

　　通过刘风不断用语言刺激这个南韩人，杨诗雯发觉刘风真的太强大了，心思的慎密程度，达到了骇然所思的程度。甚至杨诗雯还要想，如果自己换到刘风现在的位置上，是否能迅速从对手的细节上发觉这么多东西来吗？

　　“你真想死？”刘风终于又开口了，“你要想好，我手中这把刀，是用超级合金锻造的，是德国希丁南德先生，生前专门为我锻造的杀人利器。只要我手腕一发力，这把刀就会轻松抹过你的脖子，切断你的颈椎骨如同切豆腐一样轻松。”

　　此时此刻，这个南韩人前胸后背都被汗水打透了，刘风带给他的心理压力已经让他到了可以承受的临界点。

　　“当然，如果你肯说出我想知道的事情的话，我是不会让你死得这么容易的。”

　　刘风说话间，手中的双鹰左轮突然一转，变成了握住枪口，枪把朝外的形式。

　　砰！

　　紧接着，刘风一枪把砸在了南韩人的左脸上。

　　没错，是直接砸脸，而不是砸额头。这一枪把下去，将南韩人的半边脸砸得血肉模糊。

　　“说不说？”刘风再次问道。

　　“我不说！”这个南韩人比杀手朴金术要硬气得多，哪怕脸上的血水都流到了脖子上，依然嘴硬。

　　砰！

　　刘风毫不留情，又是一枪把砸了下去。

　　“不说！”

　　砰！

　　第三下。

　　“不说！”

　　砰！

　　“不说！”

　　砰砰砰！

　　也不知道砸了多少下，这南韩人的半边脸都凹陷下了一大块，半张脸的脸皮都被砸烂了。

　　“说，我说，我叫……”


第16章 向球道歉

　　这个来自南韩高萨会社的男人名叫李东国，是高萨会社总经理斐刀甲的保镖之一，曾经在西方地下世界做过职业雇佣兵，绝对是一个杀人不睁眼的凶徒。

　　高萨会社想针对鼎盛集团，但作为境外势力，又不好直接来东海对杨家动手，所以选中了祁天和白虎哥当为合作伙伴。

　　“本来我是想找东海孙家的，可是孙家人不愿意跟杨家为敌，呵呵！一群废物，还不如他们手下的狗有骨气。”李东国此时面目狰狞，惨不忍睹，可说话时还不忘贬低一下孙家。

　　刘风笑呵呵地说道：“你有骨气，刚才还什么都不肯说呢，现在不也什么都说了！说重点，你们高萨会社为什么要针对杨家？”

　　“石油！因为鼎盛集团在阿拉伯……”

　　呵呵！

　　刘风的嘴角，挑起一抹冷笑，然后继续问道：“一个做进出品贸易的公司，居然打能源的主意，真有你们的。看来你们也不是真正的幕后老板，高萨集团背后还有谁呢？”

　　“还有……”

　　李东国此刻全身衣服都被冷汗打透了，甚至双瞳骤然一缩。

　　砰！

　　只是因为回答的犹豫了一下，刘风的枪把又砸了下来。

　　李东国本就血肉模糊的半边脸上，被砸得溅起一小片血浆，整个人晃了三晃，退后四五步才站稳。

　　“我承认在我们高萨背后还有真正的大佬，但具体是谁，是哪一方势力我真的不知道。”李东国这回不该犹豫了，刚一站稳便立刻回答道。

　　“又是个没用的小虾米。”刘风鄙视了一下李东国，继续问道：“你们总经理是斐刀甲，你怎么跟他联系？”

　　李东国道：“通过邮件联系，没有重要事情，我就不用联系总经理，如果有需要汇报的我就给他发邮件。”

　　说话间，李东国把自己的手机掏了出来，并且挑出邮箱一栏指给刘风看。

　　刘风收了李东国的手机后问道：“你跟监视白虎哥的人有联系吗？”

　　李东国道：“没有联系，我们都是各自向斐总汇报，以免一方出了问题牵连到另一方。”

　　“杨家大小姐家里的监听器，是你们弄的吧？说说，杨家内部什么人被你们买通了？”

　　当刘风问出这句话时，杨诗雯从棚顶通风管道中把小脑瓜探了出来。

　　李东国道：“一个姓马的漂亮女人。”

　　“是她！”杨诗雯的声音从通风管道里响起，显得有些震惊。

　　“谁负责监听杨诗雯？”

　　“是孙家暗堂的人，他们就在江天公寓，距离暹罗山别墅小区不远。”

　　“最后一个问题，你想活还是想死？”

　　当听到刘风最后一个问题时，李东国已经黯淡无光的双眼中，突然闪过了一丝明亮，“我，我可以不死吗？”

　　“不可以，我逗你玩呢。”刘风的嘴角挑起一抹又邪又坏的弧度。

　　李东国刚燃起的求生希望，瞬间就破灭了，他只觉得眼前一黑，而后意识开始越来越模糊。

　　刘风转身之际，左手隐蔽回收，一根三寸长的银针，一闪而过，从李东国的眉心处拔了出来。

　　五分钟后，刘风带着杨诗雯回到了607房间。

　　“今天你看到了一些事情的真相，好好消化一下吧，我去洗个澡。还有，你爸不想让你知道这些事，你知道了最好也别跟你爸说，以免他担心。”刘风扔下一句话后，转身进了浴间。

　　杨诗雯坐在床边，目光看向窗外。

　　经历了今天的事情后，杨诗雯像是一下子长大了许多，并且不停的喃喃自语，“马小云，是她，她不是深爱着我爸爸吗？为什么会被人收买？”

　　半个小时后，冲完了澡的刘风发现杨诗雯还在发呆，他也没理会这位千金大小姐，直接躺到床上闭上了眼睛。

　　不大会的功夫，从刘风的鼻孔中不传出了极轻微的鼾声。

　　“猪，这也能睡着。”杨诗雯瞄了刘风一眼，而后也走向了浴室。

　　当浴室门关上的刹那，刘风的双眼突然睁开，而后摇了摇头，“如果我是猪，那你就是母猪。小母猪，希望你以后能懂事一点，别在我面前耍你的大小姐脾气了。”

　　解决完今天的事后，刘风并没有在出手去针白虎哥他们，用他的话说，以不变应万变，现在出手容易打草惊蛇，而且他的任务只是保护杨诗雯，有些事情不一定要他去做。

　　至于死掉的李东国，还有两个被刘风弄失忆的人，刘风就完全不用管了，他亲自出手自然不会留下什么线索和尾巴。

　　两天后，刘风和杨诗雯再次来到科大，今天是大一各系新生开第一次班会的日子。

　　当保时捷911再次停在了科大正门广场上时，立刻引起了一阵骚动。

　　“靠！又是这辆保时捷！”

　　“这帅哥果然是我们科大的学生啊，还有那超级美女！”

　　“这就叫不是猛龙不过江吧！打了孙成峰还敢来，而且还敢把车停在校门口，真是太牛了。”

　　刘风和杨诗雯都没有想到，因为三天前刘风在这里打了孙成峰，居然让他们一下子成了科大的名人。

　　二人更不知道，刘风暴打孙成风的事迹，还被有心的学生，发到了科大的论坛上。

　　尤其是刘风说的那句，“以后科大只有一个刘风，姓刘的刘、风流的风！”这句话已经成为了科大的一句名言。

　　杨诗雯本来这两天心情不是很好，可是一下车就受到不少大学生的关注，脸上难得露出了一丝微笑。

　　二人并肩走进校园，把好多大学生差点羡慕死。

　　今天杨诗雯穿了一席白色长裙，一头秀发于耳边脑后倾泄而下，脖子上还挂着一条翠绿色的翡翠项链，将她欺霜赛雪的肌肤衬托得更为娇嫩，于沉默中带着出尘的冷艳，在校园的甬路上袅婷漫步，有如从天而降的天使一般。

　　嗖！

　　当二人经过一片户外篮球场时，一个篮球像长了眼睛一样，朝着杨诗雯的胸前砸来。

　　啊！

　　杨诗雯被这突出其来的变故吓得惊呼出声，双手捂胸向后退步，可是脚下一绊，身体立刻失去了平衡。

　　就在这时，一只有力的大手揽住了杨诗雯的小蛮腰，更让她的小脑瓜靠在了一个结实的肩膀上。

　　砰！

　　随后，蓝球也停在了杨诗雯的面前。

　　刘风一手搂着杨诗雯，另一只手稳稳的将篮球接住，目光却看向篮球场上一个身高接近两米的青年。

　　“靠！”

　　那青年不但没有感到不好意思，反而因为刘风接住了他的篮球而感到不爽，很不客气地说道：“诶！把球给我扔过来。”

　　在说出这句话时，青年的目光却一直盯着刘风怀里的杨诗雯。

　　“要球？”

　　刘风左手一翻，篮球落到了地上，并且抬腿将篮球踩在脚下，“你故意用球砸人，还理直气壮的想要回去，呵呵！现在的个别大学生，真是没长脑子，先向她道歉，否则……”

　　说话时，刘风低头看了杨诗雯一眼。

　　恰好此时杨诗雯也在看刘风，当二人目光接触的刹那，杨诗雯立刻偏开了头，并且从刘风的怀中站直了身子。

　　尼玛！

　　那青年还来脾气了，指着刘风骂道：“你小子要我道歉？我特么在这打篮球，不小心把球打飞了而已！老子不但不会向你道歉，你特么踩了我的球，还得向我的球道歉。”

　　这时在青年的身边，又聚拢过来好几个身材高大的同伴，一个个都有戏谑的目光看向刘风。

　　“小子，你是科大的新生吧，居然敢让我们蓝球社社长杜哥道歉，你胆子不小啊！”

　　“听到杜哥的话了吗？现在要你给球道歉，赶紧的吧！”

　　“小子，你别觉得丢人哈，低头认个错，顶多是让你在美女面前丢点面子，如果在美女面前挨了打，可就更难堪了哦！”

　　这几个青年一边调侃刘风，一边得意的笑了起来。

　　“向球道歉？”刘风一脸玩味的表情，“好多年没人敢在风哥我面前这么嚣张了，你真是勇气可嘉！”

　　一旁的杨诗雯轻轻拉了一下刘风的衣角，小声道：“算了，咱们走吧。”

　　从杨诗雯这个态度来看，这位千金大小姐的心情依然很低落，否则以她大小姐的脾气，绝对不会这么轻易算的了。

　　“想走，问过我了吗？”

　　杜哥迈步朝刘风二人走了过来，牛哄哄地说道：“小子，刚才你不是说要有诚意吗？现在我要看到你的诚意，对着我的球跪下，磕三个响头道歉。当然，不磕头也行，让这位漂亮的妹子，陪我打会篮球吧，嘿嘿！”

　　砰！

　　青年的话刚说完，刘风抬起左脚，猛然将蓝球踢了出去。

　　蓝球挂着呼啸的风声，砰的一声砸在了杜哥的脸上，这让看到这一幕的人都感觉脸皮生疼。

　　杜哥接近两米的壮硕身体，直挺挺的向后仰倒，并且朝着空中飙起了一串鲜红的鼻血。

　　扑通！

　　当杜哥的身子，重重摔倒在地时，砸中他的篮球也弹落到地面上，并且又朝着刘风脚下滚了回来。

　　杜哥被打，他身边那几个同伴立刻冲了上来。

　　“我靠！这小子居然敢对杜哥动手，不对，是动球！”

　　砰！

　　其中一个青年刚开口说出一句完整话，刘风又是一脚踢出，篮球砰的一声命中了这哥们的脸。

　　“尼玛！你是足球社团的吧？怎么，跑我们篮球社团来挑事吗？”

　　砰！

　　又一个大个子开口叫嚣，同样被篮球击中。

　　刘风的脚劲大得出奇，而且力道控制得也非常出色，篮球被他踢出去之后，不但能精准的将人砸倒，而且还会毫无偏差的弹回来。

　　“你别在踢了，我有话说！”

　　另一个大个子赶紧收住前扑的脚步，摆着手说道。

　　然而刘风的脚又抬了起来，把这哥们吓得赶紧一弯腰，还快速向后退了一步。

　　可紧接着，这哥们发现并没有听到篮球飞来的风声，这才松了一口气，并且笑着站直了身子，“这就对了吗，我觉得咱们可以好好谈谈，没必要动……”

　　砰！

　　就在大个子青年以为刘风不会再出招的时候，刘风再次抡起了脚，篮球在他脚下如同出膛的炮弹一样，重重的闷在了他的脸上。


第17章 彭佳琪、天剑；

　　四脚，刘风拿篮球当足球踢，四脚闷倒了四个大个子，一下就引起了轰动。

　　四周好多同样在玩篮球的学生，还有路过的学生们，都把目光投向了刘风。关键是刘风身边还有个超级大美女杨诗雯，这就更吸引人眼球了。

　　“靠！杜哥今天踢到铁板了啊！”

　　“这哥们也真够生猛的，居然干翻了四个长人啊！”

　　“长人怎么的？他们篮球社的人，就仗着自己长的个子高，没事就欺负人，也活该他们踢到铁板。”

　　好多学生对着这边指指点点，还有人在小声议论。

　　在篮球场上，还有几个篮球社的大个子，脸色阴睛不定，可就是不敢上前，甚至不敢主动去看刘风。

　　“其实吧，作为一个男人，想撩妹是正常的，不过用篮球去砸妹子这种方法，真的不太地道。”刘风再次踩住滚回来的篮球，笑呵呵地说道：“希望这四个大个子以后能学会怎么做人，别干些自招苦吃的傻事。”

　　砰！

　　当刘风说完这番话后，左脚再次将篮球踢了出去。

　　所有围观者的目光，都随着这个篮球划了一个高高的抛物线。只见篮球飞过二十多米的距离，咣当一声砸进了篮球架的篮框。

　　在这一刻，全声安静了下来。

　　杨诗雯再次偷瞄了刘风一眼，做出如此拉风的事来，刘风丝毫没有炫耀过后的得意，脸上依然挂着平淡的微笑，似乎是做了一件很平常的事一样。

　　“诗雯，我们走吧。”刘风抬手揽住杨诗雯的香肩，继续踩着甬路向前走去。

　　杨诗雯没有抗拒刘风这个亲昵的举动，虽然她心里依然还很讨厌刘风，可她现在同样也很依赖刘风。

　　没错，是依赖，二人只相处了三天多的时间，她就已经对刘风有了依赖感，这种心理还真有点矛盾。

　　当帅哥美女这对组合走远后，户外篮球场上再喧哗了起来。

　　“卧槽！这是一个大神啊，不仅踢篮球砸人厉害，还能一脚射篮！”

　　“哈哈！射篮，这个词用的准，用足球射门的方法投篮，而且还隔了这么远，这哥们是谁啊？”

　　“这个人，我好像有点眼熟，好像是……”

　　此时刘风的身影已经消失在了众人的视线之中。

　　过了好一会，突然某位同学如梦方醒般的惊呼道：“我想起来了，他是风哥。就是在科大正门前，打了孙成峰的风哥。”

　　哗！

　　在这一刻，现场再度炸了锅，刘风在不知不觉中，于科大开始建立了他的传说。

　　而且这个时候，被刘风用蓝球闷倒的四个大个子，也爬了起来。

　　那位篮球社社长杜哥，双手捂着鼻子，现在鼻血还止不住呢，“麻痹的，他竟然是刘风！我特么怎么这么倒霉？为什么惹上这个猛人了？”

　　“杜哥，这事就这么算了吗？”

　　“这刘风是猛，可是当着这么多人的面打了我们，如果我们不反击，以后还怎么在科大混？”

　　另外两个大个子凑到杜哥身边，同样捂着鼻子，咬牙切齿地说道。

　　“算了吧！”还有一个大个子摇头道：“这个刘风，连孙成峰都敢打，我们斗不过他的。这事忍了也许过段时间也就没人谈论我们丢人的事了，如果……”

　　“闭嘴！”

　　杜哥冷着脸吼道：“一个大一的新生，踩到我的头上来了，如果不报复，我还有脸在科大呆下去吗？”

　　杜哥这一声大吼，吓得几个同伴都不敢吭声了。

　　沉吟了好一会后，杜哥冷着脸道：“走，跟我去散打社团找卫子轩，别以为敢打孙成峰，他就是最能打的。”

　　听到卫子轩三个字时，杜哥身边的几个大个子同时眼前一亮。

　　……

　　刘风当然不会知道，那个杜哥已经去找人对付他了，不过就算刘风知道，也不可能在乎。双方所站的高度相差太大了，若是把刘风的真实身份曝光出来，恐怕普通人真的会把这当成传说吧！

　　而我们的传说风哥，这会正坐在中文系二楼的阶梯教室中。

　　不对，确切的说是睡在教室中。大学班会实在是太无聊了，一个身高一米七多，身材又宽又胖的女教员站在讲台上介绍科大的历史和他们的中文系。

　　正当刘风睡得很香的时候，一根纤细的手指，轻轻捅了刘风的腰一下。

　　刘风蓦地睁开双眼，随即目光立刻变得无比柔和。此时他才发现，坐在他身边的，是一个长相甜美的漂亮女生。

　　这女生穿着一身很显体形的牛仔服，内衫圆领打底衫，标准的瓜子脸上点缀着精致的五官，右眼处细长的弯眉中，还藏着一颗很小的黑痣，如果不仔细观察，都很发现。

　　“眉里藏珠，聪颖明慧，天生财运极旺，不仅人长得美，而且还是一副好相！”刘风笑呵呵地说道。

　　呃！

　　女孩被刘风突然这么一夸，显得有点局促，然后将一张小纸条递给了刘风，随后朝着自己左边指了指。

　　随着女孩手指方向，刘风正好看到坐在最左边的杨诗雯。

　　杨大小姐也在看着刘风呢，只不过迎上刘风的目光后，杨诗雯赶紧低下了头。

　　刘风进教室前去了趟卫生间，回来时杨诗雯身边已经坐了别的同学，所以二人没坐到一起。

　　“谢谢哈！”

　　刘风对着漂亮女同学道了声谢，将纸条接了过来。

　　纸条上只写了简单的几个字了，“晚上我想去喝酒，想醉一次。”

　　刘风笑了笑，顺手拿起一支笔，在纸条上写道：“没问题，风哥陪你。”

　　写完后，刘风将纸条一撮，随即曲指一弹。

　　嗖！

　　小纸团准确无数的飞过四个位置，正好落在了杨诗雯放在桌子上的右手边。

　　就这一个小动作，把刘风身旁的漂亮女同学震惊得小嘴都张大了起来，那抹美人震惊的样子，让刘风都感觉惊艳了一下。

　　“你叫什么名字？”刘风小声问道。

　　“我叫彭佳琪。”女孩的声音很小，但很脆，“你呢？”

　　“我叫刘风！姓刘的刘、风流的风。你可以叫我风哥，也可以把我的名字反过来，叫我风流哥哥。”

　　刘风笑呵呵地说道：“风流而不下流的意思。”

　　噗嗤！

　　彭佳琪被刘风的自我介绍给逗笑了，随即像是想起了什么，赶紧摸出手机，登上了科大的论坛，“风哥，你是论坛上说的那个风哥吗？”

　　刘风此时才知道，原来自己已经是科大的名人了，关于他的贴子，在科大论坛火得不得了，而且还被版主加了精华。

　　“唉！优秀的男人，真是想低调都低调不了。”刘风说这句话时，其实是真心这么想的，他可真不在乎在一个大学校园里有什么名气。

　　彭佳琪又被逗笑了，随后二人饶有兴致的小声聊了起来，什么兴趣爱好、什么人生理想……

　　二人聊得很投机，但是没有注意到，有两双眼睛正注视着二人。

　　其中一人，正是杨诗雯。

　　杨大小姐此时一双小拳头握得紧紧的，还轻咬着嘴唇，“死刘风，臭流氓、无赖，就知道撩妹！果然不是个好东西！”

　　另一道目光，是从刘风二人右侧投来的，一个面皮白静、长相非常斯文的青年，不时扭头看向他们。当然，这个青年的目光，大多投向彭佳琪。

　　三个小时后，班会结束，刘风和杨诗雯走出中文系教学校楼。

　　二人向外走的速度很慢，刘风不时四顾，一边走一边感慨道：“多少年没有这么轻松过了，大学生活还真不错，这也算是一次渡假吧！”

　　“你以前活得不轻松吗？从前你是干什么的？”杨诗雯瞥了刘风一眼，看似随意的问道。

　　刘风道：“当兵，我很小的时候就当兵了，后来还在……”

　　说到后来时，刘风没有继续说下去。

　　“你以前是特种兵吗？”杨诗雯继续问道：“我爸爸的两个保镖，阿东叔和阿柄叔，都曾经是华夏西北军区狼牙特种部队的特种兵，可他们两个加一起都接不下你一招，你怎么这么厉害？”

　　刘风笑呵呵地说道：“厉害就是厉害呗！”

　　“你当兵时在哪一支部队？”杨诗雯追问道。

　　“说了你也不知道。”

　　刘风严肃地说道：“华夏有两支特别的超级战队，这两支队伍没有正式番号，没有档案，我就在其中之一。”

　　“这两支队伍哪个最厉害？”杨诗雯继续追问。

　　“分不出哪一支最厉害，因为能进入这两支队伍的人，在整个华夏，甚至是整个世界，都是最强兵王之王。”刘风道。

　　“那你所在的队伍叫什么名字？你就说说呗！”杨诗雯摆出一副打破砂锅问到底的态度。

　　“天剑！”

　　刘风被杨诗雯的一串问题勾起了一些回忆，他停下脚步，仰头望天，“犯我华夏者虽远必诛，天剑所指处，片甲不留！”

　　这是曾经刘风加入天剑时发下的誓言，当他吐出这两句话时，他的腰杆突然挺拔了起来，身上透射着一股凌厉的气势。

　　“天剑！”杨诗雯重复了一下这两个字，而后大眼睛微微一转，突然问道：“那个彭佳琪在你眼里是不是很漂亮，你是不是喜欢她？”

　　噗！

　　刘风险些一口老血喷出来，摇着头叹了口气，这都哪跟哪啊？

　　与此同时，在科大正门广场前，孙成峰的宝马X5停在了保时捷911的旁边。

　　孙成峰坐在车子里，拔通了一个电话号码，“严叔，你什么时候到？里面有人给我传出话了，刘风马上就要出来了。”


第18章 等你喝醉后带你去杀人！

　　“什么？现在在开会？”

　　坐在车里的孙成峰，突然表情狰狞地吼道：“祁叔叔失忆了，还牵扯到一桩命案里头？那……严叔叔，你过不来了吗？”

　　“好好好！我先叫人盯住他就是了。”

　　放下电话后，孙成峰赶紧启动车子挑头而去。貌似这位曾经的科大一哥，很害怕跟刘风正面遭遇。

　　……

　　刘风此时加快了脚步，朝着科大外走去。

　　杨诗雯紧跟在他身后，“喂，你说说，是我长得好看，还是彭佳琪长得漂亮？”

　　刘风头也不回地说道：“你长得很漂亮，她也不错。”

　　“太敷衍了吧？”

　　杨诗雯不知道哪个神经搭错了，非得纠结不放，“你说说啊，至少我和她相比，会有一些更完美、更好的地方吧？”

　　“嗯！你的胸比她大。”刘风道。

　　呃！

　　杨诗雯翻了个白眼，一双小拳头又握了起来，“流氓，你除了关注女人的胸，就不能关注点别的吗？”

　　“你的屁股也比她大，这总行了吧？”刘风道。

　　呼！

　　杨诗雯做了个深呼吸的动作，终于不在问了。

　　二人回到杨家后，简单吃了点饭，傍晚时分，杨诗雯换了一条紧身的皮裤、上身配着一件黑色无袖的皮马甲，内衫V领打底衫，敲响了刘风的房门。

　　“我靠！”

　　刘风刚一开门便惊呼了一声，“诗雯，你穿成这样要干嘛？”

　　杨诗雯的身材绝对不弱于世界顶级的超模，双腿又长又直，圆润的翘臀加上盈可一握的小蛮腰，划出一道极为优美的性感曲线，加上胸前那地巍峨耸立，被这套紧身皮衣一包裹，简直形成了一道超级诱人的移动风景。

　　“穿成这样怎么了？比彭佳琪那身牛仔漂亮吧？”

　　杨诗雯得意的扬了下小下巴道：“走吧，你答应我的，今晚陪我出去醉一场。”

　　刘风这才想起来，今天在教室里答应她的事，那时候似乎光顾着跟彭佳琪聊天，后来把这事给彻底忘了。

　　“行，去酒店还是去酒吧？”刘风问道。

　　杨诗雯毫不犹豫的回答道：“酒吧！”

　　“晕！你穿成这样去酒吧，也不怕被色狼盯上！”

　　“我如果被色狼欺负了，要你这个贴身保镖还有什么用？哼！”

　　二人一边斗着嘴，一边朝外面走去。

　　当刘风开车拉着杨诗雯驶出杨家豪宅时，再次引得一众保安羡慕的行着注目礼。

　　“这么晚了，刘风居然把大小姐给领出去了啊！”

　　“看来真是那么回事，以后我们见到刘风，可能得叫声姑爷了。”

　　“以后记住了，只要见到刘风，就叫刘少，或者风少哈！”

　　这些保安的八卦之火，再次熊熊燃烧。

　　……

　　半个小时后，刘风开着车子停到了loveme酒吧的停车场。

　　loveme不是东海市最大的酒吧，但却是最高档的，据说酒吧老板是从首都来的，为人很低调也很神秘，还拥有着惊人的家世，所以平时绝对没人敢来这里惹是生非。

　　在二楼一个相对安静的卡座里，刘风和杨诗雯相对而坐，在桌子上摆着三十杯血腥玛莉鸡尾酒和四盘干果。

　　杨诗雯端起酒杯，透过鲜红如钻的酒液，看着刘风，“干杯！”

　　“干！”

　　刘风跟杨诗雯碰了下杯，只见杨诗雯轻启两瓣红唇，含住杯口，微微仰头让血红的酒液流入口中。

　　杨大小姐的喝酒姿态极为迷人，一双大眼睛还微微眯了起来，又长又翘的眼睫毛轻轻扇动，美艳中透着一抹醉人的神韵。

　　刘风的目光在杨诗雯的身上停留了足有两秒，才仰头像自己杯中的酒喝了。

　　“刘风，我换衣服的时候上网查过了……”放下酒杯后，杨诗雯抬手抹了下嘴唇，眨着大眼睛说道：“天剑特战队，就像是一个传说，有一些零零散散的贴子，但都不全面，而且把天剑形容得有些神话了。”

　　刘风笑呵呵地说道：“天剑，本来就是兵界中的神话。”

　　杨诗雯又端起一杯酒，“有个贴子上说，天剑成员每一代十人，对应着华夏十柄最出名的古剑，你是什么剑？”

　　“龙渊剑！”刘风端起第二杯酒，笑呵呵地说道：“全名，七星龙渊剑，主杀伐！”

　　“你杀过人？”杨诗雯又干了一杯，一双水汪汪的大眼睛凝视着刘风，好像是要把刘风看透一样。

　　刘风也跟着喝了一杯，并且轻描淡写地说道：“杀过。”

　　只是平淡的两个字，但带给杨诗雯的震撼却是无比巨大的。

　　前天刘风在香河湾酒店杀死李东国的刹那，杨诗雯并没有亲眼看见，因为刘风出针太快了，而且当时杨诗雯还是在棚上的通风管道内。

　　杨诗雯又喝了一杯，此时她的俏脸已经泛起了一抹红晕，“其实你现在这样挺好的，给我当保镖，至少不用再上战场，不用去执行一些杀人的任务了。”

　　刘风笑着摇了摇头，“你错了，你们平常人能这么安逸幸福的生活，就是因为在黑暗中，有华夏的铁血军人给你们构建的。表面上看，这个世界还算和谐，可实际上每天都有战争，只是不为人知罢了。”

　　杨诗雯又端起第四杯酒，“你来保护我，只保护我的安全，应该不需要杀人吧？”

　　“你怕我当着你的面杀人吗？”刘风反问道。

　　“有一点！”

　　杨诗雯含住酒杯的杯口一角，轻声说道：“但我知道，现在我家面临着巨大的危险，也许……”

　　“多喝点吧！”

　　刘风打断了杨诗雯的话，微笑着说道：“你作为鼎盛集团的千金大小姐，就注定了不是一个普通女孩，加上现在的危机，你将面对的事情会更复杂，争取快点把自己喝醉。”

　　杨诗雯听话的喝掉了杯中酒，因为喝得有点急，一楼红色的酒液顺着她的嘴角溢出，沿着光滑白嫩粉粉颈，一直流进领口。

　　“你让人家快点喝醉，想要干嘛？”杨诗雯放下酒杯道。

　　“等你喝醉后带你去杀人！”刘风依然笑呵呵的，还端起一杯酒，朝着杨诗雯晃了晃。

　　杨诗雯再次被震撼了一下，而后扭头四下张望。

　　“别看！”

　　刘风突然发声道：“现在在我们四周，至少有四双眼睛在盯着，我们从杨家出发后，就有人在跟踪我们了。不过你不用担心，有风哥在，任何人都威胁不到你的安全。”

　　嗯！

　　杨诗雯应了一声，这位大美女表面显得很平静，可坐在她对面的刘风，几乎都听到了她砰砰的心跳声。

　　……

　　晚上十一点左右，杨诗雯靠着刘风的肩膀，从loveme酒吧走了出来。

　　不是杨大小姐想跟刘风这么亲近，而是此时的她，如果不靠着刘风的话，自己走路已经不走直线了。

　　“不用担心，一切有风哥。”

　　刘风搂着杨诗雯的肩膀安慰道，他能感觉到，虽然此时的杨诗雯身体醉了，可心是清醒的，并且显得有些紧张。

　　“我不担心，人家一点都不怕。”杨诗雯倔强地说道，可她不由自主伸出双手，搂住了刘风的腰，这一举动已经出卖了她真实的内心。

　　二人上了车后，刘风一边开车一边说道：“你可以睡一会，听到什么声音都不用睁开眼。”

　　嗯！

　　杨诗雯应了一声，系好安全带后，真的闭上了眼睛。

　　轰！

　　保时捷911的发动机咆哮了一声，快速驶入主路。

　　夜晚十一点多，马路上的汽车已经很少了，可当刘风的车子开出一段距离后，在他们的身后居然快速追上来三辆法拉利。

　　四辆超豪华跑车，八道明亮的车灯，在马路上织起一道耀眼的光带。

　　刘风开着车子，一马当先，不断的加速。

　　当车子快行驶到南环大桥附近时，于二百米外，又是两道明亮的车道亮起。

　　在南环大桥的桥中央，竟然停着一辆大货车，车灯就是大货车发出的。

　　滋！

　　就在这时，刘风猛然一打方向盘，车子在马路中央来了个180度的飘移甩尾，车头直面后面追来的三辆法拉利。

　　与此同时刘风的半边身子探出车窗外，在他的左手上，出现了一把金色的沙漠之鹰手枪。

　　这把枪，正是他从李东国那里抢来的双鹰！

　　砰！

　　枪声响起！

　　从车子飘移挑头，到刘风探出车窗，再到开枪，几乎像是同一时间完成的一个动作一样。从这一点上，不仅表现出了刘风人车合一的车技，更表现出了他超人的反应能力和战斗直觉。

　　更为恐怖的是，追到最前面的法拉利，前车窗上突然出现了一个圆圆的弹孔，开车的司机身子猛然一顿，而后高速行驶的车子开始自动跑偏。

　　“喂！老八，你认真开车。”

　　“尼玛，听到枪声就吓成这样了吗？咱们又不是没有枪，车子这么快，就像他能一枪打中你似的！”

　　车上还坐着两个人，一人一句的骂着司机，可紧接着……

　　砰砰！

　　又是两次枪声响起，并且枪声似乎是重叠在了一起。

　　紧接着，这辆法拉利斜着冲向了南环大桥左侧的桥栏。如是有人在这一刻，能看到这辆法拉利中的情况，一定得震惊掉下巴不可。

　　因为车内三人，全部眉心中弹！包括第三个坐在车子后排的家伙！

　　三枪开过之后，刘风已经将车子刹停，他推开车门，一条腿迈出站了起来。

　　砰、砰砰！

　　又是三枪，第二辆法拉利同样难逃厄运，朝着右边斜着冲出。包括司机在内，车内三人同样都是眉心中弹。

　　砰砰砰！

　　紧接着，第三辆法拉利的车中，已经有人伸出了枪开始还击。

　　只可惜，在车子高速行驶下，这些人开枪的准头实在是太渣了一点。

　　砰！

　　刘风再次开枪，子弹准确的击穿车窗，将第三辆车的司机射杀。

　　砰！

　　枪声再次响起，子弹在第三辆车失去平衡开始侧偏之时，子弹洞穿车窗、从副驾位枪的右眼穿过、而后子弹擦着车座又射进后排枪手的太阳穴。

　　呼！

　　开完枪后，刘风吹了一下枪口，笑呵呵地说道：“只有八发子弹，要杀九个人，没法平均分啊！”

　　轰隆！

　　最后那辆法拉利，狠狠的撞在了南环大桥的右侧护拦上，发出一声剧烈的爆炸声，火光随即冲天而起。


第19章 绯闻

　　啪啪啪！

　　“很好，刘风啊！我听说你很能打，但没想到你不仅能打，而且还会用枪，甚至枪法这么牛逼。”

　　从南环大桥中心处的大货车上，下来了一个中年大叔，正拍着手朝刘风走了过来。

　　在中年大叔的身后，跟着一群穿着黑色劲壮，手拎砍刀的大汉。

　　这还没完，从大货车的后车箱上，还有人继续朝着跳着，然后默不作声的跟到中年大叔的身后。

　　刘风转回身，看着这么一大群彪悍的狠人接近，可他却依然笑呵呵的，显得十分轻松，“嗯！风哥我的确厉害，这点真不用你来夸，那么现在你该做下自我介绍了吧？你又是从哪冒出来的？”

　　说话时，刘风关上了保时捷911的车门，并且直接落了车锁。

　　啪啪啪！

　　中年人又鼓起了掌，“刘风，面对我们这么多人，你还能细心到先把车门锁上，照顾自己身边的女人，就冲你这一点，你算个男人。所以我决定告诉你，我叫严冬雪。东海孙家，猎堂堂主。”

　　“猎堂，猎杀的意思喽，你们这个堂口相当于都是杀手？”刘风也向前两步，一翘腿坐到了911的车尾上。

　　“差不多吧！”

　　严冬雪一边向前走一边说道：“反正我们猎堂就是专门处理一些厉害的敌人，而且要在短时间内，一击即中快速完成任务的堂口。”

　　“你知道车上的人是谁吗？”刘风拍了拍车子。

　　严冬雪道：“知道，我已经调查过了，东海首富杨家的千金大小姐。你放心，孙家不会选择跟杨家磕的，我只杀你，不会动杨大小姐。”

　　“很好！看来你这人还不错，我决定不会折磨你，给你个痛快。”刘风道。

　　呵呵，哈哈哈！

　　严冬雪像是听到了很好笑的笑话一样，他朝着身手的人一挥手，“大家听到了吗，这小子要给我个痛快。大家也动作快一点吧，我们临时封了这条路，又是枪声又是爆炸声，很快就会引来警察的，别耽误时间了。”

　　唰！

　　一众猎堂的人，整齐的举起砍刀，从两边包抄着朝刘风冲了过来。整个过程，这些猎堂的人没有一人发出叫喊声，而且前冲时形成了两翼齐飞的标准队型。

　　“不错，国内一个小小黑色家族，能训练出这么样一支队伍已经很让人欣赏了。”

　　刘风笑着站起身来，脚下猛然一蹬，身子如同出膛的炮弹一样轰进左翼人群之中。

　　咔嚓！

　　一名猎堂成员的下巴处，发出一声骨骼断裂的声响，而后身体猛然向后抛飞。

　　砰！

　　又一名猎堂成员，腰部挨了一脚，他的身子差点被踢成对折，斜飞出四五米远。

　　砰砰砰！

　　刘风就如同扑入羊群中的一猎豹，不但力量完胜这群猎堂成员，就是速度也快了他们太多太多，不到两分钟，地上已经倒下了十四五个人。

　　唰！

　　当刘风打倒第十六个人时，一把足有巴掌宽，长有三尺的大刀挂着划破空气的哨声劈向刘风的头顶。

　　刘风身形一侧，大刀从他背后劈过。

　　而刘风根本不理会这一刀，身形继续向前，一记漂亮的下勾拳，重重的轰在一名猎堂成员的下巴上。

　　“混蛋！”

　　严冬雪此时终于怒了，猎堂成员基本都算是杀手，虽然不能跟国外的职业杀手相比，但孙家培养他们也投入了不少的资源。整个猎堂不过五十九人，他今晚一下子就出去了三十九人，足以说明他事先调查过刘风，也对刘风非常重视。

　　可是刚一交手，其中九人就已经死了，就是开着三辆法拉利的家伙。

　　现在三十人，已经被刘风揍翻了一半，在这么下去，他们不是得全军伏没？

　　严冬雪提着大刀，追到刘风身后，又是一刀斜劈向刘风。

　　然而刘风却身形一转，就好像走路时突然拐了个弯一样，恰好避开了他的刀。

　　咚！

　　随即，又一名猎堂成员，被刘风一拳轰在了软肋上。这哥们疼得张大了嘴，却因为被刘风一拳打岔了气，想惨叫都叫不出声来，直接扑通一声栽倒在地。

　　“刘风！我跟你拼了。”

　　严冬雪大吼，手中的大刀唰唰唰照着刘风连劈。

　　可刘风根本没有用正眼去看他，脚步灵动飘逸的走位，每一步走出，都恰到好处的避过严冬雪的攻击，并且每一次走位，他都会出手击倒一名猎堂成员。

　　又过了三分钟，还能站着的已经只剩下两个人了。

　　一个是严冬雪，另一个就是刘风自己，在整个南环大桥的马路上，横七竖八的躺了一地伤员。

　　终于，在这个时候，刘风一转身，正面看向了严冬雪。

　　被刘风的目光一锁定，严冬雪突然感觉身体中的所有力量都像是被抽空了一样，他有生以来第一次见到这么恐怖的人。

　　“原来，传说真正的功夫高手可以一个人打几十个，这是真的。”严冬雪提着大刀的手，在微微颤抖着。

　　刘风笑呵呵地说道：“你知道的有点晚，人可以犯错，但有些错可以犯，因为小错能改就是好同志。但，有些犯不能犯，因为犯过一次，连改正的机会都没有了。”

　　在夜色中，刘风的身后被货车车灯照出一片白炽的光影，而正面面对刘风的严冬雪，就完全被刘风的阴影所笼罩。此时他感觉很冷，从灵魂深处开始冷。

　　“我……错了。”严冬雪用力闭了下眼，当他双眼再次睁开时，似乎是用尽最后的力气说道：“我不该跟你作对，更不该……刘风，我愿意自杀谢罪，可不可以求你一件事？”

　　“说！”刘风简单的吐出一个字来。

　　严冬雪道：“想必你也知道为什么我来杀你，可不可以放过峰少。孙成峰毕竟年轻，我来针对你，就用我的命来偿。”

　　刘风的眼中闪过一抹诧异之色，“本来是不可以的，但你的忠心感动了我，所以你可以安心的上路了。”

　　“谢谢！”严冬雪向刘风鞠了个躬，而后手中砍刀一横，刀刃噗的一声切开了自己的喉咙。

　　大片的鲜血喷涌而出，严冬雪的身子慢慢瘫倒在地上。

　　刘风没有可怜这个人，因为就如他所说，有些人，有些错是不可以犯的。

　　“你们这些人也别在地上躺着了，不出意外，警察五分钟后就能到，你们来处理善后工作吧！”

　　刘风转身朝着保时捷911走去，当他准备上车时，再次补充道：“你们回去告诉孙家主事人一声，别再来惹我，否则整个孙家将在这东海市除名。”

　　轰！

　　扔下这番话后，刘风重新启动车子，挑头开向南环大桥的另一头。

　　正如刘风所说，五分钟后，数辆警察赶到了这里。不过当警察们到来后，这里已经车去人空，连撞毁的三辆法拉利都已经消失了，唯一没来得及处理的就是地上一瘫明显的血迹。

　　刘风拉着杨诗雯回到杨家时，已经是午夜零点后了。

　　车子刚一停稳，杨诗雯便睁开了双眼，“刘风，谢谢你。”

　　“不用谢，作为你的贴身保镖，这些都是我应该做的。”刘风笑呵呵地说道。

　　杨诗雯的身子，紧缩在车座内，俏脸上还带着醉酒的陀红，“刚才我没听你的话，我睁开眼开了。”

　　刘风耸了耸肩膀，“吓到你了吧？”

　　杨诗雯摇头道：“不，当你开枪的时候，我就不害怕了，因为该发生的事情肯定是要发生的。当你一个人打倒三十多人时，我更不怕了，当时我感觉你真的是个英雄。”

　　“嗯！英雄这个词我当得起，曾经在部队时，首长们也经常这么夸奖我。”刘风道。

　　切！

　　杨诗雯撇了下小嘴，配着醉酒的小模样，居然绽放出一抹诱人的妩媚来。

　　“下车吧，回去冲个澡，然后早点休息。”刘风转身想下车，可是被杨诗雯一把拉住了。

　　“陪我再聊会天，人家现在不想睡。”杨诗雯道。

　　刘风笑呵呵地说道：“干嘛？想向风哥我表白啊？难道准备以身相许！”

　　“混蛋，你个臭流氓，你想得倒美！”

　　杨诗雯的大小姐脾气又上来了，挥着小拳头去打刘风。

　　刘风哈哈大笑，抬手抓住杨诗雯的一对皓腕，“别动，再乱动当心风哥打你屁股。”

　　“你敢，你放开人家！”

　　“你求我我就放开你，别挣扎哈！”

　　“不，就不……”

　　二人在车上这么一闹，整辆车子便剧烈的摇晃了起来。

　　恰好此时，两个巡夜的保安经过……

　　“尼玛，风少和大小姐，这是要闹哪样？”

　　“嘘！这是车震啊！没看出来吗，赶紧走，咱们可别打扰了大小姐和风少。”

　　于是乎，从第二天开始，杨家豪宅中传出了一个绯闻，那就是风少跟大小姐，已经有了实质性的关系，而且是午夜时分，从车上开始的。

　　而这绯闻，自然在短时间内，不会传到刘风和杨诗雯的耳朵里。

　　三天后，刘风和杨诗雯再次前往科大。

　　今天是大一新生军训的日子，从今天起，刘风和杨大小姐将正式迎来大学生活。

　　科大各系的学生，穿着统一的迷彩服，在科大后操场上列出十几个方队，每个方队前都有两名大兵教官。

　　在大操场的右边，还停着几辆军车。按照往年的规定，科大的新生军训，都是去当地部队营地训练的。

　　但今年恰好赶大学生扩招，所以这届新生人数超编了，当地所属的高炮团训练营地容纳不下这么多学生，所以经过校方研究，将中文系留在校内军训。

　　当其他各系的学生陆续登车，离开科大时，刘风的嘴角突然挑起了一抹冷笑，“看来有人还是不长记性啊！”

　　是的，刘风看到在操场的某个角落里站着三个人，其中有两个他都认识。

　　一个是孙成峰、一个是篮球社社长杜哥，还有一个身材挺拔的青年，目光直接瞄着中文系二班方队中的刘风，眼中满是毫不掩饰的敌意。


第20章 挑战

　　嗨！

　　正当刘风观察孙成峰三人时，后面突然有人叫他。

　　“刘风，你看什么呢？当心点，新生军训是非常严格的，别走神啊！”

　　这声音又甜又脆，虽然声音很小，可是却十分动听。

　　刘风回头看了一眼，正是漂亮女同学彭佳琪。一身迷彩服打扮，头上还戴着一个迷彩鸭舌帽，使得这个女同学很有几分英姿飒爽的感觉。

　　“谢谢佳琪同学的提醒，放心吧，军训对风哥来说，简直就是小儿科，你也要加油哦！”刘风朝着彭佳琪挤了下眼，心里还在暗忖，“这妞长得是真漂亮，不过真要和杨诗雯比，胸的确小了点。”

　　如果彭佳琪知道刘风心里想的什么，不知道心里阴影面积得有多大？

　　可刘风刚转回头，就看到一个大兵教官，怒气冲冲的朝他走了过来。

　　咦！

　　刘风敏锐的发觉，貌似这货想要搞事情啊！

　　“你，滚出来！”大兵教官走到刘风面前，指着他的鼻子吼道：“军训时还交头接耳，学分不想要了吗？我要罚你……”

　　“你是当兵的吗？”

　　不等大兵教官把话说完，刘风便冷笑道：“正规军人教官，都会喊谁谁谁出列，而不是叫人滚出去。滚，这个动词该怎么执行？你给我示范一个呗！”

　　噗……哈哈！

　　整个中文系二班的方队，至少有接近一半的同学没有忍住，被刘风给逗笑了。

　　就连站在刘风身后的彭佳琪都在苦笑，可能这个漂亮女同学，觉得刘风有点太任性了，说什么也不该顶撞教官啊！

　　这大兵教官，被刘风怼得脸色发青，一双拳头握得咔嘣嘣直响。

　　刘风继续说道：“行了，别装了，你是故意来找我茬的吧？”

　　说到这，刘风的目光又看向了孙成峰三人。

　　此时那三个家伙，居然正在朝着这边走来，孙成峰的目光中满是仇恨、杜哥的眼中满是小人得意之色，至于那个陌生青年从始至终对刘风都充满了敌意。

　　“你胡说什么？我是正规军人，怎么可能故意针对你？”

　　“别不承认，你看你的主子都来了。”

　　大兵教官被刘风气得脖子上的两道青筋都鼓了起来，可他却没有回头，而是瞪着眼睛吼道：“刘风，出列。”

　　“咦！我们正式军训还没开始，你还没有照着花名册点名，你怎么知道我叫刘风？”刘风一脸震惊的问道。

　　呃！

　　大兵教官被刘风问得老脸一红，瞬间语塞。

　　哦！

　　刘风做出一个我全明白了的表情，“看来你真是来故意针对我的，否则你不该认识我啊？”

　　“你你你……”

　　“难道不是？难道风哥我太出名了，你一直崇拜我，所以偷偷调查过我？如果真是这样，我必须提前告诉你，哥不搞基，更看不上像你这样的。”

　　噗……

　　此时整个中文系二班的学生，几乎都忍不住了笑了起来。

　　孙成峰三人，在距离刘风他们还有二十米左右的地方停了下来，这三个家伙摆明了是来看热闹，准确的说，是来看刘风笑话的。只不过，现在刘风面前的大兵教官，貌似成为了笑话。

　　大兵教官已经到了恼羞成怒的边缘，“刘风，你敢不服从我的命令，信不信我在军训这一项上，把你的学分直接写成0蛋。”

　　当大兵教官说出这句话时，现场立刻安静了下来。

　　没有人再敢笑了，军训这一项上，教官就是唯一的道理，拥有绝对的权威。

　　所有人的目光，都投向了刘风，可是所有人都发现，这位风哥貌似丝毫都不在乎教官的威胁。

　　“0蛋！”

　　刘风的嘴角挑起一抹嘲讽式的冷笑，“给我0蛋，你配吗？如果你是个合格的教官我还给你点面子，可惜你给脸不要脸啊！风哥我当兵的时候，你恐怕还特么吃奶呢，居然敢说给我0蛋，你哪来的勇气？”

　　哗！

　　刘风这番话引起一片哗然。

　　“这刘风是疯了吧？居然敢骂教官！他还说他当兵的时候，他今年才大一，怎么可能当过兵？”

　　“历来全国各大高校在军训时，总会出几个刺头敢挑衅教官，可几乎没有得好的啊！”

　　“完蛋了，我预感刘风一会要挨揍！兵哥哥可从来不会对大学生手软的。”

　　砰！

　　果然，其他学生的议论声刚起，这位大兵的拳头就抡了起来。

　　可是，让人更为震惊的一幕出现了，刘风随意的抬起右手，居然一把接住了大兵的拳头。

　　“菜鸟，敢跟我挥拳头。”

　　刘风冷笑的表情更浓了，他的手腕微微一翻，大兵的小臂立刻反扭了过来，疼得大兵额头上立刻渗出了冷汗。

　　“你，刘风，你敢打教官，不怕被学校开除吗？”大兵咬牙切齿地吼道。

　　“你脑残吧，全体同学都看到了，是你先向我动的手，你怎么能说是我打你？”刘风五指一加劲，大兵的拳头立刻发出了咔嘣嘣的骨骼错位声，疼得他不停的惨叫。

　　可刘风却继续嘲讽着，“我只是抓住了你的拳头，让你不能继续行凶而已，你惨叫个什么劲，你丫打人在先，还想搏同情啊？”

　　“刘风，放开他！”

　　就在这时，另一个大兵教官阴着脸走了过来。

　　哼！

　　刘风冷哼了一声，“放开他可以，他如果再对我动手呢？”

　　“我保证，他不会在对你动手了。”另一个大兵说道。

　　刘风依然没有松手，继续问道：“他如果再拿给我0分来威胁我呢？”

　　“这个……不会了，刚才……算是误会吧。”

　　这位大兵教官真找不出合理的解释来，毕竟他们故意针对刘风，已经做得太明显了。

　　“我跟你们这种相当于新兵蛋子一样的菜鸟可没什么误会，真的，如果你们本分做人的话，我想我们连半分交集都不会有的。”

　　刘风说完这番话后，右手向前轻轻一抖。

　　被他抓住的大兵教官，身体就像被弹簧崩出去一样，双腿离地向后倒飞，扑通一声坐到了地上。

　　“刘风！”

　　这个教官也不知道是摔的，还是气的，亦或是彻底暴走了，竟然坐在地上咆哮道：“刘风，我要向你挑战！”

　　“向我挑战？”刘风指了指自己的鼻子，又看了看坐在地上的大兵。

　　那表情明明就是在说，你这水平向我挑战，你不是吃错药了吧？

　　“对，我就是要挑战你。”这个大兵教官站起身来，握着拳头吼道：“我，东海市驻军高炮团上等兵，郑勇正式挑战刘风。刘风，你不是说你当过兵吗，当兵的可不能怂。”

　　“行！”

　　这回刘风答应的非常干脆，并且主动向前一步，“既然你找挨揍，那我可就不客气了。”

　　“等等，不是比格斗！”

　　郑勇赶紧摆手道：“我要跟你比……军人的项目，三公里越野、四百米障碍跑，还有引体向上。”

　　此时此刻，就连在场的所有大学生们，都开始鄙视这位名叫郑勇的教官了。

　　丫的，这些军事体育训练的项目，你们当兵的常年练，拿这玩意跟一个大一新生比，你还要不要脸啊？

　　可是让所有人感到意外的是，刘风居然毫不犹豫的就答应了。

　　“行，这三项是你一个人跟我比，还是你跟你的同伴一起跟我比？”刘风问话时，还看了一眼另一位大兵。

　　“我一个人跟你比就够了。”郑勇瞪着眼睛说道。

　　“没问题，不过咱们可不能白比。”刘风背着双手，自信满满地说道：“如果你赢了，你给我0蛋我就认了，可是你输了呢？”

　　“如果我输了，我就给你满分，你接下来几天的军训免训了。”郑勇完全气昏头了，想也没想就开出了条件。

　　“很好，不过还差点。”刘风的回头，指向了人群中的杨诗雯，“如果我赢了，不只是我满分不用军训了，还有她。”

　　“没问题，我同意了。”郑勇再次毫不犹豫地说道。

　　杨诗雯在这一瞬间，感觉心中一暖，如果刘风只顾自己，她也说不出来什么的，可刘风偏偏把她也想到了。

　　只不过杨诗雯心中的暖意，马上就消失了。

　　因为刘风再次朝着方队中一指，“还有她，满分，免训。”

　　这次刘风指的是彭佳琪，站在人群中的彭佳琪先是惊讶了一下，随后俏脸还红了起来。

　　“这……”

　　郑勇此时似乎又冷静了一些，没有立刻答应。

　　“刘风，你接受教官一对一的挑战，以一个人的胜利换两个人的满分加免训，已经很不错了，如果再加一个人是不是有点说不过去？”另一个教官再次开口道。

　　刘风笑呵呵地说道：“那就加你一个，你看你有什么拿手的项目，我同样跟你比，我以一敌二，换三个满分免训，应该可以了吧？”

　　两个大兵听到刘风的话后，四只眼睛中同时闪过一抹得意的亮光。

　　“好！”另一个大兵教官郑重地说道：“我是高炮团上等兵贾龙，我也跟你比三项，百米、俯卧撑、仰卧起坐。这三项都很简单，我也不算欺负你。”

　　擦！

　　贾龙的话，几乎要引起所有大学生们直接开口嘲讽了。

　　丫的，这三项是很简单，可除了百米外，另外两项全是比拼耐力和体能的。你们两个人车轮战，还说不欺负人？还要脸不了？

　　可刘风依然自信满满地说道：“没问题，那就别耽误时间了，你们俩谁先来？”


第21章 升级的较量

　　“等等！我话还没说完。”

　　贾龙阴着脸说道：“刘风，你既然敢接下一对二的挑战，那咱们就玩的大一点你敢打不敢？”

　　刘风像是早知道对方要来这么说一样，笑呵呵地说道：“嗯，你们有些事不是早准备好了吗，想怎么玩就直接说明白吧！”

　　贾龙的脸色此时阴沉的可怕，现在他也不在掩饰了，“好，如果你输了，干脆也别考虑学分的事了，直接退学吧！”

　　当贾龙这句话出口后，在场所有大学生的脸上都露出了惊愕的表情来。可是刘风却一点不以为然，甚至一口就答应了。

　　“行！”刘风冷笑着问道：“那么，如果你们输了呢？”

　　“我们输了的话，除了你们三人军训学分满分并且免训外，你对我和郑勇提出任何条件，我们都答应。”贾龙说道。

　　郑勇也立刻表态：“没错，我同意。”

　　“很好！”

　　刘风大声说道：“所有同学们，大家都听到了吧！两位教官承诺了，如果我能赢，三人满分加免训，同时接受我提出的任何条件。”

　　“听到了！刘风，人家给你做见证。”

　　杨诗雯第一个举起小拳头喊道：“所有同学们也都听得清清楚楚！”

　　有杨大小姐带头，其他人也跟着发声了。

　　“听到了！”

　　“刘风，我们挺你，敢接受教官挑战，哪怕输了我们也佩服你。”

　　“大家都听到了。”

　　虽然回应声并不整齐、虽然回应的人也不是很多，可只要有人开口，就相当于重重的打了两个大兵教官的脸一样，让二人都有些呼吸变得粗重，甚至眼底有些发红。

　　刘风继续说道：“有所有同学们来做见证就好，至于最后提出什么条件，我现在先不说了，等我赢了之后再给大家一个惊喜哈，争取让大家看到点开心的表演。”

　　“刘风，别说废话了，开始吧。”

　　郑勇向前迈出一步，拍着胸脯说道：“第一个我来跟你比，比三公里负重越野。既然咱们较量的赌注加码了，不如较量也升级一下吧。”

　　说话间，郑勇抬手打了个响指。

　　在方队最左边，两个穿着迷彩服的青年，各拎出两个大背包。

　　“哼！大家看到了吧，这两个教官居然提前就有准备了，果然是故意针对刘风的。”方队里的杨诗雯突然吼了一声。

　　美女的声音很甜美，让所有人都听得清清楚楚。此时两个教官都能感觉到，大家看向他们的目光都充满了鄙视。

　　郑勇此时的表情已经像受伤的野兽一样狰狞了，他也不在为自己辩解，而是指着四个大背包说道：“我们负重越野都是15公斤的背包，现在升级较量，每人两个背包，一共30公斤，也就是60斤，谁先跑完三公里谁赢。”

　　“没问题！”

　　刘风很是熟练的将两个负重背包拎起，后背背上一个，前面挂了一个。

　　郑勇也是这种负重方式，不过动作却比刘风慢了足足一秒。

　　当二人背好背包后，立即并肩朝着操场起跑线走去。

　　贾龙还在一边进行讲解，“这个操场一圈400米，要跑满7圈半才够三公里，谁先跑完谁胜出。”

　　此时刘风和郑勇已经做好了起跑准备。

　　“预备……”此时贾龙已经举起了右手，而后猛然向下一落，“开始！”

　　嗖！

　　紧接着，二人同时冲出起跑线。

　　然而二人只不过跑出三步，刘风就已经领先了对方半个身位。

　　二十米后，刘风已经领先了一整个身位；五十米后，刘风已经领先了接近五米……

　　“靠！刘风居然这么快？”

　　“他的身上，真的挂着30公斤的负重吗？”

　　“这速度，这体能，我感觉我就是一点负重没有，恐怕我都跑不过他啊！”

　　当较量正式开始后，中文系两个班的大学生们也终于忍不住了说话的欲望，很多人都开始开口议论。

　　学生被教官挑战，本就该是处于弱势的一方。而且刘风这个学生，还是以一挑二，还赌上了自己的学业。在如此弱势的条件下，一开始便取得如此大的优势，刘风的表现，已经赢得了绝大多数同学们的认可。

　　“哼！这是三公里负重越野，刚开始跑的快有用？”

　　站在两个学生方队二十米外的孙成峰，此时开口了，“现在跑得快，一会恐怕跑不完三公里就得累得虚脱了。”

　　“哈哈！说得太对了，我猜这刘风啊，一会就得累得像狗一样，趴在地上喘了。”杜哥也开口了。

　　至于那个陌生的青年却并没有开口，他的目光一直跟着刘风的身影，也不知道他在想些什么。

　　孙成峰和杜哥的话，就像一盆冷水，浇灭了所有学生燃起的热情。

　　是的，三公里啊，也就是三千米，身上还挂着60斤的负重，现在跑那么快，能跑得完吗？

　　方队中的杨诗雯撇着小嘴嘀咕道：“无知，你们要见识过刘风有多厉害的话，绝对不会这么说了。”

　　虽然杨诗雯的心中讨厌刘风，但她对刘风的能力还是非常认可的。

　　方队中另一个位置上，彭佳琪用力的抓着自己的衣袖，目光几乎沾在了刘风的身上。

　　当刘风跑完一圈时，他已经将郑勇甩出了近一百米，并且经过中文系两个方队时，刘风还朝着大家很拉风的挥了挥手。

　　哗！

　　就这一下，不知道多少学生的热情再次被刘风的举动给点燃了。

　　“靠！这小子真特么狂，这个狂劲老子喜欢！”

　　“没错，这才叫男人呢，哪怕他输了，我们也对他这狂劲也服气。”

　　“刘风，加油啊！”

　　有些情绪容易激动的大学生，已经挥拳给刘风助威了。

　　哼！

　　被刘风甩开老远的郑勇冷哼了一声，虽然他想保持负重奔跑的节奏，可此时为了跟刘风较劲，他也开始加快速度。

　　然而……

　　郑勇加速了一会后，突然悲催的发现，刘风的速度同样越来越快，而且他跟刘风的差距也越来越大。

　　是的，当刘风跑完第二圈时，已经将郑勇甩出了接近二百米的距离。

　　第三圈时，刘风开始追逐郑勇的后背了，因为已经落了郑勇三百米，也就是说他在跑一会很可能就要兜郑勇一圈了。

　　郑勇此时真的急了，他的额头上开始渗出冷汗，他在全力加速，完全不在保持什么节奏。

　　然而……

　　他依然悲催的发现，自己跟刘风的距离越拉越大。

　　不对，是刘风跟他的距离越来越近，他甚至可以听到刘风在他背后的脚步声了。

　　“嗨！同学们，看到这个大兵多菜了吗？我已经要兜他圈了哈！”

　　当刘风再一次经过同学方队时，不但跟大学挥着手，甚至很是兴奋的大喊出声。

　　这一下，所有大学生的热情都被刘风煽动起来了。

　　“刘风，我们支持你，兜他圈！”

　　也不知道是谁带头喊了这么一嗓子，紧接着一浪浪支持声便一发而不可收拾。

　　“刘风，兜他圈，你是真男人！”

　　“风哥，我保证你这场比赛如果赢了的话，你就会成为咱们科大论坛上的第一红人，会有很多妹子爱上你的。”

　　“刘风，现在我就爱死你了呢！”

　　不仅男学生在热血沸腾，在大喊支持刘风，很多妹子此时都疯狂了。

　　另一位教官贾龙，此时双眼中都布满了红血丝，他是多年的大兵了，从刘风此时的状态他可以看得出，刘风绝对有足够的体能跑完三公里，这个人的体能简直就是个野兽。

　　孙成峰三人站在方队的二十米外，显得有些格格不入，三人的脸色都有些发冷。他们也没有想到，刘风的体能居然强悍到如此程度。

　　……

　　第五圈，刘风终于从郑勇的身后冲了上来，完成了对他的兜圈超越。

　　第六圈，刘风再度甩开郑勇五十米，也就是说，刘风已经甩了郑勇450米了。

　　第七圈，刘风甩开郑勇550米。

　　七圈半……

　　当刘风跑完七圈半，也就是三公里后，所有人发现郑勇已经不跑了。

　　不对，不是郑勇不跑了，而这位大兵教官，此时已经趴在了跑道上，正大汗淋漓的呼呼大喘呢。在被刘风彻底打乱了节奏后，郑勇不计代价的奔跑，终于让他的体能崩溃了。

　　这一刻，所有中文系的学生们都在莫名的兴奋，很多人激动之情已经溢于言表，但所有人注视着刘风，却没有人开口说话。

　　砰，砰！

　　刘风将身前背后的两个负重背包扔到了地上，在地面上砸出两声闷响。

　　在所有人关注的目光下，刘风举起右手，手掌在空中握成了一个坚定的拳头，“同学们，风哥没有辜负你们的期望，这一场我赢了，而且为了我们中文系的荣耀，我会一直赢下去的。”

　　哗！

　　当刘风这番话出口后，欢呼声立刻响了起来。

　　“风哥好样的，你太牛逼了！”

　　“风哥，你就是我们中文系的骄傲！”

　　“刘风，一定继续赢下去哈，我们挺你！”

　　另一个教官贾龙，双眼眯了起来，突然大吼道：“你们都给我闭嘴，都起什么哄？”

　　切！

　　在这一刻，中文系两个方队中居然传出了一阵集体的嘘声。

　　新生军训，教官的绝对权威，此时在东海科技大学的中文系训练场上，受到了巨大的挑战。

　　贾龙阴着脸，扭头看向跑道上的郑勇。

　　此时郑勇才刚从跑道上趴起来，并且正吃力的将身上的负重背包卸下来，就像一个落败的公鸡一样，整个人都颓废了。

　　唉！

　　贾龙叹了口气，然后看向刘风，“刘风，郑勇太累了，恐怕也没办法立刻跟你比下一项。那么，咱俩先较量一场怎么样？如果你也累了，我允许你休息十分钟。”

　　“对付你们这种菜鸟，我还不需要休息。”

　　刘风笑呵呵地说道：“你提出的三项，先比哪一项，直接开始吧，别浪费时间了。”


第22章 破了什么纪录？

　　“好，这是你说的。”

　　贾龙咬着牙说道：“我跟你比俯卧撑吧，咱俩定300个俯卧撑，谁先做完谁赢。”

　　“没问题。”

　　刘风笑呵呵地说道：“我还有个提议，刚才负重三公里越野跑升级了，咱们比俯卧撑这一项，也升级一下呗！也能让大家看得更精彩点。”

　　此时两个方队的大学生，看向刘风的目光中都充满了期待之色。

　　刚才谁也没想到刘风会赢，他敢于接受大兵教官的挑战，就已经很值得人钦佩了，结果还以巨大优势胜出，天知道刘风还能做出什么让人意料不到的事情来。

　　贾龙此时身上透着一股极为阴狠的气势，“行，你想怎么升级？”

　　刘风笑呵呵地说道：“咱们单手做俯卧撑，左手做150个，右手做150个，一共300个，咱们还是谁先做完算谁赢。”

　　哗！

　　刘风话话一出口，瞬间引起了一片哗然。

　　“卧槽！单手做啊！”

　　“而且一只手要做150个俯卧撑，平时在电视上看过这种猛人，今天看到活的了！”

　　“尼煤啊！什么叫看到活的，是叫现场版的，你丫还中文系的学生，会不会用词啊？”

　　这些大学生们激动得不要不要的，而且每个人的热情都在继续高涨着，因为他们发现对刘风的期待真的很值，只是他的一句话，就已经让一场普通的俯卧撑比赛变得精彩起来了。

　　“很好，刘风，你很好。”贾龙重重的点了点头，“你提出的升级较量，我同意了。不过我要说明一点，哪怕单手俯卧撑，也必须做到绝对标准，每一个动作都得达到大臂与小臂呈90度。”

　　“那当然，开始吧！”

　　刘风说话间，以一个军人训练标准的僵尸前倒动作身体向前平倒，在身体即将落地时，他的左手向前一推，将身子直接撑住，而右手已经背到了身后。

　　贾龙同样以标准僵尸前倒动作，摆好了单手俯卧撑的姿态。

　　此时二人的目光都落在地面上，而后同时偏头看向对方。

　　刘风的脸上依然挂着微笑，可这笑容看在贾龙的眼里，却像是在嘲讽。

　　不知道为什么，贾龙突然感觉心中有点发虚，也许是刚才刘风三公里负重越野表现得太出色了，不知不觉中影响到了贾龙的自信。

　　就在这时，累得跟狗一样大喘气的郑勇已经走了回来，并且扯着嗓子吼道：“开始！”

　　切！

　　这位大兵输了一场后，在所有大学生心中的威信都已经输光了，他来宣布开始，直接引来了一片嘘声，差点把他给气吐血。

　　不过刘风和贾龙的比赛也真的开始了，二人的身体在一只手作用下，不停的俯下又撑起，每一个动作都极为标准。

　　“三！”

　　“四！”

　　“五……”

　　从第二人做到第三个俯卧撑时，文学系二班方队中突然响起一个清脆悦耳的声音。

　　是彭佳琪，她在用力的为刘风数着数。

　　紧接着，又有一个动听的女声加入了，“六、七、八……”

　　这个声音是杨诗雯的，杨大小姐的声音同样动听，而且声线极为细腻清晰。

　　再随后，又有其他学生们加入进来——

　　九！

　　十！

　　十一……

　　到了二十之后，所有学生们的声音变得整齐划一，声浪一浪高过一浪。

　　在同学们的助威下，刘风完成俯卧撑的速度也变得越来越快，刚开始贾龙跟刘风的速度还几乎保持着一致，可是到了五十之后，二人俯卧和撑起的频律已经不一样了。

　　一百个之后，刘风至少领先了贾龙五次动作。

　　“一百四十八！”

　　“一百四十九！”

　　“一百五，刘风一百五啦！”

　　当刘风单手做完150个俯卧撑后，有些学生们几乎都要跳起来了。

　　随即，刘风左手突然背向身后，改为右手撑地。

　　在刘风的带动下，贾龙也要换手，可当他左手收回一半时才想起来，他的左手并没有完成150个俯卧撑呢。

　　可等贾龙准备重新左手撑地时，他的动作又慢了半拍，于是在所有人的注视下，这位贾大教官的身子啪的一声平拍在地面上，整张脸跟地皮来了个亲密接触。

　　哄！

　　贾龙这一个出丑，引起一片哄笑。

　　“教官，你别急着换手，你左手做了一百四十三个，还差七个呢！”

　　“教官，你是累了要休息一会吗？”

　　“刘风，教官累了，你要不要等他一会？哈哈！”

　　从学生们此时发出的声音来看，几乎所有人都一面倒的被刘风的表现征服了，他们已经完全不把两个大兵教官当成权威，开始随意调侃了起来。

　　贾龙气得全身都在颤抖，恨不得找个地缝钻进去，可他此时没时间去懊恼，赶紧重新把身子撑起来，继续……

　　可即便贾龙在怎么努力，结局也已经注定了。

　　当贾龙换手后，右手做到一百二十次俯卧撑时，便听到了好似海潮般的欢呼声。

　　“一百五！”

　　“满一百五十次了，刘风赢了！”

　　“两只手各做一百五十次，一共三百次俯卧撑，又赢了！”

　　贾龙扭头看向刘风，可以他的角度，只看到了刘风的两条小腿，因为刘风此时早就站起来了。

　　“贾龙，你不用继续了，因为你已经输了。赢你这种弱伽，真的一点成就感都没有啊！”

　　刘风的声音在贾龙头顶响了起来。

　　“我……”贾龙缓缓站起身来，他的双臂在发抖，两个腋下都已经湿了，整张脸憋得跟紫茄子一样，“我这一局，的确是输了，可是你别忘了，我们要较量三项。”

　　“那就继续，下一项比什么？”刘风说道。

　　呼！

　　贾龙做了个深呼吸，让自己尽量冷下来，“就比百米吧，在高炮团还没有人比我的速度快。”

　　“可以。”

　　刘风笑呵呵的点了点头，然后再次走上跑道的起跑线。

　　“刘风，加油啊！”

　　“刘风加油，你一定会赢的！”

　　当刘风站上跑道的刹那，中文系的学生们再次欢呼雷动了起来。

　　贾龙刚刚平静下来的心情，再次产生了波动，他站到刘风的身侧，脸上的肌肉都有些抽搐。

　　越是听着大学生们给刘风助威呐喊，他就越是生气。

　　“郑勇，你还想什么呢？我要跟刘风比百米，你还不宣布比赛开始吗？”无比愤怒的贾龙，突然扭头对着郑勇吼道。

　　“啊，啊啊……开始！”

　　嗖！

　　郑勇被骂得愣了一下，可他开始二字刚喊出口，刘风就如同一支离弦的箭一样射了出去。

　　尼玛！

　　贾龙气得要翻白眼了，等他反应过来时，刘风已经领先了他一个半身位。

　　最为重要的是，刘风的速度太快了，快得有如一阵风一样。

　　贾龙甩开双腿，几乎用上了吃奶的力气，可依然看着刘风越跑越远，二人之间的距离越拉越大。

　　短短百米距离，对于优秀的短跑运动员来说，不过是十秒以内就可以完成的事情了。

　　可就是这短短百米，刘风居然足足将贾龙甩出了十多米的距离来。

　　叮！

　　当刘风冲到终点时，跟孙成峰和杜哥站在一起的陌生青年手中突然发出一声电子脆音。

　　不知道什么时候起，这个青年的手中出现了一个秒表。

　　“子轩，你在给他计时？”

　　“卫子轩，这小子跑的还挺快哈，成绩怎么样？”

　　杜哥和孙成峰阴着脸问道。

　　被称作卫子轩的青年，眉头拧成了一个疙瘩，“破纪录了，居然破纪录了，这怎么可能？”

　　“破纪录了？”

　　“破了什么纪录？”

　　孙成峰和杜哥一脸懵逼的问道。

　　卫子轩摇了摇头，“不对，也许是我的这个秒表坏了。”

　　说话间，卫子轩的拇指轻轻一按，秒表瞬间归零。

　　不过在秒表归零前，杜哥却看到了秒表上的数字——8.88！

　　“8秒88！”

　　杜哥惊呼出声，双眼差点从眼眶中瞪出去，这怎么可能？百米世界纪录才9秒58啊！

　　刚才卫子轩说刘风破了纪录，此时他才知道，刘风破了百米的世界纪录，难道秒表真的坏了？秒表真的会在这个时候坏了？

　　“什么？杜楼，你说什么？”

　　孙成峰此时震惊得差点蹦了起来，“8秒88？你是说刘风一百米跑出了8秒88？”

　　孙成峰是在问杜哥，可他的声音更大，让二十米外的大学生们也都听得清清楚楚。

　　“你们听到没？他们说刘风跑出了8秒88！”

　　“尼玛，这不可能吧？人类的极限能达到这种速度吗？”

　　“虽然我承认，刚才刘风真的很快，快到不可思议的程度，但我还是有点不敢相信。”

　　大学生们再次议论了起来，虽然很多人都不相信刘风真能跑出8秒88的百米成绩，可还是激动得有点癫狂了。

　　方队中的杨诗雯嘴角挑起一抹性感的弧度，晃着小脑瓜说道：“破世界纪录吗，我倒是觉得刘风这个无赖真的有可能做到。”

　　被孙成峰和杜楼盯住了卫子轩，此时一脸严肃地说道：“你们别这么看着我，我说了秒表可能坏了。”

　　说完这番话后，卫子轩又像是在自言自语一样的补充道：“如果不是秒表坏了，刘风这小子就太可怕了，他可不是破了一项百米的世界纪录这么简单。”

　　“什么意思？子轩，你说明白点啊！”

　　“卫子轩，你别卖关子了。”

　　二人再次问道。

　　卫子轩沉吟了一下，道：“刚才他负重三公里，我也计时了，负重啊！三公里就是三千米，世界纪录是7分20秒67，可是你们知道他刚才在负重60斤的情况下，跑出了什么成绩吗？”

　　“不知道！”

　　孙成峰和卫子轩一齐摇了摇头。

　　卫子轩道：“7分整，正好7分钟啊！负重破了三千米的世界纪录，所以我只能认为是秒表坏掉了。”

　　说完这番话后，卫子轩将秒表扔到地上，而后一脚跺了下去。

　　咔嚓！

　　电子秒表被卫子轩跺了个稀碎！


第23章 最后的条件

　　孙成峰沉默了，杜楼也沉默了。

　　卫子轩同样在沉默，不过与那两人相比，卫子轩的目光中依然注视着刘风。

　　此时的刘风，站在百米终点线上，正笑呵呵的看着贾龙，“菜鸟，服不服？”

　　“我……”

　　贾龙感觉自己的胸腔都要爆炸了，“我们来比第三项，仰卧起坐。”

　　“没问题。”刘风说道。

　　贾龙继续说道：“五百个，谁先做到五百个，算谁赢！”

　　“没问题！”刘风笑呵呵的点头。

　　贾龙扭头对着学生方队喊道：“出来一个，给我压脚。”

　　呃！

　　现场一片安静，居然没人理会贾龙这个教官。

　　“嗨！同学们，谁愿意出来给风哥压压脚？”

　　刘风朝着文学系二班的方队挥了挥手，笑呵呵地说道：“虽然做仰卧起坐，我完全可以不需要压脚帮忙，但为了节省点体力还是找个伙伴来配合一下吧。”

　　“我来！”

　　彭佳琪的声音立即响起，这个漂亮的女大学生从方队走了出来，好像是鼓起了很大的勇气，还透着几分兴奋的小模样，俏脸上挂着害羞的红晕。

　　“谢谢彭佳琪同学。”刘风坐到跑道上，弓起双膝。

　　彭佳琪赶紧跑上前来，以双膝跪在刘风的脚面上，两只小手还抱住了刘风的双腿。

　　这是很正常的做仰卧起坐的配合动作，可是有了彭佳琪这个颜值超高的大美女加入，一下子就让其他同学们羡慕得不要不要的。

　　“靠！没想到我们文学系还有这么漂亮的妹子啊！”

　　“哈哈！这种极品大美女给刘风压脚，算不算是直接表白了？”

　　“这妹子够勇敢，我看这算是宣誓主权了，别的妹子没机会喽！”

　　同学们肆无忌惮的大声议论，甚至是在调侃，明明该是非常严肃的军训，此时气氛却极得极为轻松愉快！

　　如此一来，贾龙就显得极为尴尬了。

　　他先喊人帮忙，可是却没有人理他，现在所有人的注意力都在刘风和彭佳琪的身上，弄得他就好像是个局外人一样。

　　可他明明不是局外人啊，如此被人无视，实在是太没面子了。

　　更让人受不了的是，刘风还在一旁说风凉话，“哎呀！有佳琪这么漂亮的妹子给我压脚，真是太幸福了，不像有些人啊，自己在那干杵着，都没人理他。”

　　“郑勇！”

　　暴怒之下的贾龙，扭回头喊道：“你丫别傻站着了，你过来帮我压脚。”

　　嗯！

　　郑勇应了一声，可声音拉得很长，显得很郁闷，很不甘。可是没办法，两个教官的权威已经荡然无存了，他只能过来跟同伴配合。

　　仰卧起坐的比试，波澜不惊的开始了。

　　刘风动作极为流畅，一个个仰卧起坐的动作快得惊人，完全无视旁边的贾龙也在全力的做着相同的动作，甚至还跟帮他压脚的彭佳琪聊起了天。

　　“佳琪，你这么冲出来帮我，不怕两个教官为难你吗？”

　　“不怕，反正你赢了之后，我不就可以满分免训了吗？”

　　“哇！风哥感谢佳琪大美女的信任，可是，你就不怕我输吗？”

　　“不怕啦！我相信你不会输的。其实大家都看出来了，他们两个教官，根本和你不在同一个水平线上呢！”

　　“佳琪妹妹，你说得太对了，就那两个菜鸟，如果我输他们那才是奇迹呢！”

　　……

　　啊噗！

　　一旁贾龙听得清清楚楚，差点气岔气了。

　　呼！

　　二十米外，一直看热闹的卫子轩，突然叹子口气，“不用看了，这个刘风几乎没有弱点，综合运动能力绝对高出两个大兵。”

　　说完这番话后，卫子轩转身就走。

　　“子轩，你……”

　　“卫子轩，你怕他了吗？”

　　杜楼和孙成峰此时脸色已经阴沉到了极点，甚至问话时，语气都有些火药味了。

　　卫子轩头也不回地说道：“杜楼，我答应帮你出气，就一定会办。等新生军训结束后，我会以散打社社长的身份挑战刘风的。不过今天，刘风的表现赢得了我的尊重，我不会趁他大量消耗体力后出手为难他。”

　　“混蛋！”

　　孙成峰气得双拳紧握，把牙咬得咯嘣嘣直响。

　　杜楼小声道：“峰哥，算了吧。卫子轩这人就是这样，何必跟他置气？”

　　哼！

　　孙成峰气哼哼的似乎还要说什么，可是是在中文系的两个方队中，突然再次暴发起了雷鸣般的欢呼声。

　　“500了，刘风，你已经到了500了。”

　　“又赢了啊，贾龙教官比刘风落后了差不多100！”

　　“太威风了，刘风，继续赢下去哈！”

　　此时刘风已经站了起来，而且还拉着彭佳琪的一只小手举了起来。

　　“感谢同学们这么给风哥助威哈！这场较量的胜利不只属于我一个人，还有彭佳琪同学一份哦！”刘风大声说道。

　　在刘风的带动下，这些疯狂的大学生们，又给彭佳琪一通点赞，把这个美女大学生的一张俏脸，赞起了两朵红云。

　　至于贾龙和郑勇，这两位大教官此时也尴尬的站了起来。

　　不过现在这两大教官，已经完全成为了摆设，甚至站在这里，连他们自己都感觉自己是多余的。

　　所有大学生们都在欢呼，只有方队中的杨诗雯在一个劲的咬着下嘴唇，“无赖，流氓，这个可恶的混蛋，居然利用这个机会撩妹。”

　　此时的刘风，正极有绅士风度的牵着彭佳琪的小手，送他走回中文系二班的方队。

　　“还比不比了？”郑勇扭头看向贾龙。

　　贾龙苦着脸道：“没机会了，我三项全输了。你还有两项，继续比也不可能有赢的机会，我们俩今天踢到铁板了。”

　　此时二人都意识到，今天他们遇到了真正的高手，两个人加一起比了四项，连继续比下去的勇气都没有了。

　　“那就认输吧，大不了我们就给那三人满分免训，如果再比下去，恐怕咱俩以后做人的勇气都没了。”郑勇说道。

　　嗯！

　　二人小声商量了一下后，同时朝刘风走了过来。

　　此时现场再度安静了下来，所有人都还在期待着接下来的比赛，也有些人在想，这两个大兵教官，会不会不甘心，再出什么鬼点子。

　　可是，让所有人大跌眼镜的是。

　　“刘风，不用继续比了，我们认输。”

　　“你、还有你指定的两个女同学，满分免训。”

　　两个大兵教官说出这番话时，二人全身的力气似乎都要被抽空了，甚至大脑都有点处于真空状态了。

　　因为二人知道，这一认输，接下来几天的军训，他们也没资格去严格训练新生了，甚至在这群大学生面前他们都抬不起头来。

　　此时此刻所有大学生们再次欢呼雀跃了起来，虽然满分免训的只有三个人，但这却是大学新生军训史上史无前例的胜利啊！

　　两个方队在这一刻都散了，好多男生高兴和又跑又跳，有好几个女同学，甚至冲向刘风，缠着他要加微信好友。

　　唉！

　　贾龙和郑勇同时叹息了一声，今天的军训也没意义了，二人转身就要离开。

　　可刘风的声音，突然在二人身后响了起来。

　　“就这么走了吗？别忘了，我们的较量升级了，你们输了，可不只是我满分免训这么简单。”

　　呃！

　　两个大兵教官同时一愣，身体也僵硬在了原地。

　　刘风继续说道：“你们俩可是承诺了，答应我的一切条件。”

　　郑勇和贾龙，此时连转回身的力气都没有了，整个人好似被掏空一样。

　　“喂！两位伟大的教官，你们说话啊？”

　　“堂堂大兵哥哥，不会打算说话不算话吧？”

　　“两个兵教官挑战一个大学生，结果输了，难道就想这么走吗？”

　　大学生们又开始起哄了，整个中文系的学生们，看向两个教官时，目光中充满了戏谑之色，丝毫没有半点掩饰。

　　“好，很好，说出你最后的条件吧！”郑勇猛然转回身，只是面对一大群大学生们的目光时，他感觉眼前一黑，差点晕了过去。

　　贾龙也转回头，双眼中的血丝密布，“说吧，有什么条件我都接受，我是个兵，我输得起。”

　　啪啪啪！

　　刘风用力的为两个大兵鼓了鼓掌，“很好，既然你们俩这么有骨气，那我也不会太为难你们。我最后的条件只是要求你们……”

　　当刘风说到这里时，所有人都安静了下来。

　　贾龙和郑勇此时耳朵也竖了起来，心里忐忑程度已经无以附加。

　　“我只要求你们，给所有中文系的同学位下跪认错，承认你们没有良知，人品极差、能力极差、不配给大家当教官，这就可以了。”刘风道。

　　“什么？”

　　“这怎么可以？刘风，你太污辱人了。”

　　贾龙和郑勇完刘风的话后，感觉脑子都短路了，甚至二人的脸色都变得惨白一片。

　　俗话说男儿膝下有黄金，而且他们又是当兵的人，怎么可能愿意给人下跪？而且是身为教官，给一群学生下跪，还要承认自己……太没天理了啊！

　　“怎么，不可以吗？”刘风笑呵呵地说道：“你们是不是觉得我这个条件很过份？”

　　贾龙红着眼睛吼道：“刘风，你说你也当过兵，为什么要这么为难我们？”

　　郑勇也跟着补充，“刘风，我们的确也过份了，用这场较量想逼你退学，可我们没有损害你的尊严，人的尊严……”

　　“打住！”

　　刘风脸上的笑容消失了，表情冰冷地说道：“你们想要尊严，呵呵，不好好当一个真正的兵，非得给某些人当狗，你们还要什么尊严？”

　　贾龙和郑勇脸色难看，好像想说什么，但刘风却不给他们机会。

　　“如果想要尊严，如果不想下跪道歉，也可以！”

　　刘风大声说道：“现在你们俩就当着所有同学的面，说清楚，是谁指使你们俩在军训上来针对我的？你们收了多少钱？”

　　贾龙和郑勇此时脸色已经白得没有了丝毫的血色，他们俩没想到，刘风最后会绕到这个问题上来。

　　而且在这个时候，所有中文系的学生们，看向这两个大兵教官的目光，就有如一道道可以杀人的利剑一样，割得这二人脸皮都疼。

　　此时贾龙终于想到了一个细节，刘风在跟他们较量之前说过，“至于最后提出什么条件，我现在先不说了，等我赢了之后再给大家一个惊喜哈，争取让大家看到点开心的表演。”

　　是的，现在真该轮到两个教官表演了，可无论怎么表演，这两位教官的脸都得丢尽了，而且很有可能回到部队后要承担极为严重的后果，甚至在部队中的前途都要彻底毁了啊！


第24章 三打孙成峰

　　一想到前途，两个大兵突然觉得都没脸向刘风求饶了。

　　因为他们在较量之初，可是说过的，如果刘风输了，就要求他自动退学，这不也是在断人家一个大学生的前途吗？

　　“怎么，两位大教官，你们想在这考虑几个小时吗？”

　　刘风的声音再次响起，有如寒冬腊月的风的一样刺骨，“做个选择吧，人生如戏，选择好自己的角色就算需要吃屎，也得忍着吞下去。”

　　“我，好，我说……”郑勇率先做出了选择，并且在这时，他很是隐蔽的扭头看了眼二十米外的两个人，也不知道他是在看孙成峰，还是在看杜楼。

　　“别说！”贾龙咬着牙吼道：“有些事你一旦说了，以后就彻底完蛋了。我们没有收谁的钱，这事就是我们自己搞的，我宁愿……下跪道歉。”

　　“好好，你愿意跪你就跪，我承认！”

　　“你傻吗？你承认了，不也等于我承认了吗？”

　　两个大兵的意见不能统一，居然当着所有大学生的面吵了起来。

　　呵呵！

　　刘风在一旁冷笑，所有大学生们也在冷笑。

　　事实已经完全明了了，哪怕贾龙不愿意承认，大家也都心知肚明是怎么回事。

　　而且在这些大学生之中，还有个机智的眼镜哥，竟然一直在用手机录像，他把录下的小视频，分成十几段，上传到了科大的论坛上。

　　眼镜哥还给这个视频贴子，取了个超级拉仇恨的名字《军训黑幕之，中文系风哥力挫两大无耻教官！》

　　此贴一出，不到三分钟，就成为了科大论坛上的第一火贴，留言数高达近百条。

　　而此时此刻，眼镜哥依然在人群中，举着手机继续录呢。

　　“别跟我说这些没用的了，凭什么人家花几个小钱，就得让我们背锅，老子受够了。”

　　郑勇大吼道：“我承认，孙成峰花钱让我们刁难刘风，在军训上整他，怎么狠怎么整，一共给了我两千块钱。”

　　哗！

　　一石激起千层浪，大家明白是怎么回事，跟真正听到事实所产生的效果是绝对不一样的啊。

　　“卧槽！为了两千块钱，居然刁难刘风，想逼着一个大一新生退学，你们的良心被狗吃了吗？”

　　“两千块钱，呵呵！我们的好教官，你是穷疯了吗？”

　　“刚才刘风说要你们俩跪下道歉，我还觉得风哥这么做有点太狠了，现在看来，简直就是便宜你们了。”

　　所有大学生们开始对两个教官展开了声讨，这回真的完全是不留情面，就差要暴粗口了。

　　远处的孙成峰，此时气得额头上都鼓起了青筋，他突然大吼道：“放屁，你们全特么放屁，他说你们就信啊，你们哪只眼睛看到我给他钱了？”

　　说话间，孙成峰走到了方队前，双眼扫视着中文系的所有学生们，还真就吓得大家不敢在说什么了。

　　可是孙成峰忘了一件事，别的学生怕他这个曾经的科大一哥，但风哥可不怕。

　　“孙成峰，你好威风啊？”刘风大步朝着孙成峰走了过来。

　　“我就威风怎么着？我还怕你……呃！”

　　孙成峰想说我还怕你啊？可当他一扭头，看到是刘风走到他面前时，吓得心脏差点从嗓子里跳出来。

　　啪！

　　紧接着，一记响亮的耳光在操场上响起。

　　刘风出手速度太快了，孙成峰想躲却完全躲不开，甚至没看清刘风是如何出的手，他整个人横着飞出了四五米远，半边脸在瞬间都失去了知觉。

　　扑通！

　　当陈成峰摔落在地上后，所有大学生们的心脏也跟着用力跳动了一下。

　　别看在这里军训的都是大一新生，可科大孙成峰的凶名，在他们一入校时就听说过了。

　　同样，借着暴打孙成峰而成名的刘风，更是名气逼人。

　　“靠！是真打啊，风哥真的敢打峰哥啊！”

　　“刘风，够狂，太强势了！”

　　“刘风这是第二次打孙成峰了吧？”

　　中文系的大学生们，此时情绪跟着刘风的一动一动在飞扬着，对他们而言，这一天的经历很可能成为他们未来大学四年的谈资。

　　更让人震惊的是，站在人群中的杨诗雯突然说道：“是第三次，刘风算这次是三打孙成峰了。”

　　“三打孙成峰？”

　　所有人都朝着这个极为动听的声音看去，穿着迷彩服的杨诗雯站在人群中，接近一米七的身高，前突后翘的完美身材、柔顺如水的黑亮长发、欺霜赛雪般的白皙肌肤，一下子就吸引了所有人的注意力。

　　甚至好些离杨诗雯比较近的男生，刹那间都产生了一丝恍惚。

　　有一种美女，的确是美得耀眼，杨诗雯显然就是这种极品的美人儿。

　　杨诗雯很享受这种被人注目的感觉，她继续说道：“刘风第一次打孙成峰，是在科大正门广场上，这件事就是在科大论坛上传得很传奇的那次。”

　　大家都认真的听着，甚至所有人的目光也都沾在了杨诗雯的身上，不愿意挪开。

　　杨诗雯竖起两根手指，微笑着说道：“当时我跟刘风在一起，后来我和刘风去东城国际酒店吃饭，孙成峰带着一群人来报复，结果又被刘风给打了，而且打得很惨。”

　　哗！

　　“原来是你啊！”

　　“我们都听说，刘风第一次到科大时是开着保时捷911，车上还坐着一个超级大美女，没想到你们都成为了我们的同学哈！”

　　“有大美女这么说，看来不会有假了。”

　　大家七嘴八舌地说道，使得杨诗雯更加成为同学中的焦点人物了。

　　杨诗雯很是得意，指了指正挣扎着要爬起来的孙成峰，“所以，这是第三次了，刘风三打孙成峰！”

　　“混蛋，刘风我要杀了你！”

　　孙成峰此时像疯了一样，他被当众打脸，又被暴出三次被同一个人打，让他完全陷入到了恼羞成怒的状态。

　　然而，他刚一扑上来。

　　啪！

　　又是一记耳光声响起，将所有大学生们的议论声都压了下去。

　　孙成峰再次飞出五六米远，半边脸瞬间肿成猪头，甚至嘴角都崩开了一道血口子。

　　“总说狗是记食不记打的动物，没想到你也一样。”

　　刘风跟到孙成峰的身边，孙成峰刚要爬起来，刘风的大脚就闷在了他的脸上。

　　砰……啊！

　　孙成峰再次倒飞，摔在地上后，后背蹭着地面又划出三米多远。

　　在孙成峰的脸上，记着一记通了整张脸的鞋底印，疼得他不停的发出惨叫，甚至顺着嘴喷出了好几颗牙齿。

　　刘风再次跟了上来，左腿抬起，一只大脚无情的踩在了孙成峰的脸上。

　　“孙成峰，我说过，以后科大只有一个风哥，那就是我，你是记不住是吗？居然还敢来惹我！”刘风淡然说道。

　　呜，唔唔唔……

　　孙成峰似乎想要表达些什么，可是刘风的脚踩得太狠，他连一句完整话都说不出来。

　　“说不出话很郁闷是吗，好啊，想说什么，我给你机会。”刘风的脚微微抬起了几分。

　　“贾龙，还不过来帮我，你们两个废物，就眼看着我挨打吗？”孙成峰并没有骂刘风，也没说什么嚣张的话来，居然是召唤帮手。

　　贾龙握紧拳头，作势要准备出手，可是却被郑勇一把给抓住了。

　　“贾龙，别在参和这事了，为了两千块钱，咱们都搞得名声扫地了，还跟这小子混什么？”郑勇大吼道。

　　“混蛋！”

　　孙成峰撕心裂肺的大喊道：“什么两千块钱，老子给了贾龙十万，要你们一人分五万，要你们帮我……”

　　尼玛！

　　郑勇这会双眼都红了，“一人五万，贾龙，我次奥你XX的，你就给我两千！”

　　“别听他胡说八道，他没给我那么多钱，他是骗你的。”贾龙这会也急了。

　　“那你说，他给了你多少？”

　　“他给了……”

　　贾龙被问得无言以对，郑勇气得伸手抓住了贾龙的衣领，双眼都要喷出火来了。

　　而这个时候，孙成峰也跟着添乱，“你们两个傻逼，贾龙，尤其是你，我给了你十万，你居然就分同伴两千，你特么比我都黑啊！你们两条狗，赶紧滚过来帮我，帮我打死刘风，我再给你们一人五万。”

　　“滚尼玛蛋的，你的臭钱我不要，你也别想再收买我了。”郑勇这会彻底处于暴起状态，直接反口大骂。

　　贾龙气得呼吸粗重，挥拳照着郑勇砸了过来。

　　郑勇也不示弱，这两位大兵教官就在操场上撕打在了一起。

　　与此同时，一段段小视频，传上了科大的论坛。

　　而且科大论坛上的人数也在不断增加，那个《军训黑幕之，中文系风哥力挫两大无耻教官！》的贴子，也变得越来越火了。

　　一条条回复，如同弹幕一样唰唰的不断增多。

　　而且这些回复，都是青一色的在骂那两个大兵教官，同样也有人在骂孙成峰。

　　在操场上，两个大兵互相狗咬狗，而刘风也没闲着，他抓着孙成峰的脖子将他提了起来，右手巴掌抡得跟风火轮一样，啪啪啪的抽在他的脸上。

　　“孙成峰，你这种货色，打死你都是应该的，懂？”

　　“我明确告诉你，今天我是第三次打你，可绝对不是最后一次，你最好以后别再惹我。”

　　“还有，风哥我的耐心是有限的，你最好别让严冬雪白死了，明白？”

　　刘风在提到严冬雪的时候，声音压得很低。

　　孙成峰此刻气得差点吐血，严冬雪的死，让整个孙家大为震动，只不过孙家的真正主事人很谨慎，在没查清刘风的底细前，不愿意再贸然出手了，所以孙成峰只能搞些小手段。

　　至于孙成峰的同伴，那个身高接近两米的杜楼，此时居然在后退……

　　“姓杜的，我让你走了吗？”

　　当杜楼退后了三步，甚至已经半转身准备撒腿逃跑时，刘风的声音在他身后突然响了起来。


第25章 两个美女的战争

　　听到刘风的声音，杜楼那接近两米的高大身体突然僵硬了一下。

　　“别想跑，刚才你看到我的速度有多快了，我保证你跑不过我。”刘风的声音再次响起。

　　呵呵，呵呵！

　　杜楼干笑着转回身，此刻的他笑得比哭还难看。

　　“风哥，早啊！其实我跟孙成峰不是一伙的，我就是来打酱油的。说心理话，我跟孙成峰并不熟。”杜楼保持着哭笑不得的表情说道。

　　尼玛！

　　被刘风抓着的孙成峰，此时恨不得自杀了。果然是不怕神一样的敌人，就怕有猪一样的队友啊！

　　“哦！我也没说你跟孙成峰熟啊！”刘风笑呵呵地说道。

　　呃！

　　杜楼的身子又僵硬了一下，此时他才反应过来，貌似自己说错话了。

　　扑通！

　　这时刘风手一松，被揍得七晕八素的孙成峰直接瘫倒在了地上。

　　随即刘风朝着杜楼走了过来。

　　按理说杜楼可是身高接近两米的长人，刘风不过一米八的身高，本该是杜楼具有压迫优势才对，可现在在杜楼的眼中，刘风就像是一座压向他头顶的大山，让他有种要窒息的感觉。

　　“风哥，今天我可没拿球撩妹，我也没……”

　　啪！

　　杜楼话未话完，便被一记耳光给打断了。

　　没错，刘风根本就没有放他一马的意思，这记耳光抽得极为响亮。

　　身材如此高大的杜楼，身子向左一偏，斜冲出五六步远才重新站稳。

　　“风哥，为啥打我啊？”杜楼捂着脸问道。

　　刘风笑呵呵地说道：“打你，需要理由吗？”

　　噗！

　　这句话把所有大学生们都给逗喷了，这狂劲还真是风哥应有的风格啊！

　　啪！

　　紧接着又是一记耳光，杜楼被抽得身材一歪，扑通一声栽倒在地上。

　　而后刘风轮起脚来，照着杜楼的脸、胸口、肚子，后背，就是一通猛踹。

　　呜，嗷……啊啊啊！

　　杜楼被打得就地翻滚，抱头惨叫，连半点抵抗能力都没有。

　　刘风一边打一边说道：“以后想针对我，就像个男人一样正面找我，也许这样风哥打你还能打得轻一点，懂？”

　　“懂了，懂了，我懂了。”杜楼大喊道。

　　“如果再让我看到你跟孙成峰走到一起，呵呵！我保证打得你身高都得缩水，明白吗？”刘风继续问道。

　　“明白，明白，我保证不敢了。”

　　杜楼这会都被打哭了，一个身高接近两米的大块头，哭着喊道：“风哥，求你饶了我吧，如果以后我再敢针对你，再敢跟姓孙那混蛋走到一起，就让我不得好死。”

　　刘风终于收住了脚，然后右手向着远处一指，“滚！”

　　诶！

　　杜楼赶紧起身，两条大长腿甩开，一溜烟就跑没影了。

　　围观的大学生们，看得那叫一个过瘾，恨不得自己跟刘风换个位置，也如此牛逼一把。只不过试想一下，除了科大风哥外，有几个人能将接近两米高的篮球社长打成这样呢？

　　揍完杜楼，刘风的目光再将落到了孙成峰的身上。

　　孙成峰感觉心底一寒，不由自主的打了个哆嗦。

　　“风，风哥，我也认错。”孙成峰的心内挣扎了好几下，终于还是低头了。

　　“卧槽！我没听错吧，孙成峰居然认错了。”

　　“以后科大的确只有一个风哥喽，属于孙成峰的时代过去了。”

　　“他这也是活该，谁让他没事找事呢！”

　　所有中文系的学生们，再次控制不住自己的情绪，好多人肆无忌惮的议论了起来。

　　孙成峰坐在地上，脸肿得像猪头一样，他把头低得很深，双眼红得好似要滴出血来。刚才刘风打他的时候，他还不服气呢，可是看到杜楼被揍后，他真的怕了，可能这就是杀鸡儆猴的效果吧？

　　刘风笑呵呵地说道：“很好，我也不抱希望你这种人知错能改，只希望你能争取以后少让我打你几次，毕竟打人也是挺累的。”

　　诶诶！

　　孙成峰连连点头，表面上，态度也诚恳了不少，只是不知道他心里真实是怎么想的。

　　“好了，你也可以滚了。”刘风道。

　　“好好，谢谢风……哥！”

　　叫出风哥这两个字时，孙成峰的眼角又湿润了，这绝对不是感动的，而是憋屈的啊！

　　曾几何时，科大的孙成峰被人叫做峰哥，现在他却管一个比他低两年级的大一新生叫风哥。

　　孙成峰起身，想快点逃离这个耻辱的地方。

　　可是……

　　“站住，谁让你起来了。”刘风再次开口，吓得孙成峰迈起的脚赶紧落回到原地。

　　“风哥，我……”

　　“说好了，是让你滚，滚，你不懂吗？”刘风盯着孙成峰问道。

　　孙成峰整个人瞬间石化了，他结结巴巴地说道：“风哥，你刚才让杜楼滚，他不也是跑的吗？他……”

　　“嗯！刚才我没想起来，现在想起来了，你赶紧滚吧，不然我又要揍你了哈！”刘风说话间，还晃了晃拳头。

　　噗！

　　围观的大学生们，再次被逗喷了。

　　这理由可太强大了，刚才忘了，现在想起来了，此时孙成峰心理阴影面积恐怕已经燎原了吧？

　　“咦！大家快看，孙成峰躺下了，滚了！”

　　“卧槽，真滚了，曾经科大峰哥真滚了哈！”

　　“没想到孙成峰滚起来还挺有范啊。”

　　此时此刻，中文系的大学生们已经笑疯了，而孙成峰在科大积累起来的凶威，在这些大一新生们的眼中，也算彻底的荡然无存了。

　　没错，孙成峰真的滚了，他躺在地上，朝着操场外滚去。由于是第一次滚，滚的还有点生涩，线路经常滚偏，还得不断的调整方向……

　　待孙成峰滚远后，刘风看了眼两个大兵教官。这会贾龙和郑勇还撕打在一起呢，甚至已经抱摔在了地上。

　　“唉！真给当兵的人丢脸。”

　　说完这句话后，刘风朝着杨诗雯和彭佳琪一招手，“诗雯，佳琪，咱们三个现在可是满分免训了哈，找个地方喝点水，休息一下怎么样？”

　　“当然好了，人家要喝奶茶。”杨诗雯蹦蹦跳跳的跑了出来。

　　彭佳琪做了个深呼吸，然后也跑了过来，“我知道科大外面有一家很精致茶餐厅，我们去那里坐坐吧。”

　　啪！

　　刘风抬手打了个响指，“就这么愉快的决定了，走起！”

　　于是，在所有同学们羡慕的目光下，刘风三人朝着操场外走去。

　　不过在人群中，一个面皮白净的青年却在咬着牙，小声嘀咕道：“麻痹的，什么狗屁风哥，漂亮妹子你一个人全占着啊？靠！”

　　嘀咕完这番话后，白净青年扭头对身后的两同学说道：“这些天多给同学们买饮料和零食，让大家对我印象深刻些，等我做上中文系二班的班长，我一定要这刘风好看。”

　　“放心吧陆少，我们一定会办妥的。”

　　“嘿嘿！这刘风不过是能打而已，只要动点脑筋，一定玩死他。”

　　在郑勇跟刘风比负重越野的时候，就是这两个小子拎出来的负重背包。

　　也就是说，虽然刘风打了孙成峰和杜楼，可实际上这次参与针对他的人，还有一个一直隐藏在他的同班之中。

　　这倒不是说刘风真的忽略了自己的同学，而是以刘风的高度，根本懒得再去追究个别小虾米了。

　　在科大外的一间茶餐厅内，刘风三人坐在一张靠窗的餐台上，三人面前各摆着一大杯奶茶，还有两盘西点。三人一边喝着奶茶，一边聊着天。

　　初时三人聊得还挺融洽，可聊着聊着，便有些变味了。

　　杨诗雯喝着奶茶，两瓣红唇啄着吸管，俏脸上挂着呆萌可爱的表情说道：“佳琪，你的胸是什么罩杯？”

　　啊噗！

　　刘风和彭佳琪都被杨诗雯这句话给逗喷了，这是什么问题啊？

　　彭佳琪那张精致的俏脸，一下子就红透了，她瞄了眼刘风，然后小声对杨诗雯说道：“这事，咱们没有外人的时候再聊吧。”

　　“没事，刘风不是外人。”杨诗雯笑眯眯地说道。

　　彭佳琪的脸更红了，什么叫刘风不是外人啊？难道说……

　　彭佳琪突然想到，难道杨诗雯是想告诉她，刘风是她的？这是在另类的宣誓主权？

　　一有这种想法，彭佳琪有点不高兴了，因为就算她对刘风有些好感，但也没有别的想法，毕竟二人认识的时间太短了，今天刘风做仰卧起坐时，她出来帮刘风压脚，也是出于对他的欣赏而已。而杨诗雯却用这种方式宣誓主权，这不是故意给人难堪吗？

　　于是彭佳琪多少有了些反感的心思，也是故意跟杨诗雯较劲，她红着脸说道：“也对，刘风不是外人，没必要避着他的，我是……B杯。”

　　噗！

　　这回刘风自己喷了，不是被逗的，而是风哥预见到，这两个美女可能要暴发战争了。

　　杨诗雯放下奶茶，微笑着说道：“哈哈！佳琪同学，原来你只有B杯啊，难怪刘风说我的胸比你大得多呢！”

　　尼玛！

　　刘风把头一偏，假装看窗外的风景。

　　彭佳琪这会脸更红了，她摆弄着手里的奶茶杯，小声说道：“其实B杯正好了，胸的大小，不是女人美不美的绝对标准。诗雯，你是什么杯？”

　　杨诗雯眼睛微微一转，“你问刘风，他知道。”

　　咳咳！

　　刘风此时真想把杨诗雯拉到没人的地方，狠狠的打她屁股一顿，什么叫我知道啊？

　　“他知道……”

　　彭佳琪用力咬了咬嘴唇，心想，看来杨诗雯真是在向我宣誓主权了。不行，哪怕我对刘风没有别的意思，也不能让他这么强势下去。

　　于是彭佳琪拍了下刘风，“风哥，你真知道吗？你摸过？”

　　噗！

　　这回换成杨诗雯喷了，“没有，他没摸过。”

　　“他没摸过，他怎么会知道？”彭佳琪挽回先机后，继续追问。

　　杨诗雯的脸也红了，彭佳琪的反击让她猝不及防，一下子将大小姐的脾气又刺激出来了。

　　“他他他，摸当然没摸过，不过他看过。”杨诗雯咬着嘴唇说道。

　　没错，刘风还真就看过，这事刘风想否认也否认不了。

　　卧槽！

　　刘风感觉这两个美女的战争要升级啊，必须出手制止了。

　　可正当刘风要说话的时候，从茶餐厅外面突然走进来三个人，而且是直接奔着刘风这一桌来的。


第26章 斐刀甲

　　杨诗雯和彭佳琪还没注意到有人来了，二女依然较着劲。

　　“他怎么看过，是隔着衣服看的，还是看光的？”

　　“他，当然不是隔着衣服看的，要不你也让他看！”

　　咳咳！

　　刘风干咳了两声，“这个话题可以打住了，现在……”

　　“你闭嘴！”

　　不等刘风把话说完，杨诗雯和彭佳琪同时大吼了一声。

　　擦！

　　刘风也不高兴了，风哥可不是在妹子面前喜欢扮怂的屌丝，“你们俩都老实点，别说风哥没警告你们，再胡闹，一人打屁股一百下。”

　　“你……”

　　二女被刘风噎得都无语了。

　　恰好这个时候，多外面走进来的三人到了他们的桌子前。

　　这三人是一女两男，女的穿着一身得体职业装，灰色亮面小西服、下配同色包臀一步裙，两条大长腿上还套着肉色丝袜，脚下踩着一双高跟鞋。

　　女人长得不错，看样子应该不到三十岁，身上透着一抹少女无法拥有成熟气质，虽然她的脸上连一丝笑意都没有，可是无论是从行走的姿态，还是从她的眉宇之间，都绽放着一股风韵少妇才有妩媚。

　　在这女人身后，跟着两个同样穿着西装的男人，这两个人的年纪相对大一点，都有五十多岁了，而且都戴着眼镜，一副刻板的样子。

　　“你就是刘风？”

　　这女人十分强势，一只手拍在桌子上，上半身前探，盯着刘风的双眼，以俯视的姿态问道。

　　可以肯定的说，这女人很有气质，而且身上带着一种男人都少有的强势。

　　二人的脸距离很近，鼻尖与鼻尖几乎不到五厘米，刘风轻轻抽了抽鼻子，一抹淡淡的香水味钻进他的鼻孔，让他感觉十分舒服。

　　“是呀，美女，你是慕名而来的吗？想向我表白？”刘风笑呵呵的反问道。

　　“我向你表白？”

　　强势女人气得一双杏核眼瞪了起来，胸口也有了明显的起伏。

　　“还是别表白了。”

　　刘风摆着手道：“你没看我身边坐着两个超级大美女吗？要表白也得排队等的。”

　　啪！

　　强势女人气得再次拍了下桌子，“刘风，我是东海科技大学教务处长汤晨雨，军训时间你居然带着两个女同学，来喝奶茶，你知道我为什么来找你了吗？”

　　刘风笑呵呵地说道：“晨雨姐姐，你可能还不知道吧，我们三个军训的学分已经拿到满分了，现在是满分免训状态。”

　　啪！

　　汤晨雨再次拍响了桌子，“你还好意思说？作为一个大学生，不好好军训居然挑战教官，这件事如果传了出去，将会成为我们科大的一个丑闻，你懂不懂？还有，叫我汤处长，不要叫我姐姐！”

　　“汤处长，是您搞错了。”

　　不等刘风说话，彭佳琪抢着说道：“是那两个教官，针对刘风的，也是教官挑战刘风再先。”

　　“你闭嘴，没问你。”汤晨雨只是一句话，就吓得彭佳琪不敢开口了。

　　“哎哟！你横什么劲啊？”

　　彭佳琪不敢吱声，可杨诗雯却根本不在乎，杨大小姐斜睨着汤晨雨，“今天的事情，所有中文系的同学们都看得清清楚楚的，你别来找我们麻烦了，哪凉快去哪吧！”

　　“你闭嘴！我没跟你说话。”

　　“闭嘴的应该是你！我主动跟你说话是你的荣幸！”

　　汤晨雨还想吓唬杨诗雯，可是杨大小姐才不怕她呢。

　　“不像话，太不像话了。”

　　“现在的大学生，真是目无师长，该好好管教管教了。”

　　汤晨雨身后的两个老男人，此时也开口了，明明是要来找麻烦，却还摆出一副痛心疾首的样子来。

　　“这个同学，你叫什么名字？”

　　汤晨雨脸色沉得跟冰块一样，阴沉地说道：“身为教务处长，我是有权直接开除你的，懂吗？”

　　杨诗雯那张俏脸也沉了下来，“好啊，我叫杨诗雯，有本事你开除我啊！”

　　“杨诗雯是吧，呵呵，好你个……杨……”

　　汤晨雨还想放几句狠话，可说着说着居然说不下去了。

　　在她身后的两个老男人，此时脸色也白了。

　　“杨，这位杨同学，你是鼎盛集团的……”站在汤晨雨左后方的男人，哈着腰，细声细气的问道。

　　杨诗雯干脆地说道：“鼎盛集团是我家的！”

　　呃！

　　这下包括汤晨雨在内，三个来自科大的领导人物都懵了。

　　杨诗雯继续说道：“你们猜得没错，杨鼎就是我爸爸。”

　　在整个东海市，杨鼎这个名字的份量可太重了，在整个东海就没有哪个地方或哪个人敢说不给杨鼎面子的。

　　“哎呀，呵呵！杨大小姐，这可是误会。”

　　一直沉着脸的汤晨雨，突然直起了身子，亲切地说道：“其实刚才军训发生了什么事情吧，我已经调查清楚了，这事的确不怪刘风和你们。但我是教务处长啊，你得理解我的职责，刚才我就是想吓唬吓唬你们的。”

　　听了汤晨雨的话，彭佳琪翻了个白眼，俏脸上写满了不信的表情。

　　“哦！误会哎呀！既然是误会，那就算了吧。”杨诗雯这个大小姐，倒也没有继续仗势欺人，摆了摆手，示意他们可以走了。

　　汤晨雨如蒙大赦一样，微笑着转身离开。

　　可她刚走出一步，就听到了刘风的问话。

　　“汤姐姐，杜楼是你亲弟弟吗？”刘风问道。

　　汤晨雨本能地回道：“不是的，他是我侄子，是我大姐的儿……呃！”

　　哦！

　　刘风哦了一声，没有再说什么了。

　　汤晨雨此时感觉整个都要崩溃了，她甚至都不知道自己是怎么迈的步，匆匆忙忙的跑了出去。

　　“刘风，你怎么知道这个女人跟杜楼有关系的？”

　　“对呀，刘风，你是怎么看出来的？”

　　杨诗雯和彭佳琪都十分好奇。

　　刘风笑呵呵地说道：“猜的，你们没发现吗，这个杨晨雨其实跟杜楼那个傻大个长得很像，所以我就故意诈了她一句。”

　　噗嗤！

　　两大美女都被刘风给逗笑了。

　　杨诗雯和彭佳琪经历了一起面对汤晨雨这件事后，两个超级大美女的关系融洽了许多，而且越聊越投机。

　　“诗雯，冒昧的问一下，刘风是你男朋友吗？”彭佳琪摆出开诚布公的姿态问道。

　　杨诗雯挺了挺饱满的胸脯说道：“当然不是，这个无赖是我的贴身保镖罢了，如果你喜欢，随便拿去用。”

　　“哦！如果我真拿去了，你可别吃醋哦！”

　　“切！人家才不吃醋呢，可是……他得贴身保护我，就怕你没有下手的机会。”

　　……

　　为期一周的军训，中文系的大学生们过得并不煎熬，因为两位教官每天都像缺痒的皮皮虾一样，训练强度小得可怜。

　　一周后，中文系二班所有同学再次开了一个班会，这一次要挑选班干部。

　　杨诗雯天生就是千金大小姐，而且从小受父亲的熏陶，很有领导天份，早已经准备好了发言稿，准备参加班干部竞选。

　　可就在班会开始前，刘风接到了一个电子邮件。

　　当看完邮件内容后，刘风扔下一句，“诗雯，祝你竞选成功哈，风哥我拉肚子……”

　　话没说完，刘风便跑出了教室。

　　切！

　　杨诗雯撇了下小嘴，也没有多想。

　　杨大小姐并不知道，刘风接到了韩国高萨会社总经理斐刀甲的邮件。接收到邮件的手机，自然是李东国那部。

　　邮件上的内容很简单，只有两句话，“来风华四季酒店1201，我到华夏了。孙家同意与我们合作，以后由你们俩替我负责这边的事情。”

　　“你们俩，一个是李东国，另一个是盯着白虎哥的家伙吧！”到了校外后，刘风冷笑了一声，而后拦了辆出租车，赶向指定地点。

　　风华四季酒店就是东海孙家的产业，1201是一套大的总统套房。

　　此时在套房的客厅里，一个接近五十岁的中年大叔，和一个三十多岁的南韩欧巴相对而坐。

　　在二人身后，还各自站着几个表情严肃的保镖，个个腰杆挺得笔直。

　　“斐先生，您能亲自到来，我孙家表示热烈欢迎。”年近五十的中年大叔率先开口道：“希望这次合作可以……”

　　很明显，坐在中年大叔对面的人，就是百斐刀甲了。

　　这位斐先生，似乎还特别有性格，冷着脸打断了对方，“孙建业，我不喜欢你们华夏人这种虚伪的客套，咱们直接说正事好了。”

　　孙建业脸色一僵，眼底闪过一抹怒气，可对方是高萨会社的总经理，人家财大气粗势力强大，所以孙健业忍了。

　　“好好，那我们谈正事，这次合作……”

　　“这次合作，由我方作为主导，你们孙家只要全力配合就行。”斐刀甲再次打断孙健业的话，面无表情地说道：“只要把杨家搞掉，到时候杨家在华夏国内的财产，你们可以拿50%。”

　　对于斐刀甲两次打断自己的话，孙建业已经恼了，可是一听到杨家50%的财产，这位孙家的主事人立刻又笑了。

　　“好说，不知道斐先生要我孙家怎么配合？”

　　“你们家族是混黑的，最会干些下三滥的事情了，针对杨家，你们怎么下作就怎么作！”

　　这位高不同会社的总经理还真不客气，说话如此直白，搞得孙建业脸色阵青阵白。

　　斐刀甲继续说道：“还有，你给我准备一个隐蔽的地方，像废旧厂房什么的最好。”

　　“斐总，你要废旧厂房做什么？”孙建业问道。

　　呵呵！

　　斐刀甲冷笑道：“杨鼎并不好对付，所以我不能给他半点机会，我已经邀请了一支小型雇佣兵团来华夏，要厂房就是安顿他们的。只要时机一成熟，一定要一击必杀。”

　　“这！”

　　孙建业沉吟了一下。

　　吱呀！

　　就在这时，总统套房的房门被人从外面打开了。

　　“华夏是国际雇佣兵的禁地，居然请雇佣兵过来，斐刀甲你是脑残吗？”

　　这是刘风的声音，总统套房很大，坐在客厅里的人并没有第一时间看到他。

　　当刘风走过玄关，进入客厅后，孙建业和斐刀甲都站了起来。在二人身后的保镖，齐齐摸向腰间，做好了拔枪的准备。


第27章 看在你爸爸的情面上

　　“你是谁？”孙建业虎着脸问道。

　　那个斐刀甲，依然脸上永远没有表情，可能高丽棒子都这副死人脸的模样，面对任何人都得装得高高在上的。

　　“我是谁啊，呵呵！”

　　刘风笑呵呵地说道：“我是谁不重要，重要的是，我看你们不顺眼。”

　　“看我们不顺眼，你认识我们是谁吗？”斐刀甲终于开口了。

　　刘风道：“认识，你就是高萨会社的总经理，肥到家吗！不过你看起来也不肥啊，怎么起了个这么挫的名字呢？”

　　呃！

　　斐刀甲虽然会华夏语，可毕竟理解的不是特别深，所以一时间没反应过来。

　　可孙建业身后的几个保镖，却在如此不合时宜的时候，噗嗤一下都笑喷了。

　　“你们笑什么？好笑吗？”

　　孙建业大吼了一声，吓得几个保镖赶紧捂住了嘴，随后他对斐刀甲解释道：“这小子说的是谐音，是……”

　　“混蛋！”

　　斐刀甲这才想明白，他再一次野蛮的打断了孙建业的话，并且朝着身后一挥手，“你们把这小子四肢打断，然后我在好好跟他聊聊，看看到底是谁肥到家了。”

　　嗖！

　　随即，三名身材强壮的南韩保镖，同时从斐刀甲身后扑了出来。

　　斐刀甲那张死人脸上，终于划过一抹得意的狞笑，在他眼中，刘风似乎马上就要变成废人了。

　　甚至在这个时候，斐刀甲还扭头对着孙建业说道：“对了，这次我还请来一个超级高手，是专门用来对付杨诗雯身边那个贴身保镖的，有机会让你见识一下他有多强大。”

　　“哦！是什么样的高手？”

　　孙建业皱着眉道：“那个刘风特别厉害，我手下第一猛将严冬雪就死在他手上了，而且他一人能打几十……”

　　斐刀甲貌似特别喜欢打断别人的话，来显示自己牛逼，不等孙建业说完，他又抢过话茬，“是我们南韩超级厉害的跆拳道狠人，传统跆拳道黑带七段，曾在东南亚黑市拳上，连胜33场，33次于擂台上击杀对手的存在。”

　　说话间，斐刀甲挑起大拇指，朝着身后指了一下。

　　没错，在他身后还站着一个身材强壮的青年。

　　然而，还没等孙建业给这位跆拳道高手点完赞呢，刘风的声音却又响了起来。

　　“那就让你说的这个高手过来玩玩呗，在那站着装什么酷？”

　　呃！

　　斐刀甲和孙建业此时都愣了。

　　因为刚才扑向刘风的三个保镖，此时都像被人施了定身咒一样石化在原地。

　　而刘风，此时已经绕过三人，走到了斐刀甲和孙建业的面前三米处。

　　“他们，他们是怎么回事？”

　　“小子，你到底是谁？”

　　斐刀甲和孙建业，此时从刘风的身上，感受到了极大的压迫感，居然都不由自主的退后了一步。

　　“我是谁？刚才肥到家不是说了吗，要找个跆拳道高手对付我，原来你们连我长得什么样子都不知道啊？”刘风笑呵呵的调侃道。

　　“刘风！”

　　这一下，孙建业和斐刀甲异口同声的吼出了两个字。

　　刘风笑着点了点头，“没错，我就是刘风，姓刘的刘、风流的风。”

　　“该死的，就是你杀了老严，还杀了我那么多猎堂的人。大家一起上，干掉他，用枪。”孙建业此时面色狰狞，朝着身后人挥手大喊。

　　在孙建业的身后，足有六个穿着黑西装的人，同时向前踏步，并且从腰间都掏出了枪。

　　孙建业以为，你丫就算在怎么能打，你能对抗得了子弹？所以在这位孙家主事人的脸上，也露出了刚才斐刀甲脸上出现过的得意之色。

　　可是孙建业也错了，他的六个保镖掏枪的动作刚完成一半，就见刘风猛然向前一甩手。

　　噗噗噗……

　　六道寒光，几乎快到让人视觉无法捕捉的程度，同时没入六个保镖的身体中。

　　这六个家伙，也跟斐刀甲的三个保镖一样，有如腊像一般石化在了原地。

　　刘风又向前迈出一步，笑呵呵地问道：“还有别的手段没？如果有，尽管使出来。如果没有，我可要揍你们了哈！”

　　“朴衣升！”

　　在这个时候，斐刀甲突然大喊道：“你的对手送上门来了，该你出手了。”

　　唰！

　　随即，那个所谓的跆拳道黑带七段高手，快步绕到了斐刀甲的身前。

　　“你打不过我的，你应该看得明白。”刘风看着这位名叫朴衣升的家伙，笑呵呵地说道。

　　朴衣升摇了摇头，“如果你不使用能将人定身的招术，我想我有机会。”

　　“哦！定身的招术？”

　　刘风差点大笑起来，你丫连别人用的什么招都没看清，也好意思说自己有机会？

　　“对，咱们比拳脚功夫，你敢不敢？”朴衣升问道。

　　刘风点了点头，“行，给你机会。”

　　唰！

　　刘风的话刚说完，朴衣升的右脚就抡了起来，挂着猎猎劲风踢向刘风的软肋。

　　“慢！太慢了！”

　　刘风脚步轻灵的向左横移，同时身形一转，便到了朴衣升的身侧。

　　哈！

　　朴衣升大喝一声，抡起的右腿猛然向回一勾，改鞭腿为侧踹。

　　这一换招极为高明，一般练习竞技跆拳道的人绝对施展不出来，就算有些跆拳道运动员能施展出来，也无法达到像朴衣升这么恐怖的力道。

　　而且因为朴衣升的腿法换幻太快，这一个回勾变招，瞬间就已经踢到了刘风的胸前三寸处。

　　“好腿法！”旁观的斐刀甲兴奋的叫好道：“看到没有，这就是传统的古曲跆拳道，最重实战。我们大韩民族的武道，可称天下第一，就凭……”

　　可是本应该一脚将刘风踢飞的情况并没有出现，刘风的身形再次一转，动作极为飘逸，居然一下子转到了朴衣升的身后。

　　砰！

　　与此同时，刘风借着转身所产生的离心力，右臂展开，一记臂锤砸在了朴衣升的后背上。

　　朴衣升本就是一条腿着地，重心并不稳，所以被刘风这一拳砸得整个身子都腾空飞了起来。

　　正兴奋的喋喋不休的斐刀甲，声音也戛然而止，整张死人脸一下子都变得灰暗了。

　　更为嘲讽的是，刘风还一脸疑惑地问道：“你的机会难道是飞？”

　　扑通！

　　紧接着，朴衣升重重的掉落在地板上，而且是结结实实的脸先着地。

　　“靠！传统的古曲跆拳道还真厉害，不仅能飞，而且用脸着地，这难度系数得高达9.9！”刘风说出这句话时，还做出一个怕怕的表情。

　　摔得七荤八素的朴衣升，这一刻差点一口老血喷出来，即使没吐血恐怕也气得内伤了。

　　斐刀甲和孙建业，更是吓得再次后退两步，面对如此强大的刘风，这两个人的心里都产生了极度恐怖的负面情绪。

　　“混蛋，我要杀了你！”

　　被刘风一拳砸飞的朴衣升突然从地上蹦了起来，一个纵身飞踢，再次攻向刘风。

　　刘风这回没有躲避，而是拧腰提腿，发出一记漂亮的转身侧踢。

　　砰！

　　二人的脚底实打实的撞在了一起，闷响过后，只见刘风潇洒的一收腿，身形如同钉在地上的钉子一样稳健。

　　而朴衣升，却再次倒飞了出去，而且这一次居然飞出了客厅，扑通一声砸在了玄关前。

　　“不仅慢，而且弱。”

　　刘风很是失望地说道：“我还真以为你们大韩民族的武功真天下第一了呢，原来这么不堪一击啊！”

　　斐刀甲听了刘风的话，气得整张脸都胀红了，刚才他一直在鼓吹韩国武道多么厉害，并且说朴衣升实力多么恐怖，可哪曾想，在刘风面前黑带七段的朴衣升竟然弱到这种程度。

　　“啊！你这个该死的华夏人，侮辱我可以，不准侮辱我大韩武道……”

　　两次飞摔的朴衣升又爬了起来，他一步步朝着刘风走来，一双眼睛瞪得好似铜铃，白眼仁中布满了红血丝，“我保证，今天不是你死，就是我死。”

　　“你想多了，朴衣升，其实我从始至终都没想杀……”

　　呼！

　　不等刘风的话说完，朴衣升的鞭腿就已经踢到了。

　　此时朴衣升状若疯狂，两条强健的长腿，有如两条韧性十足的皮鞭一样左右开弓，一口气踢出数十脚的连环腿法。

　　然而，尽管朴衣升的攻势极为凌厉，可刘风的步法、身法却更为高明，在连环腿影中游刃有余的左右穿梭，连衣角都没有被朴衣升的腿刮蹭到过。

　　“你去死！”

　　朴衣升久攻不下，再次连续发出三脚后，突然一记高抬腿踢向刘风的下巴。

　　而刘风身形一转，在避过朴衣升这一脚的同时，一记转身后摆踢，他的左脚挂着劲风，呼的一声踢到了朴衣升的右脸处。

　　呼！

　　朴衣升依然保持着高抬腿的姿势，可身体却僵硬在了原地。

　　刘风并没有真正踢中他，只是劲风将朴衣升的头发吹得向了边，他的脚稳稳的停在了朴衣升右边一厘米处。

　　“我说了，从始至终，我都没想杀你，你这货就没看出来？”刘风终于把他刚才要说的话说完了。

　　“为什么？”朴衣升此时也冷静了下来。

　　“看在你爸爸的情面上！”刘风收脚，背负着双手，笑呵呵地说道：“我早就听说过你，是个全身心投入到古典跆拳道修炼上的人。你爸爸以你为荣，但同样也很担心你，你小子性格太刚硬了，他一直怕你遇上挫折后，会一蹶不振，要么就是过刚而折。”

　　“爸爸，你认识我爸爸？”朴衣升也收回了脚，眼中依然升起一层雾气。

　　“当然认识。”

　　刘风严肃地说道：“你爸爸不一定比你有天份，但却比你更坚强，他是跆拳道黑带八段的实力，其实经过这些年的历练，只要他愿意回国，说不定有机会晋升到九段了。”

　　“黑带九段了吗？”朴衣升的脸上带着一丝迷茫，随后突然问道：“他现在在哪里？我爸爸现在在哪？”

　　“他现在在为我做事，现在在西方。”

　　刘风笑呵呵地说道：“我是他的老大。”


第28章 我是不是吹牛？

　　“老大，你是……”

　　朴衣升的双眼瞪大了，他好像突然想到了什么，看向刘风的目光突然充满了尊敬。

　　“看在你爸爸的情面上，我指点你一下。”刘风点着头说道：“你的腿法力道很大，灵活性也不错，但攻击意图太明显了，遇上真正的高手，是不可能取胜的。你在跟人实战时，除了用眼睛观察，还要用心去体会。”

　　“用心体会，我师傅也这么说，可我还领悟不到。”

　　“那你就看别人是怎么领悟的，就像风哥我，刚才你的高踢腿，其实不是真正杀招，杀招是跟进的下劈，对吧？如果刚才我不是转身避开，而是后退的话，你就顺理成章的跟进……”

　　刘风像是教徒弟一样的给朴衣升讲解，朴衣升也听得很认真。

　　这两个人，此时就拿斐刀甲和孙建业当成空气一样，让那两位大佬有极度煎熬的感觉。

　　听着刘风的讲解，朴衣升的双眼渐渐明亮了起来。

　　“刘先生，谢谢你的指点。”朴衣升郑重的给刘风鞠了个躬。

　　“我说了，是看在你爸爸的情面上。”刘风背着双手，带着几分感慨道：“他，为我付出了很多，你应该为他骄傲，你有个好爸爸。”

　　“是！”

　　朴衣升再次鞠躬，“刘先生，我也愿意追随您。”

　　尼玛！

　　这会斐刀甲要骂大街了，“朴衣升，你可是我请来的，是来对付刘风的，你是不是得了精神病？你要知道你是大韩民族子孙，怎么可能追随一个华夏人？你赶紧醒醒吧！”

　　“对不起，斐先生，这一点我不能听你的。”

　　朴衣升郑重说道：“我不会再跟刘先生作对，我也劝你收手，否则你会给整个高萨会社招来灭顶之灾的。”

　　斐刀甲此时在抓狂，此时陷入了暴走状态，可是他请来的超级高手背叛了他，让他突然有种从高处跌入谷底的虚弱感。

　　“朴衣升，你收了我的钱。”憋了好一会，斐衣升喊出了一句连他自己都觉得心虚的话。

　　朴衣升道：“一千万韩元，明天我就转回到你的账户上。”

　　“你……”斐衣升被噎得再次无语。

　　朴衣升不在理会斐衣升，扭头看向刘风，再一次鞠躬，“刘先生，请允许我跟随你吧！”

　　“不行！”

　　刘风笑呵呵地说道：“你不了解我，我也不可能信任你，而且你的实力还有点弱，并不配跟随我。你回国吧，好好练你的功夫。”

　　“好！不过等我变得更强后，我还会再来找你的。”朴衣升没有再纠缠，而是站直了身子，转身向外走去。

　　当朴衣升离开后，孙建业和斐刀甲脸色更难看了。

　　刘风走朝着这二人走了过来，吓得他们俩赶紧继续后退。刘风一屁股坐到了沙发上，并没有立刻对二人动手，还翘起二郎腿，就像这里的主人一样。

　　如此一来，孙建业和斐刀甲就显得更尴尬了，走不敢走、坐不敢坐，就像是犯了错的小孩一样。

　　“刘风，你到底想怎么样？”忍了好一会，孙建业终于开口了。

　　刘风笑呵呵地说道：“我想要干什么不明显吗？孙建业，你在东海掌握黑道这么多年，按理说也该有点枭雄本色，怎么就这么低声下气的跟高丽棒子搞到一起了呢？”

　　“你还敢藐视我？别忘了，老严就是死在你手上的，我为自己的心腹兄弟报仇不对吗？”孙建业大吼道。

　　刘风毫不犹豫地说道：“是他自杀的，你那么多猎堂手下看得清清楚楚，至于他为什么会死，你得问你的宝贝儿子。责怪别人之前，最好先看看自己的手干不干净。”

　　孙建业：“……”

　　“老孙头，如果你一心想勾结外来势力的话，我肯定阻止不了，但是……”刘风抬手按在面前的茶几上，冷笑道：“但我敢保证，东海孙家的灭亡，就在弹指一挥间。”

　　咔嚓！

　　紧接着，被刘风按住的茶几咔的一声断裂成两半。

　　孙建业的双瞳骤然一缩，喉节用力的耸动了一下。

　　“你的事，你自己好好考虑考虑吧！”

　　刘风扭头再次看向斐刀甲，“棒子，你说说吧，你们高萨会社背后有什么人在支持？就凭你们一个小小南韩的会社，是没有胆子来华夏搞风搞雨的。”

　　“我……”斐刀甲被问得也不知道该说什么了。

　　刘风继续说道：“这件事你不说也没关系，等高萨会社灭亡了，你们背后的人注定会浮出水面的。”

　　斐刀甲此时脸色难看到了极点，他很想大骂刘风，想灭亡高萨会社，你以为你是谁啊？

　　只不过，不知道为什么，刘风此时坐在那里，竟然散发出一股让人想要臣服的上位者气息，这是一种极为恐怖的大势。仿佛高萨会社，在他面前真的不值一提一样，明明他这么年轻，为什么会有这种势？

　　“现在我会继续向你提问，希望你如实回答，否则我保证你会非常痛苦。”

　　刘风竖起一根食指，“你们雇了哪支佣兵队伍来华夏？”

　　斐刀甲眼中闪过一抹挣扎之色，“我不会说的，我是高贵的大韩民族……”

　　咔嚓……啊！

　　不等斐刀甲把话说完，刘风的手却搭在了他的肩膀上，也没见他是如何出手的，斐刀甲的肩关节发出了咔嚓一声，竟然脱臼了。

　　斐刀甲疼得大声惨叫，“混蛋，你居然卸了我的肩关节，你……”

　　“我说了，你不回答，我会让你很痛苦的。”刘风的手依然在抓着斐刀甲的肩膀，让他挣脱不得。

　　“我不会说的，我是大韩民……”

　　咔嚓！

　　刘风突然出脚，这回直接踢断了斐刀甲的左腿膝关节。

　　“啊！刘风，你好狠。”斐刀甲扑通一声半跪在地上，冷汗瞬间打湿了他的前胸。

　　刘风笑呵呵地说道：“你刚才不也挺狠吗？你不是要你的保镖先打断我的四肢，然后才跟我好好聊聊吗？我只是在实践你的话而已。”

　　“你……”

　　咔嚓……啊！

　　斐刀甲还敢多废话，刘风再次出手，将斐刀甲左肩关节也给卸了。

　　“三肢了，你既然不愿意好好回答我的话，那你的四肢就真的保不住喽！”刘风说话间，一甩手将斐刀甲甩落在沙发上。

　　“我说。”斐刀甲也不敢硬气了，“我们请了来自法兰西的猎鹰佣兵团，他们全员13人会全部赶来华夏。”

　　咔嚓……啊！

　　斐刀甲的话刚说完，刘风便再次出手了，而且一脚将他的另一条腿踢断。

　　“为什么……我不是说了吗？”斐刀甲此时全身衣裤都已经被冷汗打透了。

　　“很简单，因为你在骗我。”刘风道。

　　“没骗你，我说的是实话。”斐刀甲惨嚎道。

　　“哦！我就是诈你一下，以免你骗我。”刘风笑着挠了挠头。

　　尼玛！

　　斐刀甲恨得差点暴粗口。

　　随即刘风的手再次一动。

　　咔嚓……啊！

　　“别乱叫了，为了奖励你说实话，我是把你右肩关节给复位了。”

　　刘风收回手，笑呵呵地说道：“下一个问题，猎鹰佣兵团现在在什么地方？”

　　斐刀甲不敢犹豫，马上回答道：“在北欧，只要我这边一发消息，他们就会通过俄国通道来华夏，最多两天时间。”

　　咔嚓……嗷！

　　“很好。”刘风将他另一只肩膀也给复位了，“给我他们的具体位置。”

　　“荷兰维堡，蒿谷小镇。”

　　“非常好。”

　　咔嚓……啊！

　　“不好意思，你的肩关节我都给复位完，忘了，居然把你左肩又给卸了哈！”

　　“……”

　　折磨完斐刀甲，刘风掏出手机，播通了一个电话号码。

　　“芬兰维堡，找出猎鹰佣兵团。”

　　电话刚一接通，刘风便以命令的口气说道：“问清楚他们是不是接了一个来华夏的任务，如果是的话，让他们放弃，敢反抗就全部干掉。”

　　讲完这番话后，刘风便挂断了电话。

　　斐刀甲忍着疼痛，心里却在暗骂，你丫的太能吹牛了吧，一张嘴就灭猎鹰佣兵团？

　　孙建业站在一旁，同样也是这个心理。

　　“你们俩是不是觉得我在吹牛？”刘风一屁股又坐回到沙发上，翘着二郎腿说道：“井底之蛙啊，等一个小时后，你们就知道了。”

　　斐刀甲这会都要哭了，老子疼啊，就这么陪你等一个小时？

　　刘风又说道：“老孙，打电话叫点吃的吧，咱们边吃边等。”

　　孙建业：“……”

　　一个小时后，刘风拽了张纸巾，一边擦着手一边打着饱嗝，“吃得真饱，一个多小时了，靠，居然不给我回电话。”

　　斐刀甲再次悄悄撇了撇嘴，可就在这时，他的手机居然响了。

　　“咦！你的电话响了啊，接吧！”刘风瞄了斐刀甲一眼，“你右肩关节是复位好的，可以用。”

　　诶！

　　斐刀甲极度无奈的掏出手机，按下了接听键。

　　在斐刀甲的手机中，传出了一段情绪波动极为强烈的声音，而且是英语，“斐总经理，你这个韩国棒子，我次奥你的祖宗。你发布的任务，我们猎鹰不接了，你们等着，你们整个高萨会社的人都不得好死。”

　　“你你，你特么是谁啊？”斐刀甲气得嘴唇都在颤抖，这哪来的疯子一张嘴就骂人啊？

　　“老子是德罗奥，猎鹰的团长。”对方再次咆哮道：“你这个畜生，居然给我惹来了这么大的麻烦，我们佣兵团现在已经死了一半的兄弟了，你等着，我会向你们展开报复的。”

　　嘟嘟嘟！

　　对方骂完人后，电话便挂断了。

　　“是猎鹰的人给你打的电话啊，怎么样，我是不是吹牛？”刘风笑呵呵的问道。

　　啪嗒！

　　斐刀甲面如死灰，手中的电话滑落到了地上。


第29章 表白

　　就在这时，刘风的手机也响了起来。

　　刘风看了眼来电显示，满意的点了点头，并且接通后直接按了免提。

　　“老大，猎鹰佣兵团已经放弃了去华夏的任务。”

　　电话另一端，传来了一个粗犷的男人声音，“我们找到猎鹰兵团，用时42分钟，跟他们接触了一下，用时10分钟。当时他们居然不愿意服从我们的命令，所以杀了几人，多用了几分钟，过了一个小时，请老大惩罚。”

　　请惩罚？

　　这特么是在演戏吗？这演得夸张了吧？

　　孙建业在一旁很想说几句风凉话，可是一看斐刀甲的表情，老孙心中又是一惊。

　　“惩罚你就算了，不过在一个小时内没完成任务，说明你们最近训练时间不够，回去后每人每天加练三个小时吧。”刘风说道。

　　“是，老大！”电话另一端，传来了毫不犹豫的回答声，甚至还有立正时响起的鞋跟碰撞声。

　　砰！

　　紧接着，电话另一端似乎响起了一声枪响。

　　“怎么回事？”

　　“报告长官，有一个猎鹰的佣兵不老实，被我们的人击毙了。”

　　靠！

　　刘风直接按了挂机键，还撇着嘴说道：“真是天高皇帝远了，为什么总要杀人呢，我说过一万遍了，有时候打断脊柱和四肢，比杀人更有威胁力的，至少这样还给人留条命啊！我这人真是太善良了。”

　　次奥！

　　孙建业的内心猛烈收紧了一下，再看看斐刀甲那双扭曲的断腿，他的额头上也冒出了冷汗。

　　挂断电话后，刘风这才看向孙建业，“你考虑好了没有？”

　　“我考虑好了。”

　　孙建业做了个深呼吸道：“我可以放弃对付杨家，但是我孙家损失这么大，刘先生你……”

　　“你想要赔偿？”刘风打断了孙建业的话，很是平淡地说道：“如果你想讲条件，那就是想多了，你没有谈条件的资格。”

　　“我真没有资格……吗？”孙建业在这一刻，一下子颓废了好多。

　　刘风道：“在你决定跟高萨会社合作之前，你手下的暗堂和战堂，就已经跟他们合作了。知道为什么祁天会出事吗？还有祁天出事当天，在他房间里死掉了一个人，你知道是谁吗？”

　　听到这里，斐刀甲此时也把目光看向了刘风。

　　刘风继续说道：“那个人叫李东国，就是高萨会社的人。在你暗堂堂主白虎哥身边，也有和李东国一样的一个高丽棒子，只是他不知道罢了。”

　　“你说这些是……”

　　“是为了告诉你，高萨会社是不会把你们当成平等合作伙伴的，因为人家比你孙家强。同理，在我眼里，你们孙家和高萨会社加一起，也比蚂蚁强大不了多少。如果要灭你孙家，我甚至不需要亲自动手。”

　　刘风的话，有如一记记重锤一样，敲打在孙建业的心头。

　　“这是我第一次来警告你，不会有第二次了。”

　　刘风扔下最后一句话，然后起身朝外走去。

　　那些好像被施了定身咒一样的保镖们，在刘风经过他们身边的同时，他们依次恢复了正常的行动能力。

　　呼！

　　孙建业做了个重重的深呼吸，而后一屁股坐在了沙发上，他手下的保镖们也都回到了他的身边。

　　“老大，怎么办？”

　　“这个刘风，太神秘了，我们查不到他的身份背景，而且这小子的身手太强了。”

　　“老大，我觉得真要对付他，需要请国际杀手。”

　　这些保镖七嘴八舌的给孙建业提出意见，可孙建业却沉默不语。

　　“孙建业，你特么别傻坐着了，快送我去医院啊！”斐刀甲此时也忍不住了，断了的双腿加上一个肩膀脱臼，已经把他疼得要虚脱了。

　　孙建业听了斐刀甲的话，眼中突然放起一抹凶光，“你自己不是有保镖吗？你的人不会送你去医院？”

　　“混蛋！别忘了，这次合作是由我来做主导，你……”

　　“你想多了，斐刀甲，我们的合作取消了。”

　　这回孙建业打断了斐刀甲的话，表现得也更加强势了。

　　“孙建业，你知道不知道你是在跟……”

　　“滚！”

　　孙建业这回更加干脆，对着门外一指，“以后我不想见到你们这群高丽棒子，赶紧滚！”

　　“好好好，走，我们走。”

　　斐刀甲的三个保镖，抬着斐刀甲朝外走去。

　　等四人出去后，孙建业立刻吩咐身边的人，“你们马上去白虎那里，让暗堂的人秘密监视斐刀甲，并且把盯着我们孙家的高丽棒子都抓出来。还有，以后不准在针对杨家，把成峰也给我叫回来，我有话要对他说。”

　　“老大，那，我们还要继续调查刘风了吗？”一个保镖明显是孙建业的心腹，凑到他的耳边问道。

　　孙建业沉吟了一下，然后点了点头，“查，动用所有力量去查。”

　　此时，到了酒店外，正在被保镖抬上车的斐刀甲，掏出手机发出了一条电子邮件，“李东国，你现在在哪？你小子的身份暴露了，刘风都知道你了，你特么今天为什么没过来？你小子现在很危险。”

　　叮！

　　坐着出租车，在回科大路上的刘风，看完这封电子邮件后，嘴角挑起一抹坏坏的笑容，而后回信道：“傻逼，老子就是刘风。”

　　回完这条信息后，刘风一扬手，将这部手机扔出了车窗外。

　　……

　　当刘风回到科大时，已经是下午两点多了。

　　刚到科大正门，他就接到了杨诗雯的电话。

　　“喂，刘风，你这个无赖不是拉肚子吗？你拉哪去了？”

　　电话刚一接通，杨大小姐在电话另一端便抛出一连串的问题。

　　刘风笑呵呵地说道：“刚才我出去办了点事，这么急着找我干嘛？”

　　杨诗雯突然换了一个很得意的语气说道：“我们现在在东城国际酒店，新当选的班长请客哇，而且弄了一个好壮观的大场面，如果你赶不上的话，一定会后悔死的。”

　　“什么大场面？”刘风问道。

　　“不告诉你啦，赶紧滚过来吧。”

　　呵呵！

　　刘风笑着挂断了电话。

　　杨诗雯跟着同学们去了东城国际酒店，但是却把保时捷911留了下来，因为车钥匙在刘风手里呢。

　　于是刘风开着911，很是拉风的朝着酒店驶去。

　　此时此刻，东城国际酒店正门前，显得超级热闹。

　　足有9999朵红玫瑰，在酒店正门前摆成了一个巨大的心形。

　　中文系二班的同学们，几乎都站在酒店正门外，其中的女同学们眼中都在闪烁着粉红色的小星星，所有的男同学们都在羡慕嫉妒恨。

　　一个面皮白净青年，站在玫瑰心的心尖处，脸上挂着亲切的微笑，对着酒店门口处的同学们大喊道：“感谢各位同学为我投票，让我陆浩当上班长。作为中文系二班的班长，今天我不但要请大家一醉方休，而且还要借这个机会，向彭佳琪同学表白。”

　　“我靠！我一猜就是，班长这个排场，我们果然都是陪衬的！”

　　“9999朵玫瑰，这得多少钱啊！彭佳琪可是太幸福了啊。”

　　“嘿嘿！幸福可不一定，军训的时候大家就看出来了，彭佳琪明显对刘风有意思。风哥不知道去哪了，你说如果风哥跟班长对上了，会怎么样？”

　　二班的同学们都在小声议论，并且大多数人把目光集中在了彭佳琪的身上。

　　此时彭佳琪紧张的俏脸微红，连连摆手，似乎想要说什么。

　　可是班长根本不给她说话的机会，大声的呐喊道：“彭佳琪，我喜欢你，当我第一眼看到你的时候，心里就只有你一个，我们在一起吧！”

　　“在一起！”

　　“在一起……”

　　同学之中明显有人早被这位大班长给买通了，立刻跟着起哄。

　　嘎……

　　可就在这时，急促的刹车声骤然暴起，一辆保时捷911好似从天而降一样，飘移着横到了酒店正门前。

　　那9999朵玫瑰摆成的玫瑰心，被911瞬间碾压成的大片的垃圾，好多花瓣都溅飞出老远。

　　一直把注意力投在彭佳琪身上的大班长，被这辆突如其来的911吓了一跳，当他看到自己精心准备的花心被碾压后，更是气得火冒三丈。

　　不过彭佳琪却双手捂着胸口，做了个放松的深呼吸。

　　紧接着，911的车门被人从车内推开，刘风潇洒的从车里站了出来，还抬手轻抿了下头发。

　　“咦！是哪个脑残在酒店门口摆了这么多的玫瑰花？”

　　更让班长同学气吐血的是，刘风下车后居然冒出了这么一句来。

　　丫的，你才脑残呢，你这是找茬啊！

　　“刘风！”

　　更更让班长不能接受的是，不给他发作的机会，彭佳琪居然从酒店门口的台阶上跑了下来，还主动拉住刘风右手的衣袖，一副小女人的模样说道：“你怎么这么晚才来？我我我，我都等你好久了呢！”

　　就这一句话说完，东城国际酒店正门外立刻安静了下来。

　　好多中文系二班的同学们，脸上都挂起了古怪的表情。

　　杨诗雯这位大小姐，嘴角还挑起一抹古灵精怪的微笑，毫不客气地说道：“我一猜就是这个结果，陆浩还想追求彭佳琪，这不是癞蛤蟆想吃天鹅肉吗？”

　　陆大班长此时的脸就像严重缺水的茄子一样，五官都扭曲到了一起。

　　刘风更是直接牵住了彭佳琪的小手，朝着酒店门口一边走一边说道：“今天有点急事要办，所以出去了一趟，这不，一听到有同学要在这里请客，我马上赶回来了嘛，一会咱俩坐一起哈。”

　　嗯！

　　彭佳琪弱弱的应了一声，简直有种小鸟依人的感觉。

　　“嗨，同学们，别在门口站着了，我们在哪吃？赶紧进去呗！可不能耽误了请客同学的盛情美意啊！”刘风走上台阶时，还朝着所有同学们挥手打招呼。

　　“风哥，就在一楼的多功能宴会厅。”

　　“风哥来了，大家都进去吧。”

　　“走走走，都别在这看热闹了哈。”

　　刘风在二班的影响力超级巨大，他一开口，立刻有人给捧场。当然，也有同学是为了不让陆浩太尴尬，所以招呼所有人都往酒店里进。

　　大班长陆浩看着同学们陆续转身的背影，他把满口牙都要咬碎了，并且阴着脸嘀咕道：“刘风，敢坏老子好事，一会看我怎么收拾你。”


第30章 班长，你怎么没喝呢？

　　待同学们都进了酒店正门后，两个男同学悄悄凑到了陆浩的身边。

　　“陆少，你可别生气，这刘风太能打了，不能跟他发生正面冲突。”

　　“陆少，我觉得这事不能忍，这刘风太狂了，不给他点颜色看看，恐怕彭佳琪迟早得被他泡到手。”

　　陆浩一摆手，沉着脸说道：“别在本少面前说这些废话了，今天我一定要刘风好看，他今天不来还好，既然来了，呵呵！”

　　……

　　刘风强势赶到后破有些反客为主的意思，进了多功能宴会厅后，在大家的簇拥下坐到了最里面一桌。

　　彭佳琪听话的坐在了刘风的左边，有两个妹子想坐到刘风右边，可是杨大小姐直接挤了过来，当仁不让的坐了下来。

　　中文系两大超级美女坐到了刘风身边，其他妹子只好退开了。

　　咳咳！

　　当大家都坐好后，陆浩也进来了，这位新上任的大班长轻咳了两声，先提高一下存在感，然后大声说道：“各位同学，今天我请客，点上了东城国际酒店山海B级套餐，至于河水饮料，大家随便点，管大家吃个够哈！”

　　“卧槽！山海B级套餐啊，是八道山珍加八道海鲜组成的。”

　　“同学们，咱们可得好好感谢陆班长了哈，光是一桌山海B级套餐就是九千八百块钱啊！”

　　一直给陆浩拍马屁的两个家伙，立刻大呼小叫了起来，而且也确实把同学们震惊得一愣一愣的。

　　“一桌菜就九千八，这可是四桌啊！”

　　“我们班长可真是个大方的土豪，班长，你太好了。”

　　“班长，我们想喝五粮液、想喝路易十三，行不行？”

　　好多好事的同学们，也开始兴奋的给陆浩点赞，甚至点名要喝一些价格不菲的好酒。

　　陆浩很喜欢被人崇拜的感觉，笑眯眯地说道：“放心，放心，喜欢喝白酒的，茅台、王粮液随便要。喜欢喝红酒的，拉菲、路易十三，也随便喝哈。”

　　哗！

　　陆浩的慷慨，把所有同学的热情都给掀起了起来，好多同学都兴奋得尖叫了。

　　不过紧接着，陆浩的脸又沉了起来，因为他发现刘风坐在了本该他的位置上，而且左边有彭佳琪、右边有杨诗雯，左右两大女神相伴！麻痹的，这本该是他陆浩该享受的待遇啊！

　　“班长，来我们这坐吧。”

　　“对呀班长，我们都给你留下位置了。”

　　幸好，陆浩的两个跟班，给他占了个不错的位置，这让陆大班长的心情好了一些。

　　待陆浩入坐后，服务员立刻开始上菜。

　　同学们在一起有吃有喝，气氛很快达到了高点，甚至有些同学开始端着酒杯互相敬酒。

　　吃了会饭后，陆浩也站了起来，他左手端着半杯白酒，右手拎了一瓶五粮液，笑眯眯的朝着刘风这一桌走了过来。

　　“嗨！佳琪。”

　　陆浩走过来后，轻轻晃了晃手中的酒杯，很是亲切地说道：“佳琪同学，刚才我在酒店外，为你摆下那么大的玫瑰心，你一定明白我的心意的。”

　　“班长，不好意思，我对你没有那种想法。”彭佳琪弱弱地说道。

　　呵呵！

　　陆浩表面上也不在意，举了下酒杯道：“佳琪同学，那陪我喝一杯可以吧？在怎么说我对你也是真心一片……”

　　“真对不起，班长，我不会喝酒。”

　　“佳琪，酒这东西喝几回就会了，就陪我喝一杯怎么样？”

　　说话间，陆浩把自己的酒杯放在桌子上，从旁边拿起一瓶五粮液给彭佳琪面前的杯子倒满了。

　　可就在这时，刘风却突然出手，把彭佳琪面前的杯子拿到了自己的面前，“班长，人家不会喝酒，你没听明白吗？”

　　呵呵！

　　陆浩依然不生气，而是阴阳怪气地说道：“刘风，既然你把杯子拿走了，要不你喝？”

　　刘风将酒杯端了起来，还放到鼻子下闻了闻，“我喝没问题，可这杯酒不行。”

　　“哦！为什么？”陆浩在问出这句话时，脸上的笑容渐渐消失了。

　　刘风轻描淡写地说道：“这酒不行，我从来不喝假酒。”

　　“你说这是假酒？”陆浩的脸色阴了下来，别看他面皮白净，一份斯文的样子，可真沉下脸时，也挺吓人的。

　　“嗯！这瓶酒的确参了假了。”刘风把酒杯推到了陆浩的面前，“不信你尝尝。”

　　在刘风这一桌的同学们，此时都感觉到了空气在骤然降温，大家都关注着刘风和陆浩，没人敢吭声。

　　陆浩看着刘风推过来的酒杯，阴沉的脸上闪过一抹慌张，但马上就掩饰了过去。

　　“怎么，班长，你不想喝这杯酒？还是不敢喝？”刘风盯着陆浩，咄咄逼人的问道。

　　“好，你觉得这是假酒，那你想喝什么，你自己点。”陆浩果然没有动这杯酒，而是向刘风妥协了。

　　刘风抬手打了个响指，大声招呼道：“服务员，来六瓶82年的拉菲。”

　　噗！

　　刘风这一桌的同学，都被刘风这个大手笔给逗喷了。

　　至于陆浩，气得差点喷血。

　　丫的，一瓶有窖藏证明的82年拉菲，市场价就是8万多一瓶，这还是指出货价，真的到了市面上，要上10万加。

　　所有人都明白，酒水进了酒店后，几乎是百分百加价，像这种昂贵的名酒，就算不能百分百加价，但加价也达到百分之八十。

　　也就是说，在酒店里，一瓶82年的拉菲，售价要达到18万以上。

　　18万一瓶的珍贵红酒，你丫要六瓶？就算陆浩是土豪，很有钱，但也不愿意这么花啊！

　　“刘风，咱们喝酒，一瓶还不够吗？”陆浩很生气，可是当着这么多同学的面又不好发作出来。

　　刘风笑呵呵地说道：“班长，你这就显得小气了啊！这一桌子同学，难道不给大家喝吗？刚才可是你说的，想喝什么随便点啊！”

　　呃！

　　在刘风的有意引导下，一桌子同学的目光也都集中到了陆浩的身上。

　　“喝，大家当然都得喝了，呵呵呵！”

　　陆浩表面上在笑，可是心里却在滴血，他回身招呼服务员，“六瓶拉菲。”

　　“82年的哈！”

　　刘风赶紧补充道：“要有窖藏证明的，瓶底带有拉菲酒庄印花的哈。”

　　尼玛！

　　陆浩此时要崩溃了，没想到刘风还这么懂行，这样他想造假都造不了了。

　　不一会的功夫，有服务员推着专用的红酒车，将六瓶82年的拉菲推了上来。

　　也不用服务员动手，刘风就拎起一瓶十八万多的拉菲，就像拎几块钱的啤酒一样，只见他左手在瓶嘴上一抹，洒塞便砰的一声挤了出来。

　　哇靠！

　　光凭这一手，整桌的同学们都惊呼了起来。

　　要知道，酒塞可是起密封作用，是塞在瓶口里面的，服务员取洒塞时都得用专门的酒钻，可刘风这一手是怎么做到的？

　　砰砰砰！

　　紧接着，刘风又连开了四瓶，他把这四瓶82年的拉菲放到桌面的转台上，“大家随便喝哈，十八万多一瓶，82年的啊，班长请客，大家千万别客气。”

　　“哈哈！谢谢班长了。”

　　“天哪！我长这么大都没见过十八万放在一起是什么样子，现在居然能喝到这么贵的酒了。”

　　“大家可得慢点喝，如果喝得太快，可能一口就喝进去一万多。”

　　同学们的热情再次高涨了起来，陆浩明明心疼的要命，可是还得满脸陪笑地说道：“没事，大家尽管喝哈，尽管喝。”

　　“对，大家尽管喝，不够的话再要。”刘风也跟着起哄。

　　陆浩把脸扭到一边，此时都不想看刘风了，因为他怕看到刘风那张笑呵呵的嘴脸，他会冲动的要动手。

　　可是陆浩不看刘风，不代表刘风不给他添堵。

　　给自己这一桌分完酒后，刘风又招呼其他三桌的同学，“同学位，班长请喝82年的拉菲啊，我们这桌上了六瓶，你们不要吗？”

　　“卧槽！82年的拉菲，我要！”

　　“我要我要，我们也要！”

　　“班长，你太大方了，我爱死你了啊。”

　　其他三桌的同学们，同样兴奋了。

　　此时陆浩还得笑着跟其他桌的同学们挥手，并且不停的说，“上上，大家想喝就点哈，不用客气。”

　　不用客气？说完这句话时，陆浩杀人的心都有了。

　　刘风也跟着继续喊道：“服务员，给另外三桌，各上六瓶拉菲，82年的啊，要有窖藏证明……”

　　我……日！

　　陆浩在心里要把刘风骂死了。

　　“刘风，你们慢喝啊，我回去陪我那桌的同学。”陆浩实在是不想跟刘风说话了，转身就要走。

　　可刘风却把他给叫住了，“班长别走啊，你不是要跟我喝酒吗？”

　　砰砰！

　　说话间，刘风把另外两瓶拉菲的酒塞也给启了出来。他自己拿着一瓶，将另一瓶推给了陆浩。

　　“好吧，我跟你喝一杯。”陆浩接过酒瓶，转身又管服务员要了个红酒杯。

　　可不等他倒酒呢，刘风直接拿起酒瓶说道：“用什么杯啊，感情深对瓶吹嘛，来，走一个。”

　　说话间，刘风一仰头，直接对瓶吹上了。

　　眼见着酒瓶中红彤彤的拉菲快速的向下减少，陆浩此时手都在抖。

　　尼玛，你这个土包子，拉菲有你这么喝的吗？

　　刘风这一桌的其他同学们也看傻眼了，甚至几个男同学看得一惊一乍的。

　　“靠，风哥真豪气，居然这么喝拉菲！”

　　“这这这，就这么灌，十八万多啊，风哥每咽下去一口，就得两万多吧！”

　　“卧槽，干了，干了。”

　　是的，刘风的酒量是超级惊人的，没几秒的功夫，一瓶拉菲就被他干了。

　　放下酒瓶后，刘风还吧叽了一下嘴，“这个其实也是纯82年的，但的确是拉菲酒庄的酒。咦！班长你怎么没喝呢？”

　　陆浩翻了个白眼，心里暗骂，丫的，我能喝得进去吗？


第31章 凌少、白少；

　　“班长，你不喝就是不给我面子哦！”

　　刘风放下空酒瓶，脸色也沉了下来。

　　陆浩是很想要刘风好看，但借他一百个胆子，也不敢跟这猛人正面冲突的。

　　见刘风要变脸，陡浩赶紧给自己倒上一杯，陪着笑说道：“好，我跟风哥干一个。”

　　咕噜！

　　陆浩一仰头，将一杯拉菲也干了。

　　“豪，班长真豪！”

　　“班长和风哥都是我们敬佩的人，喝这么贵的酒都直接干，爷们！”

　　“风哥，再和班长喝一杯吧。”

　　其他同学兴奋的起哄，也不知道是哪个哥们，还喊着要刘风和班长再喝一个。

　　刘风笑着点了点头，“服务员，再来一瓶82年拉菲，我陪班长再喝一个。”

　　陆浩这会自然还是陪着笑的，只是笑得连他自己都感觉不自然。

　　不大会的功夫，又一瓶新的82年拉菲上来了。

　　砰！

　　刘风依然神奇的挤出了瓶嘴中的瓶塞，然后对着陆浩晃了晃，“我还是对瓶吹，你随意。”

　　说完这句话，刘风再次仰头把一瓶洒都干了。

　　在所有人的关注下，陆浩也只好再给自己倒了一杯，只是在喝这第二杯时，陆浩感觉这拉菲的味道怎么这么苦呢？难道是心苦影响到了味觉？

　　“风哥，你真棒！”

　　彭佳琪见刘风干了第二杯后，红着小脸说道：“如果你能喝的话，就再陪班长喝一杯吧，我是真不会喝酒，班长来敬我酒我就这么拒绝了，也觉得不好意思呢。”

　　“没问题！”

　　刘风再次招呼服务员，“82年拉菲，再来一瓶。”

　　当第三瓶被刘风喝下去后，陆浩的笑容都僵硬了，可他还得顾忌面子，继续陪一杯。

　　“刘风，你也替我敬班长一杯吧。”杨诗雯也开口了，还朝着班长挤了下眼，“班长，我是咱们班的文艺委员，你不会不给我面子吧。”

　　“呵呵，给，当然得给杨大美女面子了。”

　　“好样的，服务员，再上一瓶82年的拉菲。”

　　……

　　不一会的功夫，刘风一个人就喝掉了四瓶十八万多的红酒。

　　大家看得大呼过瘾，还有些单纯的学生在为刘风的酒量、斑长的豪气连连点赞。

　　而陆浩这会要死的心都有了，等他转身要回自己这一桌时，该先迈哪一条腿都不知道了。

　　就在这时，从公功宴会厅的房门被人从外面推开了。

　　两个穿着高档订制西装的青年，并肩走了进来。这两个人一高一矮，虽然都是男人，可皮肤比一般的女人还要好，一看就是典型的富二代。

　　“嗨！陆少，你也在东城国际吃饭啊！如果不是看到你的车在外面，我们还不知道呢。”

　　“在这跟朋友聚会吗？怎么也不叫上我们一声？”

　　两个富二代一出现就朝着陆浩走了过来。

　　陆浩一见到这二人，那张苦瓜脸上瞬间浮现出一抹好似见到了亲爹一样的微笑。

　　“凌少、白少，我这是请同学们在这聚餐，你们怎么来了？”陆浩快步迎了上去，跟两个人一人来了个大大的拥抱。

　　“卧槽！握握手就行了，抱个毛线啊！”

　　“陆浩，你是不是傻了，戏不用演这么过哈！”

　　凌少和白少被抱得都有点尴尬，还小声提醒道。

　　趁着跟这两位大少拥抱时，陆浩也小声说道：“麻痹的，我今天被坑惨了，你们俩得替我报仇啊！”

　　只是简单的几句交流，三人便分开了。

　　随后陆浩大声给嚷嚷道：“同学们，给大家引荐两位朋友哈，只要大家跟这二位搞好了关系，大学毕业前你们未来的前途就已经一片光明了！”

　　听到陆浩这么一说，大部分同学都放下了手中的筷子，将目光投了过来。

　　“大家看这位，凌少！”陆浩把个子高的青年拉到自己的身边，笑着介绍道：“凌羽，东海市凌氏集团的大少爷，也是凌氏地产的总经理，大家欢迎一下。”

　　哗！

　　陆浩这么一介绍，所有同学们也跟着欢呼了起来，能结交这么一个超级富二代，大家自然高兴了。

　　刘风扭头，对着杨诗雯小声问道：“东海凌氏集团很牛吗？”

　　杨诗雯一边喝着果汁一边说道：“还凑合吧，凌氏集团旗下的地产和小商品城在东海挺出名的，在整个东海市，算是二流水平偏上了。”

　　这时陆浩又把个子矮一点的青年拉到身边，同样隆重的介绍道：“这位是白少，白欧宇，东海白鲨物流集团大少爷。”

　　两位大少站在陆浩一左一右，享受着一群同学位崇拜的目光，三人都觉得倍儿有面子。

　　此时好多心思活络的同学，都准备起身来给这两位大少敬酒了，可是陆浩却领着二人，再次朝刘风这一桌走了过来。

　　“风哥，他……又过来了。”彭佳琪拉了下刘风的衣袖。

　　“没事，狗改不了吃……”

　　“闭嘴！”

　　杨诗雯打断了刘风的话，一边底着头吃菜，一边说道：“现在吃饭呢，别说那么恶心的字。”

　　……

　　“刘风，我的两个朋友过来了，你是我们班上的名人啊，必须得单独给你引荐一下哈。”陆浩这会又恢复了得意之色，走到刘风身旁后，说话的语调都有些轻飘了。

　　刘风直接摆了摆手，“不用不用，又不是我们班的同学，我不需要认识他们的。”

　　噗嗤！

　　杨诗雯和彭佳琪都被刘风这句话给逗笑了，见过不给人面子的，但没见过这么不给面子的啊！

　　陆浩那张脸，瞬间也垮了下来。

　　“喂，你叫刘风，你这么说话就不怕得罪人？”

　　“小子，你挺狂啊，你知道不知道自己在跟谁说话呢？”

　　凌羽和白欧宇立刻来脾气了，他们都是陆浩特意请来助阵的，原本只是想借势打击刘风，所以陆浩可没告诉这两位大少刘风有么厉害。刘风又如此不给面子，这两人当然不会客气。

　　陆浩也冷着脸说道：“刘风，快给凌少和白少道歉，我这两个好哥们，可是会关系到你未来前途的人。”

　　刘风吃着菜，连头也没抬，平淡地说道：“班长，你去给别的桌同学介绍吧，我的前途不需要关系到他们的。”

　　其实这个时候，刘风已经有点不耐烦了，跟陆浩这种富二代玩耍，他总觉得有点掉价。

　　可刘风越是这么直接怼陆浩，陆浩却越是愤怒，而且这也等于让凌羽和白欧宇很没面子，就算陆浩不挤兑刘风，这两个大少也不会放过刘风。

　　果然，凌羽冷着脸说道：“刘风，你这么狂，你家是做什么的啊？你家在东海有几套房子？”

　　刘风摇头道：“我家在东海没房子。”

　　哈！

　　凌羽瞬间冷笑了起来，“你家在东海连房子都没有？那你家在东海有几辆车子？”

　　刘风道：“在东海，我一辆车都没有，不过我平时开诗雯的保时捷，也用不着自己买车。”

　　哈！

　　这下旁边的白欧宇也笑了，包括陆浩在内，此时他们才明白，原来刘风在东海是个没房没车的货色。他平时开着保时捷911，还把陆浩虎得够呛，以为刘风是个多有钱的愣头青呢，敢情啥都不是啊！

　　而且这三位大少因为心里自然而然的看贬了刘风，也忽略了刘风刚才那句话中的一个关键词，“诗雯的保时捷！”也就是坐在刘风右手边的超级大美。

　　“刘风，你一没房、二没车的穷大学生，是哪来的勇气让你这么狂呢？”

　　白欧宇接过话茬，撇着嘴说道：“难道你们家是那种有特殊爱好的富豪，不买房住而是租房住？自己不买车，专门借别人的车开？”

　　“哈哈！我看刘风可不是什么有特殊爱好的富豪，而是喜欢打肿脸充胖子的装逼犯吧？”凌羽也跟着开启嘲讽模式。

　　陆浩还在一旁装好人，“哎呀呀！凌少、白少，你们可别跟刘风一般见识。我这同学啊，其实没有坏心，就是平时个性太强了点。”

　　“有钱有脾气的人那叫有个性，可他……呵呵！”

　　“对，有权有脾气那也叫个性！至于你这位刘同学吗……”

　　凌羽和白欧宇继续一人一句的嘲讽刘风，而且声音还很大，生怕这宴会厅里的其他同学们听不到一样。

　　他们这么一闹，所有同学们都安静了下来，几十双眼睛都望向刘风这边。

　　这时刘风终于抬起了头，笑呵呵地说道：“我说了，我在东海市没房子，我在东海市没车子，可是我说过我在别的地方没房没车吗？我说过我是东海人吗？”

　　呃！

　　凌羽和白欧宇瞬间无语，就连陆浩的脸色也僵了一下。

　　在刘风开口后，整个宴会厅变得更安静了。

　　刘风轻描淡写地说道：“我在首都有一套房子，不是什么豪华公寓，也不是香山别墅小区的毫宅。但，却是二环以内的四合院，也就八百多平的样子。”

　　尼玛！

　　全体同学在这一刻都倒吸了一口凉气。

　　华夏首都的房价、地价有多贵，大家都是心知肚明的。俗的说，如果把华夏首都的地皮都变了，拿到的现金可以买下整个美国，这句话听着有点夸张，可论现在的地价来说，还真就差不太多。

　　最主要的是，刘风强调了地点，首都二环之内，那可是真正寸土寸金了啊！

　　刘风继续说道：“我在纽约、华盛顿、都有两套别墅；对了，我在巴西和新加坡，好像也有房产，不过有些房产不是我亲自买的，我自己都记不清了。”

　　卧槽！

　　此时整个宴会厅里，充满了震惊的暴粗口声。

　　这还没完，刘风又说道：“至于车子，我比较偏爱宝马和保时捷，这两个品牌的高端车，我几乎都有。不过平时我经常出远门，真正开车的时间不是很多，所以更习惯坐飞机。对了，我有三架私人飞机，可以走欧美大部分国家的航线。”

　　“吹牛，你特么还敢吹得在大点吗？”

　　“刘风，这年头吹牛是不上税，可你吹得这么离谱，你好意思吗？”

　　凌羽和白欧宇，气得都要掀桌子，在他们眼里，刘风简直就是个满嘴跑火车的脑残穷光蛋，连吹牛都吹得如此不靠谱。

　　陆浩也在一旁冷初刀，“刘风，这话你可别在说了，我们都是同学，就当你是在说笑话，但要是传出去，非得把你当成白痴不可。”


第32章 这辆车是送你的

　　“陆少说得对，风哥啊，你在我们中文系二班，甚至是整个科大也是个名人啊，你没必要非得说自己是个有钱人的，咱们穷人就穷出志气来不行吗？”

　　“就是嘛，风哥，很能打，其实只要你愿意，给有钱人当个保镖或者保安啥的，也能赚到钱，不需要这么当众吹牛！活得现实点吧。”

　　陆浩那两个跟班也凑了上来，跟陆浩来了个完美配合，对刘风进行重叠式的打击。

　　到了这个时候，好多聪明的学生都看出来了，他们的班长陆浩是有意的在针对刘风，还有一部分没看出来的同学，不是特别神经大条，就是有点喝大了。

　　所以现在整个多功能宴会厅内，气氛都变得有些凝重。

　　啪！

　　刘风懒得在说什么，直接从裤兜里摸出两张很特别的银行卡，拍在了桌子上。

　　卡片跟桌面的碰撞声音，极为清脆，在灯光照射下，散发着耀眼的黑色光泽。

　　“黑金卡？”

　　“尼玛！其中一张是美国运通银行的百夫长黑金卡！这怎么可能？”

　　当两张卡片出现后，凌羽和白欧宇都无法自控的惊呼出声了。

　　陆浩更是看得眼睛都直了，这三个家伙可都是很有名的富二代，别人不认识美国运通银行的黑金卡，他们当然认识。

　　而且刘风拿出的黑金卡，可不是国内银行代发行的运通黑金卡，那是真正美国运通发行的百夫长黑金卡。

　　“百夫长黑金卡是什么东西？”

　　“感觉凌少和白少都在震惊啊！”

　　“这卡片一定超级厉害了。”

　　好多同学终于忍不住又互相议论起来了。

　　其中一个懂行的同学解释道：“百夫长黑金卡，是美国运通银行发行的，象征着超级富豪身份的信用卡，可使用的信用额度也高得惊人。”

　　这位同学的话，一下子吸引了不少人的目光。

　　“不用怀疑我的话，我爸爸就是银行高管，国内也有几大银行代发行运通银行的黑金卡，可刘风手里的不是国内发行的，这个我可以确定，那是最正宗的运通百夫长……”

　　“不可能，刘风，你这种没房没车的人，怎么可能拥有百夫长黑金卡？”凌羽再次大吼出声，把那位懂行同学的话也给打断了。

　　白欧宇也冷笑道：“这张卡表面上看，的确是正宗的运通百夫长黑金卡，可实际上却不太一样，这张卡的最下方，跟真的百夫长黑金卡相比，多出一个双V的标致，呵呵！造假没造好啊！”

　　“双V！”刚才一直解释何为黑金卡的同学，突然惊呼出声。

　　而且此时就连杨诗雯也瞄了一眼刘风的那张黑卡，甚至于在她那双灵动的美眸中，闪过了一抹震惊之色。

　　只可惜，这个时候不管是陆浩，还是凌羽都自动忽略了那位同学的惊呼。

　　“还双V，唉！”陆浩叹息道：“刘风啊，你是在小广告上办假证的人手里做的百夫长黑金卡吧？这也，这也太假了啊！说真的，你真没必要弄这玩意装有钱人的。”

　　凌羽干脆直接开怼，“刘风，我见过不要脸的，但像你这么不要脸的，的确是第一次见。”

　　“让我看看！”

　　就在这个时候，那个自称他爸在银行工作的同学冲了过来。

　　没有人拦他，当他把刘风那张卡拿起来时，刘风也没有阻止。

　　这位同学仔细的看了又看，随即激动得双手都在颤抖，“你们不懂，这是真卡，这张卡不但是真正的运通百夫长黑金卡，而且还是拥有两亿美元信用额度，顶级黑金卡。”

　　嘎！

　　在这一刻，全声再次安静，不，准确的说此时是全场禁声了。

　　两亿美元的信用额度，这个数字别说在东海市，就是放在整个华夏，恐怕也没有多少人拥有如此尊贵的身份吧？

　　“小子，你是不是被刘风买通了？”

　　“麻痹的，你当我们这些顶级大少没见过黑金卡吗？我们怎么没见过底部带双V的？”

　　凌羽和白欧宇，此时完全不能接受这个现实，他们俩大声的咆哮，恨不得把这个同学给生吞了。

　　这位同学坚定的点了点头，“我说的是真的，虽然现实中这种顶级黑金卡的实样我没见过，但是我见过这种卡的实体印刷件。我不会记错的，我爸爸是银行高管，我从小就耳濡目染。”

　　说完这番话后，这位同学双手持卡，恭恭敬敬的还给了刘风。

　　刘风对着这位同学点了点头，然后笑呵呵地说道：“有些富二代啊，呵呵！没有见识不可怕，可怕的是无知啊！”

　　“刘风，你说谁无知？”

　　“我告诉你，我就是不相信你这张卡是真的，有种你用这张卡消费一个让我们看看。”

　　凌羽和白欧宇还不死心，继续纠缠刘风。

　　刘风平淡地说道：“好啊，刚才你们还说我在东海没房没车，一会吃完饭我就去买辆车吧。”

　　“好，一会我们跟你一起去，我要当着所有人的面识破你。”

　　“对，刘风，如果你用的是假卡……”

　　“你们俩是傻逼吧？”刘风对这两个人的喋喋不休有点受够了，不仅粗暴的打断了他们的话，还毫不客气地说道：“如果我这张卡是真的，你们俩吃屎吗？”

　　“吃屎？哈哈！行，如果你这张卡是真的，我们俩吃屎就吃屎！”

　　“我也同意，不过刘风，如果你这张卡是假的，你也吃屎吗？”

　　凌羽和白欧宇继续纠结不放道。

　　“真为你们俩的智商感到悲哀。”刘风不耐烦地说道：“成全你们，如果我这张卡是假的，根本不能用的话，你们想怎么样都行。”

　　“好，如果你这张卡是假的，我不但要你吃屎，你还得当众给我们下跪道歉。”

　　“对，下跪加吃屎，一样都不能少。”

　　刘风摆了摆手，“行了，你们两个脑残滚一边等着去吧。”

　　哼！

　　凌羽和白欧宇气鼓鼓的到一边各拉张椅子坐下了。

　　那个位老爸是银行高管的同学，此时却没有离开，他看着刘风很是认真地说道：“刘风，我叫赵之胤，都是同学，我可不可以看看你另外一张卡？”

　　“看吧！”刘风既然拿出了两张卡，自然不怕别人看。

　　赵之胤用力咽了口口水，将另外一张质地更好的黑卡拿了起来。

　　此时大家几乎都没有心情吃饭喝酒了，所有人的注意力都在刘风这边，而赵之胤的一举一动，自然也在吸引着大家的目光。

　　叮！

　　在所有人的关注下，赵之胤轻弹了这张黑卡一下，立刻响起了一道好似电子合成的金属音。

　　随后赵之胤把这张黑卡举到头顶，对着灯光微折成一个弓形，在这种形态下，黑金卡上似乎透出了一个白色的十字架。

　　“果然！”

　　赵之胤此时声音都在颤抖，赶紧把黑卡递还给刘风，“风哥，你这张卡，如果我没猜错，是瑞士银行超级至尊黑金卡是吗？就是那种全球发行只有一百张，无限额度的那种黑金卡？”

　　当赵之胤的问话出口后，全场所有人都张大了嘴，毫不夸张的说，就是杨诗雯这种东海首富家的大小姐，小嘴都圈成了O型。

　　刘风笑着点了点头，“是！”

　　吧嗒！

　　只是一个“是”字出口，全声发出一片吧嗒声，一部分学生的下巴震惊得掉在了地上，还有一部分人猛然合上嘴，牙齿敲声出了这么一声脆响。

　　“风哥，您的身份，可太不一般了，以后希望风哥多多照顾。”赵之胤朝着刘风点了下头，然后倒退着走出三步，才转身回到自己那一张桌上。

　　只用两张黑金卡，刘风再度把风头抢尽，让陆浩这位大班长，还有他请来的两位阔少脸色都难看到了极点。

　　有了这么一档子事，大家真的在没有吃饭的心思了。

　　又过了十分钟后，宴会彻底结束，不过所有人都没有散去，大家都跟在了刘风的身后，都想去见识一下，刘风用这张传说中的黑金卡去买车。

　　陆浩、凌羽、白欧宇，这三个人自然不会落下。

　　就是到了现在，这三个人阔少，也完全不相信刘风手中的两张黑金卡是真的。

　　这回刘风高调了一把，在酒店外，一共拦下了十几辆出租车，车费全都由他来出，大家一起赶向东海市的宝马4S店。

　　其实刘风根本没心情买车，在他看来，到东海市，不过是给杨诗雯当半年保镖，有必要置办车子、房子吗？

　　于是到了4S店后，刘风只是走马观花的看了一圈。

　　4S店的销售员，跟在他身边介绍个不停，刘风也只是哼哈的应承几声。

　　正因为刘风一直漫不经心的，陆浩又开始借题发挥了。

　　“刘风，你就别装了，咱们是同学，没必要装这富人充面子。你只要诚心认个错，我帮你跟白少和凌少说一声，保证不会太为难你的。”陆浩走到刘风身边，故意大声说道。

　　刘风连理都没有理会陆浩，而是扭头看向彭佳琪，“佳琪，你会开车吗？”

　　“我，会呀，我念高二的时候考的驾照，我爸爸还说，我大学毕业后就给我买辆车，当做上下班的交通工具呢。”彭佳琪说道。

　　“你喜欢什么车，我是指这里面的车！”刘风四下指了一圈。

　　看着4S店展厅里这么多宝马，彭佳琪说道：“风哥，你是挑花眼了吧，以我来看，你就买宝马M2吧，这辆车子体积不大，现在市内交通都挺堵的，车子小一点，开起来更方便。只是这款车要60多万，实在贵了点。”

　　“不贵！”刘风将那张运通银行的百夫长金卡拿了出来，对着销售员说道：“M2，马上办手续，全款买下，今天就把车险和上牌给我办好。”

　　啊？

　　销售员被刘风的快速决定震惊了一下，而后立刻接过刘风的卡，兴奋说道：“好的先生，我马上给你办。咦，先生，您这张卡是境外卡啊？”

　　“对，这是运通银行的百夫长黑金卡，世界通用的，你尽管划卡好了。”

　　“好！那请先生出示身份证，我来给您办手续。”

　　“嗯！”刘风扭头看向彭佳琪，“佳琪，把身份证拿来。”

　　“啊？要我的身份证？”彭佳琪一脸茫然的问道。

　　“对呀，我说了要买一辆车，可没说是留着自己开的，这辆车是送你的。”


第33章 那我们就真是敌人了！

　　在世界的西方，此时正是凌晨时分，天色还没有彻底亮起来。

　　某座中世纪风格的古堡内，一个穿着紧身皮衣，金发碧眼的超级大美女，靠坐在一张大班椅上，她那张美得让人眼晕的脸蛋上挂着一抹化不开的寒意。

　　在女人面前，站着两个身穿天蓝色军装的强壮男人。这两个男人，以标准的军姿站立，身体挺得笔直，可是头却低得很深。

　　“你们两个笨蛋！”

　　漂亮女人很是气愤地说道：“老大命令你们去对付猎鹰佣兵团，你们就没问他现在在哪吗？”

　　两个军装男，脑袋低得更深了。

　　“废物！你们这些蠢男人，每天除了战斗还会些什么？”

　　漂亮女人越说越气，一双小手都握成了拳头，“老大说去渡假，顶多一周就能回来，可这都多久了？既然老大联系上了你们，你们居然都没……”

　　咣当！

　　就在这时，一个身材高大的东方男人粗暴的推开门冲了进来，并且兴奋地喊道：“艾琳儿，有老大的消息了。老大在华夏东海市用了黑金卡。”

　　唰！

　　被称做艾琳儿的金发美女，立即站了起来，“罗腾飞，你没骗我吧？”

　　“我怎么会骗你呢？”

　　罗腾飞挺着胸说道：“我可是负责地府情报部门的头儿，什么信息是我夜游使罗腾飞掌握不到的？老大在华夏东海市，消费了63万华夏币。”

　　“太好了，罗腾飞，你终于干了件人事。”艾琳儿起身向外走去，在经过那两个强壮军装男身边时，轻轻扬了扬下巴，“马上给我订去华夏的机票。”

　　“是！”

　　“定两张机票，把鬼王也叫上。”

　　……

　　在东海市的宝马4S店内，销售员成功的划响了刘风的百夫长黑金卡，Pos机上的打印单据也已经出来。

　　刘风在单据上签了字，4S店的销售员，恭恭敬敬的将黑金卡还给了刘风。

　　彭佳琪此时一眨不眨的看着刘风，因为这辆车是用她的身份证购买的，刘风也说是要送给她，此时钱付完了，4S店的工作人员，正在给办理车辆落户手续和走保险流程。

　　她都有点不敢相信，自己突然有车了，而且是一辆价值六十多万的宝马。

　　“刘风，真有你的哈！”

　　杨诗雯凑到刘风身边，小声说道：“你这把妹的手段可比陆浩高明多了，你也真舍得。”

　　刘风嘿嘿一笑，同样小声道：“怎么，杨大小姐，你吃醋啊？”

　　呸！

　　杨诗雯嗔道：“谁吃你的醋，无赖，不要脸。”

　　这时销售员已经把新车的钥匙送到了彭佳琪的手上，并且邀请她去与新车合影。

　　彭佳琪此刻别提多局促了，即有惊喜，又不好意思收刘风这么贵重的东西，甚至她一个劲的摆着说，“不行，真的不行，太贵重了。”

　　刘风上前拍了拍彭佳琪的小肩膀，笑呵呵地说道：“不用太在意钱的问题，你要明白，对于有些人，六十多万的东西可能一辈子都不可能当成礼物送给别人。但是，对于有些人，花六十多万，不过相当于花了六十几块一样，你我都不用当回事，明白吗？”

　　“彭佳琪，收着吧！”

　　“哈哈，军训时，你这大美女帮风哥压脚这一件事，就值这辆宝马M2了。”

　　“收下吧，大不了佳琪妹子可以以身相许嘛！”

　　同学们在一旁一个劲的起哄，大家都看出来了，刘风可是真的土豪，而且是陆浩那种富二代完全不能比的超级土豪啊！

　　而陆浩、凌羽和白欧宇，在刘风那张卡消费成功时，三人的脸就垮了下来。

　　此时所有人的注意力，都放在了彭佳琪的身上，三位阔少被挤到人群外，就显得更为尴尬了。

　　“陆少，你真行啊，让我们俩来帮你对付这么牛逼的人物！”

　　“陆少，你给我们打电话时，说这刘风就是个有辆保时捷911的愣头青，你特么是不是故意的？”

　　凌羽和白少宇将矛头指向了陆浩，二人此时的目光都极为不善。

　　陆浩的脸色，此时是铁青色的，他的大脑一片空白，都已经听不清二人说什么了。

　　就在这时，刘风从人群中挤了出来。

　　“嗨！凌少、白少，我现在已经证明了自己这张百夫长黑金卡是真的，你们该兑现吃屎的承诺了吧？”刘风一出来，便径直走向了三人。

　　凌羽这会双眼已经红了，白欧宇更是面无血色，一时间二人竟然话都说不出来了。

　　刘风走到他们面前，笑呵呵地说道：“二位也是男人，说过的话，不会当成放屁一样，对吗？”

　　“刘风，做人留一线，日后好相见。”

　　“刘风，逼着人吃屎，你觉得可能吗？只要你换个要求，我们什么都愿意接受。”

　　凌羽和白欧宇，尽量压低声音，虽然二人显得挺硬气，可实际上已经是在求饶了。

　　刘风笑呵呵地说道：“这么说，你们俩是不想说话算话喽？在东城国际酒店的时候，你们说过什么，所有人可都听得清清楚楚呢，要不要我问问大家的意见？”

　　“刘风，你别太……别太……别这么小气嘛！”

　　“是呀，算我们错了，你放过我们一马吧！”

　　凌羽和白欧宇终于肯放低了姿态，说话也有点低声下气了。

　　“行啊，我可以放你们一马，但是我想问你们一句，如果今天我真用的是假卡，你们俩会放过我吗？”刘风问道。

　　凌羽和白欧宇瞬间无语。

　　“陆浩跟你们俩的关系很铁吗？他要你们来对付我，你们多久赶到东城国际酒店的啊？”刘风突然转变了问题，来了一个大范围的思维跳跃。

　　“我们接到电话后马上就来了，连二十分钟都没……”

　　“不对，我们不是……”

　　两位阔少本能的回答，可话没说完就反应过来了，知道自己说错了话。

　　尼玛！

　　陆浩感觉自己要崩溃了，真是怕什么来什么啊！

　　刘风也没理会陆浩，继续说道：“行了，我明白了。这样吧，两个条件，你们答应了，我就不逼着你们吃屎了。”

　　“行！”

　　“刘风，什么条件你说吧。”

　　刘风竖起一根手指，“第一个条件，刚才我买车花了六十多万，这钱……”

　　“我们出。”

　　“对，我们俩一人出一半，把钱给您补上。”

　　凌羽和白欧宇答应得超级爽快。

　　刘风拿出手机，打开一个手机银行的APP，笑着说道：“来，那就不用等了，赶紧转账。”

　　……

　　转完账后，刘风又竖起了两根手指，“你们俩不用吃屎了，但必须有人替你们俩吃。是谁找你们来对付我的，你们就找谁好了。”

　　唰！

　　凌羽和白欧宇的目光，瞬间聚焦在了陆浩身上。

　　“别呀，这么看我干嘛？”

　　陆浩此时彻底不淡定了，他一边后退一边吼道：“一开始就是你们怀疑刘风的黑金卡是假的，是你们打赌输了，为什么这么看我？”

　　“陆浩，你居然这么说话？你还是人吗？”

　　“陆浩，我们被你喊来帮忙，现在你就一点责任不想负吗？”

　　凌少和白少此时也豁出去了，不是二人太不讲义气，而是陆浩的表现，更加不厚道！

　　“滚滚滚！我可没喊你们，别特么诬蔑我。”陆浩现在是打死都不会承认的，现在中文系二班的同学都在，他这个班长可不想丢了面子。

　　可他越是这样，凌少和白少就越生气。

　　刘风还在一边添油加醋，“我说两位大少爷，我要是你们绝对不能忍。说真的，我如果有事找朋友帮忙，出了问题，我肯定得替朋友扛着。如果连责任都不敢负，这样的人还能当朋友看吗？我声明，我这可不是挑拨啊！”

　　擦！你这不是挑拨？

　　陆浩此时也怒了，他阴着脸吼道：“对，刘风，这两傻逼是我喊来的怎么着？我就看你不顺眼了，怎么着！”

　　“说得好！”刘风笑着拍了拍手，“凌少，白少，听到没？他说你们俩是傻逼。”

　　“卧槽！姓陆的，你找死！”

　　“真以为你特么是从首都来的阔少，我们就得把你当老大是不是？”

　　砰砰……嗷！

　　凌羽和白欧宇也暴走了，二人同时扑上，将陆浩按倒在地就开打。

　　“啊！你们俩敢打我……次奥！”

　　“别打了，我可是首都陆家的……嗷！”

　　刘风微微一皱眉，因为他听到陆浩提到了首都陆家，此时他才仔细打量陆浩，从陆浩的五官气质中，他渐渐想起了一个人。

　　就在这时，刚才一直围着彭佳琪，看这位大美女跟新车拍照的同学们都跑了回来。

　　不只是这群大学生，4S店的工作人员也跑过来好几个，毕竟在他们的店里发生了打架事件，他们也不能不管。

　　“别打了，大家千万别打了，以和为贵。”

　　“三位，我求你们了，要打架到咱们4S店外面去打呗，咱们这时可是做生意的地方啊！”

　　“哇！是班长，我们班长被凌少和白少打了，这是怎么回事？”

　　等大家把三人拉开时，陆浩已经被打得鼻青脸肿，甚至嘴角挂上了血迹。

　　“刘风，你给我记着，我跟你没完！”陆浩挨打后，自己压抑的情绪也彻底放开了，他指着刘风大吼道。

　　刘风冷笑道：“跟我没完？我动手打你了吗？还是我事先针对你了？”

　　“我……”陆浩被噎得胀红了脸，可还是不服不忿地说道：“你是我的情敌，我就把你当成敌人，真正的敌人。”

　　“哦！是不是敌人，得由我说了算。我问你，陆衍跟你是什么关系？”刘风向前一步，盯着陆浩的双眼问道。

　　“靠！你还认识我大哥？对，陆衍就是我大哥，怎么的？”

　　“那我们就真是敌人了！”

　　砰！

　　刘风的话音未落，他那只43码的大脚就重重的闷在了陆浩的肚子上。


第34章 卫子轩VS刘风

　　嗷！

　　陆浩惨叫的声音在所有人的耳边回响着，随后这声音又瞬间变小。

　　不是说陆浩不叫了，而是他倒飞而出的速度太快，直接飞出近十米，摔落在地上后，更是翻滚着滚出了4S店的大门。

　　咕噜！

　　看到这一幕的人，集体做出一个咽口水的动作，好多人都在想，这一脚要是踢到他们身上，会不会被直接踢爆！

　　可这还没完，刘风脚下一发力，身子如同人形炮弹一样窜了出去。

　　而且在他踏步前冲时，在他脚下居然发出了砰的一声闷响，让四周的同学们，感觉身体都跟着颤动了一下，好像经历了一下轻微的地震。

　　“裂了！”

　　“卧槽！这是刘风刚才往上冲的时候，脚踩的吗？”

　　“靠！真的，地砖……这地砖可是用水泥沾在地面上的，怎么可能被踩裂？”

　　没错，刚才刘风所站的位置，一块大地砖居然呈现出网状的龟裂状。

　　几个4S店的员工，看着这块地砖，嘴角都在抽搐。这特么还是人吗？是这哥们的脚劲太大，还是这地砖的质量太差啊？如果是质量太差，平时展厅里经常停放汽车，应该早坏了才对啊！

　　呜呜……嗷！

　　正当大家集体发愣的时候，4S店外突然再次暴发出惊天动地的惨叫声。

　　“别打了，疼啊！刘风，你这样会打打……打死人的！”

　　“刘风啊，啊啊啊！我错啦！求别打了！”

　　这是陆浩的叫声，每一声惨叫都得拐出几十个声调来，说明此时他正遭受到非人的折磨。

　　大家赶紧冲出店外，正看到刘风轮着自己的大脚，对着陆浩在猛踢。

　　脸、胸口、肚子、软肋、腰眼……

　　刘风每一脚踢出，都让陆浩防不胜防，而且刘风踢人很有技巧，看似踢得很凶，但绝对是只让人疼，却踢不死。

　　风哥一发飙，后果很严重，没有人敢上前去拦他。

　　就这样，刘风足足踢了陆浩十分钟，这才停脚。

　　呼呼呼！

　　此时陆浩卷缩在地上，五官都挪移了、整个人都胖了一圈，不对，是肿了一圈，他呼哧呼哧的喘着粗气，貌似已经是半个废人了。

　　“刘，刘刘，刘风，你今天这么打我，能不能告诉我……”

　　缓了好一会，陆浩才吞吞吐吐地说道：“为什么打得这狠？我，我就算针对你，就算把你当情敌，也不应该这样吧？”

　　刘风背着双手，平时笑呵呵的样子此时已经没有了，那张菱角分明的帅气脸庞上透着冷俊和严肃。

　　“因为你大哥，不对，你大哥只是最该死的人，你们首都陆家，没有一个好人，随便拉出来一枪毙，都不会算是错杀了好人。”刘风道。

　　“你……”

　　陆浩气得半句话都说不出来了。

　　刘风继续说道：“你退学吧，滚回首都去，顺便给陆衍带个话，半年后我去首都找他算账。”

　　“刘风，你不怕我陆家报复你吗？”陆浩强忍着疼痛问道。

　　“我怕你陆家？呵呵！”

　　刘风冷笑道：“我若怕你们陆家，还会打你吗？”

　　这番话说得超级霸气，在所有同学的眼中，此时的刘风似乎瞬间变得极为高大，仿佛跟他们这些大学生根本就不是同一个层次上的人一样。不对，确切的说，就是陆浩这种超级富二代，跟刘风都不在同一个层次上。

　　“好了，大家散了吧！”刘风摆了摆手，“明天就正式上学了，大家回去好好休息休息。”

　　“等一等，风哥有情况！”

　　就在这时，人群中一个女同学，突然晃着手中的手机大叫道：“风哥，散打社团团长卫子轩，在科大论坛上向你下了战书。”

　　哗！

　　这女同学一句话出口，现场再度沸腾。

　　“卧槽！卫子轩，我知道这个人，去年参加全国大学生运动会，获得了散打亚军！”

　　“这人超厉害的，听说他是某个武术大师的亲传弟子。”

　　“我知道这个人，第一天军训的时候，他还跟孙成峰和杜楼站在一起看我们热闹呢！”

　　刘风的眉梢微微挑了挑，平淡地说道：“有点意思！”

　　“风哥，你看看吗？卫子轩下战书的贴子，现在在科大论坛上已经是最火的了。”

　　那个女同学跑到刘风面前，像献宝一样把自己的手机递了上来。

　　“谢谢！”刘风笑着接过手机，在接手机的时候，还不小心碰到了女同学的手指。

　　这女同学的脸上，瞬间升起一抹红云，二人离的这么近，刘风甚至跌到了她的心跳变得剧烈了起来。

　　刘风拿起手机，看到了一个红色标题的贴子。

　　战书：卫子轩VS刘风！

　　点开这个贴子，里面是战书的正式内容，“本人卫子轩，东海市科技大学散打社团团长，今天向刘风下战书，一较高下。地点：科大散打社团；时间，三天内随时恭候。本人没有刘风联系方式，所以在论坛上公开下战书，有认识刘风的同学，请及时转达！”

　　这个贴子的发布时间，显示在三个小时前，贴子下的回复已经多达三百多条，相当于一小时一百条的回复！

　　一个大学的论坛，平均每天的在线人数，能上一千也就不错，可三个小时就有三百多条回复，说明这个贴子的热度已经达到超高的水平了。

　　“这个小朋友有点意思！”

　　刘风看完贴子手笑了笑，然后将手机递还给女同学，“谢谢啊！”

　　“不用谢，风哥，你会接受卫子轩的挑战吗？”女同学接过手机时，一脸关切的问道。

　　刘风笑呵呵地说道：“人家都向我下战书了，我当然会去，他定了三天时间，我这两天就挑空过去陪他玩玩吧。”

　　刘风的这个决定，让在场所有同学们又兴奋了一把。

　　随后，也不知道是谁在科大论坛上替刘风发了回复，贴子声称：“风哥接下了卫子轩的战书，会挑时间去散打社团跟卫子轩一战，一较高低！”

　　……

　　一个小时后，彭佳琪买车的手续全部办好了，上车牌是4S店通过特殊关系，请车管所的人开通的绿色通道上的。保险这一块，是常驻4S店的保险公司员工直接办理的。

　　而刘风，此时早已经跟杨诗雯回了杨家别墅。

　　凌羽和白欧宇这两位阔少，早在刘风暴打陆浩时，他们俩就撤了。

　　至于陆浩，这位号称什么首都陆家的富二代，此时正躺在医院里，他的两个跟班同学坐在病床前，还在出着坏主意。

　　“陆少，这个刘风这小子不但挑拨凌少和白少打你，他居然自己也出手，还这么狠，靠！”

　　“陆少，你可不能放过刘风这小子，他太狂、太嚣张了。”

　　这两个跟班，不知道是脑残还是拍马屁拍上瘾了，陆浩都被打的住了院，他们还在这煽风点火，摆出一副对陆少爷忠心耿耿的样子来。

　　陆浩眯着双眼，咬牙切齿地说道：“我在首都出了点事情，为了避避风头，所以才来东海科大上学的，没想到竟然遇上了刘风这个不知死活的货色，哼！”

　　“对，这刘风还说不怕你们首都陆家，还说你们陆家人都该死，我看他才该死！”

　　“陆少，刘风好像认识你大哥，还和陆衍大哥有仇，我觉得这事你应该跟家里人说一声。”

　　陆浩听着两个跟班的话，不屑的摆了下手，“不用跟家里说，如果这点事我都办不好，以后还怎么回首都跟我大哥竞争家族接班人的位置？”

　　说完这番话后，陆浩摸出手机，播通了一个电话号码。

　　……

　　“刘风，你说现在彭佳琪会不会坐在你送给她的车里正想入非非呢？”

　　此时刘风和杨诗雯已正坐在客厅里聊着天，杨诗雯一张嘴就聊起了彭佳琪，俏脸上满是浓浓的八卦之色。

　　刘风笑呵呵地说道：“你觉得她会想入非非什么？”

　　杨诗雯道：“她可是个女人啊，一个男人一出手就为她买了辆这么贵的汽车，她很可能在想，哎呀！风哥会不会看上人家了呢？风哥这算不算向人家示爱呢？有一天风哥会不会和人家在这辆车子里发生些震动的事情呢？”

　　“你是说车震？”刘风简直直接的问道。

　　“切，明知故问。”杨诗雯被刘风问的俏脸有些红了。

　　“要不你给她打个电话问问？”刘风道。

　　“人家才不要！”杨诗雯白了刘风一眼。

　　刘风笑着问道：“那说说你，我在你快死了的时候出手救了你、还要在半年内保护你的安全、还为你杀过人，你是不是也想对我以身相许？”

　　“喂！这怎么能一样，你是我的保镖，你为我做的一切都是应该的！”杨诗雯的脸更红了。

　　刘风道：“可我不是你花钱雇的保镖诶！说句你不爱听的，要是比谁有钱，你爸爸老杨这个东海市首富的资产，在我眼里都不算什么的。”

　　切！

　　杨诗雯在见识到刘风今天量出的两张金卡后，真不觉得刘风是在吹牛。

　　但要说杨诗雯喜欢刘风，那是绝对不可能的，在杨大小姐看来，现在她能和她这么像朋友一样坐下来聊天，就已经很不错了。

　　不对，不能说是朋友，而是同学关系。但杨诗雯不会否认，她的确非常依赖刘风，因为刘风真的是太厉害了。

　　“对了，我不止为你做过这些哦！”刘风的目光在杨大千金曲线玲珑的身上肆无忌惮的瞄来瞄去，笑呵呵地说道：“我还看光光过你。”

　　“滚！”

　　……

　　而此时的彭佳琪，果真坐在全新的宝马M2车内，一双小手抓着用力的握紧着方向盘，俏脸上的表情变幻不定，胸脯也在不停的剧烈起伏着。

　　“怎么办，怎么办啊？我是不是鬼迷心窍了？为什么同意用我的身份证来买这辆车，我接受了风哥这么贵重的礼物，同学们会不会觉得我是个拜金女？”彭佳琪无比纠结的喃喃自语道：“算了，如果风哥真对我有那个意思，他……”


第35章 一个打四个

　　嘻嘻！

　　纠结了一会后，彭佳琪突然捂着脸笑了起来，“哎呀！不想那么多啦，如果风哥真的追求我，大不了我就答应好了，反正他……他，他也很好的嘛！”

　　第二天，当刘风开着保时捷911依然停在了科技大学正门广场上。

　　当刘风和杨诗雯二人一现身，便引起了科大学生们的巨大关注。

　　与此同时，科技论坛上，还出现了一个关于刘风的跟踪贴子。

　　“刘风到科大了，他似乎根本不住科大的宿舍，不知道今天他会不会去散打社团跟卫子轩较量！”

　　“刘风去了中文系教室，看来上午他不会去散打社团了，今天上午中文系有课。”

　　“我去查中文系的课程表，看中文系下午有没有课，说不定下午风哥就去了呢！”

　　这个跟踪贴子，至少有几十个ID在进行传递式的回复，甚至刘风进入教室时是几点、几分、几秒都非常清楚，包括课间时分，刘风上了趟厕所都被这个跟踪贴子给记下了。

　　刘风是不可能关注论坛的，可是到了中午去食堂吃饭的时候，他想不关注也不行了。

　　“刘风，你什么时候去散打社跟卫子轩比武啊？”

　　“风哥，我看好你，你一定不会输给卫子轩吧？”

　　“风哥，你也来食堂吃饭啊？你下午去散打社团吗？”

　　在食堂吃个饭的功夫，至少有十几个名学生主动来跟刘风打招呼，就连一些大二、大三的学生都管刘风叫起了风哥。

　　刘风被这些人搞得一阵头大，还得礼貌性的跟他们应承。

　　杨诗雯坐在刘风身边快笑翻了，还怂恿刘风，“喂，你看到没？现在大家都希望你去跟卫子轩比武呢，你不会是想当缩头乌龟了吧？”

　　刘风笑呵呵地说道：“诗雯，你是不是跟卫子轩有仇？”

　　“开玩笑，我都不认识那个卫子轩，我跟他有什么仇？”杨诗雯道。

　　“没仇你那么着急让我去干嘛？”刘风反问道。

　　杨诗雯翻了个白眼，一双小手拍着桌子说道：“喂喂，人家是想看你怎么输的好不好？而且吧，我也是想我看看你出手，找找你有什么缺点，只有越来越了解你，我才有收拾你的办法！”

　　哈！

　　刘风被杨诗雯给逗笑了，“收拾我，诗雯，不得不说你这个理想太远大了，虽然你永远都实现不了，但我必须给你点个赞，加油哈！”

　　切！

　　杨诗雯撇了下小嘴，非常不爽地问道：“那你下午去不去散打社团？”

　　“去！”刘风毫不犹豫地答道：“为了帮你完成你的远大理想，我下午就去。”

　　刘风说出这句话时，在他身边不知道多少个学生竖着耳朵听着呢。

　　随后论坛上的跟踪贴上再次火了起来了。

　　“刘风说了，下午会去散打社跟卫子轩比武！”

　　“风哥说了，下午去散打社团揍卫子轩了哈！”

　　“风哥说吃完午饭就去散打社团踢馆，要让卫子轩好看。”

　　幸亏刘风平时不看科大论坛，否则非得被气吐血不可，他随便一句话被人听去，可只传了三遍就被传得彻底变了味。

　　在科大最东侧的体育馆左侧就是散打社团所在的区域，此时一个穿着散打练功服的青年，拿着手机拍案而起。

　　“兄弟们，刘风放话了，午后来我们散打社团来踢馆！”

　　“卧槽！我们团长只向他下了个战书，他居然在论坛上说要来踢馆，拿我们散打社团当什么？”

　　“刘风这小子太嚣张了，赶紧去找卫子轩团长，下午他敢来，一定让团长打断他的腿。”

　　散打社团的人，第一时间就炸锅了。

　　几分钟后，卫子轩也赶了过来，在听到一群兄弟义愤填膺的说出论坛上的事后，卫子轩的脸色也沉了下来。

　　“好，想来踢馆，我们就在这等着他来踢！”

　　卫子轩气得一拳砸在了一个大号沙包上，沙包被打得足足荡起一米多高，吓得其他人一缩脖子。

　　午饭后，好多大学生都朝着散打社团涌了过去，原本散打这个项目并不太受女孩子的喜爱，可今天好多女大学生都来了。

　　尤其是中文系二班，几乎全班都到了，当然躺在医院里的陆浩除外。

　　还有老实了好多天的杜楼也来了，脸上贴着好几块创可贴的孙成峰也来了……

　　面积不大的散打社团内，四周的观众席、休息区都坐满了人。

　　当刘风和杨诗雯一起赶到散打社团时，连门口都堵满了人。

　　“刘风来了！”

　　“我靠！风哥还是这么狂哈，居然真来了。”

　　“风哥踢馆来了哈，风哥，我们支持你！”

　　刘风一出现，立刻引起了轰动，刘风见大这家这么支持拥护他，还很是骚包的对着大家挥了挥手。

　　提前赶到的彭佳琪从人群中挤出来，赶紧跑到了刘风的身边，一脸紧张地说道：“风哥，不好了，你你你，你还是别进去了。”

　　“怎么了？”刘风笑呵呵的问道。

　　杨诗雯在一旁笑眯眯地说道：“还看不出来吗，你的佳琪妹妹担心你了呗！”

　　“哎呀，不是不是的，因为论坛上……”

　　“别解释，解释就是掩饰哦！”

　　杨诗雯见彭佳琪越紧张就越逗她，刘风看着好笑，径直向着散打社团的正门走去，“行了，你们俩慢慢聊吧，我可是很赶时间的，陪卫子轩玩一场，然后还要回家睡觉呢。”

　　堵在散打社团门口的大学生们，见刘风走上来，立刻向着两边散开一条通道。

　　“嘻嘻！佳琪，走吧，跟我看你的风哥哥打人去。”

　　“哎呀！诗雯，不是你想的那样，我……”

　　彭佳琪红着脸还想解释，可杨诗雯却拉着她的手，快速跟了上去。

　　啊哈！

　　刘风刚一进散打社团，便听到一阵劲吼声，并且四只脚同时对他踢了过来。

　　“我靠！”

　　刘风赶紧退后一步，并且双臂展开将杨诗雯和彭佳琪挡在身后，“这什么意思？在论坛上向我下战书，难道不是公平比武，是要跟我玩群殴啊？”

　　四个散打社团的团员，同时收腿，不过却是把散打社团的正门给堵得死死的。

　　“群殴？刘风，你说群殴就算是我们要群殴你吧。”

　　“说得没错，我们四个就是要考验一下你有没有资格跟我们团长比武。”

　　“我们团长平时一个打我们四个很轻松，如果你不能过我们这一关，干脆也就别进咱们散打社团了。”

　　四人对着刘风横眉怒目，刘风真想不明白，自己怎么就惹得散打社团的人对他这么大怨气了。

　　最重要的是，刘风的性格向来就是吃软不吃硬，你要是嚣张，那刘风就更嚣张，你不讲理，那刘风保证神不讲理。

　　“看我有没有资格，呵呵！”

　　刘风冷笑着说道：“你们社团团长一打四，那我就……同样一打四貌似显不出我更厉害是吧，那我就用一只手吧。”

　　说话间，刘风把右手背到了身后，抬起左手晃了晃，“我是只用左手，连右手都懒得用。”

　　哗！

　　刘风才刚进散打社团的大门，就把提前来到这里大学生们的热情给点燃了。

　　一只手打四个人，而且是用左手，貌似整个东海科技大学中也只有刘风敢这么狂。

　　“左手，打我们四个？！”

　　“靠！我看你特么是找死。”

　　“兄弟们，上！”

　　四个散打社团成员，快速朝刘风扑了上来。

　　这四个人的散打技术非常熟练，两个攻上盘，两个袭下盘，拳脚组合虽然简单，但是却极为实用，拳脚舞动间透着阵阵猎猎的劲风，显然已经不是练习散打一两天的菜鸟了。

　　可是，刘风的实力更强。

　　他的脚下步伐飘逸，搓步、碎步、滑步，只是以步伐带动身形，刘风便从四人的拳山腿影中轻松的穿梭而过。

　　“兄弟，你这样可不行啊，出拳力量用老了，变招太慢！”

　　“哥们，你出腿前摆跨的姿势太大了，不出招就让人看出来你想干什么呢！”

　　“弱，太弱了啊，我感觉我用一只左手打你们，都没有挑战性。”

　　刘风一边躲闪，一边还能看谈笔风声的调侃他们。

　　砰！

　　可说完三句话后，刘风终于出招了，在转身避过一人的重拳后，刘风转身拧腰，左腿斜着踢起，一记鞭踢砰然一声击中一个青年的膝关节外侧。

　　这哥们身体嘴里发出吭哧一声，立刻半跪到了地上，再想起却愣是站不起来了。

　　“不好意思哈，我出腿重了点。因为你们太弱，所以我决定都不用手了，只用左脚就行。”

　　说话间刘风再次转身，又是一脚转身后摆，砰的一声闷在了另一个青年的脸上。

　　这哥们更惨，脸上中脚，疼得他一翻白眼，身子直挺挺的躺在了地上。

　　“咳咳，好像出招又重了，你说你们怎么这么弱呢？”

　　砰！

　　又是一脚。

　　又一个青年中招，不过这哥们惨了点，他双眼瞪得老大，整张脸憋得通红，双手捂着裤裆栽倒在地上。

　　砰！

　　再次又是一脚。

　　又一个哥们捂裆倒地！

　　“刘风，你居然踢人裆，你特么……无耻！”

　　一个双手捂裆的青年，红着眼睛吼道。

　　刘风想都不想的回答道：“啊，我无耻？我一个打四个，而且只用一只左脚赢你们，我居然无耻了？你们这逻辑真是太强大了，要不要我让你们把我绑上再比一次？”

　　啊噗！

　　四周围观的大学生们集体笑喷，这个还真可以有。


第36章 到底是谁的主场？

　　“刘风，滚进来！”

　　“欺负四个初学者，不算真本事，有种你也踢翻我们俩！”

　　就在这时，散打社团里面传来了两个人的喊声。

　　刘风大步朝里面走去，两个穿着练功服的青年，站在一块擂台前，正面色不善的盯着刘风。

　　在擂台上，还站着一个人，正是在第一天军训时，跟孙成峰和杜楼站在一起的卫子轩。

　　刘风慢悠悠的迈步向前，笑呵呵地说道：“哎哟，你们这是摆的什么阵仗？我怎么看不明白了呢？卫子轩下的战书，我看明白了，你们散打社团是想玩车轮战？就这点本……”

　　“闭嘴，我们散打社团有我们自己的尊严。”

　　“没错，刘风，你既然放话要来我们散打社团踢馆，就别怪我们这么不客气。”

　　两个站在擂台下的青年，很不礼貌的打断了刘风的话，并且同时向前迈出一步，脚下的地板被他们踢得砰砰作响。

　　“我放话要来踢馆？”

　　刘风眉梢微挑，风哥的小脾气也上来了，“好，你们说我来踢馆，那我就是来踢馆的了，谁不服，来啊！”

　　哗！

　　刘风这句话算是捅了马蜂窝了，从四周一下子冲出来二十多个身穿练功服的青年，一下子就把他给包围了。

　　“刘风，你的胆子还真不小，敢在我们散打社团放话踢馆！”

　　“小子，你信不信我们把你打得连你妈都不认识你？”

　　“刘风，你要明白，踢馆这两个字说出来，想收可收不回去了。”

　　一众散打社团的人，围着刘风开始声讨，看他们的样子，随时准备动手。

　　围观的大学生们，这会心情也如同潮水般汹涌澎湃着。难道说刘风要一人挑整个散打社团？如果真是这样，那可就太猛了啊！

　　“踢馆，我既然说出了这两个字，当然就不会收回去。”

　　刘风的身材挺拔，站在人群中间，如同旗杆一样，他大声说道：“来啊，不服就尽管来，我也保证，打得你们自己照镜子，都认不出自己来。”

　　狂！

　　刘风这通叫嚣，让所有散打社团的人都无法克制了。

　　“找死！”

　　一个身材极壮的青年，突然冲向刘风，一记平直的重拳朝着他的下巴轰了过来。

　　这个青年一动手，其他人也同时前扑，包围圈瞬间缩小。

　　在这种情况下，被围攻的人哪怕身手在好，也难保不被一群人扑倒，正常情况下挨一顿暴揍是在所难免了。

　　可刘风面对这种情况，却一点慌张惧怕的意思都没有，他迎着前扑而上的强壮青年，同样一拳轰出。

　　砰！

　　那青年的拳头却在刘风面前一寸处停住了，刘风这一拳，准确无误的轰在了青年脸上，砸得青年双手捂脸嘶吼着连连后退。

　　“傻逼！一寸长一寸强的道理你不懂吗？哥比你个子高，胳膊比你长，羡慕死你。”

　　刘风笑骂了一声，同时快步跟上，一脚踢中青年的髋关节，同时借力一踩，嗖的一声从人群中跳跃而出。

　　“卧槽！风哥太猛了，居然跳这么高！”

　　“这得跳三米高了吧？”

　　“难怪风哥敢一人挑一群，太厉害了！”

　　刘风从人群中跳出，瞬间把现场的大学生们震惊得不要不要的。

　　这不算完，刘风在空中拧腰转身，恰好一个散打社团的青年快速扭回头，准备扑上去继续攻击刘风。

　　可刘风在空中潇洒的甩开右腿，43码大脚狠狠的闷在了青年的脸上。

　　啊！

　　这位最先转回身的哥们，惨叫着摔倒在地，两颗大门牙渗着血一起喷了出来。

　　砰砰砰！

　　刘风落地后，脚步快得惊人，连冲出四步，同时也打出了四拳。

　　四个散打社团的人脸部中拳，向后倒摔，并且连带着撞翻了四五个同伴。

　　“靠！这小子太狠了，招招打脸，大家往死里打他！”

　　“上！我就真不信了，他一个人能打我们这么多人，上啊！”

　　散打社团的人，瞬间被刘风打翻六个，可是也激起了这些人更大的反弹，他们不顾一切的冲向刘风，拳脚密集的砸了过来。

　　刘风的脸上挂着冷笑，他们越是急，越是乱，就越对刘风没有威胁。

　　他将身法发挥到了极限，于人群的缝隙中不断穿梭而过。

　　砰！

　　一个青年只觉得身边一阵风吹过，脖子上便中了一记手刀，随即感觉眼前一黑。他很想回头看看，刘风是怎么击中他的，但脸只扭回一半，便被一只斗大的拳头闷中。

　　又一个青年，感觉自己逮到了机会，一记势大力沉的正蹬踹向刘风小腹。

　　可刘风却原地跳起近一米七高，一记飞脚闷在了他的脸上。

　　这还不算完，刘风的身体在空中有了一个近半秒的滞空，同时左手一甩，一招传统武术中经典的鞭锤砸出。

　　砰！

　　在刘风正后方的一个哥们，还准备趁刘风落地时上去抱住刘风呢，结果却被刘风这一记黑拳砸得眼前一花，便瘫倒在了地上。

　　转眼间又是三人被打倒，不出一分钟，散打社团已经倒了九个。

　　这还不算完，刘风身形一落地，从四面八方轰来至少十只拳头打向他的头部。

　　刘风身形旋转着就势一低，不仅避过一大把拳头，而且右腿挂着劝风横扫而出。

　　砰砰砰！

　　一脚横扫，连续三个散打社团的青年被扫得身体横飞了起来。

　　刘风的速度太快了，不等这三人身体落地，他的右腿回收，左脚连续弹踢而出。

　　这三个哥们脸都是刘风脚踢的目标，结果这三位鼻血横飞，一边惨叫，一边捂着脸摔落在地。

　　又是三人，散打社团转眼间，已经十二人被击倒。

　　二十多人，转眼间少了一半，这下刘风的压力就大大减小了。

　　本来散打社团的地方并不大，如果人特别多的话，哪怕刘风武功超强，但在没有足够空间的情况下，打这么多人也不会在轻松。

　　可现在人少了，空间大了，刘风的功夫就完全可以发挥出来了。

　　“注意脸啊，我说过要打得你们自己照镜子都不认识自己，我只打脸！”

　　刘风大吼一声，这回动主朝着人群中冲去。

　　啪！

　　第一个面对刘风的哥们，在这一刻居然出现了刹那的怯场，结果被刘风一巴掌抽在了脸上，他感觉自己的脑袋突然嗡了一声，随即稀里糊涂的就栽倒在了地上。

　　砰砰、啪啪啪……

　　随后刘风步伐展开，几乎是以追击者的形势，追着散打社团的人在打。

　　五分钟不到，除了刘风外，场中能站着的已经只剩下了两个人。

　　不是说这两个人身手太好，而是二人逃到了擂台后面，并且连连摆着手。

　　“不打了，我认输。”

　　“刘风，我也认输，我可是靠脸吃饭的，不能打我脸啊！”

　　此时此刻，全场是超级安静的。

　　所有人都知道刘风很厉害，但没想到会厉害到这种程度，甚至绝大多数人都不认为刘风真的能一个人挑翻二十多人。

　　但刘风做到了，而且只用了不到五分钟时间，此时所有人震惊得已经不知道该如何表达自己此时的心情了。

　　“刘风，你……”

　　啪啪……啪啪啪……

　　站在擂台上的卫子轩，刚想说话。

　　可是也不知道围观的学生中，是谁带头鼓起了掌，紧接着四周掌声雷动，彻底将卫子轩的话打断。

　　而且随着掌声响起，同学们的欢呼声也终于暴发了。

　　“风哥威武，你就是我们的偶像啊！”

　　“风哥踢馆，威力无力，你真是太生猛了啊！”

　　“风哥今天算是把散打社团踩得脸都没有了啊，风哥太厉害了！散打社团，你们服不服？”

　　散打社团里的欢呼声，几乎都要把顶棚给鼓起来了。

　　散打社团外面都能听到震耳欲聋的声音，很多挤不进来的同学们，就算啥也看不到，也在跟着兴奋的大呼小叫。

　　等所有人这股兴奋劲过去之后，刘风朝着四周的同学们连连挥手，并且笑着说道：“同学们，今天谢谢大家来为我助威捧场，让我感受到了主场的气氛，太感谢大家的支持了。”

　　“风哥，我们永远支持你！”

　　“风哥，这就是你的主场，加油！”

　　“对，整个东海科技大学都是你的主场。”

　　尼玛！

　　站在擂台上的卫子轩，听着同学们这么追捧刘风，气得他鼻子都要歪了。

　　这里是散打社团好不好？他是散打社团的团长对不对？到底是谁的主场？你们特么有点常识好不好？

　　“刘风！”

　　卫子轩突然大吼了一声，声音在整个散打社团中回荡不休，震得所有人都闭上了嘴。

　　“不用这么大声叫我，我耳朵不聋。”刘风看向叶子轩，笑呵呵地说道：“你是着急了吧，就剩下咱俩了。”

　　呼！

　　叶子轩做了个深呼吸，然后说道：“对，我是着急了。但动手前我必须提醒你一声，这里是散打社团，你跟我打，得按照散打的规则来。”

　　说话间，卫子轩指了指左边的绳角处，那里挂着一对拳击手套，只要戴上了拳套，传统武术中拍掌、插指、擒拿等手段便彻底用不了了。

　　“你怕了！”刘风瞄了眼拳套，笑呵呵的嘲讽道：“你知道打不过我，所以想用拳套和散打规则来限制我，对不对？”

　　“你说对了一半。”

　　卫子轩坚定地说道：“看到你的身手，我承认我很可能打不过你。但我说了，这里是散打社团，你接了我的战书，就必须得按照散打的规矩来，难道你不敢吗？”

　　“你是个聪明人，但在绝对实力面前，规则也帮不了你的。”刘风快步上前，抬腿蹬上擂台，并且将一对拳套拿了起来。


第37章 警察来了

　　唰啦！

　　当刘风拿起拳套之时，卫子轩已经将练功服脱了，露出上半身好似岩石雕刻般的肌肉，在灯光下，透着一股恐怖的力量感。

　　啊哇哇……

　　此时围观的人群中，不知道多少女同学发出了尖叫声。

　　卫子轩长得绝对不丑，加上这身漂亮的肌肉，绝对具备点燃少女雌性荷尔蒙的先天条件。

　　“哦！还要脱衣服啊？”

　　刘风笑呵呵地说道：“那我……要不要也脱呢？风哥有点害羞啊！”

　　“脱！”

　　“风哥，脱吧，我们支持你！”

　　“风哥快脱啊，人家爱死你啦！”

　　刘风这句话，再度引起了一片尖叫声，而且是把气氛推到了顶点。

　　“谢谢你们，我现在真感觉这里是我的主场了！”

　　刘风笑着放下拳套，直接将外套脱了下来。

　　只是这一个动作，全声的尖叫声，瞬间达到了一个新高度。

　　在擂台另一个台角处，正在戴拳套的卫子轩双眼都在冒火，刚刚通过秀了下身材赢得大家的尖叫声，可马上又被刘风抢走了风头，这让甚至有点找不到存在感了。

　　这时刘风开始解自己的衬衫钮扣，随着一颗颗扣子的打开，刘风强壮的胸肌袒露了出来，随后是六块好似刀刻般漂亮的腹肌。

　　当刘风抬手将衬衫甩习时，随着他一个抬臂的动作，刘风的背阔肌也完全展开，使他的上半身形成了一个完美的倒三角形状。

　　“哇！太帅了！”

　　“风哥太有型了，好性感啊！”

　　“卫子轩的身材跟风哥一比，简直就不是人了嘛！”

　　尼玛！

　　卫子轩听着围观大学生们的尖叫，感觉自己眼前直发黑，心跳都有些过速。

　　现在每过一秒钟，卫子轩都觉得是一种煎熬，好不容易等到刘风戴好拳套后，他立刻冲到了擂台的中央。

　　“来吧，刘风。”卫子轩大吼了一声，一出手就是十三拳连击的组合拳轰了过来。

　　刘风站在原地，双脚连半分都没有挪动，应对这套组合拳，刘风完全用的是格挡技来应对。

　　二人肢体碰撞，发出了砰砰的闷响，这完全是铁血男人的打法，即拼对于格斗技击术的技巧，又拼身体的强度。

　　“我靠！”

　　一通组合拳过后，卫子轩退开三四步，并且直甩胳膊。

　　观察仔细的人可以看到，此时卫子轩的两条小臂，足足出现了四五道深红色的痧印，这是刘风格挡时，二人手臂碰撞所产生的后果。

　　但是刘风的手臂上却一点事都没有起红痧，还朝着卫子轩招了招手。

　　“再来！”

　　卫子轩大吼一声，这回学聪明了，不在拼拳，上来就是连环腿攻。

　　正蹬、鞭腿加侧踹，外加两次炫技式的转身后蹬。

　　可是让卫子轩更崩溃的是，刘风居然同样选择拼腿打法，迎膝、鞭腿、迎膝、截踢，每一招都能做到后发先制。

　　卫子轩连续鞭腿，都被刘风以截踢方式踢住小腿迎面骨，疼得他整张脸都青了。

　　无奈之下，卫子轩再次后退，两条腿在不停的打着颤，面对笑呵呵的刘风，他在某一个瞬间似乎感觉根本找不到对方的任何破绽，不知道该如何进攻了。

　　“再来啊！”

　　刘风又朝着卫子轩招了招手。

　　呼！

　　卫子轩做了个深呼吸，再次扑击而上。

　　这回卫子轩的攻击又变了，他双臂展开，以腰跨为轴，以整条脊柱为发力点，两条手臂如同两条鞭子一样劈打，这种进攻方式，让他的两条胳膊好似都变长了几寸。

　　“哎哟，通背拳。”

　　刘风眼前一亮，他的身形同样转开，双臂摇动如风，招术变得与卫子轩十分相似。

　　只不过刘风的拳法更加灵动飘逸，双臂展开后舞动如风，身形更变幻自如。

　　“你……你怎么也会……”

　　卫子轩见刘风一变招，当时他的脸色变得更难看了。

　　“会通背拳不是很正常吗？”刘风脚下步伐加快，逼得卫子轩步步后退。

　　“你练的是白猿通背，只可惜没练到火候，猿形的身法也施展不出来啊，还得练。”

　　刘风一边打，一边不停的说教道：“你看我，我练的是五形通背，猿形、虎形、龙形、鹤形、熊形都已经练到家了，你看我多厉害！”

　　啊噗！

　　卫子轩真要气吐血了，你丫的太能自吹了吧，还五形都练到家了，我特么就一个猿形还没练好？

　　砰！

　　正当卫子轩无比憋屈的时候，他突然感觉胸口好似被大锤砸中了一样，随后身子轰然倒飞而出。

　　而刘风，还保持着后腿蹬、前腿弓、背拔长、胸内含的出拳姿势。他的左拳横于胸前，右拳直线崩出，这个姿势有如石雕一样有力量感。

　　“崩拳，这不是通背！”

　　卫子轩在飞出去的刹那，看清了刘风的出拳方式，可当他喊出这句话时，他的后背已经撞在了擂台的绳圈上，甚至半截身子撞出了擂台。

　　就在这时，刘风突然向前一个纵跃，便跳到了卫子轩的身前，抬手将卫子轩的手腕抓住。

　　刘风的速度太快了，一个纵跃不仅追上了倒飞的卫子轩，而且在这个过程中，他的拳套也脱了下来。

　　卫子轩就感觉一股无法抗拒的大力牵引着他，身子猛然向回一扯，双脚又重新站到了擂台的台板上。

　　“我想，不用在打了吧？”刘风看着卫子轩，笑呵呵的问道。

　　卫子轩此时才发现，他全身上下都布满了密集的汗珠，说明刚才这一战虽然时间很短，但他的体能消耗却到达了极限。

　　“不用打了，我打不过你。你最后一拳……”

　　“最后一拳，是形意拳中最实用的崩拳，我会的拳术太多了，早就融会贯通，有时候随手就会用出最合适的拳来。”

　　卫子轩听了这话，心中满是苦涩，“你确实厉害，我现在才明白，你说的对，拥有绝对实力，有规则限制也根本无用的。”

　　“你能看明白就好。”刘风拍了拍卫子轩的肩膀，“其实你这么年轻，成长的空间还是很大的，加油，我看好你。”

　　说完这番话，刘风转身走向台角，将衬衫重新套在身上。

　　“刘风，我想问你一句话。”

　　当刘风扣上最后一个衬衫扣子时，卫子轩突然问道：“刚才你跟我打，用了几成功力？”

　　“功力？”刘风很是随意地说道：“跟你打，也就是玩玩，顶多用了一成功力。”

　　尼玛！

　　卫子轩平静的心再次跳动加速，气得差点当场骂街，可是再看刘风气定神闲的样子，他心中的怒气又消散了，“一成功力，那不是说，你比我师父还厉害吗？”

　　呵呵！

　　刘风笑了笑，拿起外套后翻身跳下擂台，毫不犹豫的朝着正门方向走去。

　　此时散打社团的人，早就已经从地上爬起来了，刚才他们可是被刘风打得挺惨的，个个脸上挂彩，可现在这些哥们站在一边，看着刘风的目光充满了敬畏之色。

　　当刘风走到门口时，突然回头说道：“对了，有件事我必须说清楚。我只是说过，接了你的战书，从来没说过要来你们散打社团踢馆，你们说我踢馆来了，我也不知道这话是怎么传出来的。”

　　呃！

　　卫子轩此时才想到，他听说刘风来踢馆，都是从论坛上看来的，而论坛上的贴子，可没有一个是刘风本人回复的啊！

　　所有散打社团的人，也都低下了头，他们这会也想通了，今天挨打挨得一点都不冤，都是他们自己太冲动造成的。

　　啪啪啪！

　　与此同时，观众席上又响起了掌声。

　　开始时，掌声只是稀稀拉拉的局部在响，可随后便是全声围观的大学生们站起身来，热烈的鼓起了。

　　刘风站在正门前，笑着向大家挥手致意，即像是得胜的将军，又像是万众瞩目的明星。

　　此时全声只有掌声，没有人去欢呼尖叫，所有人的情绪都只能用掌声来表达了，好多妹子的小手都已经拍得通红可还是停不下来。

　　在散打社团外面，此时围拢在这里的人比刚才更多了。

　　里面传出来的雷鸣般掌声，让这些人跟着兴奋起来，可是他们不知道里面的具体情况，所以各种议论让人听着都不着边际了。

　　“里面又鼓掌了，什么情况？不会是比武不比，开始表演情目了吧？”

　　“我猜，散打社团的人可能不敢跟风哥打，所以玩什么个人表演呢！”

　　“也许是有人在表演胸口碎大石也说不定，高手在民间啊，来晚了，没挤进去真遗憾。”

　　可就在这时，人群中的一个女同学尖叫了起来，“哇！大家别猜了，有人在论坛上发贴了，刘风踢馆散打社团成功，一人猜挑二十多人大胜，最后在擂台上打败了卫子轩！”

　　哗！

　　只这一句话，散打社团外也沸腾了，好多不知道这件事的大学生，经过这里时，被这些兴奋的大学生们吓了一跳。

　　刘风踢翻了散打社团的事，如同瘟疫一样，迅速传遍了整个东海科技大学，在论坛上，更是以屏幕的形式，全是关于刘风的贴子。

　　还有人专门上传了刘风在散打社团里武力逆天的一段段小视频，这让刘风在科大的名气更上一层楼。

　　可是，就在刘风战胜卫子轩，被数不清的大学生们追捧的时候，三辆警车驶进了东海科技大学的校园，并且直接朝着散打社团的方向赶来。

　　“警察来了！”

　　三辆警察的出现，立即引起了大学生们的注意。

　　“警察来干什么？这三辆警察为什么停到散打社团门前了？”

　　“不会吧，难道里面闹出人命了？”

　　“天哪，不会是风哥下手太狠，有人被打成重伤，或者真被打死了吧？”

　　大学生们的脑洞还真够犀利的，一见警察就联想到了可能发生命案。

　　三辆警车停好后，从三辆车上一共下来六名警察，其中一个年龄大约四十岁的男警察冷着脸说道：“警察办案，大家都让开。”


第38章 杀人灭口？

　　这些大学生们，被严肃的警察吓得赶紧让开一条通道。

　　恰好这个时候，刘风从散打社团里面走了出来。

　　“让开。”中年警察跟刘风走了个面对面，很不客气的呵斥道。

　　哦！

　　刘风白了中年警察一眼，向旁边侧了一步。

　　可是，因为两边站满了人，刘风即使让出一步，可旁边的通道也只够一个人走过去。

　　在中年警察身边，还跟着一个年轻警察，在他们身后的四人也是两两并肩，显然这个空间还是小了点。

　　“让远一点。”

　　中年警察瞪着刘风，很不耐烦地说道：“你耳朵聋了，还是傻了？滚！”

　　刘风的眉梢微微一挑，终于正视了面前的警察，“你在跟我说话？”

　　“对，我就是特么跟你说话呢，滚！”

　　中年警察阴着脸吼道：“别让我对你说第三声滚，否则……”

　　“否则怎么样？”

　　就在这时，杨诗雯从散打社团里走了出来，杨大小姐有如高傲的小凤凰一样，仰着尖尖的小下巴说道：“警察是人民公仆，人民赋予了你们执法的权力，可不是让你们反过来欺负人的，你是哪个分局的？”

　　“我是哪个分局的，关你这小女孩什么事？”

　　中年警察看到杨诗雯时，目光明显闪烁了一下，可依然很硬气地说道：“现在我要进去抓凶徒刘风，你们都给我滚得远远的。”

　　“抓凶徒刘风？”

　　刘风和杨诗雯异口同声的重复道。

　　这时四周的学生们也愣住了，这哪跟哪啊？难道刘风在里面都的重伤了什么人吗？

　　“你说凶徒刘风，刘风怎么是凶徒了？”刘风问道。

　　“他怎么样了，你不用管，对了，你这小子又是谁？”中年警察盯着刘风，目光越发的不善了。

　　刘风笑呵呵地说道：“我就是刘风，姓刘的刘、风流的风，只是我不知道我是不是你嘴上说的那个凶徒。”

　　“就是你！”

　　中年警察眼中凶光大放，毫不犹豫的掏出手铐，“现在跟我走一趟吧。”

　　说话间，他抬手就准备把刘风铐起来。

　　可是刘风手腕一翻，却从手铐落下的瞬间划开了，“跟你走无所谓，但铐我就免了吧？”

　　“喂，凭什么跟他走？”杨诗雯向前一步，竟然把刘风挡在了身后，“你们警察办安要讲证据，讲事实，你们凭什么抓他？”

　　“对，你们凭什么抓他？”又一个动听的女声响起，是彭佳琪也跑了出来。

　　“对，你们当警察的凭什么抓他？”

　　“有什么证据说刘风是凶徒？”

　　“你们这些警察说话啊！”

　　在场所有大学生们，都在两个大美女的带动下，跟着一起发出质问。

　　开玩笑，你是警察又怎么样，警察也得讲道理吧？

　　“呵呵！陆浩你们认识吧？”

　　中年警察的目光，有如毒蛇一样盯住刘风，“你昨天在公开场合下打伤了陆浩，目击者可不少。”

　　哦！

　　刘风哦了一声，很平静地说道：“打就打了，本来我也没想不承认，如果是为了这事，那我跟你们走一趟好了，反正就凭这事，你们也不能把我怎么样！”

　　“不能把你怎么样？”

　　“刘风，你已经对被害人造成了重伤害，别指望有人能救得了你。”

　　“上车吧！”

　　几个警察将四周的大学生挤开，同时把刘风包围在了中间。

　　刘风依然在笑，并且平静地说道：“一个小时，顶多一个小时我就会回来，不是什么大事。”

　　这句话像是说给几个警察听，也像是在说给围观的大学生听，又像是在喃喃自语。

　　刘风跟着警察上了警车，同时杨诗雯也跟了上来，不等警察坐在刘风身边，她先钻进车里跟刘风坐在了一起。

　　“刘风，我跟你一起去。”

　　砰！

　　也不管刘风同不同意，杨诗雯反手将车门关上了。

　　刘风笑呵呵地说道：“其实真没必要，我怕你一会看到些事情，心里留下阴影。”

　　切！

　　杨诗雯不以为然的撇了下小嘴，女神即使做出这种小动作，也能释放出一抹难言的惊艳。

　　恰好这时，从刘风右手边坐上来一个年轻警察，他看到杨诗雯撇嘴时的小模样，眼中居然闪过一抹不易被人察觉的淫光。

　　三辆警察车在好多大学生的目送上，开出东海科技大学，朝着环城公路方向驶去。

　　“二哥，好像一直有人在后面跟着我们。”

　　坐在警车副驾驶位置上的一个警察，突然开口对司机说道。

　　嗯？

　　开车的司机看了眼后视镜，“宝马M2，呵呵，科大里有钱的学生可真多啊。跟就跟着吧，大不了一会……”

　　说到一会时，被称做二哥的警察司机突然闭上了嘴。

　　杨诗雯扭回头看了一眼，然后笑眯眯地说道：“刘风，你的佳琪妹子追上来了。”

　　“真是添乱。”刘风摇了摇头。

　　就在这时，刘风的手机上传来了一个类似短信的提示音。

　　他拿出手机，点开一个类似于微信的通讯软件，看到了一条消息，“老大，我们到华夏东海了，现在应该距离你不出三十里公里，所以我们的小天网通讯定位功能启动了，我现在可是知道你在哪哦！”

　　刘风微微一笑，立刻打字回复道：“来得正好，就你一个人吗？”

　　“不只我一个人，我还把鬼王这个暴力份子带来了。老大，你甩不开宝宝喽！”对方发回来的信息中，透着几分撒娇的味道。

　　“好吧，你们身边有武器吗？”

　　“有啊，地府九大勾魂使出动，到了哪里都会第一时间搞到合手的武器的。”

　　“很好，定位我拉坐标就马上过来吧，今天老大心情不爽，允许你们胡来一次。”

　　“OK！”

　　刘风和对方能话的速度非常快，坐在他右边的警察探着脖子，几次试图要看刘风在干什么，可都没看到。

　　“刘风，你不允许使用手机！”这警察有些急了，居然伸手要抢刘风的手机。

　　砰！

　　然而刘风更不客气，一个凶猛的横肘，重重的撞在了这个警察的脸上。

　　啊噗！

　　警察惨叫着双手捂脸，鼻血喷涌而出，瞬间染红了他的前胸。

　　“我愿意跟你们这群假警察出来，已经给你们面子了，还想抢我的东西，呵呵！”打完人后，刘风语出惊人的冒出了这么一句。

　　与此同时，坐在前排的两个警察同时身子一震，甚至这辆警车都发生了些许轻微的颤动。

　　“刘风，你说谁是假警察，你有什么证据？”坐在副驾驶位的警察扭回头，脸色狰狞的问道。

　　刘风依然笑呵呵地说道：“从你们在学校拿出手铐的一刻起，我就知道你们是假警察了。因为你们手铐的规格是外军常用的0537，而华夏警方通用的是0500，标差0.37。这个差距虽然很小，但这个细节却被我发现了，你们也就不用不承认了。”

　　当刘风说出这番话时，坐在他左边的杨诗雯突然紧张的握紧了小拳头。

　　呵呵、哈哈！

　　前排的两个警察，突然大笑了起来。

　　“刘风啊刘风，你小子果然不是简单人物。难怪陆少说，对付你千万不能客气，外军手铐和华夏警用手铐，不过是链长规则这么细小的差异都能被你发现，你还真是个人才。”

　　“可是你发现了又能怎么样呢？你觉得落到我们手里，你还能做些什么吗？”

　　前排的两个假警察，此时也彻底撕破脸皮了，语气中满是威胁。

　　刘风道：“那你们准备怎么对付我？”

　　“嘿嘿！这还用问吗？”

　　开车的司机说道：“没见我们已经开出城区范围了吗？在往前走不远，就是北出口，东海市最荒凉的地方，那里平时半天都不会经过三辆车，是不是杀人灭口的好地方？”

　　“还的确适合杀人灭口。”刘风竟然大表赞同地说道：“如果换成是我，我也会选择这种地方下手的。”

　　“刘风，你果然是个明白人。”

　　“死之前，有没有什么遗言？”

　　前排两个警察觉得胜券在握了，还不断的调侃刘风。

　　“遗特么的言，直接弄死就算了。”

　　被刘风砸了一肘的警察，这时突然捂着鼻子咆哮道：“敢特么打我，就这种人死一万死都不为过，我现在就要弄死他。”

　　说话间，这哥们居然从腰间掏出了枪。

　　咔嚓！

　　可是不等他把枪抬起来，便响起了一道骨骼断裂的脆响，也没看清刘风是如何出手的，这哥们的手腕居然耷拉了下来，腕骨居然折断了，甚至骨茬扎出皮肤，显得极为可怖。

　　至于假警察掏出的枪，已经到了刘风的手中。

　　“你们手中的货还不错吗？”

　　刘风把玩着这把手枪，笑呵呵地说道：“1985年由意大利生产的伯莱塔92F型手枪，算是外军最普及的一款手枪，不过国内却并不多见，有点意思了。”

　　啊……

　　等刘风说完这番话，这个断手的假警察才想起来发出杀猪般的惨叫声。

　　其实这哥们想硬气的忍一忍，但腕骨断了，实在是太疼了啊，说啥也没能忍住。

　　砰！

　　刘风反手一枪把，砸在了这哥们的额头上，让他的叫声戛然而止。

　　“真烦人，在我耳边叫唤，耳膜都要被你震坏了。”刘风先是折断人家手腕，又将对方打晕，可是却像做了一件非常平常的事情一样，语气轻松到让人无法接受的地方。

　　“混蛋！你小子居然敢先动手。”

　　“刘风，你死定了。”

　　嘎吱！

　　前排两个假警察怒了，司机重重的踩下刹车，轮胎与地面摩擦出刺耳的声音。

　　当车子停下后，两个假警察快速推开车门，并且掏出手枪指向坐在后排的刘风和杨诗雯。


第39章 暴头

　　“唉！诗雯，我就说你不要来吧，你看看，你坐在我身边，我想第一时间冲出去都做不到了。”刘风抬手在杨诗雯的小鼻子上刮了一下。

　　表面上看，刘风是在怪杨诗雯，可实际他的脸上连半分紧张的感觉都没有。

　　但杨诗雯不明白，她轻咬了下嘴唇，自责地说道：“人家怕你出事，想来帮你，结果还帮了倒忙了。唉！看来说我活不过20岁这事，还真的应验了，只可惜连累了你这个……好人。”

　　“好人，哈哈！”

　　刘风大笑道：“你真逗，居然给风哥我发上好人卡了。”

　　“对，你就不是个好人，臭流氓、臭无赖！”

　　外面两只枪在指着刘风和杨诗雯，可这两个人居然在车里斗上嘴了。

　　那两个假警察，气得火冒三丈。

　　这时另外两辆警车，也停了下来，其他假警察都下了车。

　　算上司机在内，一共有八人之多，这还不算车内被刘风打昏的一个倒霉蛋。

　　“下车，麻痹的，死头临头了还在闲聊！”

　　“刘风，还有姓杨的小妞，都滚下来。”

　　“速度快点，别以为坐在车上就不用死了。”

　　围上来的假警察们，一声声的怒吼道。

　　刘风拍了拍杨诗雯的小手，“下车，放心好了，有风哥在不会有事的。”

　　嗯！

　　也不知道为什么，本来杨诗雯已经非常紧张了，可是跟刘风聊了几句，并且有了他的鼓励后，她真的不害怕了。

　　推开车门，二人先后下了车。

　　八只枪口，立刻指向了二人的脑袋。

　　被称做二哥的假警察，瞪着刘风吼道：“小子，刚才在车上还敢打我兄弟，你现在再动手一个试试？”

　　这些假警察中唯一的中年人，就是在带头的家伙也凑了上来，“刘风，本来想到了目的地在杀你的，你本可以多活一会，但你自己不珍惜啊。”

　　“你们是陆浩的人，是吗？”刘风似乎根本没听到他们的威胁，竟然提起了问题。

　　“呵呵！你想的还挺多，不过告诉我也无妨，我们是陆少的人。”中年假警察说道。

　　“大哥，跟他废什么话，直接干掉得了。”二哥咬着牙说道。

　　“对，干掉他，不过这个杨小妞得先留着。”

　　“不用留，陆少提过这妞，她在漂亮也留不得，既然咱们出手了，就清理得干净点才好。”

　　“嘿嘿！我的意思是，咱们兄弟可以先拿她享受一下吗，看这杨小妞，长得太特么好看了。”

　　几个假警察的脸上带着只有男人才懂的坏笑，目光开始在杨诗雯的身上游离起来。

　　“不知死活啊！”

　　刘风淡然开口道：“以前有不少人拿枪指着我的头，后来他们都死了。以前偶尔也有人敢调戏我身边的妹子，结果他们也都死了。”

　　“靠！刘风，你以为你是谁？”

　　“今天我不但拿枪指着你的头了，而且我马上就要爆你的头。”

　　“来来来，刘风，有种你让我死一个我看看。”

　　这些假警察被刘风重新吸引了注意力，其中一个长得很瘦的家伙前凑了两步，要用枪口却顶刘风的额头，还说让他死一个看看。

　　“既然你这么想死……”

　　刘风抬手打了个响指，“成全你，你去死吧！”

　　砰！

　　紧接着，任何人都没有想到，一记响亮的枪声突然响起。

　　并且，这个准备用枪口去顶刘风额头的瘦子，脑袋就如同一个被人用螂头砸中的西瓜一样，砰的一声炸碎。

　　就在枪响的瞬间，刘风已经搂住了杨诗雯的小蛮腰，抱着向后跳，直接从车尾处跳到了车子的另一侧。

　　炸碎的血水、还有红的、白的……溅起大片，把其他几个假警察的身上都崩满了污物，可刘风与杨诗雯的身上，却一丁点的血迹都没有崩上。

　　扑通！

　　无头的尸体，直挺挺的栽倒在地。

　　此时剩下的七个假警察，脸上都失去了血色，甚至僵在原地，都不敢动了。

　　“狙击手，有狙击手！”

　　过了好一会，那个带头的中年假警察突然说道：“为什么，为什么会有狙击手在针对我们？”

　　“笨啊！”刘风笑呵呵地说道：“你们能拿着枪冒充警察来对付我，难道风哥我就不能有帮手吗？”

　　“帮手？”

　　剩下的七个假警察都有点不敢相信。

　　“你怎么会有帮手？”

　　“而且还是狙击手？这怎么可能？”

　　“刘风，你到底是什么人？”

　　几个假警察七嘴八舌的问道，他们此时已经紧张到乱了方寸的地步，这里四周除了三辆警车，根本没有掩体，而且他们都不知道狙击手是从哪个方向开的枪，所以连隐蔽的机会都没有。

　　刘风笑呵呵地说道：“我是什么人，你们这些杂碎真没资格知道。现在我来问，你们来答，回答不好的立刻死，回答好的……”

　　“回答尼玛，我现在打死……”

　　砰！

　　一个不死活的假警察，居然打断了刘风的话，准备向刘风开枪。

　　可是枪声的确响了，但不是从这个警察手中响起的。

　　这个假警察，步了刚才同伴的后尘，脑袋同样炸碎，红白之物，崩开老远，吓得其他人面色如土。

　　“本来我想让你们多活一会的，可偏偏有人着急去死。”

　　刘风把刚才这几个假警察说他的话，直接还了回去，并且开口问道：“你们几个走路步速很快，拿枪的姿势也非常标准，是当过兵，还是接受过正规训练？”

　　“我们……”

　　“我要听实话，如果你们的回答让我觉得不是实话，那么你们立刻就会死。”

　　中年的带头假警察刚要说话，却被刘风打断了，在死亡的威胁下，这个中年假警察的额头上已经渗出了冷汗。

　　“我们，在东南亚当过雇佣兵，接受过正规训练。”中年假警察说道。

　　“很好，回答我第二个问题。”刘风继续问道：“你们一共多少人，就你们九个吗？”

　　“对，就我们九个，从战场上退下来后，我们就被成为了陆家人的专职保镖，我们是专门负责保护陆浩少爷的。”中年假警察说道。

　　刘风继续问道：“陆浩在首都陆家，处于什么地位？”

　　这回那个二哥抢着说道：“陆少爷在首都陆家第三代少爷中，顺位第四，手里掌握的资源在四个少爷中最少，其实我们这支队伍，跟了他，代遇也是最差的。”

　　“哦！前三个少爷的情况，你给我说说。”刘风的目光落在了这个二哥身上。

　　二哥赶紧说道：“三少爷叫陆天，是四个少爷中最纨绔的一个，也是心肠最狠的，只要是得罪了他的人，肯定不会有好果子吃。二少爷叫陆田，是四人中最刻板的，在政府机关工作。老大叫陆衍……”

　　当二哥说陆衍时，刘风的双眼微微眯了起来，从他的身上散发出一阵阵若有若无的杀气。

　　“陆衍是四个少爷中综合能力最强的，他从小学武，而且在军区大院长大，不但身手好，而且也很有智慧，在保密部门工作，权力非常大，也很可能是未来陆家的掌舵人。”二哥说道。

　　“陆家现在谁是家主？”刘风继续追问。

　　“陆文阳，在整个首都也算是顶级大佬了。不过真正厉害的是陆家老爷子，上将级大人物，虽然退居二级了，但也绝对是手握大权。”二哥说道。

　　“你说的很好，给你一个活命的机会。”刘风的嘴角挑起一抹冷笑，“如果现在我要你去背叛陆浩，你愿不愿意？”

　　“愿意愿意，我……”

　　砰！

　　狙击枪的枪声再响，二哥的脑袋也炸成了烂西瓜。

　　还剩下五个人，此时五人的十条腿都在不受控制的打着颤。

　　“轻易就能背叛的人，活着有什么用？”

　　刘风的脸上挂着不屑的表情，又问剩下五个人，“陆浩为什么会跑东海这个小城市来上大学？”

　　“我知道，我说。”一个身材较胖的假警察说道：“浩少爷在首都惹了大麻烦，不敢在首都呆着了，所以才来这边的。他跟首都林家的一个少爷发生了冲突，还把对方刺伤了。”

　　“林家！”刘风仰头看向天空，似乎陷入了回忆之中。

　　就在这时，那个带头的中年假警察脸上闪过一抹狠色，突然抬起手枪。

　　砰！

　　他想突袭刘风，但还是低估了暗处狙击手的厉害，成为了第四个被暴头的人。

　　剩下四人，吓得把枪都已经扔在了地上，他们生怕自己不注意的一个动作会引起狙击手的误会，把他们也给暴了头。

　　“陆浩现在在哪个医院？”刘风问道。

　　“第四人民医院！”

　　“内科三病，是单间。”

　　其他假警察抢着说道。

　　嗯！

　　刘风应了一声，拉着杨诗雯沿着马路向回走去。

　　在三辆警车后面几十米，停着一辆宝马M2，正是彭佳琪的车。

　　彭佳琪目睹了一群人拿枪围指刘风，更目睹了四个人被狙击手暴头，此时俏脸已经惨白如纸。

　　其实不止是彭佳琪这样，杨诗雯的脸色更白，甚至一直做着干呕。平常人看到暴头的情况，能控制到这种程度已经不错了。

　　“佳琪，你坐到后面陪诗雯吧，我来开车。”

　　……

　　待刘风走后，四个幸存的假警察，全都做了一个放松的深呼吸。

　　不对，是五个假警察，还有一个昏迷在车里。

　　“刘风走了！他就这么走了，我们应该不会被杀了吧？”

　　“曾经我们尖刀雇佣团，在东南亚也是很出名的，后来给陆家当奴才连锐气都被磨没了，唉！今天一下子死了四个，重伤一个，真是丢人啊！”

　　“今天能保住命就行了，只要还活着，日后我们还有为兄弟们报仇的机会。”

　　四个家伙见刘风彻底走远之后，又开始露出了几分狠色。

　　然而就在这时，从路边走出一男一女两个西方人，二人的手里各拎着一杆狙击枪，就好似突然从地底钻出来的一样。

　　“老大走了，你们就一定能活着吗？还想报仇，这么远大的理想，你们能实现的了吗？”

　　“尖刀佣兵团，哈哈！多么不入流的一个团队啊，我看你们今天就全都灭在这吧！”


第40章 下毒的凶手

　　说话的一男一女，绝对是美女与野兽的组合。

　　男的身高足有两米，身材壮的有如一头北极熊；女的身材火辣，婀娜多姿，金发碧眼，美得有如西方的天使。

　　不过让人感到恐怖的是，这两个人的手中，各拎着一杆大狙。

　　此时什么事都明了了，刚才被暴头的四人就是这两位的手笔，也就是说刚才的狙击手还不止一个人，是两杆大狙在瞄着这几个冒牌警察。

　　“你们，你们你们到底是什么人？”

　　“这里是华夏，你们两个外国人，居然在华夏的地盘上，用狙击枪杀人，你们……”

　　啪！

　　两米壮汉抬手将一块黑色的圆形铁牌拍在了一辆警车的车顶，“你们刚才说，你们都当过雇佣兵，那么这块令牌不会不认识吧？”

　　“这……”

　　四人探着头仔细去看。

　　这块黑色令牌上，雕刻着一扇古朴的大门，门内两个大字，“勾魂！”

　　“不，这不可能！”

　　“这是地府勾魂使的勾魂令牌！”

　　“为什么，西方地下世界的超级巨头地府，地府的勾魂使……”

　　当看清这块黑色令牌后，剩下四个假警察都懵圈了，地府于四年前在西方地下世界强势崛起，四年时间已经名列超顶级的黑暗势力。

　　像他们这种，曾经只能在东南亚混的小佣兵团，别说面对地府这种势力，就是面对比地府低N个级别的势力他们都无力抗衡。

　　地府的名声之所以大，不止是因为他们是顶级势力，更因为在西方地下世界，地府属于一个从来不守规矩的另类。

　　地府有一个口号，地下世界的秩序，本就应该由地府来掌管，哪怕这是西方的地下世界。正因为这个口号，地府树敌无数，可是通过四年的努力，所有敢挑衅地府的存在都已经在这个世界上消失了。

　　地府除了老大阎王之外，还有九大勾魂使，这九人各领一支超级战队，所到之处让人闻风丧胆，勾魂令一出，必定有人丧命。

　　身高两米的壮汉，瓮声瓮气地说道：“你们能认识这是勾魂令，看来还有点见识。”

　　“那么，你们应该知道……”金发碧眼的大美女，眼波流转，声调动人，微笑着说道：“应该知道，见了勾魂令后会是什么结果吧？”

　　四个假警察，此时有三个不急气的尿了。

　　没错，是真的尿了，三人的裤裆都湿了，还顺着裤筒向下流淌着液体。

　　至于另一个假警察，不是他多坚强没尿裤子，而是已经吓得大小便同时失禁了。

　　靠！

　　一男一女两个西方人赶紧后退几步，这难闻的气味实在是太让人不舒服了。

　　不是说这四个假警察太没出息，关键是勾魂令在西方地下世界太恐怖了，在佣兵的世界里，地府这两个字所代表的意义太过沉重。

　　“我们，我们可以加入地府，只要不死就行。”

　　“对对对，我们愿意加入地府，求别杀我们。”

　　“在东南亚，我们见过好多战友死去，就是不想死在战场上，所以我们才退出佣兵世界的，我们不敢去真正的西方地下世界闯荡，回国只想好好活着，我们……”

　　噗！

　　这四个假警察还想求饶，可不等他们把话说完，大块头就已经出手了。

　　不知道何时，这大块头的手中多出一把砍刀，一刀就将一个假警察的脖子给抹了。

　　刀刃划过，血线喷出两米多远。

　　“想加入地府，呵呵！你们配吗？”

　　壮汉的脸上带着冷笑，杀一个人就像踩死一只蚂蚁一样，“不入流的东西，什么人都敢惹，当你们用枪口指向我老大的时候，你们的命运就已经注定了。”

　　“老大，你老大？”

　　“是刘风吗？他是？”

　　“难道刘风是……阎王大人？”

　　从壮汉口中说出的话，让剩下的三个假警察同时获得了一条超级恐怖的信息。

　　地府九大勾魂使之一的人，口中称的老大，那不就是地府的阎王老大吗？

　　“真可惜，你们知道的太晚了。”

　　金发美女巧笑着说道：“鬼王，这几个家伙交给你了，动作得快点，真警察来了就麻烦了呢！”

　　“行了，这种粗活交给我来办就好。”

　　鬼王大吼一声，提刀扑向三人。

　　这三个家伙也想反抗，可是在鬼王面前，连半分抵挡的能力都没有。

　　噗噗噗！

　　不到十秒，三次刀子划开皮肉的声音响起……

　　五分钟后，美女与壮汉也消失了，而那三辆警车，却变成了三团熊熊的火焰，车内那个昏迷的家伙直接被火化了。

　　十五分钟后，一辆辆警车急驶而来，这回是真的警察赶到了……

　　九条人命，三辆车损，还是极为暴力的枪击事件，这让一群警察感觉极为头疼。

　　至于刘风，此时他正陪着两大美女坐在某咖啡厅的卡座内。

　　杨诗雯和彭佳琪，这会脸色已经恢复了不少。

　　可杨大小姐，看着眼前的咖啡却说什么也喝不下去，还嘟着小嘴说道：“可恶，我居然这么近的距离内，看到了那么恶心的事，人的脑袋……呕。”

　　“我也看到了。”彭佳琪扁了下小嘴，把刚端起来的咖啡又放回到了桌子上，“风哥，今天死了好几个……”

　　“就当做个梦吧！”刘风喝了口咖啡，笑着打断了彭佳琪的话。

　　“可这不是做梦啊，风哥，你到底是什么……呃！”

　　彭佳琪还要追问，可是刘风的一只手却搭在她的肩膀上，在这一刻，彭佳琪就感觉一阵阵无法抗拒的困意袭来，随后便趴在桌子上睡着了。

　　等刘风收回手时，杨诗雯恰好看到刘风的手里，拎着一根三寸长的银针。

　　“你，你也抹除了她的一段记忆吗？”杨诗雯想起了，刘风用针法，抹除祁天记忆的事情。

　　刘风点头道：“是呀，一个女大学生，记得些美好的就行了。”

　　“那我……”杨诗雯本能的挪了下屁股，坐得离刘风远了点，“不要抹我的记忆。”

　　“你跟她不一样。”

　　刘风收起银针，少有的摆出一副严肃的表情来，“你是杨鼎的女儿，将来注定要面对很多普通女孩可能一辈子都无法经历的事情。”

　　“你是说，我并不一般喽！”杨诗雯不知道为什么，突然有些窃喜之色。

　　“是呀，你本来就不一般。”刘风肯定的回答道。

　　“那我是不是可以知道你的很多秘密？”杨诗雯道。

　　刘风抬手揉了揉杨诗雯的小脑瓜，“我有啥秘密可让你知道啊？”

　　“切！别揉人家脑袋，你个流氓！”杨诗雯掰开刘风的手，嘟着小嘴说道：“别把人家当成科大里面的傻妹子，有人威胁你，就有狙击手出来替你杀人，你的身份一定非常了不得，你必须告诉我。”

　　“有些事，你不知道对你好。”刘风收回手，又喝起了咖啡。

　　切！

　　杨诗雯很是不爽，可不等他说话，刘风的手机响了起来。

　　“老大，有没有想宝宝啊？”

　　电话刚一接通，另一端便传来了一个甜甜嗲嗲的声音。

　　刘风的手机音量还挺大，一旁的杨诗雯，那双小耳朵立刻竖了起来。

　　刘风笑呵呵地说道：“我最可爱的艾琳儿，老大当然想你了，那边的事情处理好了吗？”

　　“有本宝宝出马，当然处理好了！”

　　艾琳儿在电话另一端说道：“我和鬼王刚去了医院，已经把陆浩那个该死的家伙绑出来了，老大，我们从这个傻小子身上挖掘到了一些意外信息哦！”

　　“说说，什么惊喜？”刘风问道。

　　艾琳儿此时坐在一处空旷的破厂房内，被紧身皮裤包裹得超性感的笔直大长腿，正横担在一排铁架子上，她拿着手机，俏脸上挂着兴奋的微笑说道：“我就是想拷问一下陆浩，为什么要针对你，问他还做过什么对不起你的事，你猜他说了什么？”

　　“别卖关子。”刘风道。

　　“好吧！”艾琳儿撅了下小嘴，“陆浩说了，他跟一个叫孙成峰的联手算计过你，还对设计对你保护的一个小女孩下过毒。老大，我就纳了闷了，以你的高贵身份，居然去保护什么女孩？难道是在给美女当保镖吗？”

　　“哦，他和孙成峰有勾结我早猜到了，他……靠！你说他设计给杨诗雯下过毒？”刘风听到后面这个消息后，多少有点震惊了。

　　杨诗雯也赶紧把脑袋凑了过来，她听得更仔细。

　　“对，是他亲口承认的，他还说他这次来东海不光是为了躲事情，还跟一些其他势力联手，准备整倒鼎盛集团，从中分到大好处呢！”艾琳儿说道。

　　刘风道：“问清楚没，帮他下毒的人是谁？”

　　“一个姓施的医生……”

　　“好，你们看好陆浩，有事我跟你联系。”

　　刘风赶紧挂断了电话，扭头问杨诗雯，“你中毒前，接触过一个姓施的医生吗？”

　　杨诗雯道：“我，中毒前去医院做过一次体验，你说的姓施的医生，应该是后来我爸爸请到我家里来给我看病的两个专家之一。”

　　刘风的嘴角挑起一抹冷笑，“早猜到那两个医生有问题，至少其中有一个肯定有问题。姓施，那中医姓冯，姓施的一定是那西医了。”

　　“我要不要提醒我爸爸一声？”杨诗雯问道。

　　“我早就提醒过他了，以你爸爸的头脑，早就开始调查他们了。不过，我想不只是施医生那么简单，下那种毒需要很高明的手法，我们该……”

　　刘风的话还没说完，杨诗雯的手机突然响了起来。

　　电话是杨家的保姆打来的，而且一接到这个电话，杨诗雯的脸色瞬间大变，“不好，我爸爸出事了。”


第41章 马小云

　　“什么事？”刘风问道。

　　杨诗雯此时俏脸已经变得惨白一片，紧握着手机道：“刘风，我爸也中毒了，不知名的毒，现在在东海第一医院，全院医生都束手无策。”

　　“马上走。”

　　刘风起身，将还在陷入沉睡中的彭佳琪扶了起来，三人立刻向咖啡厅外走去。

　　三人上了车后，刘风开车，杨诗雯在一旁指挥路线。

　　在路上，杨诗雯的电话再次被打响。

　　“大小姐，我是你阿东叔，你得快一点，医生下了病危通知书了。”

　　“大小姐，我问过了，医生说照现在的情况来看，杨先生最多还能坚持半个多小时，一定要快。”

　　“也许刘风刘先生及时赶到，老板还能有救。”

　　电话一接通，阿东叔就连续扔出来一串急促的通知。

　　阿东叔是杨鼎的贴身保镖，就是被刘风用银针刺穴定过身的二人之一。

　　“刘风，我爸爸，你能治好他是吗？”杨诗雯一脸焦急的看向刘风。

　　刘风点了点头，“我争取。”

　　说话间，刘风将油门踩到了底，宝马M2的速度迅速提升起来。

　　当赶到医院时，时间已经过去了十五分钟。

　　在这期间，杨诗雯的电话一直没有挂断，阿东叔通过电话告诉她杨鼎现在在几楼，在哪个急救室……

　　等刘风二人赶到时，走廊上已经站十多个人，有杨鼎的两个保镖、有一些好似公司高管的精英人士，还有一个气质绝佳的冷艳女人。

　　这冷艳女人一直眉头紧锁，双手抱在胸前，将她职业装下包裹得极为鼓胀的胸脯挤得更加傲人。

　　在这女人身后，也站着两个青年保镖，从精神面貌来看，这两个人的实力似乎不弱于杨鼎的两个保镖。

　　“大小姐！”

　　“大小姐你可算来了。”

　　“十五分钟了，太好了，刘风先生也到了，现在希望全在你的身上了。”

　　杨鼎的两个保镖立刻迎了上来，这两个人对刘风是充满了敬畏，其他一些公司高管们不认识刘风，但却认识杨诗雯，在杨鼎出事的情况下，大家都把杨诗雯当成了焦点来看待。

　　不对，不是所有人都把杨诗雯当成焦点，还有一半人只是看了眼杨诗雯，他们明显站在那冷艳女人的身旁，根本没有上前的意思。

　　“各位叔伯，你们辛苦了。”

　　杨诗雯跟大家打了个招呼后，立刻说道：“我爸就在这间抢救室中吧，我和刘风进去，相信刘风有办法治好我爸爸的。”

　　说话间，杨诗雯和刘风分开人群，朝着抢救室的房门走去。

　　可就在这时，那冷艳女人突然跨步挡在了门前，“诗雯，我陪你进去看看你爸爸吧，其他闲人等就别进了，东海市最好的医生都无能为力，我不希望别人在折腾你爸爸了。”

　　“你让开。”杨诗雯对这个女人丝毫没有好脸色，“马小云，你做过什么事情你心里清楚。还有，刘风不是闲杂人等，我和刘风进去，你这个外人就在外面守着好了。”

　　说话间，杨诗雯很不客气的将冷艳女人推开，直接闯进了抢救室。

　　刘风看了这冷艳女人一眼，心中暗忖，原来他就是马小云，是杨鼎除了女儿外最在乎的女人，也是在杨诗雯枕头中放了监听器的人啊！

　　虽然心里在盘算着事情，可刘风的脚步却没有停下。

　　但是，当刘风走到门前时，马小云居然又拦了过来，“你不准进去。”

　　“为什么？”刘风此时脸上没有笑容，问出这三个字时，甚至面色很冷。

　　“这是我们的家事，老杨已经不行了，他最多还有十五分钟的寿命，我不想你去打扰他。”马小云此时表现得非常悲痛，甚至眼中已经蒙上了一层雾气。

　　“嫂子，你别伤心了，也别太激动了。”

　　“这个刘风啊，你就别进去了，董事长最后一点时间，就留给大小姐吧！”

　　“刘风，你毕竟是外人，在外面等着好了。”

　　几个一直站在马小云身边的高管，此时也堵了过来，摆明了车马不准刘风进抢救室。

　　“请你们让开，刘先生一定可以治好老板！”

　　“马小姐，你别忘了，你还不是老板的夫人，你没有权力把刘风排斥成外人。”

　　阿东叔和阿柄叔走到了刘风的身后，杨鼎的这两个保镖还是很忠诚的。

　　刚才迎上杨诗雯的几个高管，也凑了上来，怒目横眉的盯着马小云几人，显然形成了两个阵营。

　　“我是不是老杨的正式夫人没关系，他把我当成妻子了，这就够了。请大家理解我，我真的不想让老杨最后走的难受。”

　　马小云在说话时，眼泪顺着脸颊流了下来，讲真的，如果不是事先知道这女人不是什么好东西，刘风真可能被这女人给骗了，她的表现，绝对就是一心为老公着想的小女人形像。

　　“让开！”

　　刘风冷声道：“我可以救人，而且我也不是外人。”

　　“对，刘风不是外人，马小姐，让开吧。”

　　“马小云，别打歪心思了，跟刘风先生比，你才是杨家的外人。”

　　阿东叔和阿柄叔发声力挺刘风。

　　“放肆，怎么跟马总说话呢？”

　　“阿东、阿柄，你说马总是外人，刘风不是，你们是不是脑子抽了，这小子算什么东西？”

　　马小云身后的两个保镖，也开口了，而且一张嘴就是针锋相对。

　　“哼！你们两个在这里有说话的资格吗？”

　　“好，你想知道刘风的真正身份我就告诉你，他是老板的未来女婿。”

　　嘎！

　　这下不仅所有人都愣住了，就连刘风也愣了。

　　麻痹的，刘风心里大骂，我啥时候成老杨的女婿了，这是哪门子事啊？

　　阿东叔看了眼刘风，脸上带着几分歉意地说道：“刘风，我知道有些事不该拿到明面上说的，但今天这事太重要，我不得不说了。那天晚上，你带大小姐出去喝酒，回来后在车上那啥，就是那啥哈……车子震得太厉害了，被两个巡夜的保安看到了，所以你们的事大家都知道的。”

　　卧槽！

　　刘风被雷得嘴角直抽搐，这是哪门子事啊，还车子震得厉害？

　　可紧接着，刘风就想起那天带杨诗雯去酒吧的事了，当晚孙家猎堂的人还截杀过他们，回来后他和杨诗雯在车里打闹……尼玛，没想到这事被人给误会了。

　　是的，自那次之后，刘风和杨诗雯有了实质性关系的绯闻就传开了。

　　所有在杨家豪宅里工作的人，都认定了刘风就是杨家的未来女婿。

　　“这也不行！”

　　马小云第一个反应了过来，她咬着下嘴唇说道：“就像刚才诗雯说我的一样，只要没领证，有了实质性关系又能怎么样？还算是外人。”

　　“滚开！”

　　刘风已经彻底不耐烦了，“还有十分钟，如果我不出手，老杨可能真的要死了，如果你真觉得自己是老杨的女人，就别在拦着我。”

　　“不，我不会让你进去的，就因为我是老杨的女人，我才不会让他在生命最后的时间里……”

　　“滚！”

　　刘风是不喜欢对女人动手的，但这个马小云实在太可恶了。刘风抬手抓住马小云的肩膀，猛的向旁边一甩。

　　让刘风意外的是，马小云虽然被他甩开了，可这个女人的脚步却很稳，只是横移出四五步，身子微微有些摇晃，并没有跌倒。

　　以刘风的手劲，就是体重二百斤的巨汉，也会被刘风给甩飞的。

　　高手！

　　在这一刻，刘风对这个女人的戒备心，提升到了极点。

　　与此同时，马小云身后的两个保镖，立刻堵到了刘风的身前。

　　“敢对马总动手，你找死！”

　　“小子，今天就是大小姐也保不住你。”

　　这两个保镖抬拳就打，无论出拳速度还是力量，都非常惊人。

　　然而，他们面对的是刘风。

　　谁也没注意刘风是如何出手的，他们的拳头打到刘风面前时，二人突然僵硬在了原地。

　　阿东叔和阿柄叔看得眼前一亮，第一次见刘风时，他们俩也是这样贸然对刘风出手，结果当时他们俩也这样石化了。

　　这次二人甚至都在特别留意刘风的动作，可刘风是如何出招，他们依然没能看清。

　　“阿东、阿柄，你们俩在门口守着，我不出来，别人不准进去。”

　　制服二人后，刘风推门走进抢救室，当房门快要合上时，刘风的声音再次传出，“尤其是马小云，她要敢硬闯，直接打死。”

　　刘风这句话的威力太大了，因为马小云已经迈步要跟着闯了进去，但听到刘风的话后，这个冷艳女人的脚步顿时停了下来。

　　与此同时，阿东叔和阿柄叔，横在了门前，两人四只眼睛都锁定在了马小云的身上。

　　此刻马小云的眼圈里还含着泪，但表情已经不像刚才那般痛苦、悲愤，完全换上了毫不掩饰的愤怒，还有一抹普通女人绝对不具备的阴冷。

　　“阿东、阿柄，如果我一定要进去，你们会杀了我吗？”马小云沉默了五秒后，用很慢的语速问道。

　　“会！”

　　“马小姐，请不要逼我们，我保证不会留手的。”

　　阿东叔和阿柄叔同时站成了丁字步，这是做好格斗的准备了。

　　马小云就这么盯着两个人，她的一双小手慢慢握成了拳头。

　　阿东叔和阿柄叔都是转业的特种兵，身手绝对是超一流的，可此时在这个女人的身上，二人居然感受到了一股莫名的压力。

　　不过还好，双方就这么对峙着，最终马小云也没有选择出手。

　　进入抢救室的刘风，只看了一眼躺在病床上的杨鼎，眉头便皱了起来。

　　当他走到床边时，手里已经拿出了一根三寸针，他没跟任何人打招呼，用银针分别在杨鼎双脚的涌泉穴下各扎一针。

　　紧接着，从杨鼎的脚心处，顺着针孔流出了两汩黑色的血液。

　　“小子，你在干什么？”

　　“出去，病人已经快不行了，我们正对他进行急救，谁让你进来的？”

　　两名穿着白大褂的医生，朝着刘风走了过来，并且野蛮的推搡刘风，想把刘风逼出去。

　　“滚开，我没时间跟你们解释。”

　　刘风一抡胳膊，将两个医生甩出四五米远。

　　先进来的杨诗雯，此时坐在床边，握着杨鼎的一只大手，眼泪流个不停。

　　她抬起头来，看向刘风，完全没理会两个被刘风甩开的医生，“刘风，怎么样？能治好吗？”

　　刘风也走到了床边，并且抬手扣住了杨鼎的脉门。

　　十秒钟后，刘风点了点头，“风哥要救的人，鬼差都带不走，你放心吧。”


第42章 复活了

　　说话间，刘风左手一甩，一包针囊在病床边平铺开来。

　　刚才被刘风甩开的两个医生，此时把脸上的口罩已经摘了下来，二人脸色铁青，气得呼呼直喘粗气。

　　“胡闹，年轻人，你这是胡闹。”

　　“我告诉你，病人已经不行了，不知名的毒素已经侵入他的五脏，现在病人五脏都开始严重衰竭，你乱下针会提前要了病人的命的。”

　　刘风动作不停，连续抽出六根针，在杨鼎身上不同的穴位施针，并且手法极为熟练的开始捻针，“他的病情我看得很明白，不用你们俩介绍，现在你们俩要做的就是，安静！”

　　嘘！

　　杨诗雯还朝着两个医生，做了一个噤声的手势。

　　两个医生感觉无比憋屈，在他们眼里，刘风实在是太野蛮了，他们也不敢去惹刘风，只能盯着旁边的心律监测仪。

　　刘风却是盯着杨鼎的面色，此时杨鼎面色腊黄，嘴唇呈黑紫色，眼圈都像画了黑眼线一样。

　　不过在刘风不断捻针之下，杨鼎的嘴唇开始慢慢恢复正常血色，黑眼线也在渐渐消退中。

　　杨诗雯也在注视着她爸爸的状态，她的目光中闪烁着希望，甚至紧张的表情也越发放松了。

　　没有人注意到，此时杨鼎脚心处那两个针孔处，依然在向外排着黑血，甚至排血的势头也越来越猛。

　　叮！

　　三分钟后，刘风突然起身，以最快的手速将杨鼎身上的六枚银针拔了下来。

　　与此同时，心律监测仪发出叮的一声脆响，屏幕上突然划起三道横线。

　　“心跳停止了！”

　　“麻痹的，你这小子到底是哪来的？我就说不能随便下针，怎么样，把人治死了吧？”

　　那两个医生，此时彻底爆发，完全压制不住胸中的火气了，居然朝着刘风扑了上来。

　　砰砰！

　　刘风同样没时间跟这两个医生纠缠，所以简单粗暴的两脚，把这两个医生踢飞出六七米远。二人的后背重重撞在了墙上，如同挂在墙上的人形画一样，足足滞空0.5秒才划落到地上。

　　如果此时有武学高手在场，一定会为刘风叫好的，这是标准的打人如挂画，是内家拳法修练到了暗劲层次才能达到效果。

　　“刘风，我爸他，还能活过来吗？”

　　杨诗雯看向刘风，原本放松的表情再次紧张了起来，甚至眼泪都在眼圈里打着转。

　　刘风此时脸色也显得极为轻松，笑呵呵地说道：“我说过，风哥我最擅长两件事，一是杀人、二是救人。我要救的人，鬼差都带不走，我要杀的人，上天都救不活。放心，让老杨心跳停止，只是暂时的。”

　　哦！

　　杨诗雯哦了一声，虽然杨大小姐的心中，刘风的形像还是无赖，还很讨人厌，但是她对刘风的信任和依靠感却越来越深了。

　　只要刘风说杨鼎一会就没死，杨诗雯便会毫不犹豫的选择相信。

　　说话间，刘风抬手在杨鼎胸前膻中穴猛的一戳！这是上苍指法上乘的运用方法，也是他给杨鼎治毒的最后一步。

　　叮！

　　随着刘风落指之后，心律监控仪再度响了一声，屏幕上的三道直线，再次呈现出正常的波动。

　　这个时候，被刘风踢飞的两个医生，也从地上爬了起来。

　　是的，刘风虽然踢飞了他们，甚至用了内家拳内劲打出打人如挂画的效果，但刘风出脚还是很有分寸的，并没有真正伤到这两个人。

　　“跳了，心脏又恢复跳动了？”

　　“神奇，这是医学界的奇迹，病人的脸色也恢复了，呼吸居然也变得有力了。”

　　这两个医生，没有想着去报复刘风，可能他们也不敢。但从他们立刻去关注病人的情况来看，这两个医生还是很负责的。

　　“爸，爸爸……”杨诗雯呼唤了两声，而后双手捂着嘴，声音也哽咽了起来。

　　杨鼎的呼吸越来越有力，脸色的恢复也越来越快。

　　刘风瞄了两个医生一眼，平淡地说道：“你们医院收治了老杨，除了部分知情人知道今天我出手了，医院里绝大多数人都不知道，所以，今天我救人的事不希望被你们俩传出去，懂吗？”

　　“你……”

　　“这位先生，您的医术堪称神技，我们自愧不如，可是如果你不承认医治过病人，这……”

　　两位医生都有点尴尬，不过还多少有些窃喜，如果刘风不承认治疗过病人，那么把杨鼎从死亡线上拉回来的名誉，就是他们俩的了啊！

　　刘风笑呵呵地说道：“病人是你们治好的，就这么定了。”

　　这也叫打一巴掌给个甜枣，把医好病危患者的荣誉给出去，这两个医生自然不会追究刘风打他们的事实了。

　　两个医生表面很纠结，可实际上心里已经笑开花了。

　　呼！

　　就在这时，杨鼎在深深的吸了一口气后，竟然睁开了眼睛。

　　“爸！”

　　嘘！

　　杨诗雯兴奋的刚叫了一声，便被刘风用禁声的动作给制止了。

　　“老杨，你现在的毒解了，身体会有点虚，但也没什么大事，我就给你放了点血，回家多吃点鸡蛋就补上了，但是，有一件事需要你配合一下。记住，现在你是死人。”刘风一边扣住杨鼎的脉门检查他的身体情况，一边说道。

　　杨鼎微微一笑，“可以，小风啊，你想干什么就去做吧。”

　　说完这句话，刘风起身朝房门处走去，不过走到一半时，他又回过头来朝着两个医生扬了下下巴，“给老扬的脚底消下毒，再贴个创可贴。”

　　啊！

　　此时两个医生才发现，在杨鼎脚下，已经淌下了一摊的黑血，似乎这血水中还散发着一丝丝的腥味。

　　交代完这些后，刘风已经换上了一脸沉重的表情，走到门前，他抬手推开了病房房门。

　　阿东叔、阿柄叔、还有马小云同时扭头看向刘风。

　　“刘风先生，怎么样？”

　　“刘风，老板被你治好了是吗？”

　　阿东叔和阿柄叔抢着问道，只是看到刘风一脸沉重的样子，二人的心也跟着沉重了许多。

　　唉！

　　刘风叹息了一声，摇着头说道：“我来晚了，毒素攻心，五脏俱衰……”

　　在说出这番话时，刘风的双眼似乎还有些红了，不过没人注意到，刘风此时却是在观察着在场所有人的表情变化。

　　阿东叔和阿柄叔，同时倒退了两步，二人的眼睛是真的红了，悲痛之情完全不是装出来的。

　　现场的高管们，也有一半人数脸色都垮了下来。

　　不过马小云，此时却笑了，站在她这一边的高管们，脸上也露出了一抹喜色。

　　“刘风，我早说过不让你进去，哼！”

　　马小云盯着刘风，冷笑着说道：“你不是说你要救的人，鬼差都带不走吗？年轻人，以后吹牛不要吹得那么大，懂吗？”

　　“马总，不用跟这小子一般见识了，我们回公司吧，好多事需要您主持呢！”

　　“对呀，杨董事长去世了，那么大的鼎盛集团，可不能没人主持工作啊！”

　　“马总，这边有大小姐，还有这位未来女婿在，后事一定可以处理好的，您就不用守在这里了。”

　　几个高管立刻摆出了对马小云马首是瞻的姿态，显然是早就准备好了。

　　“哎呀！老杨啊，你就这么走了，真是伤心死我了，可是你在天有灵也该看得到，你一手创立的鼎盛集团，可不能一日无为主持啊！”

　　马小云此时嘴脸彻底暴露了，他的目光在刘风的脸上扫过，随后又扫视着其他人，很是得意地说道：“大家也看到了，这么多高管都要求我来主持公司，老杨啊，你安心的走吧，我会替你把公司打理好的。”

　　说完这番话，马小云扭着腰枝，转身朝着走廊另一端走去。

　　五六个高管，立刻跟在了马小云的身后，连半分犹豫都没有。

　　“马小云，你的两个保镖还在这当雕像呢，难道你不管他们了吗？”

　　这时刘风开口了，并且抬起拍了两个被他以刺穴定住的两个保镖的肩膀。

　　马小云头也不回地说道：“你又不敢杀了他们，随便你吧，而且这两个保镖，都是老杨花钱给我雇的，呵呵！就当还他了。”

　　听到马小云的话后，留下的所有人脸上都呈现出怒不可遏的表情。

　　“贱人！”

　　“马小云，老板对你那么好，自从认识你之后，从生活到工作，对你百般照顾，你竟然这么对他，你还是人吗？”

　　阿东叔和阿杯叔彻底忍不住了，他们俩大声的咒骂了起来。

　　呵呵！

　　马小云依然没有回头，只是抱以一声冷笑。

　　当她走到走廊中间的电梯口时，才微微侧脸回看了一眼，她的眼中透着胜利者的高高在上。只是……这一眼看过之后，让马小云得意的脸蛋上瞬间变了颜色。

　　因为，此时抢救室的房门被人从里面打开了，一个穿着病号服的中年男人，站在门口，正目光冰冷的看着她。

　　“马总，你怎么了？不舒服吗？”

　　跟着马小云走的高管们，根本没看到发生了什么变故，一个胖子高管见马小云脸色大变，还献媚式的问她是不是不舒服。

　　其他高管们，也开始争着拍马屁。

　　“马总，如果身体不好，就找医生检查一下吧，正好这里是医院。”

　　“马总，要不您先回家休息，您需要的文件，我们准备好，送到您的家里去。”

　　咳咳！

　　就在这时，病房门口处的中年男人重重的咳嗽了两声，随后他迈着沉重的脚步，从病房内走了出来。

　　“董事长！”

　　“老板，原来你你，哈哈！我就说嘛，刘风来了，一定可以治好您的。”

　　“董事长，天哪！董事长活了。”

　　留下来的高管们，在这短短的几分钟内，好似经历了一次蹦极一样。

　　没错，出来的正是杨鼎。

　　“老杨，你怎么……”

　　马云此时要抓狂了，她瞪着一双大眼睛，又看向了刘风，“你这个骗子，无赖，你不是说你来晚了，老杨已经五脏俱衰吗？”

　　“对呀！”

　　刘风笑呵呵地说道：“我来晚了，老杨几乎已经是个死人了。不过我的医术太厉害了，连我自己都特么佩服我，居然把他又给复活了！”

　　“复活了！”马小云此刻目光都涣散了一下，而后脸上划过了一抹恶毒之色，“即便你让他复活了，我还会第二次要他死，死到连你也治不好的地步！”


第43章 有如天神，从天而降！

　　当杨鼎听到马小云这番话时，他原本就黯淡无光的脸上，立即又蒙上了一层失落的黑。

　　唉！

　　刘风叹了口气道：“老杨，你岁数也不小了，女儿都上了大学，怎么还会在感情上栽跟头呢？”

　　杨鼎苦笑道：“这个女人太不简单了，小风，你提醒过我那个医生的事，我去调查了，结果顺藤摸瓜，才发现了她是这样的女人。她对我下毒之前，我已经想到了，但我还是中了招，因为我想赌一次，给她一次机会，也给我一次机会，可惜……”

　　说到可惜时，杨鼎盯着马小云，目光中透着几分失望和决绝，“可惜，你没有珍惜我给我的最后机会。我用我这条命来赌，虽然我没有死，但我却赌输了，而你也不是赢家。因为你所拥有的一切，都是我给你的，现在我要将这些全部收回来。”

　　“爸，你终于看明白了。”

　　杨诗雯走到杨鼎身边，扶着他的一条手臂说道：“我早就知道她是个坏女人，老爸，她根本就配不上你。”

　　“董，董事长！”

　　“董事长，你居然没有死，这这这……这真是太好了啊！”

　　“董事长，恭喜你康复了过来。”

　　那些跟着马小云的高管们，嘴脸彻底变了，而且变得超级精彩。

　　刚才这几个高管还在给马小去猛拍马屁，此时却集体向后转，个个脸上带着非常关切的表情，小跑着跑向杨鼎。

　　“你们都给我站住。”

　　“谁再敢靠近，别怪我们不客气。”

　　阿东叔和阿柄叔同时向前一步，就像第一次见到刘风时的场景一样，他们坚定的将自己的老板挡于身后。

　　这些高管赶紧停下脚步，一个个虽然脸上带着笑，可没有一个人笑得是自然的。

　　杨鼎沉着脸，连看都不看这些人一眼，这让他们更为尴尬。

　　“一群傻逼！”

　　刘风一开口，就把这几个高管给定了性质，让他们敢怒不敢言，甚至依然得陪着笑。

　　“够了！”

　　站在电梯前的马小云大声尖叫道：“刘风，我保证，我绝对不会放过你的，破坏了我计划的人，都不会得好死。”

　　就在这时，马小云面前的电梯门打开了，她喊完这番话后，迈步走进电梯。

　　刘风的嘴角挑起一抹冷笑，刚想去追，却被杨鼎叫住了。

　　“小风，给我个面子，这次放她一马吧。”

　　杨鼎有气无力地说道：“她只是个女人而已。”

　　“女人！”

　　刘风笑呵呵地说道：“你没听说过，最毒莫过妇人心吗？老杨，我真不明白，你是怎么一手创立鼎盛集团，并且成为东海市首富的。”

　　唉！

　　杨鼎叹息道：“就这一次，让我任性一回。”

　　“好，你任性吧。诗雯，扶你爸回去休息，我还得去看看佳琪，这个时间她应该醒过来了。”刘风说话时，抬手在那两个身体僵硬的保镖耳下一抹，两根银针被拔了出来。

　　切！

　　杨诗雯撇了下小嘴，扶着杨鼎朝着普通病房走去。

　　切！

　　刘风也切了一声，然后摆了摆手道：“你们两个也滚蛋吧，收拾你们两个废物，我都觉得是脏了我的手。”

　　这两个保镖一脸羞愧，他们刚才还在帮着马小云助纣为虐，结果又被人家无情抛弃，此时自然没脸继续呆在这。

　　可这两个人只走出几步，便同时停了上来。

　　“刘风，谢谢。”其中一个保镖，转回身说道。

　　另一个保镖似乎想到了什么，也转回头来，“刘风，马小云这个女人不好对付，我们只是他明面上的保镖，她暗中还有帮手，你和大小姐刚到医院，她就已经知道了，所以你以后遇上她，一定多加小心。”

　　说完这番话后，二人才再次转身走向电梯。

　　“暗中还有帮手，我来时……尼玛！”

　　刘风咀嚼了一下这句话后，突然双眼眯起，抬腿冲向楼梯间。

　　是的，刘风为了节约时间，并没有等电梯，而是甩开两条腿跑向楼梯。

　　“次奥！”

　　等刘风到了地下停车场时，他发现，本该在宝马M2内睡觉的彭佳琪却消失了。

　　那辆宝马M2的后排车门打开着，刘风走上前摸了下车内座垫。

　　“还有温度，应该走的不远。老杨，不好意思，我不能让你任性了，因为那娘们做了不该做的事。”刘风关上车门，转身朝停车场外追去。

　　等刘风离开后，某个角落中突然亮起了车灯，一辆奔驰GLC从车位内开了出来。

　　开着这辆GLC的人，正是马小云。

　　这个女人的脸上，写着满满的阴冷，虽然马小云长得很漂亮，甚至拥有着所有少女都不具备迷人风韵，可就她此时身上散发着的那股阴森气势，却让任何男人看了，都不敢去接近她。

　　在这辆GLC的后排座上，还躺着一个更为漂亮的少女，正是彭佳琪。

　　此时彭佳琪已经醒了，在刘风神乎其技的针术作用下，她已经忘记了枪击暴头的画面，甚至不知道自己现在在哪里。

　　“喂，我在哪？你要带我去哪？”

　　彭佳琪想坐起来，可是她突然发现，自己的手脚居然被胶带绑住了，身体也被安全带固定在了后排座上。

　　“小丫头，给我老实点，否则我杀了你。”

　　马小云语气冰冷地说道：“你是刘风和杨诗雯的朋友，刘风又坏了我的大事，今天我没机会干掉他，就从你的身上收点利息，你最好别反抗，一旦把我惹生气了，我保证会在车子高速行驶中，将你从车窗丢出去的。”

　　彭佳琪被吓得俏脸有些发白，弱弱地问道：“你是谁？”

　　“杀你的人。”马小云道。

　　彭佳琪扁了扁嘴，她不知道自己到底哪里得罪了这个陌生女人，不仅很害怕，而且心里特别委屈。

　　奔驰GLC在马路上行驶了二十多分钟，从城内驶向了郊区，最后进入了一个院墙很高了小院中。

　　这个院子表面上很普通，院内只有一幢二层的小独楼，青砖灰瓦显得有些陈旧。

　　可实际上，这个普通的小院却是高度智能化的，车子刚一停稳，院门便自动关上，而且发出了咔嚓的上锁声。

　　紧接着，从二层小楼内，快步跑出六名黑衣人，整齐的站到了GLC的右侧。

　　马小云推开车门，从车上跳了下来，然后朝着后排指了指，“把里面的小娘们拖出来。”

　　马小云这句话，用的居然是日语。

　　“哈依！”

　　一名黑衣人，立刻上前，粗鲁的将彭佳琪从车内拎了出来。

　　在过度的恐惧下，彭佳琪的思维在高速跳跃着，并且在不断的尖叫道：“放开我，你们是什么人？到底想干什么？”

　　“当然是想杀了你？”

　　马小云扭回头，明明极美的脸蛋上，却挂着一抹狰狞之色，“我马上就要掌握鼎盛集团了，在鼎盛旗下的那块阿拉伯地皮，马就要进入我们山口组的名下，可是这一切却都泡汤了。”

　　“那关我什么事？我是无辜的。”彭佳琪质问道。

　　“我说过，因为你是刘风的朋友，那么你就不无辜。”马小云声音越发冰冷。

　　“刘风会来救我的。”彭佳琪说出这句话时，自己都觉得不太可能，就算刘风特别厉害，特别能打，可他毕竟不知道自己在这里啊。

　　马小云道：“呵呵！你别指望刘风了，我是看着他离开停车场后，我才出来的，他现在说不定在什么鬼地方呢！”

　　彭佳琪：“……”

　　马小云继续说道：“我这六个手下，是山口组真正的武士，别说刘风不能来救你，就算他真来了，也必死无疑。”

　　彭佳琪：“……”

　　马小云朝着六个黑衣人一挥手，“这个女人是你们的了，你们在华夏潜伏了半年，都很久没碰过女人了，在她身上，你们可以随意发泄，直到她死为止。”

　　“哈依！”

　　六个黑衣人整齐的向马小云鞠了个躬，由此可见，马小云不但是个非常阴狠的坏女人，而且在日本山口组内部还是个极具实权的人物。

　　这时彭佳琪是真的慌了，而且慌乱到了极点，“不不，不要碰我，求你们了。”

　　六个黑衣人此时已经将彭佳琪围在了中间，从这六个人的脸上，都露出了让女人极度恶心的坏笑。

　　马小云就站在一旁看着，这个坏女人似乎丝毫的同情心都没有，心肠比毒蛇还要恶毒。

　　“不，风哥一定会来救我的，你们别碰我，否则风哥不会放过你们。”

　　彭佳琪在大声的尖叫，可是一只大手已经摸到了她的胸前。

　　彭佳琪的眼泪夺眶而出，甚至绝望的准备闭上了双眼。

　　可就在这时，一个让她感到极为熟悉，又比亲切的声音响了起来。

　　“你的脏手是不想要了吗？”

　　“风哥！”

　　彭佳琪猛然睁开双眼，她平躺在地上，正好看到一个高大伟岸的身影从天而降。

　　没错，是刘风来了，在这一刻，他有如天神，从天而降。

　　咔嚓！

　　当刘风落地的瞬间，没有人看到他是如何出手的，刚才伸手准备对彭佳琪做出袭胸动作的黑衣人，半条小臂发出了骨骼断裂的声音。

　　啊！

　　这黑衣人惨叫着连连倒退，他的小臂已经彻底扭曲变形，有锋利的骨骼断茬已经刺出了皮肤。

　　砰！

　　紧接着，又是一个黑衣人被一只43码大脚狠狠的闷在了脸上。

　　黑衣人的身体轰然砸倒在地，整张脸都向内凹陷了一大块。

　　“刘风，你怎么可能找到我的？”

　　马小云在损失了两名手下后，这才惊呼出声，“不可能，明明我是等你先离开我才行动的，难道……”


第44章 收起你的一对凶器

　　“难道？难道你猜到了什么？”

　　刘风的嘴角挑起一抹坏坏的微笑，扭头看向马小云。

　　另外四个黑衣人，此时已经退开老远，但他们退得并不慌乱，虽然没敢攻击刘风，但却是对刘风形成着包围的阵势。

　　马小云脸色阴沉到了极点，那双明明非常漂亮的大眼睛中闪烁着恶毒的光芒，“我知道了，你出了停车场并没有走远，而是在等着我出来，然后跟踪到这里的。”

　　“你果然不是太笨，这都被你猜到了。”

　　刘风笑呵呵地说道：“只可惜，跟我比起来，你还是不够聪明。不但把我带到了你这个聚点，还暴露了你的真正身份。”

　　“暴露了又怎么样，你马上就是死人了。”马小云一挥手，于二层小楼中，又冲出六个黑衣人，这六人手上都拎着武士长刀。

　　呵呵！

　　刘风冷笑一声，俯身将地上的彭佳琪拎了起来，现在他没时间去解开彭佳琪身上的胶带，只能把他先放进GLC车内。

　　与此同时，六个黑衣人也扑了上来，六把长刀朝着刘风搂头便剁。

　　刘风脚下一跺，身形向后飘退，并且一个转身后蹬，漂亮的踢中一名黑衣人的胸口。

　　砰！

　　那名黑衣人只感觉胸部发闷，憋得他连惨叫都没能发出，便倒飞了出去。

　　八嘎！

　　六名持刀黑衣人，同时骂了一声，继续挥刀朝着刘风追击而来。他们可能一万个没有想到，在面对六把刀的情况下，刘风居然还有心思去攻击别人。

　　“一群垃圾！”

　　刘风冷笑，身形从刀光中穿梭，显得无比飘逸潇洒。

　　噗！

　　一个黑衣人手中的刀刚刚砍出，就感觉一根冰冷的异物刺入他的太阳穴，而后他眼前的世界开始变得灰暗了起来，身上的知觉也渐渐消失……

　　咔嚓！

　　紧接着，又一名黑衣人的脖子挨了一记手刀，中招的黑衣人颈椎瞬间折断，扑通一声便栽倒在地。

　　砰砰砰！

　　不到四十秒，攻击刘风的黑衣人全部被击倒，包括另外几个没拿刀的黑衣人，同样无一人幸免。

　　“弱。”

　　刘风拍了拍双手，笑呵呵地说道：“日本山口组的东洋武士，原来这么弱啊！马小云，你还有什么依仗？”

　　“刘风，你的出现，是我所有计划之中唯一没有算到的环节。你的身手，高明到让我震惊的程度。”

　　马小云此时居然没有选择逃跑，而是向前走了两步，直面着刘风，“这么好的一身本事，如果不能卖个好价钱，不是太可惜了吗？别给杨诗雯那小女孩当保镖了，跟着我怎么样？我保证，只要你跟着我，我可以让你加入山口组，成为组内核心成员，享受百万年薪，和各类巨额的任务奖金。”

　　“百万年薪啊！然后呢？”刘风的脸上带着玩味之色。

　　马小云道：“然后，我甚至可以为你改变国籍，让你成为高贵的大和民族成员。”

　　“高贵吗？”

　　刘风反问道：“我怎么觉得大和民族是最低贱的身份呢？我为什么要放弃优秀的华夏民族身份，去改国籍？”

　　“八嘎！”

　　马小云气得脸色瞬间泛起一抹不自然的红色，她的右脚轻轻一挑，一把横陈在地上的武士刀便飞到了她的手中。

　　这女人身材极好，该大的地方大、该小的地方小，加上一身完美的职业装配着一双黑色高跟鞋，别提多美了。此时她的手上，多出一把长刀，竟然多出一丝暴力美少妇的诱惑感。

　　“呵呵！坏娘们，早知道你是个高手了。”刘风冷笑道：“如果我是你，刚才你的手下围攻我的时候，我就会出手，可你却等到现在，说明你的智商余额还是有待充值啊！”

　　“不用你来教我，现在我就杀了你。”马小云娇喝一声，提刀朝刘风冲了过来。

　　在一动之间，这个坏女人的一头长发随风飘起，手中长刀被她双手横执于胸前，一双高跟鞋在地上踩出咯噔噔的脆响，颇有几分难言的英姿。

　　“我跟我师父学的，不喜欢打女人，可你这坏娘们居然跟我动刀，那就不要怪我喽！”

　　刘风调侃一声，同样迈步迎了上来。

　　嗖！

　　马小云一刀平刺，刀尖直指刘风的咽喉。

　　叮！

　　在刀尖距离刘风还有不到三寸时，刘风突然竖起右手，竟然以食指和中指将这柄武士刀给夹住了。

　　在这一刻，马小云感受到了一股沛然大力，竟然让她刺刀的冲劲猛然顿住。

　　“去死！”

　　马小云真的够狠，而且处于被动时也不慌张，她猛然松开右手，向着刀把末端狠狠的拍出一掌。

　　滋！

　　在暴发力的作用下，被刘风夹住的长刀迅猛的再次向前刺入，刀身与刘风的二指摩擦出一道轻微的蹭响。

　　刘风同样没有半分慌张，身子轻轻一侧便让过了这致命一刀。

　　并且在这个时候，刘风依然保持着夹住刀身的姿态，身子却向前一挤。

　　二人同时近身，一个正对、一个侧身。

　　当二人再次停住时，他们的脸几乎都要贴到一起了。

　　马小云在这一刻，脸蛋上瞬间升起一抹醉酒般的羞红。

　　因为刘风是侧身前进，他在前的右腿居然顶进了马小云两条腿的中间，甚至微弓的大腿，已经贴到了马小云极度敏感的部位之中。

　　“咦！”

　　刘风惊咦了一声，盯着马小云的双眼问道：“咱们是在拼命好不好？你干嘛夹我夹得这么紧？想勾引我吗？”

　　“滚！”

　　马小云气得全身都在颤抖，猛然向后拔刀，身体也全力后撤。

　　可是，马小云手中的刀，只拔回不到半尺，而刘风更是跟着她猛然向前一冲。

　　当马小云脚步停下时，二人再次形成了脸对脸的状态，更让马小云气得全身发软的是，刘风的右腿，再次顶了进了……

　　“你混蛋！”

　　“你是女混蛋，是你用刀刺我，又用双腿夹我，为啥骂我？”

　　马小云咬了下下嘴唇，身形再一次后退，而且这一次，她松开了手中的武士刀，一退就是六七步。

　　刘风甩手抛开武士刀，再次追击而上。

　　唰！

　　当刘风马上扑到马小云面前时，这个坏女人脚尖一挑，又是一把长刀从地面上斜着飞了起来，并且是直刺刘风的小腹。

　　刘风前冲的势头不变，身形灵巧的拧转一圈，将长刀避了过去。

　　“刘风，你去死吧！”

　　在刘风马上逼近到马小云面前刹那，这个漂亮的坏女人左手从背后探出，一把明晃晃的短刀突然抹向了刘风的脖子。

　　这一刀出得太隐蔽了，而且快到了极致。

　　马小云相信，这一刀刘风绝对躲不开，甚至在她那张漂亮的脸蛋上，已经升起了一抹胜利的微笑。

　　然而……

　　一抹更加明亮的刀光一闪而现，甚至刺得马小云双眼微微一眯。

　　是的，刘风也出刀了。

　　这是一把一尺多长，切刀弧极为完美精致的短刀，并且刀身薄如蝉翼，在阳光下呈现出半透明的状态。

　　呛啷！

　　两把刀碰撞在一起，竟然发出了金属被切断的脆响。

　　啊！

　　马小云惊呼了一声，身形再次暴退。

　　刀光于她的胸前抹了下去，马小云自己都没有发现，她胸前的职业装黑色小西服，连带着里面的白衬衫都被这一刀切开了，甚至连胸衣中间的横袋都被斩断。

　　尼玛！

　　刘风本想再次近身追击，甚至是辣手催花，一刀结果了这个坏女人。

　　可是在他眼前，突然跳跃而出的一对硕大而耀眼的雪白，还不停的划着一道道粉红色的暖色调，好像是在向刘风示威一样。

　　“我的刀。”

　　马小云将断刀捧到了自己的面前，眼中泛起一层水雾，有些歇斯底里的尖叫道：“这是日本六大名刀之一，名为断情，是曾经日本第一女忍者南田里惠的佩刀，在我21岁生日时我父亲送给我的珍贵礼物，没想到居然断在了你这个华夏人手里，你该死。”

　　咳咳！

　　刘风干咳了两声，同样也横起自己手中的短刀，“我这把刀无名，是德国第一锻造大师希丁南德先生，生前专门为我锻造的杀人利器，是超级合金所造，世界上只有三把，比你那什么破刀珍贵多了。”

　　“刘风！”

　　马小云猛然抬起头，盯着刘风的双眼，全身不停的颤抖着。

　　咳咳！

　　刘风再次干咳两声，有些难为情地说道：“要打架，就正经点，收起你的一对凶器！”

　　“一对凶器？”

　　马小云愣了一下，随即才感觉到胸前空空，甚至有些微凉。

　　啊……

　　紧接着，马小云扔掉断刀，赶紧扣住胸前的衣服，大声尖叫道：“刘风，你这该死的流氓，无赖，你就是个人渣。”

　　“喂喂，别骂人好不好，能不能有点素质？”刘风晃着手中的刀说道：“我明明是个完整的人，并没有被你砍成渣呢！”

　　“刘风，你等着，下次再见面时，我保证让你在体验最痛苦的死法。”

　　马小去咬牙切齿地吼道，而后转身就跑，直接冲进了那幢二层小楼。

　　“想跑？我说过会放过你吗？”刘风提刀便追。

　　砰！

　　然而，刘风刚扑进门，枪声便响了起来。

　　在千钧一发之际，刘风身形猛然一拧，一发肉眼根本捕捉不到的子弹贴着他的前胸飞了过去，将木门击出一个圆溜溜的孔洞。

　　砰砰砰！

　　紧接着，又是三声枪响。

　　刘风凭着本能，身形左躲右闪，最后一个前冲鱼跃，躲到了一个实木沙发的后面。


第45章 风哥回来了

　　找好掩体后，刘风左手一捻，手中出现了一枚银针。

　　他微眯着双眼，快速回忆了一下刚才枪响的方向，而后猛然窜出，左臂一甩，银针脱手而出。

　　噗！

　　在小楼内左手方向，一个高大的装饰花瓶后面，刚刚举起枪的枪手只觉得眉心一痛，随即脚下平衡感消失，重重的扑在花瓶上。

　　扑通……咔嚓！

　　花瓶被重重的砸碎，大片的瓷器碎片崩飞。

　　砰砰！

　　紧接着，又有枪声响起。

　　刘风没有继续躲回到实木沙发后面，他脚下加力，朝着屋子中间跨出三步，并且又有两枚银针脱手而出。

　　在通向二楼的楼梯口处，又有两名枪手栽倒在地。

　　“太弱！”

　　刘风嘲讽了一声，而后抬脚……

　　这一步他并没有迈出去，而是竖起耳朵听了听。紧接着，刘风猛然转回身，朝着门外扑去。

　　当刘风出来时，恰好看到马小云正拉开奔驰GLC的车门，不知道是要把彭佳琪拉出来，还是要做什么。

　　唰！

　　在这关键的刹那，又是一枚银针从刘风手中飞出，噗的一声钉入马小云右臂的肘关节。

　　啊！

　　马小云尖叫了一声，转身朝着院门处跑去。

　　“马小云，你以为你跑得了吗？”刘风冷笑道。

　　马小云头也不回地说道：“如果你一定要杀我，我也许跑不了，但是彭佳琪中了和杨鼎一样的毒，而且是杨鼎中毒剂量的五倍，你不救她，她就活不过三分钟。”

　　毒！

　　刘风不得不承认，这个坏女人的心肠太毒了。

　　此时马小云已经翻过院门，身形从刘风的视线中消失了。

　　“下次，我保证下次不会给你哪怕一丝逃跑的机会。”

　　刘风小声嘀咕道，并且快速跑到GLC的车旁。

　　此时彭佳琪全身都在颤抖，显然是处于极不舒服的状态下。

　　“那女人对你做了什么？”刘风将彭佳琪从车上抱了下来，并且一刀将她手上的胶带斩断，一边为她诊脉，一边问道。

　　彭佳琪的俏脸上，此时已经镀上了一层灰暗之色，她嘴唇颤抖着说道：“她，用一个针筒扎了我。”

　　“扎哪了？”刘风问出这句话时，眉头已经皱了起来。

　　彭佳琪的确中毒了，而且毒性极强，如果不能及时给她解毒，恐怕她连两分钟都活不到。

　　“屁……股！”

　　彭佳琪说出这两个字时，声音非常非常小。

　　靠！

　　刘风不敢怠慢，左手一甩，一包针囊平摊在了地上。

　　“佳琪，你忍着点，治疗这种重度毒症的过程，会有一点痛苦。”刘风说话间，把手将彭佳琪的裙子撩了起来。

　　没错，今天漂亮的佳琪穿了一条粉红色的连衣裙，里面衬着接近膝盖的白色安全裤。

　　刘风当然不是要对彭佳琪做什么羞羞的事情，他要在彭佳琪小腹处下针，所以只能……

　　彭佳琪此时的意识已经有些不清晰了，可是被刘风撩起裙子，她依然羞红了脸，还小声呢喃道：“不要啊，风哥，我不想这么随便。”

　　尼玛！

　　刘风气得真想打她屁股，可现在他真的是在跟鬼差抢人命，哪怕彭佳琪有些扭怩挣扎，不太配合，刘风也只能强行下针。

　　除了八寸针之外，刘风为彭佳琪下了十一针，随后开始运用上苍指的手法，快速的捻针。

　　一分钟后，彭佳琪脸上的灰暗之色，渐渐消退了几分。

　　两分钟后，彭佳琪的脸色恢复了正常，可刘风的眉头依然拧着疙瘩。

　　三分钟后，彭佳琪表面上虽然没有什么异样，但是从她的小嘴中，却不时的发出了痛苦的呻吟声。

　　“这毒的剂量果然是有点大了，佳琪，不好意思，我必须帮你进行主动排毒。”

　　刘风将彭佳身上的银针全部拔了下来，并且把她抱回到车上，而且是让他背面朝上的趴着。

　　“风哥，我感觉肚子好痛，全身都在痛，我是不是快死了？”趴在车座上的彭佳琪，无比虚弱的问道。

　　“不会，但是你会有点难为情。”

　　刘风说出这句话时，才发现在后排座的地板上，有一根掉落的针管，看来就是刚才刘风用银针射伤马小云时，掉落在这里的。

　　“我……”

　　“别说话，忍忍就过去了。”

　　刘风抬手将彭佳琪雪白的安全裤褪了下来，然后伸出双手按在了那个极小的针孔旁边。

　　上苍指有节奏的韵律再现，随后，顺着这针孔处，一滴滴黑色的血水慢慢溢出。

　　“佳琪，别乱动，风哥是在给你解毒。”

　　“佳琪，你听话，你得配合风哥。”

　　“佳琪，你忍着点，我知道你现在身体状态开始渐渐恢复了，来，把屁股抬高一点。”

　　……

　　半个小时后，刘风驾驶着这辆奔驰GLC出了这个小院，并且朝着环城公路的方向驶去。

　　彭佳琪坐在后排座上，她的俏脸红红的，并且不时抬头看一眼认真开车的刘风。

　　“风哥，刚才的事……”

　　“你不用难为情，风哥刚才不是故意摸你屁股，你现在应该知道了，风哥可是神医，如果不是我出手，你现在都被毒死了。”

　　彭佳脸的脸更红了，甚至深深的低下了头。

　　“那个，我刚才中的毒，严重吗？”

　　“当然严重，你中的毒，足足可以毒死两头大象。如果不是用主动排毒法，光是施针，或者是用药，都救不活你的。”

　　哦！

　　彭佳琪哦了一声，一双小手不由自主的在摆弄着自己裙子的下摆，也不知道心里有多紧张。

　　又过了一会，彭佳琪才小声地说道：“风哥，今天发生的事，你不要说出去好不好？”

　　“什么事？”

　　“就是，你摸了我的……”

　　“屁股啊？”

　　“哎呀，你别说……”

　　哈哈！

　　刘风被逗得哈哈大笑，杨诗雯却双手捂脸，脸上的红晕直接漫延到了脖子根部。

　　不过刘风表面在笑，可内心却在叹息，彭佳琪在一天之内，连续经历了这么多事情，刘风没有再次下针去抹掉她的部分记忆，因为连续用那种禁忌针法，对受针者是有一定伤害的。让这个漂亮的女大学生，记住些普通人不该有的经历，也不知道将来会对她发生什么样的影响。

　　等刘风回到科大时，已经是下午两点左右了。

　　从他被假警察带走，到赶回来，足足过去了四个多小时的时间。

　　此时在科大的论坛上，关于刘风的话题就没有停止过，貌似是有人在故意引导这个话题。

　　有人说刘风就是凶徒，警察早就盯上他了，这次刘风被抓，绝对回不来。

　　有人还说，刘风能进科大读书，也是用了不光彩的手段，否则他根本没资格进入东海科技大学，这次他东窗事发，科大肯定是要把他开除的。

　　当然，有人在科大论坛上故意黑刘风，自然也有人在挺刘风。

　　“胡说八道，我们相信风哥是好人，有些人不要恶意重伤他。”

　　“没错，风哥被警察带走时就说过了，他一定会回来。”

　　可是挺刘风的贴子，很快就成为了被喷、被嘲笑的目标。

　　“有些人还在给刘风拍马屁，真是脑残！”

　　“刘风走的时候说，最多一个小时他就会回来，现在多久了，四个小时了吧？如果他能回来，那就是奇迹出现了。”

　　“我保证，明天科大教务处很快会发出声明，刘风必定被开除。”

　　当科大论坛上风起云涌之时，科大教务处的办公室内，一个风资绰约的女人，和一个身高接近两米的青年，正坐在一起看着电脑屏幕。

　　“杜楼，你小子还算有点脑子，学会先制造舆论了。”

　　“嘿嘿！二姨，刘风打过我两次，还利用杨家来压你，你不也一直想把这个刺头从科大给剔出去吗？”

　　对话的二人，正是教务处的美女主任汤晨雨，还有他的侄子（外甥），篮球社的社长杜楼。

　　“没错，这次刘风死定了。”

　　汤晨雨得意地说道：“我在科大工作三年了，还没有哪个大学生敢挑战教务处的威严，这个刘风会成为例外吗？”

　　“二姨，要不现在就发开除声明吧，反正这刘风铁定是有事，否则警察早把他放出来了。”杜楼在一旁，一个劲的怂恿道。

　　“你说得对，夜长梦多。”

　　这个美女教务主任，抬手撩了下耳边的青丝，冷笑道：“我现在就写开除声明，然后去找张副校长签字，他死定了。”

　　半分钟后，一张开除声明被写好。

　　汤震雨还真够雷厉风行的，写好了声明，她便起身去了张副校长的办公室。

　　杜楼自然也跟了出来，只是这二人并没有发现，他们几乎刚出办公室，电脑屏幕上便弹出了一个新的火热贴子——“风哥回来了！”

　　没错，有人发贴，风哥回来了！

　　随后，这个贴子中，便我出现了一条条的跟贴留言。

　　“我亲眼看到了，风哥开着一辆奔驰回来的，而且是拉着彭佳琪一起回来的。”

　　“对对，我也看到了，风哥开着车进了科大，看方向是朝女生宿舍那边去的。”

　　“哈哈！那些攻击刘风的人，你们看到了吧，风哥回来了！”

　　刘风开着车，直接到了女生宿舍楼下。

　　彭佳琪刚刚排完毒，此时身体还有些虚弱，刘风扶着她朝宿舍楼门处走去。

　　不过女生宿舍的看楼阿姨有点太尽职尽责了，一见到刘风，这个明显处于更年期的阿姨，立刻横眉立目地说道：“站住，这里是女生宿舍，男的不准进。”

　　“阿姨，我朋友现在身体不好，我扶她上楼，然后立刻就下来。”刘风笑呵呵的解释道。

　　可这阿姨却是铁面无私，甚至一拍面前的小木桌，扯着嗓子吼道：“少来，这么常用的借口你也好意思用？还能有点新鲜的吗？我告诉你，我黄阿姨，当女生宿舍管理员已经十几年了，什么人没见过，别说……”

　　啪！

　　刘风也拍了下桌子，不过却是拍出来一百块钱，“黄阿姨，你仔细看看，这个同学脸色这么差，是真的病了，通融一下行吗？”

　　黄阿姨头都没有底一下，可是眼珠向下一转，而后摇着头说道：“不行，黄阿姨我可是无私的，一百块钱就想贿赂我？二百都不行。”

　　啪！

　　刘风又拍出两百块钱，加一起就是三百，“我知道黄阿姨负责任，但你也得为女学生的健康负责啊，对不对？”

　　“这个……”黄阿姨的表情变了，从严肃变成了为难，又变成了严肃与为难互相挣扎……


第46章 开除我？

　　啪！

　　刘风有点不耐烦了，他看得出来，这个黄阿姨可不是什么真正大公无私的人，这嘴脸完全就是贪得无厌啊！

　　于是乎，刘风干脆摸出五百块钱，五张红票子啪的一声砸在了黄阿姨的脸上。

　　“风哥！”彭佳琪抬起头，看了刘风一眼，目光中有些复杂，有些担忧，还弱弱地说道：“不行我就自己上去吧，不要为了我这样。”

　　或者彭佳琪是想说，不要这么不尊重黄阿姨，毕竟她的年纪不小了，这么往人家脸上砸钱，实在是不礼貌的。

　　可是，让彭佳琪一万个没想到的是，人家黄阿姨一点都没生气，原来各种纠结的表情，也瞬间变成了理解加同情。

　　“哎呀哎呀，哈哈！小伙子，我终于看明白了，这个小姑娘何止是脸色不好，简直是身体特别虚弱嘛！”

　　黄阿姨左手捂着脸上的钱，右手按着桌上的钱，大笑着说道：“小伙子，你是个有爱心的年轻人啊，快点送这小丫头上楼吧，不过你一男孩子，在女宿舍不能逗留时间太长哈。还有，你们都是年轻人，正值青春期，容易冲动，做什么事情啊，要先想到后果，至少要做好保护措施，懂不懂？好了，快上去吧。”

　　啊？

　　彭佳琪没想到，会出现如此一幕反转，小嘴都惊讶的圈成了一个O型，同时俏脸上立刻有了种滚烫的感觉。

　　“嗯，谢谢黄阿姨的提醒，你真是个好人。”刘风倒是不介意，还朝着阿黄姨挑了个大拇指，然后扶着还懵乎乎的彭佳琪走进了宿舍楼。

　　“那当然了，谁不知道黄阿姨我是科大最好的人，最公正无私的宿舍管理员……”黄阿姨一边自夸，一边快速把八百块钱收进了衣兜。

　　……

　　彭佳琪的宿舍在三楼，309寝室。

　　这个宿舍里住着六名女生，三个上下铺的床位，房间里充斥着女孩子的香水味，墙上还挂着各式各样的卡通挂件。

　　刘风这是第一次进女生宿舍，大大满足了他的好奇感。

　　“风哥，最里面的上铺是我的床，你去坐一会吧，我先去……卫生间。”

　　彭佳琪此时体力恢复了一些，因为排毒的原因，她的裙子上多少染上了几块黑色的血迹，尤其是里面的安全裤，已经黑了一大片了。

　　她要进卫生间，自然是换衣服，还要冲个澡。

　　“你现在行吗，要不要我扶你进去？”刘风出于好心，问出了这么一个问题。

　　澎佳琪的俏脸瞬间又红透了，她摇着头说道：“不，风哥，我知道你对我好，我也明白你的心意，可是……我们不能发展得太快了，我……我不能让你觉得我是个随便的女生。”

　　靠！

　　刘风居然有点无语了，这叫什么？哥没有撩妹的意思啊，可是就这么把佳琪妹子给撩上了？

　　如果刘风这个心思被别的男生知道，非得骂他虚伪不可，你丫不想撩妹，为毛送人家一辆宝马M2啊？这么豪的出手，还说不想撩？

　　“风哥，你先坐……”

　　可能彭佳琪也觉得这番话说得有点难为情了，赶紧转身朝着卫生间走去。

　　砰！

　　当卫生间的房门关好后，刘风用力的挥了下拳头，并且小声自言自语道：“作为一个男人，其实太过优秀也是一种罪啊！”

　　不一会，刘风听到了从卫生间里传出的水花声，看来彭佳琪已经开始冲澡了。

　　又过了一会，卫生间的门锁突然发出咔的一声脆响，这道木门微微拉开一小条缝隙。

　　“风哥，你还在吗？”彭佳琪脆生生的问道。

　　“在，需要我扶你出来吗？”刘风问道。

　　“啊？不用不用。”彭佳琪赶紧解释道：“我进来太着急了，衣服也已经泡上了，现在才想起来，我没有穿的，你能不能帮我拿下衣服，就在床上的行李箱里。”

　　“没问题！”

　　刘风蹲下身把床下的一个大行李箱拉了出来，等翻开箱盖后，刘风这回有点纠结了。

　　里面全是女生用的衣物，而且很多还都是贴身的。各种颜色和样式的小内内，还有款式各异的罩罩。

　　“佳琪，你都要什么？”刘风一边翻着衣物，一边还在自我暗示，哥哥这可不算是随便翻人家女孩子东西，我这是帮忙，也没有别的意思。

　　彭佳琪可能自己也害羞得要命，很是小声地说道：“内……裤，还有，随便拿一条连衣裙给我。”

　　“好！”刘风顺手拿了件碎花连衣裙，正好这条裙子下面，压了一条布料超级少的黑色小内内。

　　这个不错啊！

　　刘风突然童心大发，直接捞起这条内内，加上连衣裙，一起送到了卫生间的门前。

　　彭佳琪红着脸，把门打开一条可以容手臂伸出来的缝隙。

　　通过这道缝隙可以看到，卫生间内水雾缭绕，彭佳琪的身上裹着一条浴巾，雪白的香肩外露，两条笔直的大长腿上挂着一层晶莹的水珠，一双完美无瑕的白嫩小脚丫上踩着一双小拖鞋，别提多美了。

　　见刘风直勾勾的看着她，彭佳琪快速的把刘风手里的裙子和内内接了过去，而后砰的一声关紧了门。

　　刘风站在门前，嘴角挑起一抹得意的微笑，自言自语道：“好久没有看到这么清纯可爱的女孩子了，哥在西方呆了四五年了，那边的女人一个个都主动热情得要命，还是咱们华夏姑娘的羞涩更对风哥胃口。”

　　呀！

　　正当刘风相入非非的时候，卫生间内突然传出了彭佳琪的一声惊呼。

　　“佳琪，怎么了？”刘风站在门外问道。

　　“风哥，你你你……”彭佳琪在卫生间内，说了好几个你，愣是说不下去后半句话了。

　　过了一小会，卫生间的门再度被拉开。

　　此时彭佳琪已经套上了裙子，不过双腿却并得很紧，在她的右手中，正握着那个黑色的内……一看到这一幕，刘风差点产生了反应。

　　这玩意在她的手里握着，这么说现在佳琪里面呈真空状态啊？

　　彭佳琪此时俏脸红得，好似能滴出血来，她见刘风在看着她，立刻目光闪烁着低下了头，还小声说道：“风哥，你怎么给我拿的这个？”

　　“这个不好吗？”

　　刘风笑呵呵地说道：“其实女孩穿丁字裤挺好的，而且凉爽啊！”

　　“哎呀！风哥，你别乱说。”彭佳琪这会都不好意思抬头见人了，她声音非常小地说道：“昨天是我的生日，我的一个室友故意恶作剧，买了这个送给我的，我哪好意思穿这个东东！其实，我也要谢谢你，那辆车，虽然你不知道我生日……”

　　彭佳琪此时说话都有点语无伦次了，连她自己都不知道自己想表达什么。

　　刘风被逗笑了，“送你丁字裤的室友，挺好的。”

　　“哎呀，不说这个了。”

　　彭佳琪鼓足勇气从卫生间里走了出来，然后快速跑到行李箱前，准备再找一条保守的内内。

　　可就在这时，宿舍门突然被人推开，两个女大学生小声说笑着走了进来。然而两个女生刚进来两步，就看到了房间中的刘风。

　　在她们自己的女生宿舍内，出现了一个高大帅气的男生，这让二女同时愣住了。

　　并且此时彭佳琪正好从行李箱里拿出一条内内，起身准备回卫生间穿上，可能是因为紧张的缘故，她手中那个黑色丁字裤还忘记收起来了。

　　于是乎，彭佳琪转回身，面对两个刚进来的女生时，正好是双手各拿一个内内。

　　在这一刻，两个刚进门的女生，同时张大了她们的小嘴，而后又赶紧抬手把自己的嘴给捂上了，那震惊加暧昧的表情，显然是彻底把彭佳琪和刘风的关系给搞误会了。

　　“不不不，你们俩别这样，不是你们想的那样！”彭佳琪这会也急了，连连摆手解释。

　　可她没注意到，自己的双手中，各拿着一条……这么摆来摆去的，把误会就更加加深了。

　　“啊啊！佳琪，你别解释了，我们理解。”

　　“哎呀！理解归理解，可是……你们俩也得注意点啊，这个时间，姐妹们大多要回来的，你们也不怕正那什么的时候被我们给撞上了。”

　　两个女生笑着调侃彭佳琪，把佳琪大美女搞得更难为情了。

　　她赶紧向刘风投去了求助的目光，刘风的脸皮足够厚，还笑呵呵地说道：“两位大美女，你们真的误会了，其实……”

　　说到其实时，刘风也看了眼彭佳琪。

　　见刘风在为自己解释，彭佳琪立刻感觉不那么紧张了，还红着脸，对刘风点了点头。

　　刘风继续说道：“其实我们俩没那什么，就是，还没有那什么呢，你们就回来了。”

　　天哪！

　　彭佳琪这下要抓狂了，什么叫还没有那什么你们就回来了啊？本来也没准备那什么好不好？

　　哦！

　　两个女生同时大点其头，脸上都写着，我们明白的表情。

　　“不是不是，真不是那样的，你们……哎呀！”

　　鼓佳琪要崩溃了，怎么感觉越解释越乱呢？

　　咦！

　　就在这时，一个女生突然指向刘风，像是发现了新大陆一样惊呼道：“刘风，你是刘风对不对？”

　　“啊！风哥！”另一个女生也惊呼道：“真的是风哥啊！天哪，传奇人物啊！我在科大论坛上，看过你军训时怼翻了两个教官的小视频呢，偶像啊！”

　　这两个女生虽然跟彭佳琪一个宿舍，但明显不是中文系的学生，所以才如此后知后觉。

　　刘风笑呵呵地说道：“原来我还挺出名哈！”

　　“当然出名，你今天踢馆散打社团的事，让你更出名了，只不过……”

　　“刘风，我们刚才在计算机教室，还登陆科大论坛了呢。教务处发出声明，把你从科大开除了，你这个时候还有心情来跟佳琪那个，你的心可真大，开除了啊，难道你就这么不在乎吗？”

　　两个女生一人一句地说道，而她们传达出的这条消息，让刘风的脸色也沉了下来“开除我？呵呵！汤晨雨这个教务处长是不想干了吧？”


第47章 你算老几啊？

　　刘风依然是笑呵呵的，但是这笑容却有点冷。

　　在三个妹子的眼里，刘风无疑是帅气阳光的大帅哥，可此时他明明在笑，身上却透着一股让人望而生畏的铁血气质。

　　“风哥，我陪你一起去看看吧！也许这里有什么误会。”彭佳知道以刘风的性格，这么无原无故的被开除，肯定不会善罢甘休的，但又怕他太冲动。

　　刘风摇了摇头道：“不用，你才刚刚那什么，身体一定很虚，洗完澡就好好休息吧，这事我自己能够解决。”

　　哦！

　　听到刘风这句话，彭佳琪还没什么反应呢，另外两名女生同时哦了一声，而且还拉了个别样的长音。

　　“不，不是你们想的那样的！”

　　彭佳琪的俏脸再一次升起两朵红霞，赶紧解释道：“是刚才……不是的，我只是洗了澡，你们别误会。”

　　本来彭佳琪想说，自己是中毒了所以刘风才说她虚弱，可是又想到自己被一个坏女人绑架，刘风为了救她而各种跟人拼斗，最后还帮她解毒，这事不仅匪夷所思，而且又不该对别人去讲，所以解释起来就更混乱了。

　　哦！

　　两女再次拉着长音哦了一声，目光中都带着几分戏谑的意思。

　　刘风不想耽误时间了，他对大家摆了摆手，“三位美女，你们休息吧，我去找校领导们去要个说法，不用替我担心。”

　　“风哥加油哦，我们精神上支持你！”

　　“风哥，希望你能顺利解决这次开除事件。”

　　两个女生朝着刘风摆了摆手。

　　彭佳琪却是有点抓狂，而且她的手里还捏着两个内内没放呢，“风哥，我还是陪你去吧，你千万要冷静。”

　　这时刘风已经拉开了房门，扭回头笑着说道：“好佳琪，风哥冷静着呢。你呀，连内内都没穿，别到处跑了哈，你得相信风哥，什么事风哥都能解决的。”

　　说完这番话，刘风已经走了出去，房门也被刘风从外面给关上了。

　　可彭佳琪此时，已经恨不得找个地缝钻进去了。

　　另两个女生，好似发现了新大陆一样，迅速走到彭佳琪的身边，还嬉笑着伸手去掀彭佳琪的裙子。

　　“佳琪，你还说跟风哥没那什么，来来来，让我们检查一下。”

　　“嘻嘻！里面真空啊，看来我们俩回来晚了一步呢，你们已经那什么完事了是吧？”

　　天哪！

　　彭佳琪上下防守，极度难为情的推开两个室友，冲进了卫生间。

　　……

　　出了女生宿舍后，刘风慢悠悠的朝着科大综合办公大楼走去。

　　作为现在科大最火的人，一路上不断有人把刘风认了出来。

　　“快看，是刘风，风哥果然回来了。”

　　“天哪！风哥走得这么悠闲，他是不是不知道自己被开除的消息呢？”

　　“大家快看，是风哥，他这个方向，好像是要去综合办公大楼！他去那干什么？难道……”

　　当有些学生，看出刘风行走的方向后，立即有些些嗅觉敏锐的大学生猜出了他的意图，并且悄悄跟了上来。

　　科大综合办公大楼前有一个小广场，广场上不但有停车位，还有三个公示版，即学生会公示版、社团活动公示版，还有最能反应学校行政意向的教务处公示版。

　　在教务处公示版上，贴着一张张的公示单，赫然就是关于对刘风的开除学籍决定声明。

　　而且在这块公示版前，还站着好几个大学生。

　　这几个人中，最显眼的是一个身高一米九多的大个子，这哥们不仅在看这纸开除声明，还摇头晃脑的在那一个劲的跟身边的同学讲解。

　　“大家看到了吧，刘风这货自打进了科大之后，就各种得瑟，把他牛逼得都要翻天了，可现在结果怎么样？”

　　这大个子自然就是篮球社团的团长杜楼了，可以说刘风这张开除声明，就是他怂恿他的二姨开出来的，现在最开心的也是他。

　　杜楼一脸得意地说道：“你们知道刘风为什么那么能打吗？我告诉你们，警察都说了，他就是一凶徒。不是我在背后说他坏话，刘风以前犯过的事可不少，甚至有可能杀过人，他这回被抓就死定了，回不来了。”

　　正在杜楼说得一脸得意之时，在他的身后响起了一个声音，“杜哥说得好，我怀疑刘风不仅杀过人，或许还干入室盗窃、投毒放火，走私贩毒呢！”

　　杜楼听了这话简直太对胃口了，还拍着手道：“这兄弟说得好，我觉得刘风这货，说不定还强奸过妇女呢！”

　　当杜楼说出这句话时，他就感觉身后升起了一股凉意。

　　而且此时杜楼突然感觉，刚才说话的人，那声音好像特别熟悉，熟悉得让他感觉有点害怕。

　　紧接着，公示版前突然安静了下来。

　　杜楼又发现，身边的其他人，都转回了头，像是在看着他的身后。

　　猛然间，杜楼像是想起了什么，他的脸色瞬间变得惨白一片，甚至脸上已经渗出了冷汗。

　　“杜楼，你还说自己不喜欢背后说人坏话，刚才这不是说得很溜吗？”那熟悉的声音又响了起来，而且带着浓浓的嘲讽之意。

　　“那个……我刚才是开玩笑的。”

　　杜楼艰难的转回身，明明他已经听出来这声音是谁发出的了，可好似依然不太死心。然而当他看到，站在他身后的人确实是刘风时，整个人都有点不好了。

　　刘风笑呵呵地说道：“杜楼，你这人还真有点记食不记打的感觉哈！是不是三天不打你，你就皮痒了？”

　　“风哥，误会啊，我刚才，刚才我……”杜楼此时想死的心都有了，刘风不是被抓走了吗，怎么又回来了啊？这不科学啊！

　　刘风指了指公示版上的开除声明，“把这个撕了。”

　　诶！

　　杜楼一万个不满，可是也不敢有半点反抗，赶紧把开除声明扯了下来，并且当着大家的面撕成了纸屑。

　　“风哥，你看这样行了不？”撕完开除声明后，杜楼小心翼翼的问道。

　　刘风又指了下教务处的公示版，“这破板子，我看着很不爽。”

　　啊？

　　杜楼此时脸色有些发黑了，丫的，这是教务处的公示版啊，你看得不爽，难道你还想砸了？

　　刘风好似能看到杜楼心里想的什么一样，他点了点头道：“你明白我什么意思，如果你不能拿出实际行动的话，我想我会让你很惨的。”

　　诶！

　　杜楼答应了一声，可是心里已经着起了熊熊的怒火。

　　他不敢跟刘风发作，于是只能发泄在了公示版上了，这大块头抬起腿来，一脚在公示版上就踹出一个大洞。

　　所谓公示版，其实就是一大块木板，哪经得起身高接近两米的大块头肆虐。

　　咚咚咚！

　　连续几脚下去，整块足有两米长的公示版就被杜楼给彻底毁了，连两边的实木板柱都被踢断了。

　　“风哥，你看，这样你满意了吗？”

　　毁掉了公示版后，杜楼像是表忠心一样看向刘风。

　　刘风笑呵呵地说道：“我有什么可满不满意的？是你自己要砸公示版，跟我有什么关系？”

　　啊？

　　杜楼指了指已经破烂的公示版，又指了指自己，“风哥，不是你让我……”

　　“我只是说要你有实际行动，我说要你砸了这破玩意吗？”刘风一脸无辜之色。

　　尼玛！

　　杜楼的眼睛红了，“刘风，你耍我？”

　　啪！

　　一记耳光声响起，杜楼激动的情绪瞬间被这一记大耳光打没了，他感觉自己的半边脸火辣辣的疼，身子横冲出七八米远，最后一屁股坐到了地上。

　　“风哥，为什么还要打我？我……”

　　砰！

　　杜楼还想为自己话没问完，他的脸上就被一只43码的大脚给卡上了印章。

　　刘风这一脚可真不客气，踹得杜楼身子猛然后仰，后脑重重的磕在了地上，发出砰的一声闷响。

　　围观的同学们，看到这一幕后，不由自主的在后退，生怕刘风发飙，连他们一起打。

　　远处，还有好多悄悄跟着刘风来的大学生，看得那叫一个触目惊心。一个身高一米八的青年，痛殴一个身高接近两米的长人，这场面绝对是超级震撼的。

　　这还不算完，刘风走上前去，对着杜楼又是一通猛踢……

　　“麻痹的，你这种记食不记打的傻逼，上次打你的时候，我说过什么你都忘了吧？”

　　砰砰砰！

　　“你特么还敢惹我，是不是不想在科大继续念书了？是不是觉得挨打让你很过瘾？”

　　砰砰砰！

　　刘风一边踢一边骂，踢得杜楼不停的翻滚惨叫，那叫声不出传出百米也差不多了。

　　就在这时，从综合办公楼内，冲出了四五个保安。

　　一个年龄较大的保安，一边往前跑，一边指着刘风吼道：“住手，别打了，在科大综合办公大楼前打人，你是不是想被开除？”

　　“不好，是李科长。”

　　“咱们科大的保安科长啊，人称鬼见愁，他今天怎么会在这？不是说他平时下午都不在学校吗？”

　　“完蛋了，以前科大发生过不少打架事件，结果参与打架的人，遇到鬼见愁李科长，都反过来被打得超级惨。”

　　好多大学生认出了跑来的人，而且貌似对这个李科长非常害怕。

　　刘风的脚，此时踩着杜楼的脸，也朝来人看了过去。

　　这个李科长，看样子有三十七八岁，皮肤黝黑，脸上长满了横肉。

　　跟在李科长身后的四个年轻保安，同样横眉立目，都显得很凶。

　　“小子，把脚拿开，当着我的面还敢踩人脸，你特么……”李科长跑过来后，指着刘风的鼻子开骂。

　　可不等他把话说完，刘风一巴掌把他的手打开，并且嚣张地说道：“当着你的面踩人不行吗？你算老几啊？”


第48章 想低调都不行

　　“我？”

　　李科长指了指自己的鼻子，整张脸黑得跟锅底一样，“整个科大，还特么没人敢跟我老李这么嚣张，我就把话撂到这，赶紧把你的脚拿开，否则我揍你，你信不信？”

　　“不信！”

　　刘风说出这两个字，连半分犹豫都没有，甚至踩着杜楼的那只脚，还在他的脸上重重的碾了碾。

　　啊！

　　杜楼感觉自己的脸皮都要被碾烂了，疼得他大声惨叫，嘴角都渗出了血水。

　　“小子，你真是找死！”李科长反手从腰后抽出一根橡胶棒子，对着刘风的脑袋就砸了下来。

　　橡胶棒子在抡起时就引动了呼呼的劲风声，说明这李科长下手可绝对用了全力。如果被这一棒子结结实实的砸在脑袋上，任何人都得被砸得头破血流，甚至重度脑震荡。

　　砰！

　　一记闷响声，让好多围观的大学生们心头一震。

　　在这一刹那，看到这一幕的人们都不由自主的张大了嘴，因为这一棒子并没有砸在刘风的头上，而是砸在了他的手里。

　　“老家伙，下手挺狠啊！”

　　刘风笑呵呵地说道，并且右手猛然向回一拽。

　　李科长被刘风拽得差点摔飞出去，橡胶棒子自然也脱手了。

　　“尼玛！居然抢我……”

　　砰！

　　李科长气得哇哇怪叫，可他刚站直了身子，被刘风抢走的橡胶棒子，已经挂着劲风抽在了他的脸上。

　　啊！

　　在所有人的注视下，李科长左边脸的脸皮都抽得崩裂，身子更是栽倒在地，并且在地上还斜着蹭出了两三米远。

　　“卧槽！刘风把鬼见愁给打了。”

　　“大新闻啊，这回刘风可惹了大祸了，鬼见愁之所以牛逼，是因为他是张副校长的亲戚啊！”

　　“这不算新闻吧，如果刘风不惹事，那才出怪事了呢！”

　　刘风自然听得到围观同学们的议论声，可是他会在乎一个副校长的亲戚吗？

　　答案是肯定的，刘风绝对不会在意。

　　不过李科长被打，跟他一起冲过来的四个保安可要在意了。

　　“小子，你连李科长都敢打，你完蛋了。”

　　“打他，先暴打他一顿再说。”

　　“上！”

　　四个保安，抡着四根橡胶棒子朝刘风扑了上来。

　　然而这四个家伙并不明白，眼前这个刘风到底有多厉害，在风哥眼中，这四个人的速度简直慢的要命，打人的动作更是无比死板。

　　砰！

　　第一个冲上来的家伙，才刚抡起橡胶棒，他的脖子便被狠狠的抽中了。在恐怖的力量抽击下，他的身子斜飞出五六米远，如果不是刘风手下留了情，恐怕他的颈椎都得被抽断。

　　第二个扑上来的保安，根本没理会同伴被抽飞，而是趁着这个机会，抡起橡胶棒继续砸向刘风。

　　可是刘风脚下轻轻一挑，杜楼这个大块头直上直下的飞起来近一米七高，保安的橡胶棒子恰好狠狠的抽在了他的左脸上。

　　所有人都听到了橡胶棒子砸中杜楼时，发出的闷响声，并且还伴着咔嚓一声骨骼断裂的脆响。

　　杜楼在半空中想要大声惨叫来缓解疼痛，可是他叫不出来，因为他的下巴被砸成了粉碎性骨折，甚至声带都被震坏了。足有一米九多的大块头，被这保安抽得在半空中斜飞了两米多远才重重的摔落在地。

　　与此同时，刘风的右脚猛然踹出，43码大脚正中这保安的小腹。

　　嗷！

　　保安被踹得腾空而起，有如腾云驾雾般倒飞出七八米，身体将学生会的公示版也砸成两半。

　　砰砰！

　　另外两个保安也不能幸免，刘风身形一动，有如一颗出膛的炮弹一样冲出，手中的橡胶棒子左右开弓，将最后二人也砸翻在地。

　　“刘风！你这该死的凶徒！你都被开除了，居然还敢回学校来行凶。”

　　就在这时，汤晨雨的声音突然响起。

　　大家循声望去，从综合办公大楼内，一连走出十多个人。

　　为首的正是教务处长汤晨雨，还有一个五十多岁的秃顶男人走在汤晨雨的身旁，二人都显得气愤之极。

　　在二人的身后，跟着的大多是些中年大叔，个个穿着西装挺着草包肚子，一看就是科大的管理人员。

　　“哟喝！”

　　刘风笑呵呵地说道：“这不是教务处长汤震雨吗？我还正要找你讨个说法呢，风哥我凭啥被开除了？”

　　“就凭你喜欢行凶，够不够？”

　　汤晨雨冷着脸说道：“现在我就看到你不但打了同学，而且还打伤了学校保安，还有保安科科长。”

　　站在汤晨雨身边的秃顶男，脸色更不好看，甚至指着刘风，大声吼道：“警察不是把你给带走了吗？你怎么又跑回来了？凶徒，绝对的凶徒，东海科技大学，绝对不能容许有你这种学生存在。”

　　“你又是哪头？”刘风面带嘲讽之色的问道。

　　“哪头？”秃顶男气得嘴角直抽，“你听好了，我叫张兴震，是东海科技大学的副校长。你的开除声明，就是我签的事，你不服吗？”

　　切！

　　刘风冷笑道：“服你？就一个小小的副校长而已嘛！本来我只想做个低调的美男子，可是总有你这种自以为是的人装逼，让我想低调都不行啊！你真以为你签个字就能开除得了我？”

　　“我开除不了你？！”

　　张兴震气得老脸通红，最后怒极反笑，“你小子不低调又能怎么样？今天我还就是开除你了，你不低调一个，看看你还能不能重新成为科大的一名学生。”

　　“OK！满足你的愿望！”

　　刘风摸出手机，播通了一个电话号码，很是平淡地说道：“老鬼，我是刘风，现在在东海市科技大学上学，可是有人要开除我啊，现在是三点二十，我希望你在一个小时内给解决这个问题。”

　　电话另一端的人，听了刘风的话后，竟然沉默了。

　　可是五秒后，电话中突然传来了一个无比激动的声音，“刘风？你说你是龙渊剑刘风？你小子，四年半以前，你就被军方定义为烈士了啊，你怎么可能……”

　　“好了！别跟我扯蛋了。”

　　刘风打断对方的喋喋不休，很是平淡地说道：“我这四年多，在西方都做了什么，你们这个部门绝对不可能不知道。老鬼，我给你打这个电话，也不是跟你叙旧的，一个小时之内给我解决麻烦，否则你的麻烦就大了哦！”

　　说完这番话后，刘风直接挂断了电话。

　　呵呵！

　　从综合办公大楼里走出的一群领导，此时大多都在看着刘风冷笑。

　　汤晨雨更是直接开口嘲讽道：“刘风，你不用装腔作势了，上次你打了杜楼之后，我就找人调查过你。别在指望杨家大小姐帮你出头，我查得很清楚，你不过是杨诗雯的保镖而已。就凭你今天在综合办公大楼前行凶，哪怕是杨鼎先生亲自来了，你也必须被开除不可。”

　　看来女人都是记仇的，汤晨雨不但调查了刘风，还把刘风是杨诗雯保镖的事情查出来了。

　　在这么多人面前，汤晨雨道出刘风只是个保镖的身份，再度引起了轰动。

　　“什么？风哥只是个保镖？”

　　“我知道杨诗雯，那个跟风哥坐一辆车的大美女，已经在科大论坛校花榜上上榜了。”

　　“天哪，这就解释得通为什么刘风的功夫那么好了。咦！这是好事啊，风哥是杨诗雯的保镖，说明他们俩并不是男女朋友关系，那么我们就有机会了呢！”

　　好多女大学生的脑洞也是够厉害，她们这时候还犯花痴呢。

　　至于好多男同学，对刘风的看法可就有些大的转变了。毕竟男生之间更容易产生竞争心态，如果刘风没有显赫的身份，自然在一些男生的眼里就不在高人一等了。

　　甚至还有些思想活络的男生，开始打起了杨诗雯的主意。毕竟杨大小姐长得太美了，可是有刘风在她身边，有些男生都不敢去搭讪杨诗雯，现在刘风的身份曝光，很多人对刘风的敬畏心就消失了。

　　汤晨雨继续说道：“刘风，现在是不是觉得很没面子？以你的性格现在应该恼羞成怒才对啊！有本事你连我也打啊，我保证让你不仅丢了科大的学籍，还得丢了你的工作，甚至还要进监狱。”

　　“汤处长说得好！”

　　张兴震向前一步，这位副校长的架子端得很足，一副指点江山的嘴脸说道：“我们是搞教育工作的，身为教育工作者，就必须敢于向刘风这种凶徒做斗争！只有我们以身作责，才能教育出有作为、有担当的学子来。本校长就站在这里，刘风，你不是好打人吗？有本事你来打我啊，如果我退一步，我……”

　　啪！

　　不等张兴震说完呢，一块红彤彤的板砖，在空中翻着跟头飞了过来，重重的拍在了张兴震的脸上。

　　这一个，不知道多少大学生因为震惊过度，把下巴掉到了地上。

　　可能是因为冲击力太大了，这块红砖在拍中张副校长后，竟然断成了三截，大片的红色粉末和血水一起向四周飙飞。

　　哇啊！

　　张兴震的惨叫声在综合办公大楼前回荡不休，他双手捂脸，倒退了七八步远，最后一屁股坐倒在地上。

　　而此时刘风去正在拍了拍手道：“是你让我打你的，你真以为我不敢啊！为什么想低调就这么难呢？总有傻逼想找打，我好烦啊！”


第49章 目瞪“狗”呆

　　当刘风说完这句话后，除了张兴震的惨叫声外，综合办公大楼前竟然没有半点其他声音。

　　就连刚才还叫嚣的汤晨雨，此时都吓得自己捂住了自己的嘴。

　　至于跟在后面的几个校领导，更是丢人的悄悄退后了两步。

　　“卧槽！刘风真敢打啊，而且还不是用手打，竟然飞起了板砖！”

　　不知道过了多久，才有一个男生惊呼了起来，看样子这哥们是实在控制不住自己的震惊之情了。

　　“牛！哪怕风哥身份很普通，但他这狂劲，我服！”

　　“呵呵！不服他不行，容易挨打啊！”

　　“如果我是刘风，这会我也动手，反正都被开除了，凭啥看他这个副校长嚣张？”

　　一些围观的大学生们，终于张开了口开始小声议论起来。

　　这种局面的出现，让科大的这群领导们颜面尽失，一个个恨不得把刘风给生吃了。

　　“刘风！你知不知道你干了什么？”

　　汤晨雨突然又暴发了，她指着刘风，歇斯底里地吼道：“你打的是科大的副校长，省属级高校的副校长属于什么级别你知道吗？你现在是牛了，可是我保证，你死定了。”

　　“对对对！刘风，我们也保证，这回谁也保不了你。”

　　“我在教育工作岗位上工作几十年了，从来没见过你这么狂的学生。”

　　“报警吧，这小子先打同学、又打保安科长，现在还打了张副校长，让警察来处理他吧。”

　　在场的所有校领导，都将矛头指向刘风，摆出一副阶级敌人势不两立的姿态来。

　　刘风的目光从这些所谓领导们的脸上一一扫过，笑呵呵地说道：“所谓十年树木、百年树人，如果教育工作者都是你们这副嘴脸的话，那才是科大的悲哀呢！”

　　“刘风，你什么都不用说了，现在我就报警。”汤晨雨说要报警的时候，还瞄了一眼躺在地上的杜楼，“如果不让你在监狱里呆上十年，我这个教务处长也不用干了。”

　　杜楼可是她的亲侄子（外甥），接近两米身高的大块头，现在却是嘴歪眼斜睥躺在地上，早把汤晨雨心疼坏了。

　　于是她毫不犹豫的播打了10086，不对，是播打了110。

　　警察来的速度非常快，不到二十分钟，便有一辆警车赶到了科大，一共来了三个警察。

　　其中一个警察，还是个二级警司，在分局刑侦队担任中队长。

　　三名警察一到，不用别人介绍，就皱起了眉头。

　　在科大的综合办公大楼前，足足躺了七个人，而且个个伤势不轻，其中三个还挂了彩。

　　“这是怎么回事？”二级警司皱着眉头，一脸严肃地问道：“刚才是谁报的警，赶紧出来把事情说清楚。”

　　“是我报的警！”

　　汤晨雨快速走了过来，并且朝着刘风投去了一个挑衅的眼神，“警官你好，我叫汤晨雨，是东海科技大学教务处处长，今天这事……”

　　三个警察听着汤晨雨各种添油加醋的描述，看向刘风的目光也有点不善了。

　　而刘风站在一旁，依然笑呵呵的，就像没事人一样，也不去解释。

　　汤晨雨讲述事情的经过，足足说了有二十分钟，有的没有的反正是都说了，细节之详细，相信就是警察做笔录和案件总结报告都不如她的陈述。

　　“好，我听明白了，一会请汤处长跟我们一起去警局录笔录吧。”这位警司对汤晨雨客气地说道，而后扭头看向刘风，“这位刘风同学，你对汤处长说的话有异议吗？”

　　“我说有异议，是不是可以不去警局做笔录啊？”刘风笑着反问道。

　　“不是！”二级警司点了点头。

　　“那我就不想在这浪费时间了，有啥事去你们警局说吧，对了，提醒你们一声，综合办公大楼前面，有三个监控摄像头，你得提取一下监控录像。”

　　刘风抬手指了三个有摄像头的方位，“我承认我的确动手打了人，可录像上有我打人的经过，你们能看出来我为什么打人，有些事可不全像这老娘们说的那样。”

　　“混蛋，刘风，你个凶徒，说谁是老娘们？”汤晨雨又暴走了，反正现在有警察在身边，她也不怕刘风会对她怎么样。

　　“怎么，你不是老娘们，难道还是老爷们啊？”刘风道。

　　“你！没素质！”汤晨雨气得鼓鼓的。

　　“好了，你们俩都少说两句吧。”二级警司摆了下手，对身边的另外两名警察说道：“小王，你去提取监控录像；小刘，你在现场找几个看到事件所有经过的同学，寻问情况，直接做成现场笔录。”

　　这个警司很有经验，做事条理也很清晰。

　　这时刘风拿出手机看了时间，还笑着提醒道：“这位警官，你们做事最好快一点，否则我怕一会你们要带不走我了呢。”

　　“我带不走你？”这个二级警司的眉头拧成了一个疙瘩，仔细的上下打量了一番刘风。

　　这个警察算是警队中的老油条了，身为人民警察，办案自然是把好手，做人的经验也很丰富，他绝不会像愣头青一样做事的。

　　从他来到这里开始，一直到现在，刘风这个打了人的存在，一直表现得都过为平静了。能让他如此从容，只有两点可能。一是人家占着绝对的理字，二是人家的身份特别牛逼。

　　刘风打伤了七个人，不管怎么说，都无法占据绝对的理字了，那么只有第二种可能。

　　只不过刘风实在太年轻了，虽然仔细看，他比普通大学生要成熟的多，但外表也就是二十出头的样子，这么年轻的一个大一新生，真能有什么超级牛逼的身份吗？

　　正当二级警司拿不准该怎么办的时候，两辆奥迪A6已经开到了综合办公大楼前。

　　普通大学生可能对这两辆车不会在意，但是科大领导层，还有三个警察，在看到这两辆车的牌照后，瞬间就紧张了。

　　打头的奥迪A6，挂着XA00003的牌子。凡是有点常识的人都知道，这是省领导的坐驾啊，而且03代表是三号坐驾，也就是说在这辆车上坐着的，绝对是副省长一级的。

　　后面的奥迪A6挂着军车的白牌照，显示的是GA00005，从这个牌照上虽然看不出这是属于哪支队伍，但是05代表了5号车，一定是属于军方或者某些保密部门的超级大佬到了。

　　两部车子先后停好，坐在车里面的大佬也没有摆领导架子，不等司机下车呢，两辆车后排的车门便被人从里面推开了。

　　从第一辆车上，下来两个穿着深灰色亮面西装的中年男人。

　　这两个人表情严肃，目光也极为犀利，就是不说话，他们的身上也都带着一股让人敬畏的气势。

　　另一辆车上，同样下来两个人，一个是穿着休闲装的中年男人，他的眼中透着一抹让人不易察觉的精明。另一个是女人，而且是看样子年龄与刘风相仿，并且极为漂亮的女人，只不过这个美女的目光冷得有如寒冬腊月的西北风一样。

　　“刘风，哪位是刘风同学？”

　　从第一辆车上下来的一个中年大佬，扫视着在场的所有人，一张嘴居然先问哪位是刘风。

　　另一位大佬紧随其后，摆出一副为前者马首是瞻的样子。

　　此时此刻，汤晨雨这个教务处长都要跪了，别人级别不够，不认识眼前这位大佬是谁，可她认识啊，她参加过省里的教育工作研讨会，当时就是这位……

　　“我就是刘风。”

　　刘风摆了下手，并且看着手机说道：“48分钟，没过一个小时，看来你们这些大领导的效率还挺高的嘛。”

　　哈哈哈！

　　这位大佬抬手点指着刘风，用平辈人的语气说道：“你小子把我这把老骨头都折腾惨了，还弄个必须一小时之内赶到，今天本来是我休假的时间啊，却被你小子一个电话给叫到这来了，你说，一会你该不该请我喝一杯？”

　　“喝一杯不够。”

　　刘风笑呵呵地说道：“至少喝一壶，我说的可不是酒，我请你喝铁观音。”

　　哈哈哈！

　　这位大佬又笑了，还重重的拍了拍刘风的肩膀。

　　看到二人如此亲切的聊天，科大的一众领导，还有三个警察都不由自主的瞪大了眼睛张大了嘴。

　　刘风到底有着什么样的身份背景？为什么能跟坐着三号车的省级大佬谈笑风生？

　　汤晨雨为了一探究竟，当然也有点不太甘心，她小心翼翼的走上前来，陪着笑问道：“水省长，您，您怎么来科大了？为什么不提前通知我们一下啊，我好欢迎……”

　　省长！光是汤晨雨这一个称呼，就已经让四周围观的人更加震惊了，甚至此时都没人敢大声喘气。

　　这位水省长一摆手，示意汤晨雨不要说话，吓得这位教务处长立时闭上了嘴。

　　“省长？”

　　刘风也小小震惊了一下，“没想到，我这一个电话，把省长给惊动来了，哈哈！”

　　水省长笑着说道：“正式自我介绍一下，我叫水清新，是咱们省主抓教育的副省长。记住，是副省长。”

　　“我去，副省长也是省长啊。”刘风指了下科大那几个所谓的领导，故意调侃道：“你看看他们目瞪‘狗’呆的样子，多有趣！”

　　目瞪“狗”呆？

　　“你小子啊，老领导给我打来电话时就说了，你是个不会吃亏的人，现在我才明白，你还真是得理不饶人。”水清新这句话，又道出了一些重要信息。

　　汤晨雨此时感觉自己的心脏都要炸开了，她明白，刘风刚才一个电话，打给了水副省长称为老领导的人，而刘风打电话时，却管那人叫老鬼！

　　还有，水副省长说刘风得理不饶人！对，有理的人是可以不饶人，关键刘风连伤七人，他得理吗？可不管事实如何，人家水副省长给定性了，谁敢说刘风没理？


第50章 硬怼

　　“水省长，您听我解释，这件事……”

　　汤晨雨调整了好一会自己的情绪，还想跟这位主管教育工作的水副省长说道说道。

　　可是水清新扭回头，用极为不满的目光瞪了她一眼，立刻把她的话给打断了。

　　这就是官威，一个是副省长，一个是省属级大学的教务处处长，两人的级别差距真的不可用道理计。

　　相对级别高一点的副校长张兴震，此时恰好从地上爬起来了。

　　他捂着脸走向水清新，大家都能看出来，这位副校长是在陪着笑呢，可是因为鼻子都被板砖拍扁了，笑得比哭还难看。

　　“水省长，今天这个事……”

　　“今天这个事，你这个副校长的责任可不小。”

　　水清新打断了张兴震，很是严肃地说道：“我在来时就听说了，你们要开除刘风。每一个大学生，都是通过艰辛的努力，通过十多年的学习才走进大学校园的，你一句话、一个签字就断送了人家的前途，你这种人配做教育工作者吗？”

　　呃！

　　张兴震没想到会是这么一个结果，瞬间脸色都白了。

　　水清新继续说道：“按理说，开除学生是你们科大的内部事情，我没必要去管。可在公理上，我是分管教育的副省长，既然知道了这件事，就必须要过问。张副校长，你给我说说，开除刘风是什么理由？”

　　“理由……”

　　张兴震捂着脸，真不知道说什么好了。

　　要说刘风是凶徒，警察都来抓他了，可是人家现在回来了啊！他身为副校长，只是听汤晨雨一说，他就签了字，他自己并不知道实情啊！

　　于是乎，说不出话来的张兴震，扭头看向了汤晨雨。

　　汤震雨赶紧过来解释道：“刘风在校外行凶，警察来抓他，给我们学校带来了极为不好的影响。”

　　“你说警察抓他，你了解过事实真相吗？”

　　从那05号奥迪军车上下来的中年人，突然说话了，“在来之前，我已经了解过情况，全东海市，没有哪个警局接到过关于刘风行凶的报案和抓捕通知。而你，作为科大的领导，你不了解一下事实情况就开除学生，你的动机是什么？”

　　动机？

　　汤晨雨有点毛了，她的确没有向警察局了解情况，按理说她是不会犯这种低级错误的，关键是杜楼一直在她身边吹风，严重影响到了她平时办事的严谨性。

　　“这……没有认真了解情况，的确是我失职，可是……”汤晨雨努力辩解道：“在这之前，刘风就在学校内行凶，先是打伤杜楼，又去散打社团惹是生非，打伤不少学生。”

　　“胡说八道！”

　　就在这时，一个极为动听的，却又带着愤怒情绪的声音响起。

　　大家循声望去，恰好看到杨诗雯从人群外走了进来。

　　没错，学校要开除刘风的事情，已经被杨大小姐知道了，并且立刻赶到科大。

　　“刘风第一次打杜楼，是因为杜楼挑衅在先。当时他用篮球试图砸人家的胸部，刘风让他道歉他还威胁刘风……”杨诗雯将刘风第一次打杜楼的详细情况当众说了出来。

　　这让汤晨雨的脸色更为难看了，在事实面前，而且是当事人在描述事实，她怎么反驳？

　　再加上杨诗雯的身份，哪怕是杨大小姐说的假话，又有几个人敢质疑她？

　　更让人震惊的是，杨诗雯在说完这番话后，居然像是小女孩一样蹦蹦跳跳的跑到了水副省长的身边，撒着娇说道：“水伯伯，你可得为人家做主呢！”

　　水伯伯！

　　此时科大在场的一群领导们，恨不得上吊自杀了，一个直接能在副省长面前告状的人，这能量也太大了吧？

　　更让人震惊的是，水清新哈哈大笑着揉了揉杨诗雯的小脑瓜，“小诗雯啊，有人欺负你，伯伯当然得为你做主。你放心，只要错不在你和刘风，谁也别想给你们不公正的待遇。”

　　水清新这句话，更是表达出了他的态度。

　　如果早知道刘风的来头这么大，连副省长都能搬出来，恐怕打死汤晨雨，她也不会去招惹这个活爹啊！

　　但事情已经到了这一步，到了最为被动的局面，汤晨雨也豁出去了。

　　“水副省长，就算上次杜楼挨打是他咎由自取，可刘风踢馆散打社团，把散打社团所有人打伤这件事也是事实啊！”汤晨雨摆明了要颠倒是非，摆明了顶撞领导，摆明了准备跟刘风不死不休了。

　　水清新的眉头微皱，在大的领导，面对胡搅蛮缠的女人，也是有点无计可施的。

　　然而就在这时，一个穿着练功服的强壮青年从人群外挤了进来。

　　“散打社团的事，我想我最有发言权，我是散打社团团长卫子轩。”

　　没错，是卫子轩到了，他大步走上前来，声音洪亮地说道：“刘风踢馆散打社团一事，只是科大论坛上的学生们用看热闹的心态夸大出来的。事情的原因是我向刘风下了战书，他只是应邀来散打社团跟我比武。至于是打伤我们全社团的人，那是因为我们社团的人群殴刘风造成的结果，我们散打社团服气，刘风不追究我们，我们就很高兴了。”

　　当初刘风踢馆散打社团的事，已经在科大论坛上传开了，这次再次被翻了出来，而且是卫子轩亲口承认，一下子就把刘风捧上了道德至高点。

　　汤晨雨此时脸都彻底黑了下来，这个女人无疑长得是很美的，而且很有气质，但是在这一瞬间，好像突然苍老了十岁一样，所有光彩都消散了。

　　这还不算完，讲述完事实的卫子轩看向刘风，认真的鞠了一躬道：“刘风，我正式邀请你加入散打社团，只要你愿意，我可以把团长的位置让给你。”

　　哗！

　　全声再度沸腾了，好多围观的学生都无法控制住自己想要开口议论的情绪了。

　　“刘风如果要加入散打社团，靠！那大学生运动会的时候，咱们科大不是提前锁定一个散打冠军了吗？”

　　“那是肯定的了，就看刘风愿不愿意加入散打社团了吧。”

　　“风哥，同意吧，你的身手不加入散打社团可惜了！”

　　刘风没有立刻表态，不过脸下已经挂起了真正开心的笑容。

　　卫子轩看着刘风，脸上写满了期待的表情。

　　“不行！”

　　然而就在这时，汤晨雨突然大声说道：“刘风已经被开除了，他不是科大的学生，没有资格加入散打社团。”

　　这一下，水清新的脸上呈现出了明显的不满；跟在水清新身后的那位大佬，脸色也阴沉了下来。

　　汤晨雨继续说道：“就算散打社团的事也不怪刘风，可是今天，就在刚才发生的事情，我们科大不可能不追究。大家看一下，现在地上还躺着好几个人呢，他如此行凶，这样的暴徒，我们科大能留他吗？”

　　“水副省长，刘风打我这件事，我作为副校长开除他有失察的责任，我可以不追究，但他打伤了这么多人，这件事……”张兴震也开始发难了。

　　一个省属大学的副校长，其实也有着副厅级的行政级别，而且是以现管的身份来处理这件事，硬是来顶撞水清新，貌似让这位副省长也有点不好办。

　　要知道，今天挨打的人当中有保安科长，那货跟张兴震可不是一般的亲属关系，而是他的小舅子。

　　加上张兴震自己被刘风当着这么多人的面当众拍板砖，如果立刻服软，他自己也咽不下这口气。

　　此时围观这件事的人们，都感觉心跟着一起一伏的。

　　在大学中，平时他们连真正的班主任恐怕一学期都见不到几回，更别提副校长了。

　　可今天不但副校长挨打，就连副省长都出现了。

　　而且副校长和教务处长，现在明显是要硬怼副省长，这事态到底会发展到什么程度？

　　最狠毒的是，汤晨雨此时再次开口，“我承认之前开除刘风的决定不对，是我失职，我可以承担失职的责任。但是就刚才刘风行凶这件事，我一定追究到底。”

　　“汤处长，我说要东海科技大学留下刘风，也不行，对吗？”水清新此时脸色已经非常不好看了，问出这句话时，怒气已经完全不加掩饰。

　　在副省长的威势下，汤晨雨感觉自己要喘不过气来了，可是这个女人也犯了狠劲，她咬着嘴唇说道：“对，刘风不能留。不仅是他今天行凶一个原因，而且他本身也不是靠什么十多年苦读考上来的，他是通过不光彩的渠道上的大学，开除了也是活该。”

　　哗！

　　汤晨雨这句话，相当于轰炸机一样，一个爆料便引起了所有人的巨大观注。

　　“不光彩的渠道，靠，走后门了吧？”

　　“这回完蛋了，这个猛料一爆出来，恐怕任何人都保不住刘风了。”

　　“本来以为峰回路转了，结果……唉！”

　　因为汤晨雨的不顾一切暴料，还有张兴震副校的表态，让事件再度陷入僵局，甚至在所有人眼里，几乎形成了无解的局面。

　　而且这还不算完，汤晨雨此时还看向三名警察，“三位警官，现在你们可以继续处理我报警的事了吧？刘风行凶，事情证据确凿，我相信三位会公事公办的，对吧？”

　　呃！

　　此时三个警察恨不得把汤晨雨直接抓走，你丫的，你们一群神仙打架，拿我们这些凡人说什么事啊？

　　人家副省长在这，明显要保刘风，我们敢管？可是不管的话，人民警察的责任就不要了吗？

　　正当警察为难之时，从军牌车上下来的中年大佬再次开口了，“刘风今天伤人的案子，由我们负责，三位警官可以离开了。至于说不光彩的渠道，呵呵！我来给大家一个明白的交代……”

　　说话间，这位大佬从怀中摸出一个红色证件，递向了三名警察中那位二级警司。


第51章 来头太大了

　　当看到这本红色证件后，这位二级警司脸色大变，赶紧恭敬地说道：“明白了，那今天这个案子……”

　　“这个案子交给我们了，出了任何事情都无需你们来负责。”中年人摆了摆手道。

　　“好，收队！”

　　二级警司连半点犹豫都没有，领着两个同伴上了警车。

　　“收队？你们是警察，怎么可以随便收队？你们给我回来，我要你们把刘风抓起来，赶紧的。”

　　汤晨雨此时彻底失态了，她甚至想冲过去拦住警车，已经没有了半点教务处长的姿态，就跟家村的泼妇一样。

　　可就在汤晨雨冲到警车前时，她突然感觉眼前一花，一个面貌极美，可眼神极冷的女人出现在了她的身前。

　　“你……”

　　啪！

　　不等汤晨雨说话，这美女的小巴掌就已经抽在了她的脸上。

　　在这一刻，汤晨雨感觉自己整颗脑袋都被抽木了，她踉跄着倒退五六步，而后一屁股坐倒在地。

　　“无知！”美女打完人后，身形一闪，便重新退回到了中年人身后。

　　没错，是从军牌奥迪上下来的那个年轻漂亮的女人出手了。

　　至于那中年人，就跟没看见眼前发生的事一样，继续说道：“我现在说刘风来科大上学的事，刘风本是华夏军方最优秀的军人，最优秀，没有之一。军方本来准备保送他进首都军事大学深造的，不过刘风自己选择了东海科技大学而已。至于说他用了什么不光彩的方法上的大学，说这种话的人，本身就该打。”

　　这位大佬的声音极为洪亮，很明显也是军人出身。

　　他的话，在综合办公大楼前久久回荡，听得所有围观的学生们个个精神振奋。

　　此时有几个中文系大学生，突然震惊的尖叫了起来。

　　“天哪，原来风哥真当过兵！”

　　“是的，他在军训时说过的，还说那两个教官是菜鸟呢！”

　　“原来风哥不是吹牛逼，是真的！”

　　刘风依然笑呵呵的，现在他已经不需要自己去为自己正名了。

　　这还没有完，中年大佬的目光如同刀子一样扫在了汤晨雨和张兴震的脸上，“你们说，今天刘风打人的事，你们要追究到底是吧？如果你们刚才肯认个错，这事也就这么过去了，但是现在，已经不是你们是否追究刘风的事了，而是我要追究你们。”

　　“你凭什么追究我们？我们有什么可让你追究的？”汤晨雨这会捂着脸，从地上爬起来了。

　　今天先是她的侄子被打，现在连她本人当众被打，这个教务处长已经完全控制不了自己的泼妇本色了。

　　“呵呵！就凭我是华夏国家安全局，第五局局长。汤处长，你听好了，虽然我的行政级别不算很高，但我却有特别执法权，如果我怀疑你做了危害国家的事情，做了违法乱纪的事情，我甚至拥有将你就地击毙的权力。”中年人霸气十足地说道。

　　嘎！

　　汤晨雨真被吓到了，因为这位国安五局的局长，将腰间的衣襟撩了起来，一把漆黑的手枪插在他的腰间。

　　其实不光是汤晨雨，就是其他在场的科大领导们此时脸色都白了。

　　副校长张兴震的双瞳，在某一瞬间剧烈的收缩了一下。

　　中年大佬对这些人的表情非常满意，他继续说道：“刘风曾经在军队中，所立下的功劳，是你们这些混蛋想都想不到的，我在加入国安部门之前，曾经在军队中服役，那时翻看到刘风的档案，连我都被震惊到了，就凭你们也想针对他？针对一个国家的英雄？”

　　围观的学生们听到这位大佬的话后，愈发感觉到振奋了，一个被称为国家英雄的人啊，看来刘风能成为科大的传奇还真是情理之中的事情。

　　“现在我再说说，我要追究你们责任的事情了。”

　　中年大佬指着张兴震说道：“就在刚才，你说要追究刘风的同时，就已经有国安人员开始调查你了。张副校长，你五年前，利用科大扩建的项目，往自己腰包里装了多少钱？”

　　呃！

　　张兴震此时脸色更为难看了，甚至在这一刻，他都没有勇气去反驳。

　　“张兴震，还有你自己的作风问题，你和汤晨雨有什么不干净的关系，需要我说出来吗？”中年大佬继续向外砸出猛料。

　　“你胡说！”

　　汤晨雨此时五官都扭曲了，这个女人抬起双手，抓着自己的头发大吼道：“我跟张兴震没有不干净的关系，我是正经女人，我……”

　　“你不用辩解了，汤晨雨，我们国安部门要调查一个人，那么这个人就连半点的秘密都没有。”

　　中年大佬抬手指着自己的鼻子说道：“我周毅，向来对自己说过的话负责，你们的手机通讯录音，我可以从今天开始，查到十年前的纪录。你的私人财务状况，包括你的家属、亲朋……”

　　周毅的话，如同刀子一样刺在了汤晨雨的心上。

　　“别说了，你别说了，你这个混蛋！”

　　汤晨雨大声哭喊道：“我在科大工作了这么多年，爬到了今天这个位置付出了多少，你知道吗？你这是在毁了我的人生，你怎么这么残忍？”

　　切！

　　不知道在场多少人，不由自主的发出鄙视的嘘声。

　　杨诗雯更是不客气地说道：“汤晨雨，你的人生被毁了，那你一心想着开除刘风，不也是想毁了他吗？你现在觉得别人对你残忍，难道真的残忍吗？”

　　啪！

　　刘风抬手打了个响指，“说得好，己所不欲勿施于人，诗雯，看来你还不算是只会耍大小姐脾气的花瓶，有时候也有点小智慧嘛！”

　　“啊呸！”

　　杨诗雯撇了下小嘴，仰着尖尖的小下巴说道：“我爸爸都说过，人家是天生具有商业头脑，并且很睿智的女孩。”

　　呵呵！

　　哼！

　　刘风和杨诗雯轻松的斗着嘴，完全不在乎身边的人现在都是什么样的心情。

　　周毅看着这两个年轻人，笑着摇了摇头，随即看向水清新，“水副省长，您是主抓教育的副省长，我让手下人将张兴震和汤晨雨的犯罪证据，直接交给你吧！”

　　“好！”

　　水清新道：“我保证，绝对不会让违法乱纪的人置身于法网之外。”

　　扑通！

　　张兴震和汤晨雨，同时竣倒在了地上，这两个人听到水清新的话，知道自己彻底完蛋了。

　　十五分钟后，国安人员将装有张兴震与汤晨雨犯罪证据的U盘带来了。

　　紧接着，纪委部门、警察部门的高层也赶到了。

　　不仅这两个人被带上了警车，甚至在场的其他校领导，也被要求随同一起去接受调查。

　　围观的学生们，看着这些平时他们很可能上满四年大学，都未必能见到几面的高层领导被带走，一个个都震撼到了无与伦比的地步。

　　好多人现在看向刘风时，目光中真正是充满了敬畏。

　　“尼玛，什么小保镖啊！你看人家是什么身份？这来头也太大了吧？”

　　“他可不光是来头大，关键是有手段，要么不出手，一出手就干翻了一群高高在上的领导，这可不是一般人能比得了的了。”

　　“对了，光是处理副校长和汤处长他们，也不太对吧？那个李科长呢，这鬼见愁可是咱们科大的一个毒瘤。”

　　很多大学生在议论时，突然又想到了保安科的李科长。

　　这位鬼见愁的科长，现在还在地上趴着装死人呢，虽然他被刘风一橡胶棒把脸皮都抽裂了，但他可没昏，现在脸肿的跟猪头似的，就等着看最后结果呢。

　　“没错！”

　　刘风也像是被围观的吃瓜群众们提醒了，“周毅，你们国安这边好人做到底，也查一下这个保安科长吧，要办，就一起都办了！”

　　尼玛！

　　李科长很想跳起来骂街，但是……没敢。

　　“好，这种小人物，往往是很多坏事的源头，必须严办。”

　　周毅说完这句话后，自己却笑了，“刘风啊，我是国安啊，你拿我当警察用了是吧？”

　　“能者多劳嘛！”刘风笑呵呵地说道。

　　于是乎，李科长也被抓了，甚至陪着李科长一起对刘风出手的四个保安，也被同时带走要一并调查。

　　等解决完这些事后之后，水副省长亲自播通了一个电话，“老王啊！你这个科大的正校长，现在在哪看戏呢？该处理我都已经处理完了，你还躲着吗？”

　　唉！

　　电话中传出一声叹息，“水副省长，我就不出去了，刘风还是科大的学生，这一点我马上发声明。还有，今天把张兴震和汤晨雨这两颗毒瘤挖了出来，我也代表整个科大谢谢您了。”

　　一个科大的正校长，能躲着拒绝见副省长，说明这个老王的身份也非常不一般。

　　挂断电话后，水清新朝刘风摆了下手，“小子，走吧，你说过的要请我喝一壶铁观音的。”

　　“再加我一个，能喝到龙渊剑刘风请的茶水，回国安够我吹十年的牛逼。”周毅也凑了过来，只不过在说出龙渊剑几个字时，他的声音压得非常低。

　　周身旁那位像冰块一样的美女，如影随形的跟在他的身后。

　　刘风笑呵呵地说道：“没问题，走吧，去杨诗雯家，他爸办公室里放着两盒极品铁观音呢！今天请你们喝个够。”

　　靠！

　　水清新身为副省长，可听了刘风这句话都暴了个粗口。

　　杨诗雯更是撇着小嘴，连连对刘风翻白眼，极度不满地说道：“拿我爸的东西送人情，真是无赖到家了！算了吧，本大小姐请客发好了，咱们去汐尚茶庄，那里什么好茶都有。最关键的是，汐尚茶庄是晓汐家里开的，我带人去喝茶，也不花钱的。”

　　靠！

　　这回连刘风也差点暴粗口，“你牛，你不无赖，还东海首富的女儿呢！真抠门！”

　　“跟你学的。”杨诗雯扬着下巴说道。

　　“那你就不能学点好的？”

　　“刘风，在你的身上，我能学到什么好的吗？”


第52章 你好坚强啊！

　　刘风和杨诗雯一边斗嘴，一边分别走向那两辆代表着身份地位的奥迪A6。

　　正当刘风拉开车门，准备上车时，卫子轩又跑了上来。

　　“刘风，我再次向你发出邀请，加入散打社团吧！”

　　卫子轩一脸真诚地说道：“九月末就是大学生运动会开始的日子，还有一个月的时间，只要你加入我们，至少拿一个冠军没问题的。还有散打社团团长的位置，我真心愿意……”

　　“我不要当什么社团团长。”坐进车内，关门前说道：“就当我参加了散打社团吧，如果大学生运动会时我有时间就去帮你们拿个冠军好了。”

　　“谢谢！”

　　卫子轩平时一脸严肃，此时居然激动得半天说不出话来，当谢谢这两个字出口时，两辆奥迪已经开没影了。

　　……

　　尚汐茶庄是一幢仿古式的茶楼，刘风等人在三楼某包厢内落座。

　　身材娇小漂亮的晓汐，亲自充当茶艺师，在一旁表演着茶道，不时为他们湛茶，满屋子里飘逸着茗香，让人有种身心愉悦之感。

　　“刘风，你小子这回在科大，算是把风头给出尽了啊！”水清新端起茶杯，很是陶醉的嗅了下茶香。

　　刘风笑呵呵地说道：“说真的，我真的不想这么高调，可偏偏有人搞事情。”

　　“你是不想高调，可你小子处理事情的方法太激进了。”高毅没好气地说道。

　　“有些人，不对他动拳头，他是不会长记性的。”

　　刘风喝了一杯茶，语气严肃地说道：“这个社会上，总有一些贱人，他们觉得自己有些背景就为所欲为，普通人遇上这种人，要么忍气吞声，要么被欺负到底。就像孙成峰和杜楼，不打掉他们的气焰，他们就总是高人一等，总有他人的尊严被他们践踏。”

　　“唉！军人作风啊！”周毅叹息道：“你这样，在社会上容易吃不开。”

　　“错！”

　　水清新突然说道：“你们国安的人要么太过强硬，要么太过圆滑，其实我更喜欢刘风这种性格，敢于向不公正的强权挥拳头，也能跟普通人好好相处，有古代侠之风范。”

　　“老水，就像你特别了解他似的。”周毅调侃道。

　　水清新笑了，“呵呵！我不会看错人的，这个社会其实遇要他这种人。只可惜，刘风这种性格，注定无法进入官场的。”

　　哈哈！

　　周毅听了水副省长这句话后，仰头大笑了起来。

　　一直陪着水清新的那位大佬也笑了，杨诗雯捂着小嘴同样也笑了，只有那目光冰冷的美女依然表情不变。

　　刘风耸了耸肩膀，“我本来就没想过要做官，我这人最大的目标就是有花不完的钱、有住不完的房子、在有个温柔漂亮的老婆陪着我就够了。”

　　“一个温柔漂亮的老婆？一个够吗？”杨诗雯突然调侃道。

　　刘风点了点头，“够了，我是个尊重女性，尊重男女平等，尊重华夏婚姻法的人。”

　　噗！

　　杨诗雯刚喝了口茶水，结果被刘风这番话给逗喷了，“你这贪心的无赖，还想找个温柔漂亮的老婆！我看就你这种人，将来肯定找个刁蛮任性的、而且奇丑无比老婆，天天收拾你。”

　　“哈！诗雯，你是想说你自己吗？”

　　刘风立即反讽道：“别以为用这种方式向我表白，我就会对你这样的妞动心，别想美事了！”

　　“你说什么？你说谁向你表白？你臭不要脸！难道我奇丑无比吗？”

　　“如果你不是表白，这么激动干什么？是被我当众揭穿了心思，难为情了吗？哈哈！”

　　“无赖，流氓，我掐死你。”

　　水清新和周毅看着刘风跟杨诗雯斗嘴，都有点哭笑不得，这两位大佬貌似头一次见到有年轻人，敢在他们面前这么不把他们两位大佬当回事。

　　当当当！

　　就在这时，包厢房门被人敲响了。

　　“进来！”

　　刘风和杨诗雯同时扭头，对着门口喊道。

　　吱呀！

　　房门被人从外面推开，一下子进来五个身材挺拔的军人。

　　为首的军人，肩上扛着两杠两星，为中校军官，论级别属于副团级。

　　“军人！有事？”刘看着中校军官，一脸疑惑的问道。

　　这位军官一脸正气，先是敬了个军礼，然后说道：“我是驻东海市高炮团副团长王杰明，请刘风去高炮团作客。”

　　哦？

　　刘风微显疑惑，“高炮团请我去作客？有什么事吗？”

　　王杰明是个典型的军人，也不会拐弯抹角，直截了当地说道：“我高炮团承接东海科技大学军训任务，今年科大新生军训期间，我团教官违反军训纪律一事，已经受到应有的处罚。但是，刘风藐视我团军人，团长决定选出我团最强战士挑战刘风。”

　　次奥！

　　刘风朝着王杰明挑了个大拇指，道：“行，你们团长还有你这个副团长，有个性，够直接。”

　　“团长说了，刘风敢打高炮团的脸，说明是个有骨气的人物，找到他就直接一点。”王杰明板着脸说道。

　　水清新和周毅都没说话，二人对视了一下，而后用玩味的目光看向刘风。

　　“我就是刘风！”

　　刘风站起身来看着王杰明，笑呵呵地说道：“我喜欢你们的直接，今天晚了，你先们先回吧，明天我自己过去。”

　　“好！”王杰明再次敬了个军礼，而后转身就要离开。

　　“等一等。”

　　刘风突然叫住王杰明，“你是怎么找到我的？怎么知道我在这里？”

　　王杰明微微一愣，居然一时回答不上来了。

　　这时周毅突然说道：“刘风，你这个问题问得有点多余，他们要找你，刚才肯定是先去了科大，你闹出这么大的动静，如果顺藤摸瓜在找不到你，那他这个副团长也就不用当了。”

　　“对对对！”

　　王杰明转回头来，郑重地说道：“我先去的科大，然后从科大赶过来的，刘先生，明天我在团部恭候大驾。”

　　说完这番话后，王杰明带着自己的人匆匆忙忙的离开了。

　　等他们走后，刘风扭回头，用意味深长的目光看了眼周毅。

　　周毅低下头，端起茶杯仔细的嗅了嗅茶香。

　　“呵呵！诗雯，咱们也回吧，明天带你去高炮团溜溜。”

　　“好！”

　　待刘风二人离开后，水清新轻轻敲了下茶桌，“周毅，你这是搞的什么鬼？高炮团找上刘风，明显是你安排的吧？”

　　周毅抿了一小口茶水，头也不抬地说道：“这是老首长的意思，水省长，你以前也在军队中呆过，你应该知道天剑特战队吧？”

　　“天剑！”

　　提到这两个字的时候，水清新面色一正，不由自主的挺直了腰杆，脸上透出一抹敬畏之色，“我当然知道，那是华夏最强、最神秘的两支特战队之一。想成为特种兵，可谓千里挑一，然而想入选天剑就是在特种兵中千里挑一啊！”

　　“是啊！”

　　周毅说道：“刘风曾经就是第五代天剑的成员，而且是全组中主杀伐的龙渊剑，真正兵界的王中王。”

　　听到周毅的介绍，水清新的脸上，再度出现了一抹肃然起敬之意。

　　周毅继续说道：“你也是在老首长的手下当过兵，算是嫡系，所以我也不瞒你，自从第五代天剑在四年半以前全军覆没后，第六代天剑一直没有完全组建起来。”

　　“老首长是想让刘风回归天剑吗？也许这话我不该问，毕竟天剑属于绝密。”

　　“唉！跟你说说也没什么，第五代天剑太强了，跟上一代天剑相比，第六代天剑的综合实力并不能让人满意，所以一直无法定编。老首长是想让刘风暂时回来，担任第六代天剑的教官。”

　　“天剑的教官？”

　　“这是绝对机密，老水，你知道就行，如果这事透漏出去，你这个省长也就当到头了哦！”

　　离开茶楼后，刘风和杨诗雯并没有立刻回家，而是取了自己的车，赶向市外某种废弃的工厂。

　　进了某间厂房后，杨诗雯那双美丽的大眼睛瞬间眯了起来，因为她看到了陆浩。

　　没错，中文系二班的班长，陆浩同学在这里，而且是被绑在了一张椅子上。本来陆大少已经被刘风打得挺惨了，可现在的他貌似更惨，一只眼睛都肿得像紫馒头一样，左半边脸是肿的，右半边脸是凹陷的，全身上下都布满了血迹。

　　“天哪！”

　　杨诗雯愣了足有三秒，然后才无比震惊地说道：“陆浩，你都这个样子了居然还活着，你好坚强啊！”

　　陆浩的脑袋晃了晃，嘴角还抽了抽，“我坚强……坚强个屁！杨诗雯，你是来看我笑话的是吗？”

　　“你错了，我今天跟刘风一起过来，可没心情看你。”

　　杨诗雯背着一双小手，走到陆浩的面前，有如骄傲的孔雀一样，仰着小下巴说道：“我听说，前段时间我中毒的事情跟你有关，我就是想亲自来问问，我这种人见人爱的大美女是哪里得罪你了呢？在进入科大之前，貌似我和你还不认识吧？”

　　呵呵，呵呵！

　　陆浩冷笑道：“你有必要问吗？匹夫无罪，怀璧其罪的道理你不懂？”

　　杨诗雯道：“这个答案我想到了，那你告诉我，你是怎么给我下的毒？难道真是我去医院体检时，你们动的手脚吗？”

　　“应该问，是什么样的高手下的毒？我一直怀疑，下那种剧毒的人，不应该是施医生那种废物。”刘风补充道。

　　呵呵，呵呵！

　　陆浩继续冷笑，“刘风，你怕了是吗？我们首都陆家的底蕴是你这种小人物根本想不到的，现在你们抓了我，你们将承受生不如死的后果。三天后，郭老回来，如果发现我失踪了，你们就都要死。”


第53章 教官

　　“郭老？”

　　刘风笑呵呵地说道：“你说的是首都大清真寺的郭奉孝吗？”

　　“你还知道郭奉孝？”陆浩小小的震惊了一下，而后狞笑道：“郭奉孝他老人家，我当然请不来，不过我说的郭老却是郭奉孝的亲弟弟，郭奉仁。”

　　哦！

　　刘风点了点头，“这么说，真正给诗雯下毒的人就是郭奉仁喽？”

　　“是又怎么样？”陆浩问道。

　　“那他死定了。”

　　刘风语气风轻云淡，但声音中却透着一股让人不敢质疑的坚定，“没有人可以威胁我要保护的人，既然三天后他会回来，那么他最多也就只能活三天了。”

　　说完这番话后，刘风转身向外就走。

　　哼！

　　杨诗雯也朝着陆浩禁了下鼻子，赶紧转身跟了出去。

　　“刘风，你别太嚣张！”

　　陆浩大声吼道：“你是真不知道首都陆家有多么恐怖吗？你敢这么对我，我保证你会死得很惨。”

　　刘风头也不回的挥了挥手，“鬼王，让这个人团上嘴。艾琳儿，给你两天时间，我要掌握郭奉仁的行踪，并且找出施医生的下落。”

　　砰！

　　当刘风说完这句话后，一杆大狙的枪栓重重的砸在了陆落脸上。

　　啊噗！

　　一大口血水伴着四五颗大牙，顺着陆浩的嘴中喷了出去。

　　一个身高两米、壮得有如北极熊的白人大汉也不知道从哪冒了出来，这一枪栓就是他砸过来的。

　　这壮汉自然就是鬼王，“姓陆的小子，敢跟我老大叫嚣，到底是谁死定了，你自己还没体会明白吗？”

　　啊……嗷嗷……啊！

　　紧接着，废弃厂房内，连续不断的传出了撕心裂肺的惨叫声。

　　……

　　第二天，在科大论坛上校方发出了新的声明，教务处开除刘风的决定无效！

　　光是这一个校方的声明，就已经引起了轩然大波，刘风昨天在综合办公大楼前的英雄事迹，其实已经传得很开了，但毕竟看到的人不多，可这论坛上的一个声明，就彻底引起了连锁效应。

　　昨天在综合办公大楼前，看到刘风一个电话，引来超级大佬的事情也暴了出来。

　　按照科大论坛上传言的习惯，不过几条跟贴之后，刘风的身份就变得越来越强大，越来越神秘了。

　　有人说刘风曾经是特种兵、有人说刘风曾经是超级大首长的贴身警卫员、有人说刘风是特工……

　　只不过是早上八点多钟，科大论坛再度因为刘风这个名字而被点燃。至于当事人刘风，自然不知道科大的情况，因为他和杨诗雯，已经到了东海市南郊外的高炮团驻地。

　　“喂，刘风，咱们就这么等着吗？我感觉他们就是在晾着我们唉！”坐在车上的杨诗雯，很是不满地说道：“他们昨天明明说是请你来的，我看他们早想好了要耍你。”

　　没错，刘风二人的车被拦在了部队大院的门前，一个穿着迷彩服的大兵，说是要向上级请示，然后就没有然后了。

　　此时刘风和杨诗雯，坐在车上已经等了半个小时。

　　“没关系，最多五分钟，咱们肯定进去。”刘风笑了笑，推开车门跨步而出。

　　喂！

　　杨诗雯放下车窗，赶紧提醒道：“你别乱来啊，这可是军队，你别乱用暴力。”

　　“你不懂，军人解决问题的方式，大多很暴力。”

　　刘风头也不回的摆了下手，径直朝着门岗前的迷彩服大兵走了过去，“兄弟，你向上级请示，有结果了吗？”

　　“没有，等着吧。”迷彩服大兵很是傲慢的回了一句。

　　“哦！那我就不等了，你们团长想见我，就让他再来找我吧。”

　　“你以为部队是你想来就来，想走就走的吗？等着。”

　　几句对话下来，气氛已经带出火药味了。

　　唰！

　　紧接着，彩迷服大兵只觉得眼前一花，刘风已经到了他的面前，一只斗大的拳头带着强烈劲风吹得他额头前的短发向后飘动。

　　靠！

　　这迷彩服大兵反应也极快，立即暴退三步，避过了必中的一击。

　　可是不等他站稳，又是一拳打到了他的面前，这一拳的劲道更猛，劲风吹得他眼毛都在向后倒撅。

　　尼玛！

　　迷彩服大兵吓得暴出了粗口，赶紧再次后退。

　　然而不管他退多远，刘风的拳头都会如影随形的跟上，虽然他一直没有中招，可劲风却吹得他连眼睛都快睁不开了。

　　连续五拳，迷彩服大兵被刘风逼退了二十多步，整个门岗位置也完全空出来了。

　　这时刘风向后招了招手，“诗雯，你把车开进来，这位兵哥让道了。”

　　“靠！我让你妹！”

　　迷彩服大兵感觉自己被耍了，脚向猛然一蹬，一记直拳挂着劲风也砸向了刘风的脸。

　　刘风的嘴角挑起一抹冷笑，同样一拳轰出。

　　砰！

　　二人的拳头重重的对在了一起，两只肉拳居然轰出一记震耳的闷响。

　　紧接着，迷彩服大兵不由自主的再次倒退，甚至双脚在地面上都踩出了砰砰的声音。显然，这大兵为了保持身体平衡，几乎使出了全身力量。

　　紧接着，杨诗雯开着保时捷911已经冲进了部队的正门，并且停在刘风身边，还将左手伸出车窗，挑起了漂亮的大拇指，“刘风，虽然你很无赖，但动起手来还是很威风的。”

　　“谢谢女无赖的夸奖。”刘风反调侃道。

　　切！

　　杨诗雯撇了下小嘴。

　　尼玛！

　　迷彩服大兵此刻却暴了粗口，“老子从东北军区一个普通大兵当起，半年后就杀进东北虎特战队成为特种兵，二年半时间以优异成绩进入密训处，再到现在……我特么就不信我打不过你。”

　　砰！

　　二人的拳头再次对在了一起，可迷彩服大兵再次被震退。并且他的脸色已经胀红了，可他还是不服气，继续挥拳冲了上来。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　又是连对三拳，迷彩服大兵一次次倒退，并且一次比一次退得远。

　　“再来啊！”

　　刘风朝着迷彩服大兵招了招手，笑呵呵地说道：“看你火气这么大，这么不服气，那咱们继续。”

　　迷彩服大兵还哪敢再上了，他站在原地不停的甩着拳头，此时他的右手已经彻底肿成了馒头状，整只手红得好似蒸熟的螃蟹一样。

　　“不继续了吗？”刘风再次开口道：“其实你的身手不错，高炮团绝对不可能有你这种实力的兵。而且刚才你自己也说了，你甚至进入了密训处，说吧，你跑到高炮团来拦我的路是什么意思？”

　　“很简单，听说你要来给我们当教官，我们不服。”

　　迷彩服大兵揉着拳头说道：“我们都是从各支特种部队中，一遍遍过着筛子选拔出来的，都兵界的王中王，密训处换了十几个教官了，没一个让我们认可的。”

　　“等等！”

　　刘风赶紧摆手道：“尼玛，谁说我给你们当教官了？我还有正事要办，你丫有多远给我滚多远，再敢添乱，当心我揍你。”

　　说话间，刘风重新坐回到车上，示意杨诗雯开车。

　　杨诗雯故意使坏，保时捷911的发动机发出野兽般的咆哮声，快速从迷彩服大兵的身边冲了过去，车子从迷彩服大兵擦身而过时，只有三四厘米的间距，吓得这个大兵横跳出两米多远。

　　“靠！这什么情况，他居然说不当我们教官？”当车子开远后，这大兵才反应过来，他抬手摸住右耳，通过耳窝内的微通讯器说道：“喂，我刚才跟刘风交过手了，这人老特么厉害了，我没拦住，可是……”

　　不知道这个大兵在跟什么人交流时，保时捷911已经到了高炮团团部的大楼前。

　　当车子停好后，三名军官打头，在他们身后跟着九名迷彩服大兵鱼贯而出。

　　在这三人中，昨天出现的副团长王杰明就在其中，不过他和另一个同样扛着两杠两星的军官，位置都有些靠后，走在最前面军官四方大脸、虎背熊腰，肩上扛着两杠三星的上校军衔，显然是正团级军官。

　　这些人出现时，刘风和杨诗雯都没有下车。

　　用刘风的话说，丫的，你们在这部队大门口，晾了咱们半个小时，现在你们不拿出点诚意来，哥还不下车了呢！

　　三位军官带队走到了车前，带头敬了个军礼。

　　“刘风同志，请下车吧！”

　　为首的正团级军官，正色说道：“我就是高炮团团长樊伟，欢迎你的到来。”

　　刘风落下了车窗，可是却并没有抬眼去看樊伟，只是平淡地说道：“你欢迎我的方式让我很不喜欢。”

　　咳！

　　樊伟轻咳了一声，部队大门口发生的事情，他当然是知道的。

　　“不好意思，昨天晚上，咱们团里刚好迎来了几个新兵，他们不太懂事，你别介意哈！”

　　“可是我很介意，怎么办？”

　　“都是军人，都是男人，大气一点嘛！”

　　“我曾经是军人，的确是男人，但有点小心眼。”

　　尼玛！

　　樊伟身为一团之长，也是有点小脾气的，刘风连续怼他，让他也不爽了。

　　“刘风，想耍脾气，也得有本事才行。”樊伟大声说道：“你在外面多牛逼我不管，可少在我高炮团装逼，有种你下车，我保证不打死你。”

　　咔！

　　攀伟的话音刚落，刘风便推开了车门，不过他依然没下车，只是仰起脸来说道：“想和我打是吗，你要想好，你配吗？”

　　当攀伟看清了刘风的正脸后，他突然瞪大了眼睛，并且不由自主的退后了三步。

　　“你……教官！”

　　三秒钟后，攀伟无比激动的大吼出声，“教官，真的是你吗？”

　　教官？！

　　这下两个副团级军官，还有他们身后的九个迷彩服大兵，都有点懵圈了。

　　团长管这个年轻人叫教官，这是哪跟哪啊？


第54章 龙渊对龙渊

　　更为让人震惊的是，刘风以极为鄙视的语气说道：“开什么玩笑，谁是你教官？”

　　“教官，你忘了吗？五年前，首都军事大学军官特训营。”

　　樊伟手舞足蹈地说道：“我是第十五期军官特训营的学员，当时你是我们的教官啊！”

　　哦！

　　刘风沉吟了一下，而后有些不好意思的笑了，“那个，我给首都军事大学的军官特训营，当过三次教官，那么多人，记不住哈。我说樊伟啊，你应该不是特训营中比较出色的吧？我怎么对你没啥印象呢？”

　　嘎！

　　樊伟听了刘风这番问话，老脸都臊红了。

　　王杰明和另一个副团级军官，同时仰头看天，这还是他们俩第一次听到有人说他们的团长不够出色。

　　那九个迷彩服大兵，同样愣了一下，可随后居然全都捂住嘴笑了起来。好像在他们眼里，攀伟也不是特别出色的存在。

　　可是樊伟倒没计较这些，他调整了一下情绪，拍着自己的胸口说道：“教官，你仔细想一想，对了，在军官特训营中，我的代号是皮皮虾啊！”

　　啊噗！

　　那九个迷彩服大兵，刚才还能捂着嘴笑，可是一听到樊伟曾经的代号后，全部都笑喷了，真的忍不住啊！

　　同样，刘风也笑了，并且他看着这个高炮团团长也越来越熟悉。

　　“我想起来了，我还真给你当过教官，那个时候你虽然不够出色，不过还算够努力，现在能当上一团之长，也是理所应当的。”刘风说道。

　　哈哈！

　　听了刘风的话，樊伟开心的笑了，“教官，太好了，你终于想起我来了。自从那一期军官特训营结束后，我除了教官你就没有服的人。可是后来这么多年，我都没见过你……”

　　攀伟滔滔不绝的回忆起了往事，像是忘了今天到底要干什么了。

　　坐在驾驶座上的杨诗雯，此时也震惊得不要不要的，他扭头看向刘风，小心翼翼地问道：“刘风，五年前你在首都军事大学，当过教官？”

　　嗯！

　　刘风点头道：“当过，而且不止一次。”

　　“我的天哪！”杨诗雯继续问道：“五年前，你今年多大？五年前你多大？”

　　刘风道：“今年我23岁，五年前18啊！”

　　“18！”杨诗雯看向刘风的目光，第一次出现了敬佩之色，甚至喃喃自语道：“18岁在首都军事大学的军官特训营当教官，天哪！这个真有点厉害了，比本宝宝还厉害！”

　　这时樊伟也回忆完了，他这回正正经经的鞠了一躬，道：“教官，请您下车吧，今天的事我会跟你说清楚的。”

　　“好！”

　　刘风终于下了车，腰杆挺得笔直，“说吧，弄了一群密训处的兵王来，有什么事？”

　　“教官，这些密训处的兵王属于什么部门，我也不清楚，但我知道他们说您要成为他们的教官，他们不服气，所以要挑战你。”樊伟说出这句话时，还转回身指了指后面那九个迷彩服大兵。

　　“九个，不对，是十个！”刘风的眉头微微一皱。

　　这时，在部队大院门口外阻拦过刘风那哥们也跑了回来，他们站在一起正好十人。

　　在被樊伟道出他们的意图后，这十人也不笑了，同样站得笔直，有如十把出鞘的宝剑，透着锐不可挡的气势。

　　“刘风，看到我们十人，你有何想法？”

　　“如果你真知道我们的身份，你就赶紧从哪来回哪去吧，你还不配当我们的教官。”

　　“没错，你千万别跟我们说你有多牛逼，我们每个人都能一个打十个特种兵的能力。”

　　这十个大兵，看样子年龄都不超过二十五岁，甚至最年轻看样子连二十都不到，但是却个个狂得不要不要的。

　　哼！

　　樊伟冷哼了一声，直接站在了刘风的身旁，并且指着这十个大兵吼道：“麻痹的，密训处的人很牛逼啊？你们能打了不起啊？信不信我现在就叫全团的大兵出来，把你们打成筛子。”

　　“樊团长，你不用吓唬我们，我们都不是吓大的。”

　　“团长，如果你对我们不满，跟上面的人说去啊！”

　　“没错，带我们来的人就在上面呢！”

　　十个迷彩服大兵丝毫不怕正团级军官威胁，甚至有几个人脸上还带着戏谑的表情，朝着头顶指了指。

　　一想到上面的人，攀伟这个团长也瞬间没脾气了，很显然在这个团部内有大人物存在。

　　就在团部大楼的顶层，两个头发花白，但是却腰杆笔直的老人正站在窗前。

　　二人虽然年龄不小了，可是目光中却透着一股永不服输的光彩。

　　“这十个家伙，还是这么狂，不知道刘风今天能不能成为一块铁板，让他们踢得双腿发麻。”

　　“就怕这十个小子，成为了刘风踢不动的铁板。其实这小子消失了四年多，这次回来，身份也挺尴尬的……”

　　在两位老人聊天的时候，团部大楼下的刘风也开口了。

　　“一共十个人，对应华夏传统的十把名剑，你们是新一代的天剑？”

　　当刘风问出这句话时，十个迷彩服大兵都安静了，一个个看向刘风的目光或是不善、或是疑惑、或是极为复杂。

　　刘风继续说道：“就你们这素质也配成为第六代天剑吗？不说一代更比一代强，但也不能一代更比一代渣吧？”

　　“你说什么？小子，你别太嚣张？”

　　“刘风，别以为你在部队院门外打败了老八，你就很了不起了，你还没资格看不起我们。”

　　“你信不信，就凭你这句话，我们很可能分分钟把你变成残疾人。”

　　这十个家伙都被刺激到了，甚至摆出了要动手的架势。

　　就在这时，杨诗雯的小脑瓜从车窗里探了出来，竟然朝着十个大兵竖起了中指，“诶！你们这十个废物，也敢跟刘风叫板，不服你们动手啊，我保证刘风不会打死你们的。”

　　靠！

　　刘风没料到杨诗雯会来这么一手，这仇恨拉得也太是时候了吧？

　　果然，十个大兵彻底暴走了。

　　“刘风，有本事就用拳头来证明吧。”

　　“老八打不过你，是因为他在我们当中是最弱的，有种你来跟我比比。”

　　“没错，欺负我们当中最弱的不是真本事，来来来，我来练练你。”

　　从十个大兵中，一下子站出三个人要跟刘风动手。

　　刚才被刘风一通拳头震退那哥们，此时更为愤怒，居然大声咆哮道：“滚犊子，你们说谁是最弱的？麻痹的，老子哪比你们弱？”

　　嘻嘻！

　　杨诗雯拉仇恨成功，笑着又缩回到车内，那张美得不要不要的俏脸上挂着满满的得意之色。

　　攀伟实在看不下去了，还准备替刘风出头，可是却被刘风一把推到了身后。

　　“你们三个一起上吧！”

　　刘风指着站出来的三个大兵，干脆地说道：“我虽然不是来给你们当教官的，但面对你们这种烂兵，也实在看不下去，作为曾经的老兵，有必要教训教训你们。”

　　“你们让开，我一个人来。”一名身材和刘风相仿，年龄也相仿的大兵将身边两个同伴推到身后，大步朝刘风走了过来。

　　刘风同样向前迈步，当二人中间距离只有一米五时，同时停住了脚步。

　　“我是第六代天剑之七星龙渊剑，今天我要让你知道，侮辱天剑要付出什么样的代价。”大兵说话间，突然轰出一拳，直袭刘风的胸口。

　　刘风眼中寒芒一闪，侧身的同时，左手并指成刀顺着对手出拳的手臂砍向对手的脖子，“你也配叫龙渊剑这个代号？别侮辱龙渊！”

　　要知道曾经刘风在天剑中的代号就是龙渊剑，所以对新一代龙渊剑非常有抵触感。

　　可这新龙渊的实力果然不弱，脚下碎步横移，居然躲过了刘风这一招，可刘风这记手刀已经几乎切到了对手脖子上的细微汗毛。

　　在这一刹那，后方围观的九个大兵，同时瞪大了双眼。

　　二人只是交手一瞬，刘风险险将新一代的龙渊剑秒掉啊！

　　“有点手段，不过这还不行。”

　　新龙渊脸色沉到了极点，跨步向前双拳直、钩、摆，连环组合拳轰出，一秒内轰出八拳。

　　世界上快拳纪录是李小龙先生的一秒九拳，可这新龙渊剑在实战中可以打出一秒八拳的组合，足以说明他的实力有多恐怖了。

　　可就是新龙渊如此厉害，刘风依然应对得极为轻松，他脚下步脚轻灵飘逸，身形轻松的从拳影中脱离而出，并且当对手第八拳打出，正值刹那力竭之时，刘风拧腰、提胯、抬膝，小腿如同鞭子一样划出一个向上的高弧线，猛抽向新龙渊剑的侧脸。

　　砰！

　　在躲无可躲之际，新龙渊剑赶紧抬起双臂格挡。

　　刘风的小腿抽在对手的双臂上，震得对方身形后仰着连连倒退。

　　嚯！

　　与此同时，其他九位迷彩服大兵同时发出一声惊呼。

　　虽然这十个人平时谁也不服谁，但是互相之间都知道对方很厉害，谁跟谁动手都没有绝对把握的能赢的。可是现在，十名成员中主杀伐的龙渊剑，居然被刘风压制了，而且二人动手没超过两秒半就被压制了，这实力差距似乎有点大吧？

　　这还不算完，刘风迈步跟进，再次拧腰、提胯、抬膝，高鞭腿上头再次踢出。

　　砰！

　　新龙渊剑无奈，也再次抬起双臂格挡。

　　这一次，新龙渊剑受到的冲击力太强，双脚几乎离地，身子斜着向后飘飞。

　　不过这哥们的反应速度也极快，他干脆在空中来了个后空翻，当他翻转到头朝下脚朝上的时候，他的右手摸向了腰后。

　　刘风同样在此时继续跨步进身，当二人的距离再次达到恰好进入高鞭腿攻击范围时，新龙渊的右手猛然从腰后划出，一抹闪烁的刀光朝着刘风喉咙抹了过来。


第55章 战争史上的奇迹

　　嚯！

　　在团部大楼下方，再次响起一声惊呼。

　　新老龙渊剑对决，刘风的强势压制，把新龙渊打出了真火，他居然出刀了，而且是一刀必杀技，直抹刘风的脖子。

　　然而，一把尺长短刀，抹到刘风喉咙前二寸时，却被刘风以食指和大拇指捏住了。

　　新龙渊剑感觉自己手中的刀，像是切起了一块磁铁之中，进不得半分，又完全拔不出来。

　　这还不算完，一抹更为明亮的刀光闪现，切向了新龙渊剑的手腕，这是刘风出刀了。

　　啊！

　　新龙渊剑吓得赶紧松手，堂堂兵界中的王中王居然丢了自己近身战斗的兵器，对于新龙渊剑而言，这已经是无比巨大的耻辱了。

　　可这耻辱还没有结束，他只感觉眼前一花，刀光已经停在了他的肩头上，紧接着，他就感觉自己脖子上的皮肤，被一抹凉意抵住。

　　此时此刻，新龙渊剑的后空翻的动作才彻底完成，他的双脚踩落在地上，双手在微微颤抖，脸色惨白如纸。

　　“龙渊剑，你的实力……”刘风盯着新龙渊剑的双眼，说了一半话后没有继续说下去，而是收刀退后了一步。

　　此时全场安静，安静到了落针可闻的地步。

　　“你……”

　　过了好一会，新龙渊剑才开口打破沉默，“刘风，你的刀和我的刀形状一样，你是上一代的龙渊剑，是吗？”

　　呼！

　　另外九个从密训处过来的大兵，同时做了一个抽气的动作，并且脸色都严峻了起来。

　　“是！”刘风点了点头。

　　嚯！

　　另外九人这次惊呼出声并且拉起了长音。

　　可刘风接下来的话，让现场再度安静了下来，“你的实力还凑全，不过从你刚才的表现来看，你不配拥有七星龙渊剑这个称号。”

　　“我……”

　　新龙渊剑的脸色咬了咬牙，甚至脸上透出一抹狰狞之色。

　　“军人的天职是保家卫国，军人的杀招要用在敌人身上，而你，从身手到人品还都需要提高啊！”刘风的话掷地有声，并且将夺下来的短刀递还给新龙渊剑。

　　当啷！

　　新龙渊剑接过短刀后，仔细回忆着刘风的话，他手中的刀却掉落到了地上。

　　没错，刚才新龙渊剑用出的这一刀，已经是绝杀一招了。如果刘风没有避开，恐怕接下来新龙渊剑就接受军事法庭的审判了。

　　此时坐在车上的杨诗雯也被震撼到了，刘风跟新龙渊剑过招看似时间很短，可实际上却极为激烈，简直比动作大片还要惊险刺激。

　　高炮团团长樊伟，正用力的握着拳头，脸上写满了惊喜和得意。就是两个副团级的军官，也看得极为兴奋。

　　“剩下轮到你们了，谁不服，继续来。”刘风的声音再次响起，他不在理会新龙渊剑，而是看向其他人。

　　沉默！

　　另外九人居然没有人第一时间站出来迎战刘风。

　　刘风的目光从九人的脸上一一扫过，对于这新一代的天剑，刘风真的很不满，甚至有些失望，“我当兵的时候也很狂，但我有狂的本事，你们有吗？面对别人的挑战，你们的骄傲哪去了？要不一起上吧。”

　　“我来，刘风，我是纯钧剑！”

　　“加我一个，我是鱼肠剑。我们两个战你一个，证明我们能看清事实，并不只是骄傲。”

　　在刘风的刺激下，两个大兵迈步而出。

　　纯钧剑的肩膀很宽，明显是一个力量型的存在。

　　鱼肠剑身材有些瘦，个子也不高，但是眼中却透着精芒。

　　二人刚走出三步，便感觉眼前一花，刘风居然已经扑到了他们面前，两只拳头挥起同时砸向二人的面部。

　　“闪！”

　　纯钧剑和鱼肠剑同时向两边后撤，而刘风却毫不犹豫的跟进，追向了纯钧剑。

　　“小鬼，你的速度比鱼肠剑慢了差不多0.02秒，所以先把你放倒吧。”刘风大喝一声，双手一前一手呈伏虎式抓向纯钧剑的左臂。

　　尼玛！

　　纯钧剑气得直翻白眼，0.02秒的差距你能看得出来？

　　而且刘风说要先把他放倒，这激起了纯钧剑的血性，只不过刘风的动作太快，此时左手扣住了他的肩头，右手刁住了他的手腕。

　　不用怀疑，只要刘风双手一翻，就会以一个漂亮的反关节技，将纯钧剑的手臂废掉。

　　“你以为抓住我就能把我放倒？哼！”

　　纯钧剑大吼一声，双腰弓成高桩，腰身猛然向后一拧，整条左臂带着刘风向后甩起。

　　看到这一幕的新一代天剑成员们，全都露出了兴奋的表情，凡是熟悉纯钧剑的人都知道，这哥们的力气大到了变态的程度，跟他有直接肢体接触的较量，那就是在找虐啊。

　　刘风被纯钧剑甩得双脚离地，如同人形沙包一样向后包飞。

　　不对……

　　刚才被刘风击败的新龙渊剑眼中闪过一抹震惊之色，他发现刘风虽然被甩飞了起来，可是却没有失去自己对身体的控制能力，甚至刘风在空中转身调整了一个姿势，身形在达到最高点时，猛然向下一坠。

　　“躺下吧！”

　　砰！

　　纯钧剑自己都没有发现刘风是如何攻击的他，只感觉脖子后面突然一麻，好似被一座山砸中了一样，紧接着眼前一黑便栽倒在了地上。

　　刘风是通过下坠的冲劲，用泰拳砸肘技，一招秒昏了纯钧剑。

　　“你也倒下吧！”

　　可就在刘风双脚落地之时，鱼肠剑以极快的速度冲了过来，一记身形飘逸式的侧踹踢向刘风的小腹。

　　“这招有了！”

　　“无解，刘风脚下还没站稳，根本没法躲闪。”

　　在这关键的一刹，新龙渊剑的成员中，已经有人喊出了胜利的口号了。

　　可是让人想不到的是，刘风双手同时抓住鱼肠剑的脚踝，同时收腹向后一拱，身体形成了一个拉满了弓的形态，愣是没有被鱼肠剑踢中。

　　刘风不止没有中招，反而抓着鱼肠剑的腿，带着他有种要失去重心的感觉。

　　鱼肠剑脸色急变，支撑腿赶紧绷紧，身子全力向后倒退。

　　可刘风形成满弓的身子，在这一刹那居然猛然崩直，双手轰然向前一甩。

　　啊！

　　鱼肠剑在这一刻，感觉身体被一股沛然大力直接轰飞了起来。

　　“卧槽！借力打力！”

　　“原来太极拳功夫，真的可以用来打人，刘风这一招玩得太精了吧？”

　　“输了，纯钧剑和鱼肠剑两个人联手，居然也都是被秒的货，上一代的龙渊剑怎么这么强？”

　　其他人此时根本无法掩饰他们的震惊之情了，这些人都是从曾经各自的部队中选拔出来最顶尖的兵，一向目空一切，可今天却被刘风的强大打击到了自信心。

　　扑通！

　　在所有人惊呼声中，鱼肠剑重重的摔落在了地上。

　　刘风又摇了摇头，“你们的战友被人击倒了，你们的第一反应只是在那傻站着吗？为什么没人去扶他们？”

　　呃！

　　这些新一代的天剑成员，听了刘风的话后，脸全都红了起来，并且一齐冲上去把纯钧剑和鱼肠剑扶了回去。

　　唉！

　　刘风叹了口气道：“你们在曾经的部队里都是骄傲的存在，可惜只有傲气没有傲骨，像你们这种人个人实力在强，也无法成为一代合格的天剑的。”

　　这一次没有人反驳刘风的话，他们十人中，先后有四人败给刘风，而且纯钧剑和鱼肠剑还是双战刘风都输了。

　　刘风再次开口，“你们知道每一代天剑成员退出天剑的标准是什么吗？”

　　没有人回答，也许这些人心中都有答案，但面对现在的刘风，他们似乎都没脸开口了。

　　刘风道：“退役标准有两个，一是年满35周岁，综合实力下滑太多。二是整个天剑，减员到四人以下，剩下的成员会被强制退出，随后会有新一代天剑出现。”

　　大家都听着刘风说话，刘风也像是在给新兵讲课一样，继续说道：“第一代天剑，从正式定编到结束，一共经历了三年半。我告诉你们，第一代天剑活着退役的，只有两个人，他们为国家执行的秘密作战任务，多达三百零一场。第二代天剑存在了七年，是天剑成立以来存在时间最久的。第三代……”

　　听着刘风报出的天剑历史，大家都在沉默中动容了。

　　第一代天剑只存在三年半，却执行秘密作战任务三百多场，这代表着什么，代表他们三四天就要经历一场残酷的战斗啊！他们相当于无时无刻不在经历着血与火的洗礼。

　　“第五代天剑！”

　　刘风讲到第五代时，抬起了右手，脸色非常严肃，“同样只存在了三年半，比第一代天剑只多存在三天。而第五代天剑成员，最终活下来的只有一个人。”

　　说到这里，刘风自己的双眼有些红了，他仰头看向天空，似乎在缅怀着曾经一起并肩作战的战友们。

　　此时在场所有人好似都能感受到刘风悲哀的情绪，尤其是最容易受情绪支配的女人，杨诗雯坐在车里居然流出了眼泪。十人的团队，现在只活着一个人，这个人会不会非常寂寞？

　　沉默了好一会后，刘风才说道：“第五代天剑，执行最后一次作战任务，在非洲被一支由多股势力联合组成的混编旅包围，在非洲大草原上，他们没有给养、打光了弹药，足足拼杀了半个月的时间，才一个个长眠在那块陌生的大陆上。你们知道吗，第五代天剑那十个人，在这之前一直没有减员过，这十人在半个月的战斗中杀死多少敌人吗？”

　　依然沉默，可是第六代天剑的大兵们给出了回应，他们齐体摇了摇头。

　　“我告诉你们，一个混编旅有一万多人，比华夏现在的一个师人数少不了多少。而在半个月的战斗中……第五代天剑创造了人类战争史上的奇迹！”

　　刘风比划出一个六的手势，大声说道：“半个月的战斗，第五代天剑十人，足足歼敌近六千。六千，你们可以想像得到吗？”


第56章 宝剑锋从磨砺出

　　嚯！

　　此时在场的所有人都震惊的抽着气，刘风的声音很响亮，不断的回荡着。

　　站在团部顶层的两个老人，眼中同样闪烁着精光。

　　“第五代天剑，用全军覆没书写了人类战争史的一个奇迹，只是这辉煌是永远不能公开的秘密，他们是真正的英雄。”

　　“我感觉得到，刘风是不会愿意给第六代天剑当教官的，但他现在已经用属于自己的方式在给第六代天剑制造凝聚力了，这小子，很不错。”

　　刘风似乎收不住话匣子了，他慷慨激昂地说道：“你们知道为什么第五代天剑可以创造如此辉煌的战绩吗？因为他们随时随地可以把自己的后背交给战友，他们平时互相较量是为了一起进步，却从来没有互相攀比过，他们十人团结得有如一人，他们之间一个眼神就能让战友读懂千言万语。而你们呢？”

　　而你们呢……

　　这句话在新一代的天剑成员心中回荡着，有如一记记小拳头在锤打着他们的胸口。

　　“前辈，你说的这些，我们受教了。”

　　新一代天剑之中，看样子年龄最小的成员站了出来，他挺着胸说道：“我是第六代天剑中的承影剑，今年只有17岁，虚岁。其实在我们这批人中，我的身手最弱，但我的枪法最好。我虽然服前辈，但还想讨教一下枪法。”

　　刘风用欣赏的目光看着承影剑，点了点头道：“你是这十人中，唯一一个有几分傲骨的人。你想怎么个比法，随你的条件来。”

　　“好！”

　　承影剑连想闭幕词有多想，“要成为合格的天剑，就一切从实战出发。就二十米移动对射吧，每人八发子弹。”

　　“OK！”刘风同样想都没想的点了头。

　　此时场上的人们，从悲壮的情绪中走了出来，开始关注起承影剑和刘风。

　　承影剑从腰后摸出两把枪，同时递到刘风面前，“前辈，你选一把吧，里面装的都是彩弹。”

　　刘风随意接过一把，而后双手一搓，枪身立刻分解成一个个零部件。

　　光是这一手拆枪的动作，就快到让人眼花缭乱的程度。

　　刘风快速检查了一下枪械和子弹，然而双手连续变幻，又重新将枪组装回来。

　　从拆枪，到检查各部零件和子弹，最后又把枪装了回去，刘风一共用时不到二十秒。

　　“这速度，有点太快了吧？”

　　“是呀，如果前面有枪械台，可以让他放零件的话，这个时间也不算太惊人，可是没有啊！”

　　“光是这个玩枪的熟练度，承影剑恐怕就比不上吧？”

　　在这个时候，几乎新一代天剑的其他成员们，心里都没有底了，二人还没有正式去比，刘风就抢占了心理先机。

　　年轻的承影剑，用力的做了个深呼吸，而后握着枪向后倒退。

　　刘风同样也在倒退，当二人退到相距20米左右时又同时停下了脚步。

　　“喂！那个皮皮虾团长。”

　　坐在车内的杨诗雯，再次从车窗探出小脑瓜，一脸俏皮的样子问道：“二十米移动对射，是要站在二十米距离外互相射对方吗？”

　　樊伟的额头上划下了三道黑线，当初在军官特训营时，他的代号叫皮皮虾，出了特训营后他在也没跟别人提过自己这个难听的代号，就因为今天为了让刘风想起他，结果……

　　“你说话啊，到底是不是这个规则？”杨诗雯嘟着小嘴追问道。

　　“是！”樊伟黑着脸点头。

　　“哇！皮皮虾，那你快阻止他们啊，会打死人的啊！”杨诗雯焦急地说道。

　　靠！

　　樊伟的双手握成了拳头，而后又张开，又握紧……

　　“皮皮虾，你说话啊！”杨诗雯继续追问。

　　“不用阻止！”

　　樊伟大声回答道：“他们的枪里装的是彩弹，打到身上虽然很疼，但只会留下彩色的痕迹，不会打穿身体造成伤亡的。”

　　哦哦哦！

　　杨诗雯放松的拍了拍自己的胸口，呼着气说道：“那就好了，其实我还真怕刘风这个臭无赖被人打死呢，否则没有这么厉害的免费保镖了。”

　　啊噗！

　　皮皮虾团长樊伟此时要吐血了，上一代的龙渊剑，给这个漂亮妞当免费保镖，这也真是让人不敢想了。

　　“三！”

　　就在这时，承影剑突然开口了。

　　在三字出口后，刘风和承影剑同时举起了手中的枪。

　　“二！”

　　二字是刘风喊出来的，紧接着双方的身体微微呈现了弓形，这是最有利于他们移动的姿态。

　　“一！”

　　最后一个一字是承影剑喊出的，而且当一字出口的同时，枪声也响起了。

　　砰砰砰！

　　承影剑率先开枪，而且一连就是三枪。

　　刘风快速朝着左侧狂奔三步，有两颗子弹在他身后炸开，于空中飘散出两团红色的粉末。

　　第三步之后，刘风的身体有如急刹车一般停住，身体有如被人从后面用绳子扯了回去一样，迅速后退一步。

　　第三枪在他的身前炸成了粉末，可以预见到，如果刘风刚才还是向前冲，绝对要被这一枪击中，肯定没有半点悬念。

　　砰砰砰！

　　紧接着，刘风了开枪了，在开枪前刘风一直做着举枪的动作，甚至都没有瞄准，甩手间枪声便响了起来。

　　承影剑跟刘风一样，前冲三步，而后身形突然顿住，随即后退。

　　二人各开三枪，都没有命中对方。

　　但是新一代天剑的其他成员们，此时的心已经沉重到了极点。因为他们发现，刘风躲过三枪要比承影剑从容得多，几乎每一个动作，都能把子弹甩在身后近半米。

　　可是承影剑却不一样了，他躲过第一枪时甩开子弹半米，第二颗子弹却炸响在他身后不足三十公分处。至于他最后退步，子弹几乎在他身前十厘米处炸响的。

　　砰砰！

　　紧接着，刘风和承影剑几乎同时开枪，二人都开了两枪，枪声几乎重叠在了一起。

　　然而在场的人都是最强的军人，尤其是新一代天剑的成员们，他们可以清楚的分辨出，刘风扣动扳机的速度要微快于承影剑。

　　没人会小看这一线丝的微快，因为到了他们这个程度，开枪的熟练度已经训练到了极限，这一丝丝的差距可能是天赋，也可能是从生死间磨砺出来的，也许是承影剑一辈子都追不上的。

　　二人开枪，都是处于移动之中，二人脚步不停，可四目却是相对。彩弹在二人的身旁炸响，红色粉末于空气中飘荡，同样又是都没有中弹。

　　砰砰！

　　当刘风和承影剑再次扣动扳机时，刘风开枪的速度优势已经明显体现了出来，二人的枪声没有再重叠在一起。

　　并且，枪响后，刘风脚下移动的速度也加快了，再次轻松避开了彩弹，可承影剑的左臂上却炸起了一团红粉。

　　“中弹了！”

　　“唉！我们第六代天剑中枪法最出色的小子，在刘风面前还是输了一线。”

　　“可不止是输了一线那么简单……他……”

　　砰！

　　紧接着，承影剑的小腹处也炸开了红粉。

　　砰！

　　最后一枪，彩弹在承影剑的胸口炸开。

　　反观刘风，八枪结束后，他的身上连半点粉末都没能沾染上，而承影剑的身上已经多出了三个红色的圆点。

　　呵呵！

　　承影剑拍了拍身上，笑着说道：“我还是输了，但是前辈，在你的身上我看到了进步和努力的方向，谢谢您！”

　　“不用谢！”

　　刘风笑呵呵地说道：“从你的身上，让我看到，你们第六代天剑，也许并不像我想像中那么不能成器，努力一下，也许勉强能配上天剑这个番号。”

　　“前辈。我请求你成为我们第六代天剑的教官！”

　　说话间，承影剑腰杆一挺，立正着敬了个军礼。

　　在部队大院门口处被刘风击败的老八，此时也站了出来，同样立正敬礼，“前辈，我是干将剑，对您的身手我十分佩服，请求前辈成为我们第六代天剑的教官。”

　　“前辈，鱼肠剑请求您成为我们的教官！”

　　“前辈，纯钧剑请求您成为我们的教官！”

　　在这几人带头下，剩余的人也都走了上来。

　　“莫邪剑请求前辈成为我们的教官！”

　　“泰阿剑请求前辈成为我们的教官！”

　　“湛泸剑请求前辈成为我们的教官！”

　　“赤宵剑……”

　　“轩辕夏禹剑……”

　　第六代天剑成员们，此时面对着刘风真正的表现出了敬佩之意，一个个看向刘风的目光充满了敬畏与真诚。

　　刘风笑呵呵地问道：“怎么，这就服了？你们之中还有一半的人没跟我较量呢哦！”

　　“不用比了，我们服！”

　　“教官，请您成为我们的教官！”

　　“教官，您是唯一一个让我们服气的人，如果你不教导我们，我想我们以后依然不会服任何一个新来教官的。”

　　呵呵！

　　刘风又笑了，摇着头说道：“我不会给你们当教官的，说真的，我是上一代天剑，我知道未来你们将面临着什么。我不想看着我教导出来的学生，将来一个个的长眠在异国他乡，虽然你们是祖国的骄傲，是无名的英雄，但我经历过，不想在你们身上寻找过多的回忆，不想在多有牵挂。好了，话说完了，我该走了。”

　　扔下这番话后，刘风转身朝着保时捷911的方向走去。

　　“前辈！”

　　就在这时新龙渊剑冲了过来，拦住了刘风，“我刚才一直在想你批评我的话，前辈，我现在的确还不配继承七星龙渊剑的代号。但是，我相信我不管是人品还是能力，都可以提高，我请求你留下。哪怕将来我会死在战场上，埋骨于他乡，我也想成为让你骄傲的弟子。”

　　新龙渊剑说完这番话，向着刘风低下了他高傲的头颅。

　　刘风沉默了好一会，才开口道：“宝剑锋从磨砺出！这是天剑总部训练室内永远不变的座右铭，当你们成功通过密训，成为定编的天剑后，你们就会体会到梅花香自苦寒来的道理。有没有我，你们一样可以成长，你们放下傲气，把同伴当成最新作的首足兄弟，团结在一起去训练互相补全自己，国家需要你们快点成长起来。”

　　宝剑锋从磨砺出！

　　刘风的话在新一代天剑成员的耳边久久回荡，待刘风离开后，这十名新一代天剑，气质都发生了巨大的变化，似乎在某一个瞬间，这十人都成长了、也成熟了。

　　站在顶楼窗前的两位老人，此时也笑了。

　　“刘风，老首长这个安排真的很好，刘风给这十个骄傲的小子好好上了一课！”

　　“老家伙，你不想把刘风追回来吗？也许他亲自带领新一代天剑，会让这一代天剑成为和上一代一样的史上最强天剑。”

　　“不追了，以后在说吧，现在我没有足够的砝码！”

　　“哈哈哈……”


第57章 隔壁老王

　　“教官，这么多年过去了，你特么还是那么帅、这么牛啊！”

　　樊伟目送着刘风的车子于他的视线中消失，依然还在激动着，甚至一双拳头握得紧紧的，好似年轻了十多岁一样。

　　“团长，别光激动了，楼上还有两位大佬呢。”

　　“是呀，团长，你现在是不是该上去……”

　　两位副团，凑上来小心的提醒着樊伟，可是却被樊伟粗鲁的打断了。

　　“去陪他们干屁，陪大佬有用吗？能让我们全团战士的技战术水平都提高吗？”

　　攀伟大手一挥，道：“传我命令，全团集合，从今天起展开为期一个月的拉练，不，三个月拉练。老子亲自带头率队操练，你们俩也要一起参加，今年年底全军大比武，我们高炮团必须冲上去。”

　　尼玛！

　　两位副团在心里都骂开锅了，恨不得找把这位团长拉到没人的地方锤一顿。

　　当然，这两位更恨刘风，如果不是刘风跑到这里来，在高炮团如此牛逼的力挫新一代天剑，也不会把他们团长的进取心激了起来。

　　可是，就在这时，新一代天剑的十人也喊起了口号。

　　“兄弟们，从今以后我们别在互相攀比了，咱们以后要多练练互相配合，争取一起进步。”

　　“对，没看高炮团那些烂兵都要努力训练了吗，我们可不能被他们比下去。”

　　“没错，前辈说的对，宝剑峰从磨砺出，咱们加油吧！走，先来个十公里长途奔袭训练热热身。”

　　说话间，十名天剑成员，转身朝着团部大院外跑去。他们的速度极快，放在普通人眼里，绝对想不到他们是要练十公里的长跑。

　　不过他们的话，把两位副团也刺激到了。

　　“麻痹的，这十个小崽子说我们高炮团的兵是烂兵！”

　　“走，去传团长的命令，今天就开始拉练。”

　　……

　　刘风当然不知道，自己来了一趟高炮团，结果把一团之长的血性都激励起来了，害得全团战士都要进入无休止的训练之中。

　　而这些，都跟刘风没有关系了。车子在回程的路上，他一直看着窗外飞快远去的景色。

　　“喂！你是保镖诶，今天居然要我来给你当司机，你还在旁边装大爷不理人家，你好意思吗？”杨诗雯一边开车，一边埋怨道。

　　“好好开你的车。”刘风依然看着车窗外，平淡地说道：“让你当回司机，大不了有时间请你去喝酒。”

　　“这可是你说的哈！”杨诗雯笑眯眯地说道：“又可以喝醉一次喽！其实喝醉的感觉挺好的。咦！对了，你曾经真的在非洲，凭着十个人的队伍杀了六千人吗？”

　　刘风道：“是啊，这是不可被复制的战绩。”

　　“那你刚才在高炮团说了，你们十人对抗一个混编旅，人家一万人，还有四千呢，你是怎么活着出来的？”杨诗雯万分好奇的问道。

　　刘风笑了笑，终于转回头来并且反问道：“你相信华夏有传说中的绝世高手吗？”

　　“你是指像电影中的火云邪神一样，可以用两根手指夹住子弹的绝世高手吗？”

　　“当然不是，没有人可以厉害到那种程度，不过已经很接近那样了，反正就是可以从容面对枪林弹雨的人。”

　　“不太相信，最起码我不信你能从四千人的围攻下从容离开。”

　　“是呀，我做不到，不过我师父做到了，这又是一个无法复制的奇迹。”

　　刘风像是在说给杨诗雯听，又像是在回忆中喃喃自语，“当时我们的子弹早就打光了，我们的武器是从敌人手中抢来的。我身上中了七枪，已经快不行了，我看着战友们一个个的倒了下去，当时我觉得跟他们一起长眠在非洲，也算不孤单。可就在我快要失去意识的时候，我师父出现了。”

　　杨诗雯一边开车，一边认真的听着。

　　那简直就像是神一样的人物，刘风的师父从非洲大草原中走出，手中一把弯刀闪烁着寒光，转眼间就砍倒了数十人，把刘风夹在腋下冲进一片沼泽。

　　在四千多人的围追堵截下，刘风的师父从容的找出敌人包围的薄弱环节，用了三天时间把他带到了安全地带。

　　“你师父，真是神一样的人物。”杨诗雯由衷地说道。

　　“他不是神！”

　　刘风笑呵呵地说道：“他说过，世间本不该有神，只是有些人做出了近乎于神才能做到的事情，所以被神化了。”

　　“那你师叔有那么大的本事吗？”

　　杨诗雯继续问道：“我爸爸很推崇你师叔的，就是老神仙刘敬龙。”

　　刘风道：“他，神棍一个，勉强算有点真本事，不过就是忽悠你爸那样的普通人而已。”

　　切！

　　“你对你师叔怎么这么不尊重？”

　　“我没法尊重他，闲的没事总是算计我，他也没个当师叔的样子。”

　　二人聊着天，不知不觉中已经回到了城区。

　　因为下午中文系有课，所以刘风二人直接回了科大。保时捷911刚一停到科大正门前，便引起了巨大的关注。

　　甚至刘风和杨诗雯一起走向中文系教学楼的途中，还有些陌生同学跟他们打招呼，还有两个勇敢的妹子，拿着手机过来与刘风交换了微信号。

　　杨诗雯看得直撇小嘴，“全是小狐狸精，刘风，我告诉你，你可别被这些小妖精迷惑了，你……”

　　“你又吃醋啦？”刘风笑呵呵的打断了杨诗雯。

　　“谁吃你醋，不要脸。”杨诗雯吐了下小舌头，在心里都给刘风下了一万遍无赖的定义了，而且刘风总是调侃她，让她特别生气。可是，既然不吃醋，为什么要生气呢？

　　刘风笑呵呵地说道：“你脸红了。”

　　“我没有。”杨诗雯说没有，可她的确实感觉自己的脸蛋有些微微发热了。

　　刘风道：“你心跳在加快，我能听得到。”

　　切！

　　杨诗雯撇了下小嘴，她自己都不知道为什么，突然感觉有一点心慌，并且加快了脚步。

　　就在这时，一个年龄在六十岁左右，穿着一身中国风传统服饰的老者迎面走了过来。

　　这老头面相很慈祥，走在大学校园之中，就好像是平常老年人在散步一样。

　　可是当看到这老头的时候，刘风突然从后面拉住了杨诗雯的小手，并且把她拉到了自己的身边。

　　“你干嘛？”

　　杨诗雯被刘风突然拉住手，俏脸腾的一下就红透了。

　　而且刘风更过份的是，还抬手搂住了杨大小姐的香肩，让她干脆贴在了他的身上。

　　“没事，跟着我走就行。”刘风声音很小的回应道。

　　“谁要这么跟着你走，你个臭流氓，你……”

　　咳咳！

　　杨诗雯还想挣扎，可迎面走来的老者轻咳了两声，把她的话给打断了。

　　“现在的年轻人啊！”老头开口说话时，声音很低沉，但却有种声线绵长的感觉。

　　刘风笑呵呵地问道：“老大爷，你是不是很羡慕啊？”

　　“嗯，是羡慕！”

　　老者同样笑呵呵地说道：“我年轻的时候，人们都太保守了，哪怕心中热情如火，表面上也得装得斯文有礼。可实际上啊，斯文败类多着去了，不如现在的你们可以尽情释放自己的内心。”

　　“老先生，你的觉悟很高。”刘风朝着老头挑了个大拇指。

　　杨诗雯被刘风搂着，听得一愣一愣的，心里还在暗忖，难道这两个人是熟人？难道刘风这样搂着人家是为了……不会吧？是为了告诉那老头他有女朋友了？他跟这老头什么关系？

　　不得不说，女人的脑洞是超级恐怖的，难道刘风跟一个老头还能有那什么关系吗？

　　“小伙子，找个地方聊聊？”老者目光随意的向远处一瞄。

　　“好！”

　　刘风搂着杨诗雯向一旁走开两步，随后才松开了搂着杨大小姐的手，“你先去教室吧，或者先去食堂吃点饭。”

　　“你们……”

　　“没事，我跟这老大爷一见如故，你不用管。”

　　哦！

　　杨诗雯哦了一声，扭头向前方走去，不过这杨大小姐可没想真走，她那双漂亮的大眼睛叽哩轱辘的转个不停，不知道心里在盘算着什么。

　　看着杨诗雯走远后，刘风才转回身来。

　　刘风跟着老者朝着东北方向走去，这老头选择的方向看似很随意，刘风也没在意。

　　“老先生，你怎么称呼？”

　　“我姓王，你可以叫我老王，我就住在你们科大的隔壁小区。”

　　“哦，隔壁老王，哈哈！”

　　“哈哈！”

　　二人一边走，还一边闲聊，就像忘年交一样。

　　在科大的东北方，是宿舍楼，而宿舍楼后面是一片枫树林。

　　走到枫树林前时，二人同时停下了脚步。

　　“老先生，是要进去吗？”刘风扭头看向老头。

　　老头笑眯眯的点了点头，“是呀，我觉得活动筋骨，就得找个没人的地方。我怕在这里打你，会让人觉得我这老头子欺负小孩。”

　　“打我？”

　　刘风笑呵呵地说道：“老王，你是哪来的自信？俗话说拳怕少壮，你就不怕我欺负你这老郎？”

　　“你如果能欺负得了我这老郎，以后这科大随便你折腾，你把你这个学校拆了我都给你兜着。”老王很是霸气地说道。

　　刘风问道：“如果我打不过你呢？你是不是有什么条件？”

　　“如果你打不过我，那就得让我揍一顿喽！而且，以后你小子在科大给我老实点，不准在惹是生非。”老王说道。

　　刘风双眼微眯，“你是谁？”

　　“打过再说。”老王扔下这四个字，迈步朝枫树林中走去。

　　“好吧，你年龄大了，真打疼了，希望你别哭。”刘风也跟了进去。


第58章 化劲

　　二人进入枫树林后，找了一个比较空旷的地方相对而立。

　　老王脚踩丁字步，双拳一前一后拿桩站稳，腰杆挺起笔直如旗杆。虽然他的年龄已经六十多了，可此时却有种锋芒必露的气势。

　　“形意拳！老王，你这么大年龄了，居然还走刚猛路线，能行吗？”

　　刘风微微一笑，同样脚下一划成丁字步拿桩，他的双手一前一后、一上一下，成握大枪的三体式，这也是形意拳标准的起手式。

　　“有点意思，年轻轻轻的，起手居然有点宗师风范了。”

　　老王面色一正，后脚猛然一蹬，身形如同炮弹一样轰出，一记有力的崩拳直袭刘风胸口，他的衣袖在这一刻居然被风阻直接推到了小臂以上的位置。

　　刘风同样严肃了起来，从这一拳的力度来看，面前这老王绝对是个狠角色。

　　唰！

　　在这一刻，刘风身形一转，迅速的从老王身侧划过。

　　然而不等刘风出手，老王的身子也猛然拧了回来，一记刁钻的低铲腿，用脚掌外缘去铲切刘风的左腿膝关节。

　　刘风几乎没有考虑，瞬间抬起左腿，在单脚支撑身体的情况下，身形猛然前探，一记崩拳从腰间发出，轰向老王的耳根。

　　这一拳打得可够狠的，如果中招，相信哪怕老王练了硬气功都防不住。

　　而且刘风是连躲带打，几乎没有让老王换招的时间。

　　“卧槽，反应速度这么快！”

　　老王惊呼一声，屁股向后一拱，居然只用这么一个小动作，就带着全身整体向后窜出，他的双脚根本没动，甚至在地面上拖出两条浅沟。

　　刘风的双瞳也猛然一缩，“高手啊！没想到，我能在大学校园里遇上化劲高手。牵一发而动全身，这个层次我达不到。”

　　虽然刘风说自己达不到老王的层次，可他却没有怯战，甚至一拳逼退老王后，他毫不停顿的猛然追击而上，连续两记崩拳打出刚猛霸气的声势。

　　砰砰！

　　在枫林之中，瞬间暴起两道非常洪亮的闷响声，老王竟然同样用崩拳跟刘风来了一次硬碰硬。

　　当两拳对过之后，二人同时后退，并且各退出五步。

　　从距离来看，二人似乎实力相当。可实际上刘风是扑击向前，是带有惯性力度的，老王是原地接招，而且刘风比老王年轻了近四十岁，本体肌肉和骨骼的力量也要更强。

　　由此可以看得出，在这一次对拳上，其实是老王占了上风的。

　　“老王，你这么大岁数了，这么拼对身体可不好。”刘风原地甩了甩双手，显然这次对拳让他不是很舒服。

　　老王笑呵呵地说道：“不硬碰硬，不就让你抢去了先手？练形意拳的人，即使年龄大了，也不怕玩硬的。”

　　说话间，老王再次扑击而上。

　　刘风同样寸步不让，形意拳在内家拳三大拳种之中，最以刚猛暴烈而出名，所以使用这种拳法的人，精神状态也是刚猛而强势。

　　二人你来我往，拳劲在空气中崩得砰砰作响。

　　枫林中好多火红的枫叶被震得从树枝上飘落，并且在拳风中，有些枫叶又被撕裂成几片。

　　砰！

　　二人较量了五分钟后，拳头再次重重的对在了一起。

　　这一次，刘风和老王的衣袖都隐隐崩出了裂痕，可见二人的拳劲有多么恐怖。

　　蹬蹬蹬！

　　紧接着，二人同时后退，脚掌在地面上踩出重重的声响。

　　这一次刘风退出十步，而老王只退出七步。

　　只不过老王原本红扑扑的脸色已经开始转白，甚至呼吸也变得急促了。

　　刘风同样不好受，他的双手都在颤抖不停，可气色却依然很好。

　　“老王，你的实力比我强，但你还是输了。”

　　缓了一小会后，刘风笑呵呵地说道：“我说过，拳怕少壮。虽然你达到了化劲的层次，可是你的身体终究不行。”

　　呼！

　　老王做了个深呼吸，摇头说道：“我低估你了，不过不应该啊，你现在这实力，顶多达到了运用暗劲的水平，为什么速度和身体反应都这么快？”

　　“因为战斗意识！”

　　刘风背起双手，自信地说道：“你老这个年龄，练武等于是健身，而我练武，就是为了杀敌。古人以武止戈，创造武术第一个目的，是为了杀人而服务的。我从枪林弹雨中成长起来，我的武术修为不如你，可我的功夫，是真正在战斗中练就的杀人技，是传统意义上的、真正的国术，所以你打不过我。”

　　咳咳！

　　老王重重的咳嗽了两声，脸色变得更差了，“老子我曾经也上过战场，也参加过战斗，只是……”

　　说到只是时，老王居然说不下去了，他抬起双手捂住胸口，双眼之中突然布满了红血丝。

　　“咦！我靠，老王，你有心脏病！”

　　以刘风的医术，一下子就看出老王出了什么状态，赶紧冲上去扶住老王。

　　此时老王的脸上已经渗出了冷汗，呼吸也变极为困难，身体在不住的颤抖。

　　“先躺下，你这病我能治！”

　　刘风扶着老王，让他躺在地上，并且一只手已经扣住他的脉门。

　　当老王平躺好之后，刘风已经完成了诊脉的过程，“原来如此，你的心动脉已经硬化到了极点，如果没有这一身功夫顶着，恐怕你早就得开刀了。”

　　说话间，刘风展开针囊，并且快速解开了老王的衣衫。

　　噗噗噗……

　　刘风的动作极快，连续七针落下，全部刺入老王胸前的大穴上。紧接着，刘风开始用上苍指的手法进行捻针。

　　在这个过程中，神奇的一幕发生了，在老王心窝处，居然向上延伸出三条红线。

　　这三条线的颜色忽深忽浅，如果仔细观察，红线颜色变深时，正好是老王在吸气的时候，颜色变浅时，是老王在呼气。

　　大约两分钟后，老王的呼吸终于恢复了正常，并且目光也重新凝聚了起来。

　　“喂，老王，现在好多了吧！”

　　刘风一边拔针一边说道：“你说你，老大不小的了，还有严重的心动脉硬化，干嘛还跑出来找我打架，你丫太老小孩了吧？你家长就不看着你点？”

　　老王气得眼睛都瞪大了，有气无力地说道：“我64了，我还哪有家长？”

　　咳咳！

　　刘风干咳了两声，“好吧，那你没有家长，儿女应该也没有吧，你丫可别烂我手里了。”

　　“儿女我有，我……”老王刚缓过来，本来就很虚弱，结果被刘风气得差点又犯病了。

　　刘风道：“行了，你不用说这些了。我告诉你，今天遇上我算你便宜，风哥我医武双绝，不但把你从鬼门关上拉了回来，你的心动脉硬化这毛病，也基本治好了。”

　　哦！

　　老王眼中一亮，这个可谓算是意外之喜了。

　　刘风继续说道：“不过有一点，一周之内你不能在动武、不能动气、不能喝酒，我还得给你开一副中医，你每天坚持喝，能做到吗？”

　　“能！”老王毫不犹豫地答道。

　　“还有一点，现在起，五个小时内你不能走动，最好扎一针丹参，这你能做到吗？”刘风问道。

　　“我……”

　　老王气得牙根痒痒，“我五个小时不能走动，我在这躺着吗？我上哪去扎丹参去？”

　　“这个……好吧。我就说吧，没有家长、没有儿女，到底烂我手里了，我背你去科大医疗室吧。”

　　刘风很是无奈的把老王背了起来。

　　可就算是老王被刘风背着，也气得够呛，“我说了，我有儿女，我……”

　　“行了，少说两句吧。”刘风背好老王后，一边朝枫林外走，一边说道：“老王啊，咱俩说说呗，你今天为什么来找我打架？”

　　“哼！看你不顺眼。”老王没好气地说道。

　　“看我不顺眼，得有个理由吧？”刘风一边走一边说道：“我得罪过你吗？”

　　“你当然得罪过我，我……”

　　“我泡过你女儿？”

　　“你妹，没有……”

　　“哦，你没有儿女。”

　　……

　　老王决定不跟刘风说话了，跟这个年轻人说话容易减寿。

　　当刘风背着老王，走向走出枫树林后，从枫林边的一棵树后探出一颗小脑瓜，并且小声说道：“哇！这老王居然这么厉害，难怪刚才刘风让我先走。”

　　这位自然就是杨大小姐了，在说完这句话后，杨诗雯的手机微微震动了一下。

　　杨诗雯赶紧拿起手机，她的手机上开着微信，在对话框里有人回复到，“傻丫头，这个老王可不是一般人，他是你们东海科技大学的……”

　　回复杨诗雯的正是她的老爸杨鼎，在回复的文字上面，还有一张老王的照片，正是杨诗雯偷拍的。

　　当杨诗雯和杨鼎通过微信交流时，刘风已经彻底走远了。

　　十分钟后，老王躺在医疗室的病床上，手背上已经扎好了挂针，金黄色丹参药液慢慢的注入了他的血管之中。

　　“好了老王，咱们好好说说话吧。”

　　刘风坐在病床旁边，笑呵呵地说道：“你到底是什么身份？”

　　“我是校长。”

　　老王瞪了刘风一眼，“这回你知道哪里得罪我了吧？”

　　哈！

　　刘风笑得眼泪都要出来了，这段时间貌似刘风在科大的确折腾得挺凶的，也难怪这位校长不满意。

　　“那什么，我做过的事情，可都不怪我，老王，这一点你得明白。”刘风笑着说道：“当然，你来找我麻烦我也理解，今天打也打过了，我还赢了，这一篇算是翻过去了吧？”

　　嗯！

　　老王应了一声。

　　刘风道：“咱俩打之前可说好了，以后我把科大拆了你都给我兜着，对不对？”

　　啊？嗯！

　　老王脸色微微一变，随后还是点头应了一声。

　　刘风继续说道：“当然，我也不会真的拆了你的科大，我又不是拆迁队的。说个正事吧，我治好了你的心脏病，你是不是该给我点回报？”

　　“你想要什么？”

　　“化劲！我想要你炼成化劲的方法和感悟。”


第59章 壁咚

　　老王愣了一下，然后一脸疑惑地问道：“小子，你的功夫这么厉害，肯定是有名师指点的。难道你的师父、或者说是师门长辈，没教过你这些吗？”

　　刘风道：“当然教过，但我师父说了，武学一途，没有人可以不断重复着前人的路，必须博采众长，才能走得更加长远、更精彩。”

　　“能说出这番话来，证明你师父是个了不起的人。”

　　老王沉吟了一下后，还是同意了，“等我扎完针，你跟我去趟我家，我把我这几十年练功的笔记送给你。”

　　刘风满意的笑了，“这还差不多！”

　　“玛德！你就不能说声谢谢吗？”老王越发觉得，跟刘风聊天是件非常气愤的事情了。

　　“老王，你的病都被我治好了，我需要跟你说谢谢吗？”

　　“不需要吗？”

　　“当然不需要，别忘了，一会你还得指望我把你背回去呢！”

　　三个小时后，老王扎完了针，刘风背着他出了科大。

　　老王的家真的住在科大的隔壁，这是一个名叫盛景苑的小区。别看老王身为科大的校长，可住房只有不到九十平，屋内的装修也很简单，很多家具也比较陈旧了。

　　“果然是无父无母，又没有儿女的孤老头，家里这么简陋。”刘风把老王放到卧室床上，一边四下打量，一边胡说八道。

　　老王心里暗骂，咱这哪里简陋了？只是家具旧了点而已，哪都很干净的，怎么能看出咱是孤老头啊？

　　“你要的东西，就在客厅书架最上面一排，自己拿去吧。你可以在这里看两个小时，如果有不明白的地方，可以问我。”老王也懒得跟刘风斗嘴。

　　刘风笑了笑，赶紧跑去了客厅。

　　老王的练功笔记，是一个16开的大本子，记录了他一生练武的心得。

　　刘风找到后，就坐在客厅里看了起来，一边看还一边问。

　　“老王，你这里记载的筋骨齐鸣，是达到化劲的标准，可是我早在一年前就练到筋骨齐呜的程度的，为什么没能突破到化劲层次啊？”刘风问道。

　　老王的声音从卧室里传了出来，“筋骨齐呜，是身体条件达到化劲的标准了，并不是真正掌握了化劲。想达到化劲，必须内劲于体内彻底贯通，达到全身无处不是拳的程度。”

　　“你这道理我全懂，跟没说一样，咦！”

　　刘风翻看中突然惊咦了一声，“原来跟内脏强壮程度有关系，虎豹雷音，专门锻炼内脏的功法，这是好东西。”

　　“小子，算你聪明，终于找到核心的东西了。”

　　咔，咔咔！

　　就在老王给刘风点赞的时候，房门突然传来了锁簧声。

　　似乎是有人在开锁，可是没能打开，紧接着门外传来了一个女人的吼声，“老王，开门，你在家里干嘛呢？是不是找了别的女人？”

　　卧槽！

　　“这是什么情况？”刘风赶紧把笔记卷起来，插进了裤兜里。

　　“不好！”

　　紧接着，老王的声音又响了起来，“刘风，你赶紧跳窗户离开。”

　　尼玛！

　　刘风冲进卧室，恨不得揍老王一顿，“你家23楼，你告诉我跳窗户离开？”

　　呃！

　　老王老脸一红，“是呀，23楼，不过以你的身手，下去应该不难。”

　　“是不难，可没必要这么冒险吧，这可是大白天，我可不想装蜘蛛侠，外面的人是谁啊？”

　　“她是……”

　　咚！

　　不等老王说出外面女人的身份，外房门居然被人暴力踢开了。

　　“我去！今年要换第三回门了。”老王一脸心痛之色。

　　“我靠！这是什么大人物，敢来你这撒野？”刘风真有点懵了。

　　老王的功夫可是化劲层次，这水平放到全国任何一个地方，都是一等高手了，怎么会被一个女人欺负成这样。

　　紧接着，一股浓烈的香水味从外面传了进来，并且伴着高跟鞋敲击地面的咯噔咯噔的声响。

　　“老王，你个道貌岸然家伙，你……”

　　一个女人一边给老王泼脏水，一边走到了卧室门口，可当她看到刘风时，整个人都惊呆了，随后一声尖叫道：“天哪！居然不是女人，老王，你居然好这口。”

　　啊噗！

　　老王和刘风同时气喷了，什么叫好这口啊？

　　站在卧室门口的女人，看样子不过二十出头的样子，一头蓬松的长发染成五六种颜色，红的、绿的、紫的、白的……

　　其实这女孩长得很漂亮，单从五官的精致度来看，比杨诗雯和彭佳琪也不遑多让。只是打扮得太另类了，不仅头发超级炫，她的右耳上还打着七个耳钉、性感的嘴唇上还涂着黑色的唇膏。

　　更让人不能接受的是，这女孩上身套着一件印有骷髅头的无袖T恤，下身穿着石磨蓝的牛仔裤，还是那种膝盖处、大腿根处，都有自造破损的那种，把这女孩显得更为性感。

　　这种装扮下，女孩还穿了一双足有八厘米高的高跟鞋。原本女孩的个子只有一米六二左右，可是加上这双高跟鞋，就让她的身高达到了一米七，显得身材极为火辣。

　　如果只是这样，还不算什么，最最让人不能接受的是，这女孩的右手中，还拎着一根钢管。

　　没错，就是那种小流氓、小混混经常结队打群架用的那种钢管。

　　“妹子，我看你是……”

　　“你闭嘴！”

　　本来刘风想解释一下，风哥跟这老家伙可没关系，我看你是误会了。

　　可不等刘风说完话，便被女孩打断了，她很是彪悍的用钢管指着刘风，“老王这家伙爱好还真特殊，他给了你多少钱，都给老娘拿出来。”

　　呵呵！

　　刘风被气乐了，干脆扭头看向老王，“老王，这妞管我要钱，你给我多少钱啊？”

　　老王气得嘴唇直咆哮，躺在床上气呼呼地说道：“安安！你别胡闹了，这位是科大的同学，他……”

　　“你别骗我。”

　　安安一脸不爽地说道：“你们科大的学生，敢对你这么说话吗？还想骗我，那我就……”

　　这安安真够狠，话只说一半，突然扬起手中的钢管，照着刘风的脑袋就砸了下来。

　　钢管在空中，砸出呼的一声劲风，如果真被砸中，就算刘风身手极好，也得被砸得头破血流。

　　可这一下如果能砸中刘风吗？当然不可能。

　　刘风抬手将钢管抓在手中，然而这一下刘风却眉头一皱，因为他感觉从这钢管上崩出一阵阵弹抖的力道，震得他的手掌都有些微微发麻，说明安安的功夫绝对不弱。

　　“安安，你是真要气死我吗？”老王喊出这句话时，脸色又有些苍白了。

　　“老王，你消消气吧，我已经看出这妞跟你是什么关系了。你太宠着她了，不如让我来帮你管教管教她吧。”刘风扭头，朝着老王投去了一个安慰的眼神。

　　嗯！

　　老王此时真无力做什么，只能选择相信刘风。

　　这时安安还试图将钢管抢回来，可是刘风的力量太大了，她愣是抽不回去，只能用语言来威胁，“小子，你把手松开，否则老娘真会杀了你的。”

　　“小妞，你挺刁啊！”

　　刘风也摆出一副吊儿郎当的姿态说道：“你怎么折磨老王我本来可以不管，可你把我带进去，这就不对了吧？再敢对我动手，当心我打你屁股。”

　　说话间，刘风突然一松手，恰好这时安安也全力向回拽钢管，结果一下拽空，安安突然向后倒坐着摔到了出去。

　　哎哟！

　　安安摔得痛叫了一声，眼中闪过了一抹女孩本不该有的戾气，坐在地上的她，突然一扬手。

　　嗖！

　　钢管挂着风声，飞砸向刘风。

　　刘风侧身将钢管躲开，可紧接着安安一跃而起，右脚高高踢起，八厘米的高跟鞋狠狠的踢向刘风的喉咙。

　　这么狠的一招可把刘风有点激怒了，刘风身形猛然斜着前冲，竟然用左肩扛住了安安的脚踝，同时右手砰的一声扣住了她雪白的脖子。

　　蹬蹬蹬！

　　刘风向前冲出三步，直接把安安逼得靠到了墙上，加上她的一条腿被刘风扛在肩上，居然形成了一个标准的壁咚之势。

　　在这一刻，安安的脸腾的一下红了起来，并且大声尖叫道：“放开我，你这混蛋，你死定了。”

　　啪！

　　刘风才不理会安安喊什么，竟然抡起左手，一巴掌抽在了她的小屁屁上。

　　在这一刹，安安瞬间失声，整个人都呆住了。

　　啪！

　　紧接着，打屁股的声音再次响起，刘风下手还挺重，打得安安圆鼓鼓的小翘臀在牛仔裤的包裹下剧烈震荡。

　　“你住手……”

　　啪！

　　第三声响起。

　　安安此时脖子都红了，脸上写满了羞愤。

　　而刘风此时竟然把左手抬到他的面前，笑呵呵地说道：“想不到，你的屁股还挺有弹性。”

　　“我要杀了你！”

　　啪！

　　“混蛋，你怎么才可以放开我？”

　　啪！

　　“你，老娘我错了还不行吗？”

　　啪！

　　“无赖、流氓，我说什么你都打我屁股，你知道我是谁吗？”安安实在受不了了，眼圈中居然有眼泪在滚动。

　　这回刘风没有打，而是很自信地说道：“我早看出来了，你是老王的小老婆！”

　　“我是他（她是我）女儿！”

　　安安和老王此时异口同声地喊道。

　　咳咳！

　　刘风干咳了两声，脸色不红不白地说道：“我早猜出来了，其实刚才我是开玩笑呢！”

　　啊噗……


第60章 施医生现身

　　丫的，你开玩笑？

　　老王这会脸都黑透了，虽然他的女儿对他这个老爹超级过分，甚至像仇人一样，可那毕竟也是他女儿啊！

　　刘风当着一个父亲的面，壁咚人家女儿，还一个劲的打屁股，换成这世上的任何一个爹恐怕都得疯了。

　　“老王，你别动气啊，如果生气，你的病我就白治了。”

　　刘风扭回头，连连安慰老王，“你女儿对你这么差，我就算打了她几下屁股，也是帮你教育女儿，对不对？你要是不满意，大不了我就不打了。”

　　呼！

　　老王赶紧做起深呼吸，可看向刘风的目光却很是不善。

　　“那什么！小妞，你也别瞪我了哈！”

　　安抚完老王，刘风又对安安说道：“你如果不在对我动手，我现在就放开你，可是我得把话说明白，你如果还跟我得瑟，可别怪我继续打你屁屁哦！而且下次就是脱了你的裤子打。”

　　哼！

　　安安红着脸哼了一声。

　　“不回答我，那你就继续保持这个姿势好了。”刘风道。

　　“放开我，老娘……不不，我，我不跟你动手了。”安安咬着贝齿说道。

　　“这还差不多。”

　　刘风松开了手，并且向后退开一步。

　　呼！

　　安安脱离了被壁咚的状态后，用力的喘了口气，可目光依然盯着刘风不放，好像是在说，“你给老娘等着！”

　　老王躺在床上，有气无力地说道：“这个月该给你的生活费，我早准备好了，就在床头柜里，自己拿吧。”

　　哼！

　　安安冷哼了一声，赶紧跑过去拉开了床头柜的抽屉，并且从中拿出一个牛皮纸信封。

　　看那厚度，应该足有一万块钱。

　　拿了钱后，安安如同风一样跑着离开了，连头都没回。

　　“我说老王，你都这么大年纪了，你女儿怎么这么年轻？而且对你这么不尊重？”刘风看向老王，脸上挂着浓浓的八卦之色。

　　唉！

　　老王叹了一口气，也打开了话匣子，讲起了自己的历史：“我把前半生全都献给了军队，我曾经也是军人，是我对不起她们母女……”

　　足足讲了半个小时，老王才因为疲惫而闭上了嘴。

　　“明白了，老王，我向你献上军人应有的敬意。”刘风严肃的敬了个军礼。

　　“算了，求你帮个忙！”

　　“明白，你休息吧，我找人帮你把门换上新的。”

　　“还有，如果有机会，帮我照看一下安安，这孩子太叛逆，而且……”

　　等刘风离开老王家里时，已经是傍晚时分了，回到杨家后，杨诗雯像献宝一样的缠着刘风。

　　“刘风，你知道那个老王的真正身份吗？”

　　“你知道啊？”

　　“我当然知道了，嘻嘻！你和老王比武的时候，我一直偷看呢，你求我我就告诉你他是谁。”

　　“切！你偷窥的时候我早发现了，像老王那种高手，当然也发现你了。”

　　杨诗雯禁了下小鼻子，感觉特别不爽，“那你知道老王的真正身份吗？”

　　“是不是非得我求你你才告诉我？”刘风笑呵呵的反问道。

　　“那当然了，快求我。”杨诗雯一脸期待。

　　可是刘风却摆了摆手，“你想多了，我就求你。”

　　“你……”

　　就在这时，刘风的手机突然响起了一个提示音。

　　刘风赶紧摸出手机，在他的手机屏幕上出现了一条信息，“老大，我找到施医生了，他在牛县的皇朝酒店。”

　　原来如此！

　　刘风赶紧收起手机，转身就往外走。

　　“喂，你干嘛去？”杨诗雯大声问道。

　　“撩妹去，你要一起去吗？”

　　“滚！”

　　哈哈！

　　刘风大笑着走了出去，可他的声音却传了回来，“诗雯妹子，你又吃醋了。”

　　“滚！”

　　杨诗雯气得用力锤着沙发的扶手，可是捶了一会后，杨大小姐突然冷静了下来，“这个混蛋，他骗我，他是故意用这个方法甩掉我，太可恶了。”

　　看来杨诗雯真的不笨，而且是很聪明，这么快就想明白了，只可惜等她追出去时，还哪有刘风的影子啊！

　　此时刘风已经开着一辆奔驰GLC，出了暹罗山别墅小区，这辆GLC还是马小云的，现在成为了刘风的专属坐驾了。

　　从东海市到牛县，路程需要两个半小时，当刘风赶到牛县皇朝酒店时，天色已经彻底黑了下来。

　　把车子停在地下停车场后，刘风刚从车里跳下来，耳边便响起了一串悦耳的声音，“老大，九楼，912。”

　　刘风抬手按住耳窝，通过一个极小的神经传感式通讯器说道：“艾琳儿，你做得不错。”

　　“谢谢老大夸奖，宝宝还为老大准备了晚餐呢，有最上等的清蒸海参，壮阳的效果很好哦。”艾琳儿的声音再次响起。

　　刘风的嘴角向上挑起一抹坏坏的微笑，扭头看向左上方一个监控摄像头。

　　这个摄像头正随着刘风走动的方向，自动跟随着转动。由此可见，这家皇朝酒店的保安监控系统，似乎已经被艾琳儿彻底控制了。

　　“不愧是我们地府最好的黑客。”刘风自言自语道。

　　然而在刘风的耳边，却响起了一个醋溜溜的声音，“宝宝不光是地府最强黑客，人家还是世界黑客榜排名第三的存在呢！”

　　呵呵！

　　刘风笑着上了电梯。

　　到了九楼后，912的房门已经被提前打开了，一个身高一米七，只穿着件薄纱睡裙的艾琳儿，正靠在门边面带微笑的等着他。这位金发美女，全身的皮肤白得比灯光下的牛奶还要耀眼，美丽得有如西方神话中的天使。

　　刘风走上前来，抬手勾住艾琳儿尖尖的下巴，温柔的亲吻了一下她的额头。

　　如果这个动作被杨诗雯看到，一定会惊掉下巴不可，原来这个无赖也会有这么温柔的一面。

　　“老大！”艾琳儿伸出一双藕臂揽住刘风的腰，将自己的俏脸埋进他的胸口。

　　“好了，撒娇时间过去了，办正事。”刘风笑着拍了拍艾琳儿的美背。

　　“再给宝宝五秒钟好不好？”

　　“好吧！”

　　五秒后，二人手拉着手进了房间。

　　在一张大床的床头上，摆着一个笔记本电脑，电脑中的画面是另一个房间，一个中年男人，穿着浴袍躺在床上，似乎在等待着什么。

　　刘风坐在电脑前，艾琳儿很是粘人的坐在了他的大腿上。

　　“老大，是他吗？”艾琳儿问道。

　　刘风点了点头，“是他，有意思了，这混蛋躲在距离东海市这么近的地方，而且还显得挺惬意的，好像有点有肆无恐啊！”

　　“老大，其实这家伙很危险。”

　　艾琳儿说道：“他的浴袍中，藏着上百根淬毒的牛毛针，有人想抓他，就得冒着被毒死的生命危险。幸好本宝宝没有着急对他动手，而是偷偷在他的房间里装了针孔摄像头，否则我还不知道这个秘密呢！”

　　“你说，一个专家级的名医，他不好好钻研医术，为什么偏偏要研究这么歹毒的防身物品呢？”刘风像是在问艾琳儿，也像是在问自己。

　　艾琳儿道：“老大，你有没有发现，这个施医生像一个人。”

　　“像谁？”

　　“像黑暗通缉令上的施正阳，那个在西方地下世界，毒死过十多个超级大佬的存在。”

　　艾琳儿说话时，在电脑键盘上轻轻敲击了几下，一个特殊的网页从电脑屏幕上蹦了出来。

　　这个屏幕的页面上，显示出一个名为黑暗通缉令的表格，施正阳的资料，就在这份表格的第三列，有名字、年龄、还有照片。

　　只是照片上的施正阳，头发是粟色的，比施医生的鼻子也高一些，更像西方人。

　　但仔细去看，二人的相貌真的太接近了……

　　“易容！”

　　紧接着，刘风和艾琳儿同时吐出了两个字。

　　“对，就是易容，这个施医生就是施正阳，他本来就是东方人！也就是说，他就是西方地下世界杀手榜排名第五，让人闻名丧胆的毒蝎子。”艾琳儿说道。

　　刘风道：“如果真是他的话，我们还能发笔小财了。这家伙在黑暗通缉令上，可背着高达一亿美元的奖赏额呢。”

　　“老大，你还是这么爱财……咦！”

　　就在这时，艾琳儿突然惊咦了一声，她敲了几下键盘，从黑暗通缉令页面退了出来，恰好在另一个定格在了一个悬赏页面。

　　“老大，有人悬赏50万美金，要杀你啊！”艾琳儿指着电脑屏蔽，噗嗤一声笑了起来。

　　刘风的脸上也露出一抹玩味的表情，“杀我！才悬赏50万？”

　　“对呀，又没人知道地府的阎王老大叫刘风。”

　　艾琳儿的笑容显得很妩媚，胸前鼓起的薄纱跟着轻轻摇曳，“老大，要不要我在这上发个通知，就说现在在华夏的刘风就是地府的阎王老大？”

　　“不用，这种事……”刘风的话刚说一半，眼睛就瞪大了。

　　因为悬赏页面自动刷新了一下，居然显示出针对刘风的悬赏任务，有人接了。

　　显示接下悬赏的IP名字只有一个字，“毒！”

　　“你能不能查出，这个毒的真正IP地址来？”

　　“当然能！”

　　作为地下世界的第三黑客，艾琳儿十指齐动，将键盘高得噼叭做响，不大会的功夫，结果就出来了。

　　“这个人虽然用了十几次代表IP进行转换，可还是被本宝宝破解了，老大，最终的真实IP在华夏，在……”艾琳儿兴奋的说着，当他敲下最后一个键子，电脑屏幕定格后，艾琳儿的表情瞬间变得精彩了起来。


第61章 杀了

　　“尼玛！”

　　刘风也骂了一句，因为电脑上已经显示出了接下悬赏任务的真正IP地址，不仅在华夏，而且是在东海市的管辖范围内，更具体一点，就在牛县……

　　“是皇朝酒店。”艾琳儿此时脸上的表情已经恢复了正常，甚至眼中划过一抹寒意。

　　“退出去，看看咱们的施大医生在干什么！”刘风道。

　　艾琳儿赶紧切换画面，结果正好看到，另一个房间中的施医生将一个平板电脑放到床头柜上。

　　“果然是他！”刘风嘴角挑起一抹死神般的冷笑。

　　“老大，弄他不？”

　　“当然，堂堂毒蝎子施正阳，居然连50万美金的任务也接，而且还接到我的头上来了，呵呵！”刘风翻手拍了下艾琳儿的屁股，“起来吧，准备去杀人。”

　　艾琳儿被刘风这一下拍得眼波流转，还轻轻的咬了下下嘴唇，很是不情愿的站了起来，“老大，以后别打宝宝屁股，容易来感觉。”

　　噗！

　　刘风被这妖精给逗笑了，“你丫能不能学学东方美女，矜持一点、保守一点、欲拒还迎一点？你这样的，就算脱光了摆在我面前，我都感觉下不去嘴。”

　　嘻嘻！

　　“原来老大喜欢矫情的女人啊，难怪宝宝跟了你快四年了，你都不对宝宝下手呢，宝宝还以为你那方面不行呢，以后宝宝学着点。”

　　艾琳儿说话间，从衣柜里拿出一套紧身皮衣，就当着刘风的面换起了衣服。

　　那身薄纱睡裙顺着她光滑的皮肤滑落，大片雪白暴露于空气之中，西方美人更为明显的前突后翘，更为耀眼的笔直长腿、还有更为夸张的S形曲线，无一不让人看得血脉贲张。

　　“妖精，赶紧穿好衣服，在敢勾引老大，当心我打烂你的屁股。”

　　“哎呀，宝宝求打，快来嘛！”

　　尼玛！

　　刘风脚下一蹬，身形飞一般的冲到了房门处，“告诉我，施正阳在哪个房间？”

　　“老大等我，宝宝穿衣服很快的，一起去。”艾琳儿赶紧加快速度，套上了衣服后立马跟了上来。

　　“别胡闹了，否则老大真生气了，哪个房间？”刘风问道。

　　“903！”艾琳儿干脆的回答道，并且主动为刘风打开了门。

　　二人一前一走从房间内走出，只不过在二人出门的同时，恰好看到走廊的另一头，有一个穿着性感的女人走进某个房间。

　　刘风和艾琳儿对视了一眼，而后马上跟了上去。

　　到了903房门前时，刘风的右手轻捻，不知道从哪摸出一根银针，并且捅进了锁眼之中，“原来刚才施大医生躺在床上是在等女人，这个时候悄悄进去，他应该处于警惕性最低的状态吧？”

　　“老大你亲自出手，就算他不找女人，相信也不会有半点发觉的。”艾琳儿仰着俏脸，哪怕是小声说话的样子，也显得非常迷人。

　　“少拍马屁！”刘风笑了笑，而后做出一副侧耳倾听的样子。半分钟后，他的手腕微微一动，门锁内立即发出一道极轻的锁簧跳动声。

　　刘风轻轻推门，房门只开三分之一，二人便有如狸猫一般轻盈的窜了进去。

　　随后，房门又悄无声息的重新关上。

　　当二人进入房间后，正听到一个女人又软又甜的说话声。

　　“大叔，你好厉害，你点的这是什么香？为什么闻上之后就让人家感觉这么热呢？”这女人的声调软得似乎要化成水了。

　　嘿嘿嘿！

　　“这叫迷跌香，古代帝王在后宫享乐时，最喜欢点上这种香助兴。”这是施医生的声音。

　　刘风第一次去杨家，这位施医生和老冯二人，可是没少挤兑他，他对这个人的声音记得非常清楚。

　　“大叔，你真坏，人家本来就是来伺候你的，还弄这东西干嘛吗？”

　　那女人的声音又响了起来，声调变得更加甜软了。

　　“你这娘们懂个屁？”施医生说道：“这种香对女人助兴，对男人壮阳，今天晚上……哈哈哈！”

　　与此同时，刘风和艾琳儿也闻到了一股香味。

　　紧接着，艾琳儿的目光变得有些不一样了，她不由自主的看着刘风，还朝着刘风靠近了几分。

　　噗！

　　刘风抬手将一根银针，扎在了艾琳儿后背的灵台穴。只是这一针的功效，立即让艾琳儿的目光恢复了清明。

　　并且在这个时候，房间内已经响起了啵叽啵叽的亲吻声。

　　“还真猴急，可惜风哥没有看大片的心情。”

　　刘风迈步走过玄关，右手一甩，便有两枚银针射出。

　　嘎！

　　此时的施医生正搂着性感的女人在狂啃，这位专家级的名医身上只穿着一条齐头短裤，看样子是准备上床开战了，结果就在这时，二人同时僵硬在了床边。

　　艾琳儿同样快速冲了出来，不用刘风吩咐，这大洋妞一招手刀重重的砍在了女人的脖子处，随即这女人便从施医生的怀中滑了下去。

　　“施医生，我们又见面了。”刘风笑呵呵的走了进来，一边跟施医生打着招呼，一边把床头柜上的平板电脑拿了过来。

　　当施医生看到刘风后，双瞳骤然收缩了一下，可马上又恢复了平静，还故做惊讶地问道：“刘风先生，您怎么这么晚来我这了？”

　　“我不来的话，你不是也准备去找我吗？”

　　此时刘风已经在平板电脑上，重新找到了悬赏页面，并且笑呵呵地问道：“施医生，你是怎么会上西方地下世界黑暗平台的？”

　　“啊？这是黑暗平台吗？我也不知道，我……”

　　“别在我面前说谎了，黑暗平台，一般人是没有权限进入的。”

　　施医生沉默了，甚至目光中出现了一抹阴冷。

　　刘风继续问道：“你不但进入了黑暗平台，还接下了杀我的悬赏，施医生，你要不要向我解释一下这件事呢？”

　　施医生依然保持着沉默，只不过目光在微微闪烁。

　　艾琳儿此时也开口了，“施医生，确切的说，你的名字应该是施正阳吧？”

　　当听到施正阳这个名字时，施医生终于不在沉默了。

　　“不，施正阳是我大哥，我叫施正恩。”

　　施医生说道：“我父亲是华夏人，我母亲是意大利人，我大哥继承的西方人基因多一点，而我却保持着纯粹东方人的样子。”

　　“原来如此！”

　　刘风笑呵呵地说道：“既然你开口了，那就有什么说什么吧。你针对杨家我明白原因？可是为什么给杨诗雯下毒？你除了跟陆浩合作外，还有没有其他人参与？”

　　“刘风，我凭什么告诉你？”

　　施正恩冷冷地说道：“你们既然知道我大哥施正阳的名字，就不该对我下手，否则……”

　　啪！

　　不等施正恩说完话，艾琳儿将一块圆形的金属牌扔到了床上。

　　“地府的勾魂令！”

　　在这一刻，施正恩的脸上竟然出现了一抹惶恐之色，“你是地府的勾魂使？这不可能，地府是西方地下世界的超级势力，怎么可能在华夏？”

　　“你没资格问关于地府的事。”艾琳儿面色冰冷地说道：“回答老……刘风的话。”

　　本来艾琳儿想称呼刘风为老大的，但被刘风的一个眼神制止了，这也说明，地府的勾魂使，被刘风训练得有如第五代天剑一样默契。

　　施正恩尽量平复着自己的情绪，道：“我跟陆浩合作，陆浩跟韩国高萨会社合作，只要搞倒杨家，我可以得到杨家30%的财产，另外，还有杨诗雯。”

　　“杨诗雯！”

　　刘风的嘴角挑起一抹冷笑，“这么说，你有九日沉那种剧毒的解药喽！”

　　“有！”

　　施正恩道：“别人以为中了九日沉，九天后这人就死定了。其实那是一种深度睡眠的假死，只要有解药，假死九天内还能把人救活。我这人别的爱好不大，但离不开女人，尤其是美女，所以……”

　　“明白了，你可以死了。”刘风一摆手，打断了施正恩。

　　并且在这个时候，艾琳儿的手上已经多出一把匕首。

　　“别杀我，我有重要东西可以交换我这条命。”

　　施正恩在说出这句话时，艾琳儿的匕首已经刺到了他喉咙前半寸处，哪怕他的话晚出半秒，他都死定了。

　　“说！”刘风平淡的扔出这一个字来。

　　施正恩此时脸上已经布满了汗珠，“美国石油大亨罗宾逊是幕后主脑，韩国高萨会社，也只是罗宾逊的棋子。刘风，就算你有地府勾魂使做靠山，你也斗不过罗宾逊这位石油大亨的，除非是地府的阎王大人出手。”

　　“罗宾逊，原来是他。”刘风的表情有些严肃了。

　　“我该说的都说了，放了我吧。”

　　施正恩继续说道：“你知道我大哥是谁，就更不该杀我的，否则我大哥不会放过你，就是你这位勾魂使朋友，将来也……”

　　“杀了！”刘风再次打断施正恩的话，并且冷酷的挥了下手。

　　噗！

　　艾琳儿手中的匕首一抹而过，一道血线飙射在床单上，施正恩的眼中充满了恐惧之色，可紧接着目光便开始涣散起来，最后扑通一声瘫倒在了地上。

　　“等等！擦，你下手太快了！”

　　等艾琳儿杀掉了施正恩后，刘风才想起来一件事，“我想问问他和郭奉仁的关系呢！”

　　“啊！老大你别急，我开始调查那个姓郭的了，再给宝宝一点时间，一定把他找出来。”艾琳儿挺着高耸的胸脯保证道。

　　刘风：“……”

　　“老大，下一步我们该做什么？”艾琳儿杀完人后，就跟做了一件很平常的事一样，又笑着凑到了刘风的身边，跟刚才的冰冷相比，完全判若两人。

　　刘风道：“走一步算一步，你和鬼王既然来了，就先在华夏呆着吧，说不定，以后需要你们去做些破坏规则的事情。”


第62章 刘风，我要向你挑战！

　　“老大，你撵我我也不会走的呢！”

　　艾琳儿又贴了上来，搂着刘风的一条胳膊撒着娇道：“今晚留下来陪宝宝好不好？”

　　刘风：“……”

　　“行不行吗？”

　　“好吧，先把施正恩的尸体处理了，今晚我就……不走了。不过你要知道，老大我练的是华夏的童子功，不到一定层次之前不能那啥，你这妖精晚上别勾引我。”

　　嘻嘻！

　　艾琳儿乖巧的笑了，“行，如果宝宝勾引老大，老大就打宝宝屁股好啦！”

　　刘风：“……”

　　有些事可能说出来都没人相信，当晚刘风只是搂着艾琳儿睡了一小觉而已，真的是什么事都没干，那煎熬程度还真不是一般人能比的。

　　之所以说只是睡了一小觉，是因为艾琳儿根本不老实，她躺在刘风的怀里不停的作着小动作，跟刘风不停的聊着天，二人直到凌晨两点才睡着。

　　早上不到四点，刘风便起床穿好了衣服，然后悄悄离开了皇朝酒店。

　　只不过刘风刚一离开，艾琳儿便睁开了双眼，随后嘴角挑起一抹性感的微笑，“老大真可爱，只可惜，空有一身好本钱，却不能用，唉！”

　　如果刘风听到艾琳儿这句话，非得气疯不可，什么叫不能用啊，是暂时不可以用好不好？

　　“既然老大要在华夏至少呆上半年，那不如我也在华夏搞搞投资吧，毕竟这里是全球最大的市场。”说完这句话，艾琳儿拿起手机播通了一个电话号码，“让Maya风投对华夏东海市展开市场调研，我要在这边投资，半个月内给我出一份完美的投资计划。”

　　艾琳儿的话充满了不可置疑，不在刘风面前，这个西方大美女冷得有如冰块一样，更是充满着上位者的气势。

　　若是有些上流社会的名流在这里，一定会震惊得要死，甚至打破头的想跟艾琳儿拉上关系。因为Maya风投，可是世界排名前十的风险投资公司，在世界各地、各种产业经营中，几乎都有Maya风投的影子。

　　这还不算是最恐怖的，最恐怖的是，Maya风投公司的真正背景是西班牙皇氏。

　　没错，是西班牙皇氏。现在的欧洲，若论经济状况，西班牙也许并不好，但西班牙皇氏却是集几个世纪积累，所拥有的财富之大，绝对是不可想像的。

　　而艾琳儿，这个拥有地府勾魂使身份存在的美女，在阳光下的身份又是什么？

　　……

　　当刘风回到杨家豪宅时，正好是早上六点。

　　他的奔驰刚开到杨家正门口，就被穿着睡衣的杨诗雯给拦住了。

　　杨大小姐此时很生气，那张女神级的俏脸上几乎蒙上了一层冰霜，指着车里的刘风质问道：“刘风，你居然夜不归宿，你跑哪鬼混去了？”

　　擦！

　　门前的几个保安，吓得同时一缩脖子。

　　“我去了，风少昨晚干嘛去了？”

　　“大小姐这么早堵在门前，原来是在等风少，这是抓奸吗？”

　　“咱们还是躲远点吧，以免一会神仙打架，咱们凡人遭殃。”

　　虽然安保们的八卦之心非常重，但此时也吓得退开老远。

　　刘风落下车窗，朝着杨诗雯挥了挥手，“诗雯，起得这么早啊！”

　　“别废话，回答我的问题。”杨诗雯气鼓鼓地说道。

　　刘风道：“咦？昨晚我走的时候不是说了吗？我撩妹去了，你不跟我一起去，现在怎么还来问我？”

　　“混蛋，无赖！”

　　“喂，你不会真吃醋了吗？”

　　“你……”

　　“我只是你的保镖，不是你的男人，你这大小姐占有欲别那么强好不好？”

　　刘风几句话又抢到了先机，随后脚下一轰油门，发动机的咆哮声吓得杨诗雯赶紧退到一边，随即奔驰GLC便快速的冲了进去。

　　啊，啊啊啊！

　　杨诗雯气得直跺小脚，气鼓鼓的也跟了进去，并且一个劲的嘟囔道：“混蛋、流氓、无赖，人家一定不会放过你的，太可恶了，不洁身自爱的爱伙……”

　　“卧槽！风少……他他他，太特么牛逼了吧？”

　　“男人本色啊！他先是在车上把大小姐拿下了，可还敢晚上出去鬼混，鬼混回来还这么理直气壮的！”

　　“尼玛，做男人，做到风少这份上，恐怕已经无人可以超越了。”

　　等杨大小姐也离开后，一众保安们终于无法克制他们的八卦情绪，开始大聊了起来，于是在杨家豪宅里，关于刘风鬼混后还很强势的绯闻又悄然传开了。

　　而且经过这件事后，杨诗雯连续两天对刘风摆出一副离本大小姐远点的姿态，除了上学时坐在一辆车里，杨诗雯平时都不会主动跟他说话。

　　如此一来，刘风倒是乐得清净了，在学校里，他没事就跟大美女彭佳琪同学聊聊人生，一副极为融洽的样子。

　　结果杨诗雯更生气了，“该死的刘风，居然还勾搭彭佳琪，这种渣男，绝不能让你祸害了佳琪这么善良的女孩，人家该怎么办呢？”

　　就在杨诗雯研究怎么拆散刘风和彭佳琪时，一个穿着光鲜的男同学，坐到了杨诗雯的身旁。

　　“杨大小姐，你看，刘风跟彭佳琪挺般配的哈！”这位同学似乎并没有参加入校后的军训，显得很面生。

　　“你是谁啊？”杨大小姐此时正在气头上，自然不会给他好脸色。

　　男同学微笑着说道：“自我介绍一下，我叫东方无痕，才来学校报导不到两天，不过这两天，我的脑子里一直都会浮现出你的身影，你太美了。”

　　东方无痕倒是够直接，一上来就摆出了要追求杨诗雯的姿态。

　　切！

　　杨诗雯撇了下小嘴，可紧接着眼珠一转，“你最好离我远点，否则刘风有可能揍你。”

　　“哈！我跟漂亮的杨大小姐说说话，他肯定不会揍我的。”

　　东方无痕很自信地说道：“再说了，就算他想动手，也未必打得过我啊。我这两天听到不少关于刘风的传说，但说真心话，那些传说太夸大了，只有没脑子的人才会相信。”

　　在说其他人没脑子的时候，杨诗雯看东方无痕就如同在看一个白痴一样。不过杨诗雯也相信，这个家伙能这么晚才来学校报到，肯定家室背景很强大。

　　“这么说，你是想追求我喽？”杨诗雯问道。

　　东方无痕脸上的笑容更盛了，“对，庆山的东方集团就是我家的，全华夏的庆味火锅店，都是出自我们东方集团的连锁机构。这两天我拖人打听了一下杨大小姐的家室，我觉得我们俩很般配，就像刘风跟彭佳琪那种平民妞很般配一样。”

　　哦！

　　杨诗雯哦了一声，而且拉了个长音。

　　“你抬高自己的同时，还特意贬低一下刘风，看来你很自信，人家的确喜欢有自信的男人。”

　　谁能想得到杨诗雯在说出这番话时，眼波还在微微流转，一副无知少女犯起花痴的样子。

　　东方无痕看得一阵心醉，更是满嘴跑火车地说道：“男人的自信源自于真正的实力，我来东海市上大学，其实也想扩大家族生意，说不定将来要在东海开几家庆山火锅店。别看我现在还是大学生，但在家里，几千万的投资权限还是有的。”

　　“哇，你真厉害！”

　　杨诗雯给东方无痕点了个赞，然后悄悄指了指刘风，“不过你要追求我，必须先过他那一关，我告诉你，刘风不准我跟别的男生交往的呢，他很霸道。”

　　杨大小姐这个仇恨拉得可太直接了，而刚入校两天的东方无痕又过于自大，立刻拍着胸脯道：“放心，我来摆平他。”

　　说完这句话，东方无痕站起身来朝着刘风走了过去。

　　现在本来就是自习课的时间，教室里的学生也并不是很多，但有一点可以肯定，只要刘风在，他就必然会受到关注。

　　加上东方无痕又是个生面孔，他找上刘风，立刻吸引来了不少十道目光。

　　“刘风，聊聊。”东方无痕似乎也感觉到自己受到了关注，于是显得更加高调了，说话时还微微仰起了下巴。

　　此时刘风正跟彭佳琪热聊呢，哪有心情搭理他？

　　“没空，要聊天，排队。”刘风头也不抬的摆了摆手，可目光却一直盯着彭佳琪，笑呵呵地说道：“佳琪，我听说东海市的温泉很有名，刚才我还有大众点评找了一下，莲花山温泉的评分最高，哪天我们一起去泡泡好不好？”

　　彭佳琪被刘风问得俏脸通红，好似贵妃醉酒一般迷人，“那……就我们两个人去吗？”

　　“是呀，如果你怕我们两个人去不方便的话……”

　　说到这里，刘风停顿了一下。

　　随即彭佳琪好像也有点小紧张，似乎生怕刘风说多带一个人似的。

　　结果刘风笑呵呵地说道：“不方便的话，可以买条宠物狗，抱去一起泡。”

　　噗嗤！

　　彭佳琪一下子被逗笑了。

　　然而站在一旁的东方无痕，却怒了。

　　“刘风，你让谁排队？我有事要跟你说。”

　　“好吧，那你说，我听着就是了。”

　　刘风依然没有抬头，而且语气中显得极不耐烦。

　　“刘风，我要告诉你……”

　　东方无痕的语气也有点带出了火药味，显然是在耐着性子说话，只可惜，他对刘风说话，刘风却依然在对彭佳琪说话。

　　“佳琪，要不咱俩现在就去泡温泉吧，我感觉旁边总有苍蝇在乱叫，恶心。”

　　噗嗤！

　　刘风的话，再次把彭佳琪给逗笑了。

　　在科大论坛的校花榜上，彭佳琪和杨诗雯可是都上了榜，这种校花级美女一笑，别提多赏心悦目了。

　　然而这么美的笑容，看在东方无痕的眼中，却变成了最大的藐视。

　　气急败坏的东方无痕，突然大声吼道：“刘风，我要向你挑战！”


第63章 你配吗？

　　唰！

　　整个教室中的同学们，在这一刻都看向了无知者无畏的东方无痕。

　　“你要挑战我？”刘风终于抬起了头，第一次正视起这个才到校两天的新同学。

　　此时此刻，刘风明明是坐着，可是却让站着的东方无痕感受到一种被俯视的感觉。

　　身为一个富二代，东方无痕很明白这种感觉代表了什么，这说明刘风拥有一股上位者的气势，而且这种势已经养成了很久，一旦释放出来就会让普通人感到极为压抑。

　　“对！”

　　东方无痕明明已经害怕了，可他却不想在杨诗雯面前丢人，所以很是强硬地说道：“我要跟你比……比看谁有钱！”

　　切！

　　都室里所有的学生们，集体发出一片的嘘声。

　　“这哥们是不是智商有问题？”

　　“我看是，他居然跟拥有运通银行百夫长黑金卡的人比谁有钱，脑袋被驴踢了吧？”

　　“一张嘴就比谁有钱，这种人简直比咱们的班长陆浩都不上档次。”

　　次奥！

　　东方无痕一百万个没有料到，自己本想高调一把，结果瞬间就成为了所有同学们眼中的笑柄了，这是要闹哪样？

　　“你很有钱吗？”

　　刘风用一种极为平淡的语气问道：“说说，你有多少钱？想怎么个比法？”

　　东方无痕自然能感觉到刘风语气中那丝隐藏的嘲讽，他握着拳头说道：“东方集团是我家的，我家的资产市值达到20亿以上，我家……”

　　“我问的是你有多少钱？不是你家有多少钱！”

　　刘风打断了东方无痕，而且语气中的嘲讽已经很明显了，“一张嘴就是家里如何如何，你就明说你自己没钱不就结了，没钱还跟我比什么？”

　　“我……我自己也有钱。”

　　东方无痕自己也感觉脸皮在发烫，赶紧辩解道：“我在15岁时就参与家族企业的管理，别看我现在还是大学生，但我已经有多年工作经验，现在还在家族企业有挂职，我……”

　　刘风再次打断道：“行了，还是离不开家族的二世祖，你就说你自己有多少钱就行了，哪来这么多废话。”

　　啪！

　　东方无痕气得重重一拍桌子，极度愤怒地说道：“我现在自己有六百九十万！”

　　嚯！

　　这个数字一出口，立刻引来了一片惊呼声。

　　一个19周岁的大一新生，居然已经有了近七百万的个人资产，这在一所大学里，已经算是超级土豪了。

　　在这一刻，就连彭佳琪也不得不抬头，正视了东方无痕一眼。

　　此时东方无痕终于出了一口恶气，心情也随之大好，还使劲显摆道：“另外，我自己还有两套房子，市值也达到二百万了。对了，我在科大念书，可不住宿舍，我在东海市也买了一套属于我自己的房子。”

　　说出这番话后，好多同学看向东方无痕的目光，已经多少有了敬畏之色。

　　这让东方无痕更得意了，还抬起双手抹了下自己油光发亮的头发，得意的补充道：“我之所以来学校报到晚了这么多天，就是因为去买了房子。哎呀，买房麻烦啊，你们没买过房，肯定不知道这里面的……”

　　“废话说完了吗？”

　　刘风很不客气的又一次打断了东方无痕的话，依然平淡地说道：“就这点钱，那你就不用跟我比了，别说是你，就是把你的家族搬出来，呵呵！”

　　呵呵？

　　东方无痕被刘风这声冷笑弄得心里别提多腻歪了，“刘风，你有多少钱？我可听说了，你就是杨诗雯的一个保镖，一个保镖你能有多少钱？”

　　刘风笑呵呵地说道：“哎哟，我是诗雯的保镖这件事你都知道了，那你就不知道，曾经有个傻逼，也觉得我是诗雯的保镖不可能有钱，还跟我各种打赌，最后输得住了院吗？”

　　噗嗤！

　　教室里的学生都被逗笑了，听刘风这么一说，陆浩在几天前跟刘风打赌的画面，似乎又在大家的眼前浮现了起来。

　　“刘风，那你说说你有多少钱，没钱就别在我面前装逼！”东方无痕咬牙切齿的问道。

　　“我呀，我的财产我真记不清，只不过是数字而己。”

　　刘风靠在椅背上，很是放松地说道：“我大概估计一下，我自己的个人资产，应该有百八十亿吧！”

　　“百八十亿，你特么真能吹，你怎么不说你有一千亿？”

　　“一千亿我真没有，不过我说的百八十亿，是以美元来计算的。”

　　尼玛！

　　东方无痕心里在骂娘，并且他已经确定了，刘风就是个没钱的穷鬼，而且还在他面前吹牛逼。用正常人的思维来判断，只有吹牛的穷鬼，才会把牛逼吹得这么没边。

　　“刘风，做人可以脸皮厚，但不能不要脸，有本事你把钱亮出来，就是你说的数字拿出来让我看看啊！”

　　东方无痕掏出自己的手机，还当着大家的面展示了一下，他从手机里打开一个银行的APP，登录帐号后显示出了六百九十万存款的真实数字，“看到我的没，六百九十万，来来来，刘风，你也量出你的手机银行，让大家看看。”

　　“好吧，这是你求我伤你自尊心的。”刘风也摸出自己的手机，翻出一个银行APP。

　　大家都在看着刘风的动作，刘风打开APP时……

　　“这是瑞士银行的APP！”

　　就在这时，赵之胤同学又凑了过来，并且惊呼道：“上次风哥用百夫长黑金卡时，我就猜到了，风哥肯定有瑞士银行的spp，这回我果然见识到了。”

　　赵之胤就是那位老爸是银行高管的哥们，今天他又在关键时刻冒了出来。

　　“原来这就是瑞士银行的APP啊！”

　　“上面全是英文，而且很多术语我们都看不明白呢！”

　　其他同学也都围了上来，一个个看着刘风的手机屏幕，都显得很兴奋。

　　尤其是当大家看到帐户余额上，那一大串的数字时，所有人都要激动得疯掉了。

　　“个十百千万、十万、百万、千万、亿……”彭佳琪就坐在刘风的身边，彭大美女亲自为大家数着0，当数到亿的时候，整个教室里全是抽气声。

　　“五十亿！”

　　数完0后，彭佳琪的俏脸上，表情都有些僵硬了，“这上面，显示的是50亿整。”

　　刘风笑着点了点头道：“这是我其中一个账户的存款，别的就不用看了吧？”

　　“我靠！风哥，你平时太低调了吧？”

　　“风哥，我们都不能理解了，你这么有钱，怎么还给杨诗雯大美女当保镖啊？”

　　“风哥，你家是做什么大生意的啊？”

　　同学们难得有机会主动跟刘风拉关系，所以趁着现在气氛正热，对刘风身份的疑问也一股脑的问了出来。

　　刘风笑着说道：“我真不想说自己家族多牛逼，因为说那此都没有意义。我就说在我自己名下的产业吧，我在西方有三个跨国公司，涉及到物流、汽车产业、传统能源这三部分。至于说，我这么有钱，为什么还要给诗雯当保镖吗！”

　　说到这里时，刘风的目光投向了杨诗雯。

　　哼！

　　杨大小姐轻轻哼了一声，堵气着把头偏开了。

　　东方无痕现在脸比锅底还黑，到了现在他依然觉得刘风是在吹牛，尤其是看到刘风还去看杨诗雯，他就更不爽了。

　　幸好，杨诗雯不理刘风，这让东方无痕的脸上露出一抹冷笑。

　　可是刘风接下来说出的一句话，让东方无痕彻底不能淡定了。

　　刘风道：“我住在杨诗雯的家里，我和她的关系，大家还不明白吗？我愿意给诗雯当保镖这个事实，难道还需要去多做解释什么吗？”

　　哗！

　　整个教室一下子沸腾了，是呀，这还需要解释什么吗？

　　“原来风哥跟杨诗雯的关系早就确定了啊？我去了，我就说嘛，我们早该看明白了的。”

　　“风哥，这么看你跟杨诗雯大美女还真般配，原来你们俩才是一对啊！”

　　“风哥，你太让我们伤心了，你就不能给我们其他女同学留一点机会吗？”

　　大家都在给刘风点赞，甚至带有明显拍马屁的意思，可是彭佳琪多少有点失落了、杨诗雯的俏脸上也升起了怒气。

　　可是情绪最差的要属东方无痕，这位大少爷再次重重的一拍桌子。

　　啪的一声脆响，吓得所有人都闭上了嘴。

　　“假的，我保证刘风手机上的银行APP是假的。”

　　东方无痕歇斯底里地吼道：“你们全特么别替刘风吹牛了，他这种骗子怎么可能配得上杨诗雯？他……”

　　“喂，这位新同学，还是你闭嘴吧！”

　　“刘风是不是真有钱，我们早就知道，就你这傻逼敢在风哥面前炫富，你真是脑残到家了。”

　　“就是，你别在这丢人了，哪凉快上哪呆着去吧。”

　　这回都不用刘风去嘲讽东方无痕，其他同学已经对他展开了群嘲的模式，把这位东方大少爷气得差点准备一人单挑一群。

　　鼓佳琪此时也弱弱地说道：“这位同学，你不要跟风哥比了。风哥还送给我一辆宝马M2呢，他的银行APP绝对不是假的。”

　　“我不信。”

　　东方无痕红着眼睛吼道：“他送你宝马M2，他真这么有钱，让他送我一辆啊！”

　　“送你？你配吗？”刘风一脸嫌弃的表情说道：“我愿意给佳琪买车，因为佳琪是即漂亮又可爱的妹子，你呢？你个脑残爷们，在我眼里，你连宝马的轮胎都不值。”

　　哈……

　　整个教室中立刻暴发起了放肆的大笑声，声浪几乎要把棚顶都给鼓了起来。

　　就在东方无痕跟刘风较劲的时候，东海市效外某处废弃工厂外，出现了五个黑衣人，其中为首的是一位五十多岁的老头。

　　这老头脸色极为阴沉，对着身旁一边年轻人说道：“查清楚了是吧，陆浩少爷就在这是？”


第64章 手滑了

　　“是！”

　　青年低头应道：“陆少就在里面，我们利用特殊装备，搜索到了陆少的手机信号。郭老放心，我们不会搞错的。”

　　“很好。”

　　老头阴着脸说道：“敢动陆家人，不管是谁都死定了，我们进去吧。”

　　这老头说话间，脚下一发力，身子嗖的一声跃过了两米高墙，跳到了废弃工厂的大院。

　　另外四个青年，同样跃起，不过却是靠着蹬墙上跃的方式翻过的院墙，他们可没有一跃两米的本事。

　　只是这五个人都没有发现，在这废旧工厂的墙上，有三个极为隐蔽的微小摄像头，把他们的一举一动都给拍摄了下来。

　　在工厂大厂房内的某间屋子里，艾琳儿和鬼王，正通过笔记本电脑看着这五个人。

　　陆浩也在这个厂房里，他依然被绑在椅子上，这位陆大少现在已经被折磨得没有人样了。

　　“才来五个啊，不够打的，不过那老头是个顶级高手。”

　　“嗯，一跳两米，我们九大勾魂使之中，也只有负责情况的罗腾飞有这身手。”

　　二人说话间，已经站起身来。

　　艾琳儿从墙角拿起一杆大狙，冷笑道：“身手在高，能高过枪吗？”

　　“华夏有好多身手厉害的隐藏高手，可我不相信他们都会像老大那么厉害，所以我想跟那老头好好较量较量。”鬼王一脸严肃，这个表情让艾琳儿都对他肃然起敬。

　　然而鬼王说完豪言壮语后，居然从一张破床上面，拎出一样超级恐怖的装备。

　　噗嗤！

　　刚才还对鬼王生出敬意的艾琳儿突然笑喷了。

　　鬼王拎出来的是M134单兵火神炮，就是那种拥有六根7.62口径重机枪管组成的超级重机枪，号称小型加特林，100米内，可以击穿一切装甲。

　　“好吧，鬼王，你的无耻让我非常佩服。”艾琳儿说话间，已经走到了窗前，将大狙架了起来。

　　此时在门口处，被绑在椅子上的陆浩也显得非常紧张，他很吃力的扭头看了眼笔记本电脑，随后眼中闪过一抹兴奋之色，“是郭老，郭老终于来了。”

　　“嘿嘿！小朋友，你不用得意。”

　　鬼王咧着嘴笑道：“这个家伙一出现在东海市，我们就已经掌握了他的行踪了，你看着我们如何收拾他好了。”

　　砰！

　　鬼王的话音刚落，艾琳儿已经扣动了扳机。

　　进入废弃工厂大院的五个人中，一个走在最前面的青年，身子突然向后抛飞而起，在他的胸前炸起一掊血花，并且于在的背后也射出一道血线。

　　“卧槽！有枪！”

　　“大家隐蔽，有狙击手。”

　　“混蛋，是男人就别用枪！”

　　剩下四人立刻分散开，可是这是废弃的工厂啊，大院子中空空如也，哪有让他们隐蔽的地方？

　　砰！

　　紧接着，又是一枪响起。

　　一个像无头苍蝇一样乱跑的青年，被子弹击穿了太阳穴，身子轰然砸倒在了地上。

　　“混蛋，进厂房。”

　　那身手最棒的老头倒是镇定，他的身法速度也极快，如同一道黑线一样朝着中央的厂房冲了过去。

　　另外两个人中，有一个身材特别矫健的青年，紧随其后。

　　因为这个青年头上套着冲锋衣的帽子，让人有些看不清，可从他手上的黑色皮肤可以判定，这个青年还是个黑人。

　　砰！

　　枪声又再次响起，跑在最后面的一个青年，被子弹击中了脖子，颈椎断裂时发出咔嚓一声脆响。

　　而这时，老头和黑人青年已经冲到了厂房的门前，也脱离了狙击枪可以射杀的角度。

　　艾琳儿回身将大狙向旁边一扔，双手向背后一探，拔出两把月牙状的弯刀，一双美眸中泛起一抹毫不掩饰的杀机。

　　砰，砰砰砰砰！

　　就在这时，厂房正门处响起了一连串好像连环炮一样的巨响。

　　是鬼王开火了，M134单兵火神炮射出一片的硝烟，厚重的大铁门轰成了筛子。

　　郭老和黑人青年的反应真的超快，在枪声一响的瞬间，二人同时向两侧散开。

　　咣当！

　　大铁门在被单兵火神炮轰烂后，重重的砸倒在了地面上。

　　“混蛋，fack you！”

　　“麻辣隔壁的，怎么会有这么厉害的重武器。”

　　郭老和黑人青年都暴走了，饶是二人躲得飞快，可他们依然挂了彩。

　　黑人青年左肩此时正喷着血，应该是被子弹擦中了。是的，只是擦中了而已，如果是被单兵火神炮正面击中，恐怕他的半边身子都得裂开了。

　　老头的右腿上，也出现了两道血痕，明显也是因为躲得慢，被子弹犁出了两道血糟。

　　然而这还不算完，大门里面，再度响起了连串的巨响。

　　砰，砰砰砰砰！

　　紧接着，大门左侧的墙壁被击穿出一串的孔洞，大片的水泥粉尘和砖灰跟着喷涌而出。

　　尼玛！

　　老头吓得向前一扑，就地滚出十多米远，终于被有被打成人形筛子。

　　另一边的黑人青年，就算没有受到攻击，也吓向跑开老远。

　　紧接着，冒着六股青烟的单兵火神炮从厂房中探了出来，身高两米的巨汉鬼王从中迈步走出。

　　他的脚步非常沉重，拎着单兵火神袍的两条小臂上已经崩起了好几根小拇指粗的青筋。

　　“去死！”

　　滚出十多米远的郭老，转身扔出一颗婴儿拳头大小的铁胆。

　　砰……咔！

　　铁胆挂着呼啸的劲风，正好砸在鬼王手中的单兵火神炮上。

　　也不知道这老头的手劲有多大，光是凭这一颗铁胆，居然将鬼王手中的单兵火神炮给打掉了，而且单兵火神炮的六根机枪管都全部被砸弯。

　　呼！

　　鬼王做了个深呼吸，咧着大嘴笑道：“这装备太重了，123公斤，被你毁了就毁了吧。老头，你就是郭奉仁吧？老子已经等你好久了。”

　　说话间，鬼王迈步朝着老头走了过来。

　　郭老此时也站起身来，充满怨毒之色的目光锁定了鬼王，冷声道：“没错，我就是郭奉仁，老外，来我们华夏的地盘撒野，你就永远留在这吧。”

　　“想留下我，那就看你有没有这个本事了！”鬼王抬起双拳，做出了标准的搏击起手势。

　　郭奉仁也托起双拳，拿桩站稳后，老头子还龇了龇牙，这倒不是郭奉仁在故意挑衅鬼王，而是他右腿上的伤口让他感觉很疼。

　　“fcak you！你的对手不止一个。”

　　另一边的黑人青年抬手将头上的帽子撩了下来，并且大步朝鬼王冲了过来。

　　“你的对手是我。”

　　就在这时，厂房二楼的窗户被人一脚踢开，金发美女艾琳儿，身穿一袭紧身皮衣，手持两把月牙弯刀从天而降，一头耀眼的金发随风飘舞，透着一抹让人目炫的英姿。

　　“可恶，不是说来对付一个叫刘风的华夏人吗？怎么冒出两个西方佬？”黑人青年一脸不爽，哪怕看到艾琳儿这个大美女时的确惊艳了一下，可同样警惕心也更重了。

　　“小黑黑，如果我没看错的话，你是西方地下世界杀手榜排名第15的尾戒吧？”

　　艾琳儿落地后，迈步朝着黑人迎了上来，右手抬起，刀锋直指对手的鼻端，“杀手榜上的人物，都能来华夏，是什么人请得动你的呢？”

　　“你认识我？”黑人青年眯着眼道。

　　“当然认识。”

　　艾琳儿俏脸上透着清冷，用高人一等的语气说道：“西方地下世界有点小名气的人物，我都认识，因为这些人的资料我都看过。尾戒，你不是我的对手，现在你如果愿意离开华夏，我可以不杀你，否则……”

　　“不用说否则了，我想看看，你有没有杀我的本事。”尾戒在说出这句话时，他的右手上已经多出一把短刀，朝着艾琳儿的胸口刺了过来。

　　当！

　　艾琳儿左手刀向外一档，右手刀向前一递，直取尾戒的喉咙。

　　然而尾戒也不慢，他一刀没有得手，身形立刻暴退。

　　可艾琳儿更快，她那两条大长腿迈开，如影随形般跟了上来，双手刀在她那双小手中转出两朵刀花，一朵抹向尾戒的脖子，另一朵抹向他的胸口。

　　在这一刹，尾戒吓得双瞳猛然一缩，身形再度后撤。

　　可艾琳儿也继续前跟，两把月牙弯刀划着一道道漂亮的弧线，朝着尾戒的斩了过去，逼得尾戒只能不断的倒退。

　　刚一动手，艾琳儿这个超级大美女，就以超级犀利的身手对尾戒形成了压倒性的优势。

　　另一边的鬼王，也跟郭奉仁动起了手。

　　别看鬼王的身体有如北极熊一样壮，可他的速度却并不慢，一双拳头挂着猎猎的劲风，有如一辆人形坦克一般恐怖。

　　郭奉仁的功夫同样很猛，其实论功夫而言，这个郭老是要胜过鬼王的，但是他的腿上有伤，严重的限制了他的发挥，所以二人斗了个不相上下。

　　单从战力来看，艾琳儿和鬼王，这美女与野兽的组合，放在世界上任何一个地方，都是超级恐怖的存在。

　　……

　　与此同时，科大中文系的某个教室内，刘风正掏出手机看了下时间，而后笑呵呵地说道：“差不多了吧，没时间跟脑残扯蛋了。”

　　说完这番话后，刘风迈步朝教室外走去。

　　“风哥！”彭佳琪自己都不知道为什么喊了刘风一声，并且立刻跟了上去。

　　哼！

　　杨诗雯冷哼了一声，也赶紧追上了刘风。

　　“刘风，你个只会吹牛逼的穷鬼，我保证不会放过你的。”

　　东方无痕大声咆哮道：“我保证，我会让你在东海科技大学呆不下去，我让你……”

　　啪！

　　刘风突然转回身，他的手中正好拿着一本现代文学发展的教材，被他当成板砖甩了出去。这本书重重的砸在了东方无痕的脸上，也不知道风哥的手劲有多大，光是用一本书砸人，竟然把东方无痕砸得双眼翻白，直挺挺的摔倒在地。

　　“不好意思哈，手滑了。”刘风笑呵呵地说道：“当我怕你了吧，送你一本书，别在缠着我了哈。”


第65章 班长，我来救你了！

　　当刘风出去了之后，同学们又笑了起来。

　　有时候人性就是这么怪，当你特别牛逼的时候，哪怕你做了过份的事也会有人把你捧到天上去。可是如果你衰到了一定程度后，哪怕很可怜，也不会有人理你。

　　现在的东方无痕就是这样，被刘风砸倒后，居然没有一个同学去扶他。

　　“走走走，风哥都走了，咱们也别自习了。”

　　“兄弟，回宿舍打LOL吧。”

　　“你们男人就知道撸啊撸，本姑娘还得去勤工检学呢，快点走，别堵门。”

　　不到一分钟的时间教室就空了下来，五分钟后，东方无痕才从地上爬起来。

　　“打我！还打我的脸！”

　　东方无痕气得双手握成拳头，眼中满是阴翳之色，“麻痹的，刘风，有你没我，有我没你。你不是不准杨诗雯跟别的男人好吗？我还追定她了，看你有什么办法。”

　　这位东方大少现在都没想明白，杨诗雯明明是在给刘风拉仇恨，可他却成为了拉仇恨之中的牺牲品，甚至已经被仇恨冲昏了头脑。

　　此时刘风三人已经走向了科大正门。

　　“喂，刘风，你要去哪？”杨诗雯跟在后面，气鼓鼓的问道。

　　彭佳琪也弱弱地问道：“风哥，你……不是说要带我去泡温泉吗？”

　　刘风笑呵呵地说道：“现在不能去泡温泉了，走，风哥带你们去助人为乐。”

　　“助人为乐？”

　　杨诗雯和彭佳琪都愣了一下。

　　刘风点头道：“对，现在你们什么都别问，到时候就知道了。”

　　随后，三人上了奔驰GLC，由刘风亲自开车，朝着城郊方向开了下去。

　　……

　　噗！

　　废弃的工厂内，响起一抹刀子切开皮肤的声响。

　　艾琳儿金发飘扬，完美的身形从尾戒身边一窜而过，她右手的月牙弯刀上斜着甩出一抹鲜红的血线。

　　当啷！

　　与此同时，尾戒手中的短刀掉落在了地上，他的双眼瞪大到了极限，双手同时捂住了自己的喉咙。

　　一汩汩的鲜血，顺着他的指缝向外不停的喷涌着，眼中的生机渐渐消散。

　　“说过要你走，你却偏偏选择死路，唉！”

　　艾琳儿叹息了一声，“杀手榜上排名第15啊，杀了怪可惜的，不过这也向老大证明了一点，我们这些勾魂使的实力比杀手榜上的人强得多。”

　　“勾……魂……使！”

　　尾戒最后吐出了三个字，他的脸上划过一抹震惊和悔意，然而现在后悔也晚了，他的双脚一软，身子扑通一声摔落于尘埃。

　　“艾琳儿，快来帮忙，这老东西厉害。”

　　这时鬼王大吼了一声，经过几分钟的较量，郭奉仁已经渐渐占据了一点优势，让鬼王感觉打得非常吃力。

　　“好，咱们两大勾魂使，今天就接这老家伙进地府。”艾琳儿娇喝了一声，提双刀扑了上去。

　　两大勾魂使联手，一下子就将郭老的势头给压了下去。

　　“混蛋！你们到底是谁？什么狗屁勾魂使？”

　　郭奉仁人被逼得连连后退，一边打一边问道：“你们知道我是谁吗？真要不死不休的话，我保证你们两个走不出华夏的土地。”

　　唰唰唰！

　　郭老话音刚落，艾琳儿便朝着连续斩出了三刀，其中一刀将他右臂上的袖子划开了一条半尺上的口了。

　　“我们是谁，你这种武林高手就不用打听了。至于你是谁，我们当然知道，为陆家服务的走狗就是该死。”鬼王回了一句，同时一通组合拳朝着郭老砸了过去。

　　郭奉仁万分憋屈，可是却一点办法都没有，被两大勾魂使围攻，让他有种疲于奔命的感觉。

　　终于，又打了两分钟后，郭奉仁的进入到了力竭的状态。

　　噗！

　　只是一刹那没留神，郭奉仁的后背上被艾琳儿的刀锋划开一条深可见骨的豁口，鲜血瞬间崩溅而出。

　　砰！

　　紧接着，一只硕大的拳头，砸中了郭奉仁的胸口，打得他身形暴退十多米远，脚步都有些不稳了。

　　“该死的西方人，你们不得好死。”郭奉仁大声嘶吼，同时左后一甩，又一颗铁胆飞出。

　　砰！

　　鬼王的反应很快，抬手将铁胆接在了手中，可是在铁胆入手的一刹，鬼王的脸色剧变，居然也暴退出老远，从这一点可以看出，郭奉仁这手铁胆玩得极为厉害，暴发力强得可怕。

　　噗！

　　然而就在郭奉仁甩出铁胆的一瞬，一抹刀光已经抹向了郭奉仁的脖子。

　　在生死一刹，郭奉仁全力甩开了下脑袋，虽然没有被一招毙命，但脖子上依然被削掉了一块肉皮。

　　“啊！你们两个记住了，老子迟早会杀了你们。”

　　郭奉仁不敢再战，转身就跑。

　　可鬼王却猛然抡起手臂，将接住的那颗铁胆砸了出来，“老东西，别迟早了，你今天就交代在这吧！”

　　砰！

　　铁胆结结实实的砸中了郭奉仁的后背，发出重锤击鼓般的一声暴响。

　　郭奉仁在巨大惯性的冲击下，身子向前飞扑，双脚都离开了地面。并且在摔落的同时，一大口鲜血喷洒而出。

　　“阎王叫你三更死！”

　　艾琳儿娇喝着跟了上来，一刀刺向郭奉仁的后腰。

　　郭奉仁别看受了重伤，可依然很顽强，他猛然拧身，就地滚出三四米远，只是腰际被再次划开一道伤口，却并不致命。

　　“哪个敢留到五更！”

　　鬼王又跟了上来，一只巨大的脚掌呼的一声踢向郭奉仁的脑袋。

　　郭奉仁吓得双手刨地，身子向前窜出半米。

　　砰！

　　结果本该踢中头部的一脚，重重的闷在了郭奉仁的肚子上。郭老被踢得身子几乎弓成了对折的状态，身体蹭着地面飞出四五米远。

　　“郭奉仁，你的功夫很好，赢得了我们的尊重，你别挣扎了，我保证给你个痛快的。”

　　鬼王再次追击而下，一只大脚高高抬起，照着郭奉仁的脑袋踩了下来。

　　“我不……”

　　郭奉仁很想说我不甘心，可是在连遭重创的情况下，他已经无力躲闪了。

　　大脚重重落下之后，郭奉仁的一切感知瞬间全部陷入了黑暗！

　　呕！

　　紧接着，艾琳儿做出一个呕吐的动作，摆着小手说道：“鬼王，你这头蠢猪，你杀人的手法能不能不要总这么恶心？”

　　鬼王咧着嘴笑道：“我这是杀人的脚法，不是手法。”

　　“别费话了，赶紧收拾战场，一会老大可能要来了。”

　　“时间真差不多了，刚才用了单兵火神炮，也可能会把警察惹来了，是得快点。”

　　三分钟后，刘风驾驶着奔驰GLC，来到了这个废弃的工厂。

　　下车后，刘风四下观察了一下，而后迈步朝厂房跑去。

　　“喂，刘风，你到这助什么人？为什么乐？”

　　“风哥，我慢点，等等我！”

　　杨诗雯和彭佳琪紧跟其后，二女都不知道刘风的葫芦里卖的是什么药。

　　刘风头也不回地说道：“答案马上就揭晓了，马上……”

　　一分钟后，被困了好几天的陆浩，突然听到门外传来了脚步声。

　　陆浩此时有些激动了，刚才他并没有看到外面打斗的情况，因为笔记本电脑早被艾琳儿拿走了。

　　“郭老，是不是郭老，我在这里。”陆浩全力的嘶喊着，可他太疲惫了，就算用出全力，声音也不是很大。

　　咣当！

　　房门被人从外面一脚踹开，随后刘风冲了进来。

　　陆浩本以为来救他的会是郭奉仁，那张肿得如猪头一样的脸上，已经露出了笑容。可是当他看到是刘风时，整个都要疯掉了，这是怎么回事啊？

　　更让陆浩想不明白的是，刘风居然一脸真诚地说道：“班长，我来救你了！”

　　“你救我？”陆浩此时彻底懵了，你会有这好心来救我？

　　彭佳琪从始至终都不知道怎么回事，她看见陆浩在这，而且被打得都没了人样子，极度吃惊地说道：“天哪！这是班长吗？你你，班长，你怎么会在这？”

　　陆浩哭的心都有了，你丫以为我愿意在这吗？

　　杨诗雯绝顶聪明，一看见陆浩，她就想明白刘风是什么意思了，于是杨大小姐也冲了过来，一双小手按在陆浩的肩膀上，用力的摇啊摇，“班长，让你吃苦了，你不在医院好好养伤，怎么上这来玩了？”

　　我玩你妹啊？

　　陆浩龇牙咧嘴地喊道：“杨诗雯，别摇，疼！”

　　这几天陆浩全身上下的骨头都不知道被打断了多少根，被杨诗雯这么一摇，当然会疼了。

　　“啊，不遥不遥了。”

　　杨诗雯偷偷笑了一下，随即立刻恢复正常，“班长，那你是继续在这呆着，还是要我们把你带走？”

　　“带我走啊，我肯定不在这呆着。”陆浩想都没想便回答道。

　　刘风接过话茬，一脸真诚地说道：“班长放心，我是特意来救你的。上次打了你之后，我其实也觉得自己太冲动了。前天我还去医院看你的，结果发现你失踪了，我的心里一直过意不去啊！”

　　陆浩被刘风虎得一愣一愣的，“你……你真有这好心？”

　　“当然，要不然我为什么会出现在这？”

　　刘风道：“你要不相信我就算了，那我可走了啊！”

　　“别介！”陆浩赶紧大声说道：“带我走，赶紧送我去医院，我感觉我现在这样，如果好好治疗一下，还能活下去。”

　　噗！

　　杨诗雯被陆浩给逗得捂着嘴笑弯了腰。

　　可刘风却一点没笑，还很是郑重地说道：“没问题，不过有笔账咱们得先算算。班长，我为了救你，请了一百多个私家侦探查你下落，这两天开着车四处找你，光是油钱就浇了一百多万，你看看，我在救你之前，你是不是该把这笔钱还我？”


第66章 合作，十里巷；

　　“什么？”

　　陆浩哪怕伤得已经没了半条命，可是听完刘风的话，也被刺激得音量拔高了八度半。

　　“我说得够清楚了，如果你不愿意付钱，那你就继续在这呆着吧。”

　　刘风站直了身子，作势转身要走，还挥着手说道：“我这人虽然喜欢助人为乐，但不能自己赔钱。你在这继续等吧，我回家睡一觉，然后会帮你报警，让警察来救你的。”

　　“别介！”

　　陆浩现在是多一秒钟都不愿意等的，“这钱我出，你说吧，多少钱？”

　　刘风笑着转回头道：“不多，油钱五百万，我请的一百多个私家侦探一共用了一千五百万，一共两千万。”

　　“刘风，你怎么不去抢？东海市哪有一百多私家侦探，你当我是傻子吗？”

　　“没办法，回家睡觉。”

　　“别，我给！可是我被抓到这关了好几天了，手机没电了，没法用手机银行转账啊！”

　　“没关系，我来之前带了充电宝，转吧。”

　　陆浩此时感觉自己眼前一阵阵发黑，两千万啊，这个数字放到谁的身上都得肉疼死的。

　　可是形势不如人，陆浩真的很难不忍。

　　收了钱之后，刘风以最快的速度把陆浩从椅子上解开，然后夹着他转身就走。

　　杨诗雯和彭佳琪自然紧跟其后。

　　等刘风把陆浩重新送回医院时，就连医生都惊呆了，好多医生在给陆浩检查身体时，都在不停的感叹。

　　“天哪，全身上下骨骼断裂足有四十多处。”

　　“这是外伤造成的，打他的人可够狠的，不过打人的手法也太高明了吧？只把骨骼打得断裂，却没有彻底断开，这是要把他变成废人吧？”

　　“住院吧，这位患者在医院至少要住三个月。”

　　“咦！送病人来医院的人呢？人呢？”

　　刘风此时早就溜了，下午，刘风带着杨诗雯和彭佳琪，去了莲花山温泉，美美的泡了一下午，别提多舒服了。

　　三人泡在温泉池里，水面上飘浮着一个大号的果盘，杨诗雯靠在池边，拿着一小块西瓜慢慢的吃着，别提多惬意了。

　　彭佳琪低着头，脸蛋红扑扑的，跟异性一起泡在温泉水中，她这还是第一次，而且还是穿着性感的比基尼，就更加让她难为情了。

　　“刘风，为什么要把陆浩救回来？”吃完西瓜后，杨诗雯扭过头来问道。

　　刘风笑呵呵地说道：“你这么聪明，应该猜到了吧，围点打援啊！”

　　“那是，人家当然猜到了，否则也不会那么配合你嘛！”杨诗雯得意地说道：“虽然你这个家伙人品不怎么样，但你对付陆浩，就等于是在保护我，所以这件事本大小姐一定支持你的。”

　　“不止是陆浩！”

　　刘风靠在池边仰着头说道：“还有高萨会社，那个斐刀甲不是也在医院呢吗？”

　　“对对对，那些韩国棒子也不是好鸟。”杨诗雯极为不爽地说道。

　　“好了，以后别乱吃醋就行了。你平时多学学人家佳琪，温柔善良才是女人最应该有的品质。”

　　彭佳琪被刘风夸得脸蛋更红了，还小声说道：“其实，我没有你说的这么好了，我……”

　　“佳琪，你不用听他胡说，他是想撩你，你没看出来吗？”

　　“我……”

　　本来彭佳琪还存在一肚子疑问，想好好跟刘风聊聊，结果被杨诗雯一通插科打诨，早羞得什么都给忘了。

　　“算算时间，高萨会社的反击应该也快来了。不过等了这么多天，韩国人的效率也真是太低了。”刘风笑呵呵的仰起头，喃喃自语道。

　　没错，在刘风提及高萨会社时，某医院的高级病房内，出现了五名面无表情的男人和一个用长发挡住了半边脸的女人。

　　斐刀甲靠在病床上，现在脸色还有点苍白。

　　“你们来了就好，刘风这家伙身手很厉害，而且很可能身后有大势力支持他。”

　　斐刀甲的目光扫视着六人，语气冰冷地说道：“不管你们是偷袭、用枪、还是下毒，闹出多大动静来我都不管，哪怕你们六个全死在华夏，也得拉着刘风一起下地狱。”

　　“我们一定完成任务。”五人齐声说道。

　　其中那名女人，却很不配合的提出了疑异，“斐总，我觉得我们应该先对付杨鼎，而不是去对付杨家大小姐身边的一个保镖。”

　　“我不需要你教我怎么做，这个刘风不死，就算你们杀了杨鼎，也会由杨诗雯继承鼎盛集团，到时候你们还是要去面对他，赶紧去办事。”斐刀甲用不容置疑的语气说道。

　　“是！”女人面无表情的点了点头，然后跟着另外五人一起退出了病房。

　　……

　　第二天早上，刘风照常拉着杨诗雯去科大上课。

　　可是刚到学校正门外，二人就看到在正门广场上，摆着一大片用99999朵玫瑰摆成的巨大红心。

　　东方无痕站在玫瑰心的后面，手里拿着一个护音喇叭大声喊道：“杨诗雯同学，我爱你！求你接受我吧！”

　　“在一起！在一起！”

　　“在一起……”

　　不止是东方无痕在喊，这哥们居然还不知道在哪雇了一群帮手，跟着他一起造势。

　　切！

　　杨诗雯撇了下小嘴，“幼稚！不过嘛！”

　　说到不过时，杨大小姐那双大眼睛转了转，不知道想要出什么鬼点子。

　　然而就在这时，刘风脚下猛然将油门踩到了底。

　　轮胎与地面瞬间发生了恐怖的响胎声，甚至因为剧烈摩擦在地面上冒起了阵阵白眼，随即车子轰然冲出，壮观的玫瑰心瞬间被碾压成了渣。

　　而且刘风开车冲上正门广场时，还借着惯性来了个原地360度的飘移，数不清的残败花瓣被车身带着飞了起来，形成了大片的花瓣雨。

　　当车子停稳后，刘风推开车门从车里钻了出来。

　　在这一刻，现场鸦雀无声，所有人的目光都聚焦在了刘风的身上。

　　东方无痕要气疯了，本来今天准备做一回主角，结果却被刘风以一个炫技式的飘移把他的所有安排都给摧毁了。

　　“诗雯！”

　　这时杨诗雯也下了车，一双洁白小高根鞋踩在大片的玫瑰花上，有如出尘的花仙子一样美丽。

　　东方无痕赶紧跑了过来，尽量控制着情绪说道：“诗雯，你看看这刘风多没有素质，我劝你还是把这个保镖换掉好了。让他作为你的保镖，还要住在你的家里，也会惹来不少闲言碎语的，我……”

　　“你可以闭嘴了。”

　　刘风走到杨诗雯的身边，盯着东方无痕，笑呵呵地说道：“诗雯这两个字，也是你配叫的吗？昨天诗雯不是告诉你了吗，别的男人想追求她，得经过我的同意，你貌似没过我这一关呢！”

　　“昨天我跟诗雯说话，你听到了？”东方无痕气得要暴走了，“你昨天既然听到了，我找你说话的时候，你还，你还……”

　　“我还不鸟你，对吧！”

　　刘轻描淡写地说道：“现在我依然不想鸟你，好了，赶紧把你这些破玫瑰花清理了哈，作为一个大学生，别干这种乱丢垃圾的事。”

　　扔了这句话后，刘风抬手揽住杨诗雯的香肩，迈步朝学校内走去。

　　被东方无痕找来的造势的人们，眼睁睁的看着刘风二人远去，没有一个敢去拦他，甚至有些人还在小声抱怨……

　　“真衰，早知道不该来帮东方无痕的。”

　　“别废话了，要不是他给我们每人一百块钱，我们能来吗？”

　　“赶紧散了吧，他想挑衅刘风，简直就是在作死，以后就是给我一千块钱我都不干。”

　　东方无痕气得双眼都在喷火，独自站在原地身体在不停的颤抖。

　　就在这时，一个阴恻恻的声音在他的耳边响起，“想报复吗？”

　　“想！当然想！”

　　东方无痕咬着牙说道：“我想弄死刘风。”

　　“那就合作吧，我已经准备了好了人手，都是最能打的，不过需要你……”

　　“好，合作。”

　　……

　　当天晚上九点多钟，刘风在杨家豪宅的后院正练拳的时候，电话突然响了起来。

　　“刘风，彭佳琪在我手上！”

　　刘风刚按上接听键，电话另一端就传来了一个威胁的声音，“现在你马上来十里巷，半个小时之内如果我见不到你，呵呵！”

　　“东方无痕！”刘风冷笑道：“别以为用了电话变声，我就听不出是你来，你知道你这么做会有什么后果吗？”

　　“我不管，你不来，我就带人把彭佳琪给轮了。”东方无痕在电话中继续威胁道：“半个小时，千万别来晚了。还有，不准把这件事告诉诗雯，不准报警，否则我保证你知道会发生什么。”

　　“你很好！”

　　刘风挂断了电话，冷声说道：“东方无痕，用了电话变声我怎么可能听出来是你呢，诈你一下而已，这智商也敢跟我斗。”

　　说完这番话后，刘风脚下加速，随后腾身一跃便翻过了杨家豪宅的院墙，快速的消失在了夜色之中。

　　十里巷是东海市最脏乱差的地方，街道不仅狭窄，而且街道两旁开设了很多小型的K歌房和按摩房，隔三岔五，这就里就发生打架斗殴的事件。

　　刘风赶到这里时，正好九点半，此时狭窄的街道被廉价的霓虹灯照得有些刺眼。街道两旁站着不少浓妆艳抹的女人，不时在跟路过的行人打着招呼，甚至还做着一些羞人的小动作。

　　在十里巷最深处的一个小歌厅的二楼上，东方无痕正透过窗户看着街道上的情况，“来了，呵呵！刘风，跟我斗，我保证吃得你连骨头渣都不剩。”


第67章 打通街

　　“东方大少，我们可以出手了吗？”

　　一个阴恻恻的声音，在东方无痕的身后响起，“刘风这小子身手非常强，不过我准备的兄弟足够多，相信一会这条十里巷一定打得非常激烈。”

　　“那就动手吧，希望你带的兄弟真的足够多，也希望打得够精彩。”东方无痕声音阴冷，眼中充满着复仇的快感。

　　“你马上就知道了，我带来的兄弟能站满这条街，大家出手吧！”

　　当那阴恻恻的声音再次响起后，十里巷街道两侧瞬间冲出一条条手持钢管的壮汉。

　　这些壮汉的人数真的太多了，他们一出现，几乎就要把整个街道给挤满。

　　这么多人拎着凶器同时出气，光是杀气都让普通人有些承受不住，路边好多行人吓得赶紧躲进小歌厅或者按摩房，然而有些人根本挤不进去，因为还有拎着钢管的壮汉，是从这些门店中往外冲。

　　刘风的身前身后，很快就围满了人，而且这些人也在朝着他主动逼近。

　　呵呵！

　　“这场面不小嘛！”刘风看了看自己空空的双手，用自嘲的口气说道：“你们这么多人，还拿着武器，来欺负我这么一个赤手空帅的帅哥，是嫉妒我帅吗？”

　　打！

　　不知道是突然喊了一声，随即所有壮汉们抬起钢管，前后一起朝刘风扑了上来。

　　“打你们这些普通人真没劲，可是你们非得来讨打就别怪我喽。”

　　刘风大吼一声，朝着前方的人群反冲了上去。

　　砰砰砰！

　　一连三根钢管砸向刘风，可刘风却硬是横起左臂，用小臂格挡住了。并且刘风的右手，连续点出三个记直拳，将三人的鼻子砸得崩起了血花。

　　这还不算完，刘风一出手就是漂亮的连招，打完了拳，他的身形旋转着跃起，在空中连续踢出五脚，又踢翻了五人。

　　一出招，不到一秒就干翻了八个人，瞬间将他面前清空出一片的空间。

　　当刘风重新落地后，他后面的人也冲了出来，可不等这些壮汉出手，刘风身形再次拧转，右腿向后横扫。

　　砰砰砰！

　　又是一串闷响，在这一刻不知道多少人的小腿被刘风给扫断了。

　　在十里巷这条街道上，瞬间响起一片惨叫声。

　　当刘风站起身时，在他脚下已经散落了好几根钢管，他右脚尖向上一挑，一连三根钢管飞到了他的手中。

　　“打地鼠游戏再次开始！”

　　刘风笑呵呵的喊了一声，随即转身将一根钢管飞了出去。

　　砰！

　　这一根钢转，横着拍中了两个人，而且都是拍在了脸上，瞬间崩起两股血线。

　　“再来！”

　　砰！

　　又是一根钢管飞出，一个壮汉的脑袋跟钢管来了个亲密接触，结果愣是把钢管撞弯，而这壮汉的脑袋也崩起了血花，这哥们更是双手抱着惨叫着蹲了下去。

　　“继续！”

　　砰！

　　第三根钢管飞出，又有两人被钢管拍飞。

　　紧接着，刘风左脚尖向上一挑，手中又多出四个根钢管。

　　就这样，刘风如同超级玛利一样，一路向前走，一路打着小怪物，在这条狭窄的街道上，简直无人可挡。

　　数不清的壮汉，抡着钢管前赴后继的冲上来，随即就被刘风打倒在地，这场面简直太过壮观了。

　　尼玛！

　　街道尽头处的那处二楼上，东方无痕看得清清楚楚，他用力锤了一下窗台，扭回头问道：“孙成峰，你不是说这个计划肯定能行吗？你自己看看，这刘风也太厉害了吧？”

　　没错，主动找上东方无痕要合作的，是孙成峰。

　　这位孙家大少，到底还是没有听他老爸的劝告，决定出来算计刘风了。

　　孙成峰走上前来，目光中充斥着阴险恶毒，“我知道他能打，但他能打通街吗？我这次可是把孙家战堂和猎堂的人都调出来了，一共三百多人，就是累也要累死刘风，你怕什么？”

　　“三百多人！好吧！”东方无痕也被孙成峰的这个大手笔吓了一跳。

　　孙成峰道：“还不止我这三百人，既然选了十里巷，我自然已经通知这条巷里的几个老大，他们的人也足有二百多，同样会顶上去的。”

　　“五百多人！”东方远痕再次被震惊了一下。

　　“呵呵！五百多人还是少的，这是我老爸不知道的情况下，如果他肯支持我，弄来一千人都很正常！”孙成峰胸有成竹地说道。

　　在这两个坏蛋说话的功夫，刘风已经打通了半条街，地面上几乎趴满了人，如果细数的话，至少有一百来号。

　　而打倒一百来人，刘风只用了不到十分钟的时间。

　　二楼上的孙成峰，抬手打了个响指，“用刀吧，不要客气，砍死这家伙算了。”

　　“是！”

　　在孙成后的身后，立刻有五人转身离开。

　　两分钟后，从四面八方再次涌出一群壮汉，这些人的手里，都拎着二尺长的砍刀，在霓虹灯下闪烁着暗红色的寒芒。

　　“哎哟，连刀都用上了，这是要玩命啊！”

　　刘风微微皱眉，以他的身份，如果大开杀戒的话，恐怕这里的人没一个能活下来。但刘风不是杀人狂，惩罚主犯可以狠一点，但对付这些普通角色，还不至于发狠。

　　杀！

　　就在这时，冲出来的人群中，不知道是谁大吼了一声，随即这些壮汉举起了砍刀，朝着刘风扑击而上。

　　“既然你们讨打，那就打吧。”

　　刘风双手持钢管，同样反冲而上。

　　这回刘风没在玩打地鼠的游戏，而是用出了教科书般街头巷战的搏击术，一手钢管进行格挡，另一手钢管进攻，在密集的人群中，刘风的身形忽左忽右、忽前忽后，于刀光中任意穿梭。

　　砰！

　　一名壮汉的刀刚落空，脸就被钢管抽中，打得了鼻骨断裂，顺着鼻孔喷着血向后栽倒。

　　啪！

　　又一名壮汉，手肘处挨了一钢管，他的手臂立刻背向弯曲了90度，手中的砍刀落在地上，本人更是疼得连连惨叫。

　　砰砰砰！

　　刘风真有如虎入羊群，初时这些壮汉还能对他产生一点阻碍，可打了一分钟后，刘风手中的两根钢管上下翻飞，竟然逼得一百多人连连倒退，并且在倒退中不停的有人被抽倒在地。

　　“尼玛！这人太生猛了吧？”

　　“卧槽！咱们十里巷经常发生打架事件，今天这一次打得最特么猛！”

　　“我真有点怀疑，这是不是电影公司在这拍电影呢，这世界上真有人能以一当百啊！”

　　此时好多在歌厅和按摩房里的人，也透过窗户在看着外面的打斗情况，一个个震惊得都快疯了，刘风在他们的眼中，简直就是无敌的战神一样。

　　同样，在二楼上的孙成峰和东方无痕都有点站不住了。

　　“孙成峰，这个刘风怎么这么能打？”

　　东方无痕突然感觉很紧张，哪怕自己这边还有近三百人的储备，他也有点心虚了。

　　孙成峰道：“不用怕，实在不行，我们可以用枪。”

　　说话间，孙成峰从腰手拔出一只手枪拍在了窗台上。

　　东方无痕的身子再次不由自主的哆嗦了起来，用枪，他虽然是一个不爱干好事的富二代，可从小到大真没杀过人，更没有动过枪。

　　孙成峰继续说道：“最主要的，我们还有一张底牌，彭佳琪不妞不是在我们手上吗？关键时刻，我们可以用那妞来威胁刘风。”

　　“说得对。”

　　一提到彭佳琪，东方无痕紧张的情绪也消失了，“为了把彭佳琪抓出来，我花了一万块钱买通了她的室友，这才把他从学校宿舍里骗出来的，我这钱可不能白花了。”

　　“不会白花的，今天刘风死定了。”孙成峰冷笑着拍了拍东方无痕的肩膀。

　　此时狭窄的街道上，有些地上都下不去脚了，因为到处躺着人，还有一些人被打倒后怕遭到踩踏，还尽力的想往两边滚，结果没滚多远又被人挤了回去。

　　刘风越打越猛，速度也越来越快，有时候他把面前清空了，他还会助跑跳跃，扑进人群中去追打。

　　“尼玛！这家伙怎么会这么猛？”

　　“咱们是群殴啊，怎么有种被群殴的感觉？”

　　“兄弟们，别废话了，跟他拼了，咱们几百人如果砍不翻他一个，以后恐怕活着的信心都没有了。”

　　这一群壮汉还在给自己打气，说明孙家这帮打手的素质还不错，如果换成普通的流氓混混，面对这么生猛的一个狠人，早就被打得溃散逃跑了吧？

　　“说得好，你们还真有点骨气，我最喜欢打有骨气的人，如果你们逃跑或者求饶，我还不好意思打你们了呢！”刘风大喝了一声，两根钢管挥舞得更快了。

　　“孙成峰，让你手下的人都上吧，这样不行，只要人够多，堆也堆死他。”二楼上的东方无痕，终于给出了一个有建设性的意见。

　　孙成峰点了点头，“好，所有人都推上去，不准退，哪怕用人去压，也给我把刘风压在下面，压死为止。”

　　“是！”

　　此时孙成峰身后最后三名兄弟也下去了，紧接着，从十里巷的巷尾处，再度有密集的人影挤了进来。

　　整个狭窄的街道，几乎被人挤满，形成了一股人肉洪流，朝着刘风汹涌而来。

　　前面有人挤，后面有人推，在这种情况下，刘风就算把人打伤，都无法将身边清空了，因为被打伤的人最多是原地倒下，可后面立刻有人扑了上来，几乎是踩着同伴在往上推。

　　“够狠，可是这样就能堵得死风哥我？”

　　刘风冷笑了一声，突然朝着左侧横冲。

　　在几百双眼睛的关注下，刘风一跃而起，双脚踩着路边门店的墙壁朝前猛冲。

　　他的身子，几乎是横在了半空中，两根钢管翻着花抽进人群，几乎棍棍不离脸，抽得人群大片大片的倒地。

　　刘风一冲之下，就会踩着墙横跑出十多米，然而再换另一边如此反复。

　　五分钟后，刘风从十里巷的一头，已经几乎要打穿到巷尾了。

　　“打通街！”二楼上的东方无痕双眼在冒火，有些歇斯底里地吼道：“孙成峰，你的人呢？还有人了吗？刘风真要打通街了啊！”


第68章 给我一个不杀你的理由

　　就在东方无痕“打通街！”三个字出口的同时，在外面，刘风面前最后的一个壮汉，也被他一钢管抽倒在了地上。

　　紧接着刘回身来，犀利的目光扫向他身后剩下的几十个打手，只是他们现在貌似连冲上去对刘风挥刀的勇气都没有了。

　　刘风看着他们，嘴角挑起一抹嘲讽式的冷笑，“这样吧，你们自己躺下，我就不动手了，如何？”

　　扑通……

　　紧接着，这几十个壮汉毫无骨气的把刀扔掉，然后自己倒了下去。甚至还有个哥们大声叫道：“哎呀妈呀！打中我的头了，好疼！”

　　尼玛！

　　二楼上的东方无痕要气吐了，他扭回头，瞪着眼睛吼道：“孙成峰，这就是你们孙家的打手，你看他们那怂样！”

　　“屁！”

　　孙成峰大吼道：“我们孙家的人，已经拼空了，这些是十里巷那几个老大手下的人。”

　　“次奥！不管是谁的人，咱们现在没人了吧？怎么玩？”东方无痕气呼呼的问道。

　　哼！

　　孙成峰脸色阴沉，指了指脚下，“一楼，我还有几个心腹，而且我们手上还有王牌，跟他拼了。”

　　“好，那就跟他拼了。”东方无痕也知道自己没有退路了，于是也从心底冒出一股狠劲。

　　可就在这时，刘风居然走到了二人所在这家歌厅的下面，并且抬头看了一眼。

　　在这一刻，孙成峰和东方无恨同时感觉从灵魂深处升起一抹寒意。

　　按理说，刘风是不可能看到这二人的，因为二楼的窗户上挂的是暗玻璃，从里面可以看到外面，可是外面绝对看不到里面。

　　可是孙成峰和东方无痕，就是有种跟刘风对视的感觉，似乎二人还从刘风的目光中看到了一抹鄙视。

　　只是刹那的对视，二人同时收回了目光，这才让自己内心轻松了几分。

　　“下去吧，事情发展到了这一步，必须弄死他。”

　　“弄死他！”

　　这两个坏蛋，各自给自己打了打气，然后转身朝楼下走去。

　　当孙成峰和东方无痕下到二楼时，恰好这幢二楼小歌厅的正门，被刘风从外面一脚踢开。

　　在这小歌厅的大堂内，站着五名壮汉。

　　在五人中央，放着一张椅子，彭佳琪就被绑在椅子上，就像当初鬼王和艾琳儿绑陆浩的姿态一样。

　　最可怜的是，佳琪同学的小嘴，都被胶囊给封上了，脸上还带着泪痕，明显是吓哭过，别提多可怜了。

　　可是，当彭佳琪看到刘风踢破了门从外面走进来时，她的那双大眼睛瞬间睁大到了极限，任何人都能从他的眼中看到惊喜、希望，还有无尽的喜悦。

　　而且此时刘风还展开了双臂，极度显摆地说道：“佳琪，有没有感觉我就是那脚踏七彩祥云而来的盖世英雄？是的，风哥来了，接你回学校。”

　　唰！

　　然而围住彭佳琪的五个壮汉，却同时从腰间拔出了手枪。

　　五个黑洞洞的枪口对着刘风，让气氛一下子变得压抑了下来。

　　不对，是六个黑洞洞的枪口，因为刚好下到一楼的孙成峰也拿着一把枪。现在的孙大少，脸色阴云密布，显得非常狰狞。

　　“刘风，你真的很能打，我为你准备了五百多人，已经足够重视你了，可是没想到会被你打通街。”

　　孙成峰一步步朝着刘风逼近，咬牙切齿地说道：“然而那又怎么样？彭佳琪在我手里，我们这里还有六把枪，今天吃定你了。”

　　“哈哈！刘风，你不是很狂、很刁吗？”

　　东方无痕也凑了上来，脸上写满了得瑟，“用书砸我的脸，用车轧我的花，你知道得罪了我是什么结果了吗？哈哈，后悔吗？后悔了你跪下来求我啊！”

　　“傻逼！”

　　刘风毫不客气地骂道：“求你？你特么小时候是吃屎长大的吗？把脑子吃坏了吧？现在你很得意是不是？一会千万别哭，否则我会看不起你的。”

　　尼玛！

　　东方无痕指着自己的鼻子，气呼呼地说道：“我哭，我傻逼？刘风，我现在就让你死。孙成峰，开枪啊，打死他，你特么还等什么呢？”

　　啪！

　　一记耳光瞬间把东方无痕的话音给压了下去，不是刘风出手了，而是孙成峰动的手。

　　“你……”

　　东方无痕被抽得横移出三步远，整个人瞬间懵圈了，足足愣了三秒他才说出话来，“为什么打我？”

　　“因为你太特么嚣张了，我能跟你合作，就是因为你弱，我可以做主导，而你却一直在跟我大呼小叫，还用命令的口吻跟我说话，你说你是不是找抽？”孙成峰冷冷地说道。

　　“你……”

　　呵呵，哈哈哈！

　　刘风此时开心的笑了，“不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友，你们这对猪队友合在一起，我真的连半点压力都没有啊！”

　　“你错了，见识到你打通街的实力后，我决定今天一定要了你的命。”孙成峰不愧是黑二代，在这一刻，他毫不犹豫的扣动了扳机。

　　砰！

　　枪声响起得极为突兀，在昏暗的大堂内，子弹出膛时爆起了抹刺目的火光。

　　然而刘风几乎在孙成峰扣动扳机时，身形就横移出了两米，并且与此同时，他的右手猛然一甩，一抹银光绽放而出。

　　砰砰砰！

　　紧接着，另外五人也开了枪，子弹在空间有限的大堂内，朝着刘风倾泄笼罩成了一张密不透风的火力网。

　　可刘风似乎早有预判，他身形斜着向后倒退，直接退到了正门以外，如同一抹人形的流光消失不见。

　　子弹在已经破损的门上，还有墙上打出一片的子弹孔。

　　咔嚓！

　　当枪声停下的瞬间，左侧的窗户突然炸碎，刘风带着微笑的帅气脸庞出现在窗外，并且甩手间又有两道银光乍射而出。

　　砰砰砰！

　　紧接着枪声再次响起，子弹朝着窗外的刘风再次笼罩而去。

　　此时最紧张的莫过于东方无痕，这个富二代的确不聪明，可也不算傻，在这个时候他发现了一个极为恐怖的问题。

　　在孙成峰和他的手下们第一轮开枪时，枪声是非常密集的，可这第二轮枪声，似乎变得少了一些。

　　紧接着，刘风再次出现在了门前，又有两道寒光从他手中飞出。

　　砰砰！

　　紧接着枪声再响。

　　可这第三轮枪声，几乎只是从一两个枪口中射出的，或者说很可能是从一支枪中射出，只是开了两枪而已。

　　最可怕的是，这次刘风居然主动又冲进了大堂，身形如同陀螺一样转了三圈，直接移动到了门口右侧的吧台旁，似乎在这个过程中又有一抹寒光从刘风身上射出。

　　扑通！

　　当刘风停住身形时，孙成峰的身子一晃，居然栽倒在了地上。

　　“什么鬼？”

　　只这一下，东方无痕吓得向后倒退出四五步远。

　　然而这只是个开始，另外五个枪手，也相继倒在了地上。

　　东方无痕一直没有看到他们是怎么中的招，甚至在这几人身上都找不到半点受伤的痕迹，可这几人却都倒下了，甚至好像死了一样没有了半点反应。

　　“怎么回事？这到底是怎么回事？”东方无痕此时就跟活见了鬼一样，摊开双手大声的喊着，也不知道他是在问刘风还是在问自己。

　　刘风看着惊恐不安的东方无痕，脸上依然带着笑，还顺手从吧台里拽出一瓶红酒和两个高脚杯。

　　砰！

　　刘风启开红酒塞的发出的声音，还把东方无痕又吓了一跳。

　　“东方同学，现在你又是什么心情？”刘风一边倒酒，一边问道。

　　“我我我……”东方无痕继续后退，连与刘风对视的勇气都没有了。

　　刘风一只手夹着两杯红酒，走到了彭佳琪的面前，帮佳琪同学解开捆绑的胶带后，直接将一杯红酒送了过去，“来，喝一杯，压压惊。”

　　彭佳琪此时完全没有了恐惧感，甚至看着刘风时，脸上还绽放出了一抹会心的微笑，“风哥，谢谢你。”

　　接过酒杯后，彭佳琪的俏脸上飞起一抹红霞，露出一丝腼腆的羞涩表情来。

　　当！

　　刘风主动跟彭佳琪碰了一下杯，“别害羞了，喝点。”

　　嗯！

　　彭佳琪乖巧的应了一起，二人就当着东方无痕的面，同时浅酌了一小口。

　　刘风表现得越潇洒，东方无痕就越压抑，甚至已经内心中的最后一点勇气也彻底崩溃了，“刘风，你到底想怎么样？咱们……咱们都是同学，同班同学……”

　　“你既然知道我们是同班同学，为什么要绑架佳琪呢？”

　　刘风打断了东方无痕，用藐视的语气问道：“你绑佳琪的时候，想过她是你的同学吗？你跟孙成峰安排了五百多人，堵满了整条街对我挥刀时，你想过我们是同学吗？”

　　东方无痕被问的无言以对。

　　刘风继续说道：“刚才你还说要我下跪求饶？你还让孙成峰开枪打死我？你说你把事情做的这么绝，我该对你手软吗？”

　　“刘风，我错了，求你别杀我，我东方家就我这么一个儿子啊！”

　　扑通！

　　东方无痕很没有骨气的跪了下去，用额头磕在地上，大声说道：“我错了，我真的知道错了，刘风，放过我一马吧。”

　　“好啊！给我一个不杀你的理由！”

　　刘风晃了晃酒杯，杯中的红色酒液轻轻摇曳，如同鲜血一样骇人。

　　“不杀我的理由，理由……”东方无痕跪在地上，用力的想着，随后突然一咧嘴哭了，“风哥，我想到了，刚才你说要让我哭，现在我哭了……呜呜呜！你看这个理由行不行？”

　　嗯？

　　刘风看了东方无痕一眼，还别说，东方大少眼泪真流了出来。

　　可他这一声“嗯？”却把东方无痕吓坏了，他以为刘风不满意，赶紧继续加码，“我还可以给你钱，你知道的，我有六百九十万，全给你，买我这条命行不行？”

　　“你东方大少的一条命，难道只值六百九十万吗？”刘风仰头将杯中酒喝尽，语气清冷的问道。


第69章 信任

　　“我我我……我值……可是我只有六百九十万啊！”东方无痕哭丧着脸说道。

　　刘风没有理会东方无痕，而是看向彭佳琪，“佳琪，你有手机银行吗？”

　　“我有啊。”彭佳琪想都没想，本能的回答道。

　　“有就好。”

　　刘风抬手指了指下东方无痕，“把六百九十万转给佳琪，先当是精神补偿吧。”

　　“啊？”

　　彭佳琪和东方无痕同时惊愕的啊了一声。

　　“佳琪，这是你应得的，不用拒绝。”

　　刘风对彭佳琪说话充满了温柔，随即转脸一指东方无痕，“赶紧的，转钱，再让我多浪费一句话，信不信我揍你？”

　　“转转转，我转！”

　　于是东方无痕把自己的全部身家，统统转给了彭佳琪。佳琪同学，经历了这么多事，现在都不知道该如何拒绝了，只能任由刘风安排。

　　转完钱后，东方无痕反而轻松了许多，他跪得腰杆笔直，一脸诚恳地问道：“风哥，佳琪姐，我可以走了吗？”

　　“啊？你叫我什么？”彭佳琪现在还在为这六百九十万而纠结，被一个同班同学叫成姐，还有点不适应。

　　可东方无痕更逗比，居然立刻改口道：“我不对，是风嫂，风哥风嫂，我可以走了吗？”

　　“风……嫂！”彭佳琪的俏脸红了起来，有如她酒杯中的红酒一样，不用品尝便有些醉人。

　　呵呵！

　　刘风笑了，然后摆了摆手道：“东方无痕，希望你能记住今天这个教训，也要珍惜我让你活下去这个机会。曾经有好多人想杀我，可惜他们都死了，我不是吓唬你，像你这种普通富二代，做个普通大学生才是最好的选择，如果再有下一次，我保证你不会见到第二天的太阳了。”

　　“是是是，谢谢风哥，我记住了，谢谢风嫂，祝你们百年好合，早生贵子。”

　　东方无痕说出这番话时又哭了，东方大少流出了劫后余生的幸福眼泪，甚至他从兜里又摸出一张VIP卡递给了刘风，“风哥，这是青苹果情侣酒店的贵宾卡，住一晚总统套房，只要500块钱，你们晚上休息好哈。”

　　噗！

　　彭佳琪刚抿了一小口红酒，结果全喷了出来。

　　刘风却笑着拍了拍东方无痕的肩膀，“你小子，很不错，滚吧。”

　　“诶！风哥风嫂，那我滚了哈，再见。”

　　东方无痕赶紧站起身来，一溜烟的跑了出去。

　　“风哥，我们……”彭佳琪此时俏全已经红透了，她弱弱地说道：“我们，我真的太谢谢你了，有你在我身边，我感觉特别安全，也特别幸福，可是现在……”

　　“我懂！”

　　刘风抬手刮了下彭佳琪的小鼻子，温柔地说道：“你个小傻瓜，风哥不会趁人之危的。而且你也放心，东方无痕搞出这么大的事情，他肯定不会报警，甚至举证我们的。”

　　“我……嗯！”

　　彭佳琪在某一个瞬间，差点说出，其实人家不是这个意思，但终究还是没好意思说出口。

　　刘风拉住彭佳琪的小手，转身朝外面走去。

　　此时彭佳琪，清晰的感受到从刘风的大手上，传来的温热，让他感觉心里也暖暖的，就这么被刘风拉着，走在风哥的身后，彭佳琪很幸福的感受！

　　可是当二人走到门口是，刘风突然停住了脚步，并且用极为郑重的口气说道：“佳琪，你相信我吗？”

　　“当然，风哥是我最信任的人。”彭佳琪毫不犹豫的回答道。

　　“信任！这个词太珍贵了。”

　　刘风转回身，看着彭佳琪的双眼道：“事情还没有结束，我们走出这道破门，可能就要面对比刚才更凶险的攻击。佳琪，你毕竟是个普通的女大学生，我真不希望看到你面对这样的事情，但是……”

　　听到这里，彭佳琪的心中居然是平静的，难道是因为刘风在她身边的原因。

　　刘风继续说道：“你说了信任风哥，那就一切听我的，风哥一定保你安全，好不好？”

　　“好！”彭佳琪郑重的点头道。

　　“信任，就跟风哥走。”刘风再次转回身，并且说道：“你看到的一切事情，就当成一场梦，将来不要对任何人说，关于风哥的一些事情也不要问，明白吗？”

　　“明白。”

　　“那我们走。”

　　刘风说要走，可是却将吧台上那瓶红酒拿了起来，随后向外面扔了出去。

　　砰！

　　在十里巷的空中，突然响起了一声清脆的枪响，红酒瓶在半空中炸碎，大片红酒飞溅而出。

　　紧接着，刘风也冲了出去，并且在这个时候，刘风的手中不知从哪摸出一把通体乌黑的手枪。这把枪枪长29cm，如果仔细观察，可以发现枪身上还铭刻着一串花式英文字母。

　　如果有西方地下世界的人在这里，看到这把手枪，一定会震惊到大脑缺痒的程度。

　　因为这把枪，是西方地下世界，黑暗兵工厂为一些超级大佬量身定制的手枪，名为黑暗统治者。虽然是手枪，可弹夹的容弹量却达到26发，子弹击发的速度超快，精准度也高得惊人。

　　因为黑暗统治者是纯手工打造，又是身份的象征，全世界拥有这种手枪的人，总共不超过五十人，而枪身上的花式英文，就是刘风的英文名字。

　　砰！

　　刘风刚冲上街道，便甩手朝着左上方扣动了扳机。

　　一名黑衣人从某处阳台上栽落而下，在下落的过程中，黑衣人的眉心处还在向外喷着血浆。

　　砰砰！

　　在刘风击毙了一人后，又有两声枪响爆起，刘风脚步不停，快速冲出三步，在他身后的地面上，炸出两个弹孔，一些细小的石子飞溅而起。

　　砰砰！

　　与此同时，刘风转回身来，右手抬起45度也连开两枪。

　　又有两名黑衣人，从二楼小歌厅的房顶上摔落而下。

　　“佳琪，出来吧，第一关碍障清除。”刘风平淡的说了一声。

　　彭佳琪立刻跑了出来，并且赶紧跑到刘风的身边。

　　刘风这次直接伸出左手揽入住了她的小蛮腰，朝着十里巷的街道外走去。

　　此时彭佳琪有些紧张了，面对未知的敌人，这个普通的女大学生，真的无法保持绝对冷静。

　　刘风可以感觉到彭佳琪的身体在微微颤抖，他小声说道：“不用怕，也许还有枪手伏击，但你要相信风哥，没人能阻止我们的脚步。”

　　嗯！

　　彭佳琪重重的点了点头，在看到街道上密密麻麻躺着的伤员，她心中的感动更多了。

　　二人一路向前走，不出几步，便走出了十里巷这条街道。

　　可就在这时，一辆陆虎发现突然冲了过来，而且这辆陆虎车还打着强力远光灯，光线足以刺得人睁不开眼。

　　彭佳琪本能的抬手去挡自己的眼睛，可刘风却眯着双眼锁定了这辆汽车，在强光下，他看到陆虎右侧的前后车窗都落了下来，有两支枪从中探出。

　　砰砰！

　　刘风的反应快到让人不可思议的程度，甩手间便射出两发子弹。

　　呃！

　　也只有刘风的超强耳边，此时才能听得清楚，在陆虎车内传出两声闷响，说明枪手已经中弹了。

　　然而就在这时，陆虎的两个前轮突然转向，车子发动机发出野兽般的咆哮，速度突然提升了一倍有余，居然朝着刘风和彭佳琪撞了过来。

　　啊！

　　彭佳琪此时吓得尖叫出声，她自然还是信任刘风的，可此时真的难以自我控制。

　　“别怕，你信任的风哥不会让你出事。”

　　刘风搂紧了彭佳琪，脚下猛然发力，二人居然跳起一米多高。

　　这时陆虎发再已经冲到了二人面前，刘风右脚砰的一声蹬在了陆虎车的前车盖上，借着二次发力，二人再度跳起一米多高，居然从陆虎的车顶上一跃而过。

　　在半空中，彭佳琪完全没有自主控制身体的能力，她只能紧紧的搂住刘风，并且在个腾空的瞬间，她努力的看着刘风棱角分明的脸庞。

　　此时此刻的刘风，脸上写满了刚毅，那专注的表情真的太男人了。

　　二人的身体在空中明明只是腾跃一瞬间，可在这一瞬间，彭佳琪却感觉像是飞跃了千万里一样。

　　她感受到，刘风搂着她在空中转了个身，当陆虎发现从二人脚下冲过时，刘风再度开了两枪，子弹从陆虎车顶击穿了两个弹孔……

　　嘎！

　　与此同时，陆虎发现立刻出现了失控的情况，车子连拐了两个急弯，轮胎与地面摩擦出了刺耳的响胎声，最后一头撞在了一幢二层门市楼上。

　　轰隆！

　　陆虎与二楼门市楼撞出了大团耀眼的火光，有如黑夜中最为璀璨的烟花。只是这烟花的炸响声音有点太大，震得彭佳琪居然出现了暂时性的失聪。

　　当火爆炸结束后，刘风二人的重新落到了地上。

　　因为彭佳琪自己身体无法控制，在惯性力下，她差点摔倒。

　　可刘风臂弯非常有力，稳稳的将她搂住，彭佳琪只是身体微微后仰，便止住了跌倒的势头。

　　轰隆！

　　在这一刻，陆虎发现发生了二次爆炸，火光将刘风的脸庞照亮，并且为他提供了铁与火的霸道背景。彭佳琪仰靠在刘风的臂弯中，仰视着这个把他从坏蛋手中救出的强大男人，心中突然升起了一丝无法克制的冲动。

　　“风哥……”

　　“嗯？”

　　“今晚不回学校了。”

　　“那我们去哪？”

　　二人简短而快速的说着话，好似四周的一切都与他们不发生关系了。

　　彭佳琪轻咬了下嘴唇，像是鼓足了勇气，“我们去青苹果宾馆，我……这样我可以为你作证，今晚我们俩在一起，以免发生了这么大的事情，警察来找你麻烦。”

　　“佳琪，你真是个好女孩。”刘风温柔地说道。


第70章 孙家的决定

　　“我是好女孩！”

　　彭佳琪红着脸，弱弱地说道：“风哥，你更好。”

　　就在二人说话之时，从爆炸的陆虎车内，掉落出一人。

　　确切的说，是一个女人，已经面目全非的女人。她的身上一大半在被火焰灼烧，胸口还有两处弹孔，显然是活不成了。

　　这女人的手上，还拿着一部手机，已经碎裂的手机屏幕是亮着的，显然在她死前用过电话。

　　彭佳琪并没有注意到这个细节，可刘风却看到了。

　　“佳琪，你先在这稍等我一下。”

　　“嗯！”

　　刘风走到那女人的尸体前，捡起手机翻看了一下。

　　“我们没能成功，全都死了，不要替我报仇，他非常厉害。”这是用韩文编写的一条信息。

　　刘风曾经是天剑成员，作为一支世界上最顶尖的特战队成员，自然精通多国外语，韩文也在其中。

　　当刘风看到，收信息的人的名字时，他的眉头微微皱了起来。

　　“苗熊！南韩古典跆拳道第一人，号称黑带中的黑带，居然和这个女人有关系。”

　　这个名字，不太像韩国人的人名，不过确实是个地道的韩国人，从刘风表现出的严肃表情就知道，这家伙绝对不简单。

　　可紧接着刘风又笑了，“你不来还好说，如果你来了，而且败了，高萨会社应该也会灰心了吧？然而到了那个时候在灰心，也就晚了。”

　　说完这番话后，刘风将手机直接扔进了火中，转身带着彭佳琪离开了这里。

　　当二人走后不到五分钟，道路的远方便传来了警笛声，一连串十几辆警车在马路上快速行驶而来，显得极为壮观。

　　十里巷今晚这场械斗的规模实在太大了，想不惊动警方都难。

　　大批警察冲进狭窄的街道上，至少还有近百人没有离开，甚至有些人还躺在地上，起都起不来。

　　在这些警察中，有一男一女最为显眼。

　　男的年近五十，虽然年纪并不算老，可脸上却爬着一道道好似刀切般的皱纹，头发也都花白了，明显是日夜操劳切用脑过度的表现。

　　在他的身边，站着一个二十多岁的女警。

　　这女人短发包耳，细眉又弯又长，一双星眸中闪烁着睿智，眉宇间还带着一抹生人勿近的高傲，配着挺秀的琼鼻，红扑扑的嘴唇，在一身得体警服的包裹下，全身上下都散发着一抹圣洁的气质。

　　美！

　　女警非常美，那独有的圣洁气质，完全可以跟杨诗雯的大小姐气质有一拼。

　　“报告叶局，整条街都有打斗过的痕迹，恐怕参加械斗人数得有几百人。”

　　“叶局，现场抓捕到近百人，而且全是伤员，好多胳膊和腿都断了。”

　　“报告叶局，不好了，我们在一家小歌厅里，发现了……枪，还有……”

　　几名警察跑到二人面前，紧张兮兮的汇报情况，虽然他们都是在对着那男人说话，可目光却不时的在女警身上划过。

　　当然，这几个警察的目光可不带有任何别的意思，完全是透着尊重的意味。

　　被称做叶局的男人道：“说话别吞吞吐吐的，还有什么？”

　　“还有孙成峰，我们发现了孙家的大少爷，好像昏迷不醒了，他……他的手里，也有枪。”

　　听到这句汇报，叶局的眉头都拧成了一个疙瘩。

　　孙家大少，这个分量可重了点，就是叶局长也有点为难。

　　然而不等叶局说话，那漂亮女警却开口了，“孙家大少爷怎么了？不管是谁犯了法，我们都得抓。昏迷的、受伤的，统统送医院，能自己动的，全部带回队里审问。”

　　“端木瞳，孙家的事情有点难办，你……”叶局似乎想要阻止，还示意让女警跟他到一旁去说话。

　　可是端木瞳却根本没动地方，甚至直接大声说道：“我们是警察，任何人和势力，都不能在我们面前脚踩法律的红线，大家就按我说的做。”

　　“是！”

　　绝大多数警察，其实都喜欢这种强硬领导的，有美女警察的命令，他们做事也大胆了起来。

　　叶局的眉头拧得更重了，并且小声说道：“事关孙家，我有必要跟你好好聊聊。”

　　“叶局，还有什么好聊的？这段时间东海市发生了多少起恶劣案件了？”端木瞳的语气清冷，寸步不让地说道：“先是南环大桥枪战、而后郊外枪战、这次又发生了如此恶劣的大规模斗殴事件，孙家，我觉得孙家就是了大的毒瘤，不能在留着他们了。”

　　如果刘风在这里，能听到这番话的话，恐怕非得拍手叫好不可。

　　端木瞳说的这几次大案，貌似都跟他有关，可是由孙家来替他背锅，那是他非常乐意看到的情况。

　　只不过，此时刘风并不知道这些，他已经带着彭佳琪去了青苹果情侣酒店。

　　二人开了六楼一间豪华情侣房，此时彭佳琪坐在床边，低着头，一双小手放到大脚上，显得很局促。

　　刘风看着彭佳琪，笑呵呵地问道：“紧张吗？”

　　“不不不，我……我想，我做好准备了。”彭佳琪说不的时候声音还很大，可说到最后，连她自己都听不清自己说的是什么了。

　　刘风脸上的笑意更浓，直接坐到了彭佳琪的身边，并且抬手搂住了她的香肩。

　　就这么一个亲昵的小动作，竟然让彭佳琪不由自主的，全身颤抖了起来。刘风能感觉到，彭佳琪在尽力控制着自己，还尽量自然的把头靠在了他的肩膀上。

　　刘风就这么搂着彭佳琪，二人一坐就是半个小时，谁也没有说话。

　　渐渐的，彭佳琪的心平静了下来，虽然她依然不好意思抬头，可是却主动开口了，“风哥，我们休息吗？”

　　“傻丫头，去洗个澡。”刘风抬手在彭佳琪的鼻子上刮了一下。

　　这一下，彭佳琪刚平静下来的心思，瞬间又紧张了，甚至像触了电一样从刘风的怀里跑开，冲向了浴间。

　　两分钟后，浴间内响起了哗啦啦的水声。

　　刘风站起身来，看着窗外的街影，嘴角挑起一抹得意的弧度。

　　与此同时，在东海市另一个名叫香河湾的情侣酒店顶层，孙建业坐在一个总统套房内，正咕咚咕咚的抽着烟。

　　烟雾在客厅内聚而不散，也不知道他抽了多少根了。

　　在客厅两侧，站着七个脸色严峻的大汉，目光都集中在了孙建业的身上。

　　“小峰，被抓了，不过警察抓他时，他处于昏迷状态。”

　　孙建业将烟头用力插进了烟灰缸，阴着脸说道：“警方那边传来消息，医院经过细致的检查，也没有查出他受了什么伤，或者生了什么病，你们说怎么办？”

　　那七名大汉，你看看我，我看看你，都不知道该说什么好。

　　足足过了半分钟，一个身材强壮的家伙站了出来，“老大，我带人去把少爷劫出来吧，然后我们在自己找名医给少爷治病。”

　　噗！

　　这哥们一开口，其他人都笑了。

　　孙建业更是重重的叹了口气，“祁天，你自打失忆了之后，现在才能把身边的人认识全，你去办事，我能放心吗？”

　　嘎！

　　祁天被孙建业说得满脸尴尬，没错，他就是被刘风用银针弄失忆的哥们，虽然他在孙家的地位依然很高，可实际上别人都把他当成傻子看了。

　　“老大，如果真要把少爷劫出来，还是由我去吧。”又一个壮汉站了出来，这哥们虽然是个糙男人，可皮肤比女人还白。

　　“虎之殇，你……”

　　孙建业盯着这个壮汉微微沉吟了一下，而后摇头道：“你白虎哥掌握着暗堂，你有别的责任，你现在马上带人，把东海市有名的医生都给我弄出来备用。”

　　“是！”

　　虎之殇应了一声，转身离开了。

　　孙建业的目光，这时落在了一个身材最瘦的汉子身上，“耿强，把少爷接回来，这个任务你去吧。你现在是新的猎堂堂主，别让我失望。”

　　“是！老大放心，我两个小时内就把少爷安全接回来，并且会在警方那边把一并把少爷的事情摆平。”

　　耿强应了一声，转身也离开了。

　　此时客厅里，除了孙建业本人之外，只剩下了五个人。

　　孙建业又点燃一支烟，一边大口的吸着一边说道：“这次小峰出事，是因为他又去对付刘风，你们怎么看这件事？”

　　“老大，刘风那小子除了功夫好，还有什么了不起的？他今晚打残了我们的战堂和暗堂，这就是在打我们孙家的脸。”

　　“没错，老大，我觉得不能向这小子妥协了，他一个二十出头的大学生，能有个屁的强大背景？我们根本不必顾忌他。”

　　“如果他能跟我们相安无事也就算了，可这次不但打我们孙家的脸，还把少爷搞得昏迷不醒，如果我们忍了的话，以后我们孙家恐怕在东海市也站不住脚了。”

　　这些混黑的家伙逻辑还真挺强大，明明是孙成峰找刘风的麻烦，可在他们嘴里，刘风却成为挑事的人了。

　　孙健业用力握了握拳头，目光变得更加阴冷了，“警方传来消息，其实明确指出，小峰可能成了植物人。不仅是他，还有他的五个心腹也是如此。刘风，你下手好狠啊！”

　　阿嚏！

　　另一边的刘风，突然重重的打了个喷嚏。

　　“风哥，你是不是受凉了，千万别感冒了，要不你把衣服脱了，进被窝里暖和暧和吧！”

　　正好，这时彭佳琪从浴间里走了出来。

　　彭大美女此时身上只围了一条浴巾，一头长发微湿，光滑的香肩微微向内合抱，一双小脚丫踩在地板上，脚步很轻，整个人都显得很羞涩。

　　“我……阿嚏！”

　　刘风又打了个喷嚏，然后摆着手道：“我没事，佳琪，你赶紧睡吧。”

　　“嗯嗯！”

　　彭佳琪红着脸，快速走到床边，揭起被子的一角立刻钻了进去。

　　她把被子一直拽到自己的下巴下面，只露出一张红扑扑的俏脸，一双大眼睛中泛着一旺春水，一眨为眨的看向刘风。

　　……

　　“好，我决定了！”

　　孙建业用力拍了下椅子把手道：“干掉刘风，这也是整个孙家的决定。”


第71章 我就踢个世界波让你瞧瞧！

　　随着孙建业做出最终决定，孙家的高层人物，半夜都聚到了一起，准备制定除掉刘风的计划。

　　……

　　“风哥，你怎么……怎么不进来？”

　　另一边，缩在被窝里的彭佳琪，伸出小手，轻轻拉了下刘风的衣袖。

　　刘风靠着床头，看向这个一直红着脸的大美女，温柔地说道：“佳琪，说真的，风哥其实并不想跟你那样，你信不信？”

　　“信！”

　　彭佳琪毫不犹豫的回答道：“我对风哥绝对信任，我也相信，你不是图着要我才对我这么好的。”

　　“你相信就好。”

　　刘风轻轻揉了揉彭佳琪的小脑瓜，“早点睡吧，风哥不趁人之危。”

　　“不是趁人之危！”

　　彭佳琪似乎有点小激动了，可随即音量又压得低低的，“佳琪是自愿的。”

　　尼玛！

　　刘风当时就感觉一股邪火从心里窜了起来，差点把持不住。

　　可风哥凭着强大的毅力还是忍住了，“听话，咱们认识的时间还短，等以后……以后互相更了解了，真到了那一步水到渠成时才最好，明白吗？”

　　彭佳琪犹豫了一下，随即点了点头，“风哥，你真是正人君子，我没有看错你。”

　　“那是！”

　　刘风挺起胸膛道：“风哥我在男人堆里可是亿里挑一的。”

　　噗嗤！

　　彭佳琪被刘风这个样子逗笑了，而后翻了个身，背对着刘风，弱弱地说道：“风哥晚安。”

　　“晚安！”

　　刘风长出了一口气，而后反手把灯关了。

　　他就这么穿着衣服躺在了彭佳琪的身边，一只手搂在她的小蛮腰上，嗅着她发丝间飘溢而出的清香，安心的睡了。

　　两个人明明睡在一张床上，可是一个光着身子却盖着被子，一个穿着衣服躺在被子外面，这种事情说出去，不知道会不会有人相信。

　　很快，刘风便睡着了，甚至鼻息间微微发了一点点鼾声。

　　可彭佳琪此时却并没有睡着，这个善良而单纯的姑娘心里暗想，“风哥不碰人家，不一定真的不想，可能是他那方面有毛病。通过今晚，人家算是他的女朋友了吧？就算他不把我当成是自己的女朋友，我也把他当成我的男人了，我一定想办法，治好他的难言之隐。”

　　如果刘风知道彭佳琪此时的内心想法，恐怕非得提枪上马，拼了破功的危险，也得证明一下自己不可。

　　可能晚上打通街的壮举，让刘风也真感到累了，他这一觉睡得非常沉，第二天早上，居然是被电话铃声吵醒的。

　　“喂！”

　　刘风都没看打来电话的是谁，便接通了。

　　“混蛋，刘风你个大流氓，你昨晚怎么又夜不归宿，你上哪去了？”电话中传来了杨诗雯大小姐毫不客气的质问声。

　　这时刘风才真的醒了过来，因为他一直搂着彭佳琪，所以佳琪也没起床，甚至连姿势都没变。

　　刘风赶紧坐了起来，“你放心，我很安全。”

　　“废话，我当然知道你安全，我是怕别人不安全，你现在在哪呢？”杨诗雯追问道。

　　刘风随口道：“我在青苹果情侣酒店呢！”

　　随即，电话另一端沉默了。

　　与此同时，被窝里的彭佳琪，也像是触了电一样，身子颤抖了一下。

　　片刻后，杨诗雯的声音提高了八度，大声问道：“你跟谁在一起？”

　　“咳！我没跟佳琪在一起。”刘风说出这句话后，被窝里的佳琪同学再次颤抖了一下。

　　咳咳！

　　刘风自己也感觉这句话说得有点此地无银了，按理说不该啊，风哥是什么身份，需要解释这些事吗？为什么在被杨大小姐的追问下，居然说漏了嘴呢？

　　随即，电话另一端的杨诗雯突然变得无比平静，语气很平和地问道：“你们俩发生那种关系了？”

　　“没有，不是你想的那样！”刘风道。

　　可杨诗雯根本不听刘风的，继续问道：“听说女孩第一次会很痛，你这流氓，昨晚折腾了几次？”

　　“几次你妹啊，没有，不是你想……”

　　“你们在哪个房间，我马上过去。”

　　“靠！你过来干嘛？”

　　“我给佳琪送紧急避孕药、送止疼药、送外涂的药膏和洗液。”

　　尼玛！

　　这回刘风要抓狂了，这都哪跟哪啊？

　　“你别来了，一会我就送佳琪去学校，学校见吧。”刘风道。

　　这下像是被杨诗雯抓到了把柄，“好啊，你果然是跟佳琪在一起呢，流氓，你们才认识几天，你怎么下得去手？”

　　嘟！

　　无奈之下，刘风干脆挂断了电话，然后轻轻推下了彭佳琪，“美女，起床啦。”

　　啊！

　　彭佳琪像是受惊了一样，赶紧说道：“风哥，你先去洗澡吧，我马上起来。”

　　“我去洗浴，好吧，早起澡是个好习惯。”

　　刘风这才想到，昨晚彭佳琪身上只围了条浴巾，这会恐怕浴巾都不在身上了，他在这里，人家一妹子怎么起来啊。

　　于是刘风很懂事的进了浴间，不一会的功夫，浴间里就响起了水声。

　　随即，大床上的被子被一双小脚丫踢开，彭佳琪赶紧翻身而起，一身白皙光滑的皮肤在自然光线下显得极不耀眼。

　　可紧接着，佳琪妹妹瞪大了双眼，整个人有如石化，“天哪！昨天晚上把衣服脱到浴室里了。”

　　……

　　等刘风和彭佳琪离开青苹果情侣酒店时，已经是上午九点多了。

　　今天上午中文系只有一节课，二人也肯定都上不成了，刘风就当是把彭佳琪送回学校，同时也是接杨诗雯回家。

　　一路上，彭佳琪一直低着头，都不敢主动抬头看刘风，直到进入科大都是如此。

　　不知不觉间，二人已经接近了女生宿舍，在靠近女生宿舍的左边，是一块足球场，此时里面正有十几个大男生练习五对五的足球攻防对抗。

　　走到这里时，彭佳琪停住了脚步。

　　“你喜欢足球？”刘风站在她的身边，也向足球场内看去。

　　彭佳琪点了点头，“是呀，我爸爸是个老球迷，从小受他的熏陶，所以喜欢这项运动。”

　　刘风道：“其实我也喜欢足球，因为这项运动最考验的是团队作战的能力，对了，你最喜欢哪支球队？”

　　彭佳琪道：“我最喜欢巴萨，还有阿森纳。喜欢巴萨是因为他们的整体实力一直都很强，喜欢阿森纳，是因为我爸爸喜欢。”

　　一提到足球，彭佳琪的话匣子再次打开了，而且说得眉飞色舞的。

　　“有喜欢的球星吗？”刘风问道。

　　“有啊，我喜欢内马尔。”

　　“内马尔，技术不错，巴西人天生就有踢足球的基因。”

　　“其实我还喜欢华夏队，虽然我们国家的足球很弱，但我觉得我应该支持自己国家的球队。”

　　“可惜，一看华夏队的比赛，最后解说大多会很遗憾的说：留给华夏男足的时间不多了。”

　　噗嗤！

　　彭佳琪再次被刘风逗笑了。

　　就在这时，球场内的大学生们，因为争球正好拼到二人附近。

　　并且足球从两个对抗者的脚下飞出，滚向了刘风。

　　刘风抬脚将足球踩住，而后一脚平推，将球稳稳的传到了一名蓝队服球员的脚下。

　　“哥们，谢谢哈！”蓝队服球员，笑着朝刘风挥了挥手。

　　可另一边红队服球员不乐意了，一个身材又高又壮的男生，指着刘风吼道：“小子，你傻吗？瞎传个毛线？刚才球是从他脚下崩出去的，球权在我们这边。”

　　咳！

　　彭佳琪小捂着嘴轻咳了一下，小声提醒道：“风哥，这人说的对。”

　　“好吧！”刘风笑着说道：“不好意思哈，你们继续玩，我先走了。”

　　“玩！”

　　那红队服球员似乎更脑了，“麻痹的，你说我们踢足球是玩？你给我站住，我告诉你，足球是有灵魂的，我们……”

　　“打住！”

　　刘风做了个暂停的手势，道：“你们两边练习对抗，你们红队输了球，拿我出气是吧？还足球有灵魂，你告诉我，这球的灵魂在哪？”

　　“行了，小舟，人家看热闹的，你跟人家来什么劲？”

　　“就是啊，咱们踢咱们的。”

　　“好了，球权归你们红队，让你们就是了。”

　　其他人也过来劝这哥们，可是这个被称做小舟的人，似乎越被劝越来劲。

　　“都一边呆着去，刚才这小子说我们是玩，你们没听到啊！”

　　小舟把身边的人都推开了，然后走到刘风的面前，瞪着眼说道：“你说足球没灵魂是吧，敢不敢下场跟我比一比？”

　　“有什么好比的？”

　　刘风笑呵呵地说道：“足球本来就没有灵魂，有灵魂的是踢球的人。你如果搞不懂球和人的关系，你这辈子也踢不出什么名堂来。”

　　“你放屁，就像你能踢出什么名堂似的，我是科大校队的，要代表科大参加大学生运动会的，你有什么资格……”

　　不等小舟说完，刘风朝着刚才接了球的哥们招了下手，“哥们，把球给我传回来，我现场演示一下，让他知道知道，到底是球有灵魂还是人有灵魂。”

　　那哥们愣了下，真的把球传了回来。

　　刘风接球后，用脚背轻轻一抿，足球竟然在他的脚下，原地高速的转起了圈，就这一个花式足球的脚技，就把现场所有人给雷到了。

　　随后刘风指了下球门的方向，对小舟问道：“从我这个位置，到球门，有多远？”

　　小舟回头看了下，大咧咧地说道：“这可远了，至少40米。”

　　哦！

　　刘风点了下头，继续问道：“你在这个位置，射门，能把球踢进吗？”

　　“靠！你能啊？40米远射门，那叫世界波，你懂不懂？”小舟用鄙视的口气说道：“当然，在没有任何人阻挡的情况下，你全力用脚去推射，也许有机会踢进去。怎么，你想表演40米外射门？”

　　“好了，你闭嘴吧，我就踢个世界波让你瞧瞧！”刘风自信满满地说道。


第72章 有灵魂的是人！

　　“世界波！”

　　此时别说是这些足球队的人在震惊，就连彭佳琪也张大了她那张性感的小嘴。

　　“风哥，你别闹！”

　　彭佳琪震惊过后，轻轻拽了下刘风的袖口，“要踢出世界波，难度很大的。”

　　“哈哈！小子，看来你还没有你女朋友懂足球啊！”

　　“哥们，别逞能了，本来也没什么事，你走吧。”

　　“要踢世界波别说是你，就是国脚要踢出那么精彩的超级射门，也得要靠运气的啊！”

　　足球队的十几个人，此时也调侃了起来，当然，他们也都是带有善意的调侃。

　　不过小舟不一样，这个大块头一脸不爽地说道：“走毛线啊，来来来，你踢个世界波让我瞧瞧，我真就不信了，随便什么阿猫阿狗一张嘴就敢说世界波，你来踢一个，不踢你就不是人生的。”

　　小舟这番话一出口，刘风的脸色沉了下来。

　　就连其他足球队的成员，都有点尴尬了，还有人准备把小舟拉走。

　　“舟，你喝多了是不是？”

　　“这么说话太伤人了，少说两句吧。”

　　“哥们不好意思哈，小舟就这德性，你别跟他一般见识。”

　　然而刘风也来倔劲了，他摆了摆手道：“行啊，如果我踢出世界波来了，你敢不敢站在这大声承认，你自己不是人生的？”

　　“卧槽！”

　　小舟梗着脖子说道：“你特么牛逼啊你，行啊，你踢出世界波来，我就照你说的那么喊。如果你踢不出来，你也这么喊。”

　　“没问题！”刘风向后一指，“我就来个任意球直接射门吧，你们可以退后十米组成人墙。”

　　“十米！”

　　这下所有人再次被震惊了一下。

　　“十米，哥们，你这个可是有点太狂了。”

　　“十米外人墙，距离这么近，你都不一定可以把球踢得起来。”

　　“哥们，我觉得你这是自己在作死了。”

　　不仅足球队的人在这么说刘风，就是彭佳琪也紧张得不要不要的。

　　“风哥，让他们退到十五米以外组人墙吧，你那样……”

　　刘风打断了彭佳琪，笑眯眯地说道：“你知道巴西的大力金左脚，罗伯特卡洛兹吗？他的任意球世界波，人墙需要排在十五米外，如果我也按那个标准来，不是显得自己弱了吗？”

　　靠！

　　刚才足球队的人，都不想为难刘风。但现在不一样了，你丫拿自己跟卡洛兹比？你太看得起自己了吧？人家可是世界级的超大牌球星，你是谁？

　　“好，兄弟们，十米外人墙，按他说的做。”小舟挥着大手，开始向后退步。

　　其他人也没有在说什么，十人退开十米后，斜着组成了一道人墙。刘风这个位置，与球门也形成了斜的45度角，如此一来，人墙几乎把直接射门的角度都给封死了。

　　刘风把球踩稳，随即也退后五步，并且活动活动脚踝，做了个适应性的动作。

　　就在这时，足球队中的一个蓝衣球员又说话了，“哥们，事先讲好，你准备踢几次？”

　　“对对，世界波的难度太大，我们也不可能要求你一次就踢出来，但你不能无限次的去试，对不对？”

　　“五次吧，哥们，给你五次机会。”

　　“我看四次就行，人家可是自称比罗伯特卡洛兹还牛的人，哼！”

　　从这些人的话语间，可以看得出，足球队中的人，也就只有小舟有点不是东西，其他人就算现在对刘风的狂妄有些不满，但也都算是不错的。

　　至于小舟，更是撇着嘴说道：“什么五次四次的，最多给他三次机会。小子，就三次，听到没有？”

　　“不行，这不公平！”彭佳琪连连摆手道：“就是国脚想踢任意球世界波，可能踢十次都出不来一次，你们这是为难……”

　　“佳琪，你不用这么说。”

　　刘风把彭佳琪拉到身后，笑呵呵的竖起一根手指，“一次，我就踢一次就够了。”

　　“一次，尼玛，我现在看这小子也不顺眼了。”

　　“就是嘛，太不要脸了，一次踢出世界波，你以为你谁啊？”

　　“你可别吹牛了，再吹的话天都……”

　　砰！

　　正当足球队的人开口奚落刘风之时，刘风却猛然向前冲出，右腿高高甩起有如强劲的皮鞭，而后一脚抽踢在了足球上。

　　足球砰然一声炸起，在飞出十米远的距离时，高度已经达到了近两米，组成人墙的球员们几乎反应时间都没有，足球就从他们的头顶呼啸而过。

　　“尼玛，好大的脚劲！”

　　“光是这脚力，这哥们如果练足球的话，一定是把好……脚！”

　　“卧槽，你们快看这球！”

　　此时组成人墙的十个人，已经都转回了头。

　　他们几乎都能听到，足球在空中有如巡航导弹一样，挂着呼啸的劲风。更是看到，这颗足球，划着一道优美的弧线，朝着球门快速飞行而去。

　　在这一刻，十名球员都看傻眼了，因为这足球划出的弧线，宛若一颗流星，从弧线走向来看，这一脚射门绝对成功了。

　　在十多双眼睛的注视下，足球直直钻入了球门，将球网都向后兜起了老高。

　　“真的，真的是世界波！”

　　“只是一脚，一脚完成世界波！”

　　“不止，不止，你们快看。”

　　钻入网窝的足球居然在高速的旋转着，这些球员们竟然发现，这足球将球网的一个方格子撑大了。

　　当然足球撑大方格，是很难被人观察清楚的，可是足球顶着球网旋转不落，已经说明了问题。

　　咔！

　　紧接着，球网的一条格线突然崩断了。

　　随即，足球破网而出……

　　“次奥！”

　　“这一脚球的力量得多大？这特么的，他把球网给踢破了。”

　　“40米外的世界波，而且踢破了球网！这特么真的比罗伯特卡洛兹还厉害啊！”

　　看到这一幕的人们，都在大声的惊呼，在大声的宣泄着自己心中的震惊之情。

　　只有小舟，这个大块头，此时因为震惊过度，一下子把嘴张得太大，连下巴都掉落在了地上。

　　“风哥！”

　　彭佳琪在这一刻，也震惊到了极点，她看向刘风的目光，不只只有温柔，而且还有了崇拜，真正的崇拜，“风哥，我感觉，你好像无所不能。”

　　刘风抬手揉了揉彭佳琪的小脑瓜，然后扭头看向小舟，“那个谁，我这一脚任意球直接射门，算不算世界波？”

　　“这个……算！”小舟无比尴尬地说道。

　　刘风道：“既然算，那接下来，你该喊什么？台词还记得吗？”

　　“喊……”小舟那张大脸瞬间跨了下来，他张了好几下嘴，却说不出话来。

　　面对刘风此时的目光，他有种像是被刀子顶在了喉咙上的感觉一样。

　　此时不仅是刘风在看小舟，他的队友们，此时也在看向他。他们明明是队友，可此刻看向他的目光，居然没有那么多的同情之色，这让小舟感觉更加难堪。

　　刘风笑呵呵地说道：“小舟同学，这可都是你自找的，输的人就不是人生的，这句话自己喊出来，不仅骂的是自己，连自己的家长都骂进去了，你说，你能不能喊得出来？”

　　小舟的脸色阵青、阵白、随后又变得发紫。

　　刘风继续说道：“如果我这一脚世界波踢不出来，你说你会不会逼着我喊出这句话来？”

　　小舟被逼问得面目狰狞，双拳握得紧紧的，大声地吼道：“不，我不知道如果我赢了会不会逼你，但你骂我行，想让我自己骂自己的父母，我绝对办不到，我不说。”

　　啪，啪啪啪！

　　刘风用力的拍了几下手，算是给小舟鼓了掌，“说得好，今天风哥心情好，就当给你上一课。想学好踢球，就先学好怎么做人，所以说，足球没有灵魂，有灵魂的是人，懂？”

　　“你……”

　　听了刘风这番话，小舟的脸色缓和了几分，“你不逼我？”

　　“算了。”刘风摇了摇头，转身拉住彭佳琪的小手，继续朝女生宿舍的方向走去，并且头也不回地说道：“你得谢谢你的队员们，他们都很善良，如果都像篮球社的那些家伙，你现在的脸早就开花喽！”

　　嘎！

　　听到刘风最后这番话后，大家同时惊愕了一下。

　　紧接着，一个球员大声说道：“风哥！对了，他是刘风！咱们科大现在的一哥！”

　　“靠！小舟啊，你真牛逼，今天居然敢跟风哥刚！”

　　“幸亏，幸亏咱们刚才没跟小舟一起挤兑他，否则风哥生气了，后果很严重啊！”

　　“不对啊，风哥不像传言中那么暴力吗，这人挺善良的。”

　　足球队的人，一个个议论个不停，尤其是有人说刘风挺善良。对于这个善良的评价，恐怕刘风自己都不敢接受。

　　这些足球队的人，直到目送着刘风的背影彻底消失，他们才把情绪收了回来。

　　“兄弟们，今天风哥不止给小舟上了一课，也给我们所有人上了一课。”一名球员站出来，对着大家说道：“有灵魂的是人！想要踢好球，先学做好人！兄弟们，还有不到一个月，大学生运动会就开始了，足球比赛是大项，我们的比赛更会提前开始，加紧训练吧，留给我们的时间不多了。”

　　咳咳！

　　此时所有足球队的人都咳嗽了起来，他们也想到了足球解说经常说的那句话，“留给华夏男足的时间不多了！”

　　科大足球队，因为刘风的一个世界波而产生了新的动力，然而刘风现在却要面对一场暴风骤雨了。

　　因为此时在女生宿舍的楼门前，杨诗雯大小姐，正气鼓鼓的站在那里等着他呢。


第73章 暴力的杨诗雯

　　“刘风！”

　　当看到刘风和彭佳琪一同出现时，杨诗雯怒气冲冲的迎了上来。

　　哪怕十分生气、哪怕步速很快，可杨诗雯的那袅娜身姿依然透着大小姐独有的优雅。哪怕她的俏脸上挂着化不开的怒气，可那份绝美，依然在宿舍楼前绽放着无人能及的一抹的惊艳。

　　她走到刘风面前，瞪着一双水汪汪的大眼睛，气鼓鼓地说道：“好啊，你果然跟佳琪去开房了，你这么不要脸，怎么忍心对单纯善良的佳琪下手呢？”

　　“哎呀！诗雯，不是你想的那样。”

　　不等刘风说话，彭佳琪就摆着手解释了起来，“昨晚我被人绑架了，刘风是去救我，我们没有做什么！”

　　“对！”

　　刘风大点其头，“昨晚走得太急，所以没时间跟你说一声，这事……”

　　“不对！”杨诗雯摇着头说道：“佳琪，你不用帮他骗我，人家可不傻。如果他是救你去了，那你们为什么会去青苹果情侣酒店开房？情侣酒店啊！”

　　当杨诗雯问出这句话时，恰好又有几名女生走了过来，显然也是要回宿舍的。

　　而刘风在科大名气这么大，自然很受女生关注。杨诗雯和彭佳琪，更是刚入校就登上了科大论坛的校花榜，同样好多人都认识她们。

　　“我去，我听到了什么？”

　　“昨晚风哥跟彭佳琪去开了房。”

　　“天哪！风哥跟彭佳琪开房，杨诗雯吃醋了。”

　　于是乎，这几个女生的八卦脑洞瞬间开启，一个个莫名兴奋的议论了起来。

　　杨诗雯和彭佳琪并没有听到别人说什么，可是以刘风的耳力，自然听得清清楚楚。

　　“诗雯，你别乱说话，有事咱们换个地方聊。”刘风赶紧劝解，风哥可不想让自己的绯闻传得满天飞。

　　可杨诗雯的大小姐脾气一上来，才不管那么多呢，“不行，为什么要换地方，你必须把昨晚的事情说清楚。还有你，佳琪，你怎么那么傻？刘风就是个流氓，你居然这么随便的就把身子给了他，你怎么这么草率呢？”

　　“我去，昨晚彭佳琪把身子给了刘风了。”

　　“天哪！跟风哥一夜春宵，想想都幸福。”

　　“可是杨诗雯说刘风是流氓，会不会刘风跟杨诗雯也那啥过？”

　　此时又有其他女同学在回宿舍，于是围观的人更多了，大家议论的角度也更多变了。

　　彭佳琪此时是最难为情的，她连连摆着小手，“诗雯，昨晚真没有，我们就是一起睡了一觉，没做别的。”

　　“一起睡了一觉？”

　　“这个彭佳琪真是单纯死了，一个大学生，难道不明白自己跟男人睡了一觉是什么概念吗？”

　　“刘风把彭佳琪给睡了，这个事实是肯定的了。”

　　围观的女生们，已经把刘风和彭佳琪的关系给定性了。

　　此时的风哥第一次感觉如此头大，这简直是越解释越乱啊。

　　更乱的是，彭佳琪怕杨诗雯乱说话，继续解释道：“昨晚的事情太复杂了，风哥都累坏了，而且他真的很好，你不明白……”

　　尼玛！

　　刘风这会气得要打彭佳琪的屁股了，你这胡乱解释什么呢？这不是越描越黑吗？

　　果然，此时不仅杨诗雯白皙的额头上划下了三道黑线，围观的女生们也像是发现了新大陆一样，变得更兴奋了。

　　“你们听到没，彭佳琪昨晚跟刘风开房，弄得很复杂。”

　　“听到了，而且把风哥累坏了，但风哥在床上表现得很好。”

　　“我听明白了，彭佳琪其实是在向杨诗雯炫耀，炫耀自己可以把风哥这么强壮的男人搞得很累。”

　　次奥！

　　此时此刻刘风要抓狂了，同样抓狂的还有杨诗雯，她的一双小手莫名的比划了几下，似乎她都不知道该说什么好了。

　　“换个地方聊！”

　　刘风上前一步，突然一哈腰直接抱住杨诗雯的两条大腿，直接将杨大小姐扛在了肩上，然后转身就走。

　　“啊！啊啊啊！刘风，你这个大混蛋，放人家下去。”杨诗雯被吓了一跳，身子俯贴在刘风的后背上，抡起一双小拳头，一个劲的砸着刘风的腰。

　　“你给我老实点。”刘风一边走一边说道：“再乱动当心我收拾你。”

　　“不，人家就不老实，你放我下去，你居然敢这么扛着本大小姐，你你你……”

　　啪！

　　刘风干脆的在杨诗雯的屁股上拍了一巴掌，把杨大小姐后半截话也给打断了。

　　“混蛋，你再打我一下试试！”

　　啪！

　　“风哥，诗雯，等等我。”彭佳琪赶紧追了上去，一脸的紧张。

　　围观的女生们，此时看得目瞪口呆。

　　“我的天哪，风哥太霸道了，他居然把杨诗雯给扛走了。”

　　“他还打杨诗雯的屁股，当着彭佳琪的面打杨诗雯的屁股，我的天哪，这么霸道的男人，是准备一王俩二吗？”

　　“别乱说话，我觉得刘风很可能是不想让杨诗雯吃醋，准备把她带走补偿一下。彭佳琪追上去，肯定怕刘风跟杨诗雯怎么样，怕到时候刘风冷落了她……”

　　刘风三人走了，可是却在女生宿舍外，留下了一段被人越抹越黑的绯闻。

　　就连女宿舍的管理员黄姨，此时脸上都挂着佩服的表情，小声嘀咕道：“这个小伙子，真不简单，同时祸害两个这么漂亮的女大学生，现在的年轻人，真疯狂啊！”

　　出了科大后，三人找了个安静的咖啡厅，刘风和彭佳琪足足花了两个小时时间，才把昨天晚上的事情给解释明白。

　　对于刘风昨晚打通街，一人单挑五百多人的壮举，杨诗雯也被震到了。

　　可杨大小姐在震惊过后，依然有些小纠结，还盯着彭佳琪，非常郑重地问道：“佳琪，你说实话，那昨晚你们俩睡在一张床上，就真的没发生些什么？”

　　“哎呀，没有啦！”彭佳琪红着脸，使劲摇着头。

　　“原来如此！”

　　杨诗雯突然用一种异样的目光瞄了眼刘风，这目光好像是在说，原来你那方面无能。

　　刘风刚喝了口咖啡，气得差点这一口全喷在杨诗雯的脸上。

　　随后杨诗雯拉着彭佳琪的小手说道：“佳琪，要不你以后别住宿舍了，来我家住吧。你看，刘风因为保护我，得罪了一些很坏的家伙，因为我，把你也经常牵连进去，这让你平时住在宿舍，我也不放心啊。”

　　“这……”彭佳琪扭头看了刘风一眼，像是在征求刘风的意见。

　　杨诗雯道：“你不用看刘风，放心，我们家房间好多的呢。”

　　“不，不用了，不方便的。”彭佳琪很单纯，而且也自觉得跟杨诗雯的身份有着巨大的差异，并且认识的时间也不长，当然不好意思住过去。

　　“别说这个了，其实还有一件事需要去办。”

　　刘风开口，为彭佳琪避开了这个话题，“昨晚佳琪被东方无痕绑架，我想，他不可能进女宿舍去绑你的吧？佳琪，说说，你是怎么被他得手的？”

　　彭佳琪突然脸色一变，轻咬了下下嘴唇，“是她，我们宿舍的李芙，就是她昨天晚上骗我出去，还说有心事一定要跟我说，结果就……”

　　“那就对了。”

　　刘风笑呵呵地说道：“只可惜，我不喜欢打女人，但是她犯了这么大的错误，如果不接受惩罚，恐怕这个妹子将来犯的错会越来越多。”

　　“说得没错，佳琪，跟我走，本大小姐给你出气。”杨诗雯拍着桌子站了起来。

　　“这，其实事情过去了就好，大不了以后不理她了。”彭佳琪弱弱地说道。

　　“那可不行！”这回刘风和杨诗雯的步调达到了一致，二人异口同声地说道。

　　紧接着，二人又对视了一眼，好像都对对方不满一样。

　　“佳琪，走，回宿舍，今天本大小姐来替你出气。”杨诗雯拉着彭佳琪就向外走。

　　“去吧。”刘风也向彭佳琪投去了鼓励的目光，“昨天东方无痕吓坏了，而且以他的人品，也不会主动去告诉李芙你被我救了出来，所以那个坏女孩应该还在学校里。”

　　紧接着杨诗雯便硬拉着彭佳琪跑出了咖啡厅。

　　当回到宿舍后，有两个女生正拿着手机玩摇啊摇，还有一个女生竟然在收拾行李。

　　杨诗雯非常暴力的一脚将门踢开，吓得三人同时看向她。

　　“佳琪，谁是李芙？”进门后，杨大小姐轻轻挑了下尖尖的小下巴，很是霸气的问道。

　　“她……”彭佳琪看了眼正收拾行李的女孩。

　　“喂，那个……佳琪，昨晚的事我什么都不知道，你别……”

　　啪！

　　李芙还想辩解，甚至脸上带着一丝理直气壮的表情，反而这个状态更反应出她的心虚。而且不等她的话说完，杨大小姐的巴掌已经抽在了她的脸上。

　　“你，你敢打我？”李芙被抽得脑袋猛然一偏，她捂着脸尖叫道：“你觉得我不会动手是吗？”

　　啪！

　　杨诗雯根本不去回答李芙，一记漂亮的反抽，在李芙另一边脸上也抽出了一个巴掌印。

　　“够了，我会还手的。”李芙歇斯底里的尖叫，伸出双手要去抓杨诗雯的俏脸。

　　可杨大小姐突然抡起小脚，砰的一声踢在了李芙的裆部。

　　呜……嗷！

　　虽然女人的要害不在于此，可是被人如此正面重击，同样很疼啊，疼得她双腿瞬间夹紧，屁股向后撅得高高的，双手捂着裆，上半身向前探到了极限，整张脸都憋得发紫，就像便溺了一样。

　　彭佳琪站在一旁看着，另外两个女生也在看着，似乎没有人会相信，像杨诗雯这么美丽的女人，居然有如此暴力的一面。

　　更让人想不到的是，暴力的杨诗雯大小姐，居然像是很享受此时的状态，还笑眯眯地说道：“难怪刘风喜欢打人脸，尤其是打坏人脸，这种感觉真好。”

　　砰！

　　说完这句话后，杨大小姐的小蛮腰向下一沉，右手画了一个下沉后猛然向上的弧线。这是标准的下勾拳，结结实实的打在了李芙的下巴上。

　　嘎！

　　中招后的李芙，脑袋猛然后仰，然后直挺挺的向后栽倒在地。

　　“KO！哦耶！”

　　杨诗雯竖起剪刀手，兴奋地说道：“打完了，人家决定了，以后我也要住宿舍，我就要住这个宿舍，从今天起，本大小姐就是这间宿舍的大姐头。”


第74章 你耍我！

　　杨诗雯的暴力表现，完全震慑住了这个女宿舍内的同学们。

　　至于李芙，她虽然本来就准备搬出宿舍了，可是自己搬出去，和被人打一顿后撵出去的差别可太大了，也算是得到了应有的惩罚，恐怕在未来四年的大学生活中，她都无法抬起头来做人了。

　　只不过杨诗雯并不知道，在窗外一直有一双眼睛在看着里面的一切。这双眼睛的主人自然就是刘风了，彭佳琪所在寝室可是在三楼，也不知道刘风是怎么爬上去的。

　　见杨诗雯能够顺利解决问题，刘风身形一飘，便从三楼窗户处跳了下去。

　　安静的顺着宿舍楼下甬路离开时，刘风笑呵呵的自言自语道：“诗雯这妹子，不仅有大小姐脾气，还有当暴力妞的潜质嘛，不错！有调教的空间。”

　　“佳琪，我让你去我家住你不肯，那么以后我就搬进宿舍来住，以后咱们就是好闺蜜了。”杨诗雯此时非常得意，笑着拉起了彭佳琪的手。

　　嗯！

　　彭佳琪重重的点了点头。

　　杨大小姐说到做到，还真的搬进了宿舍，刘风作为杨诗雯的保镖，自然也搬进了男生宿舍。而且因为刘风是杨诗雯保镖这个身份，加上彭佳琪又自觉得是刘风的女朋友，所以刘风也经常被邀请到女宿舍309去玩耍。

　　女宿舍管理员黄姨，自从被刘风用钱砸过脸后，也从来不拦刘风。风哥俨然成为了科大的特权生，不知道把多少男同学都给羡慕得不要不要的。

　　一连三天过去，杨家风平浪静，学校里也没什么异样。

　　不过三天后的早上，刘风刚陪杨诗雯和彭佳琪在食堂吃完早饭，就接到了孙健业的电话。

　　“喂，刘先生，我有事要求您帮忙。”电话刚一接通，孙建业便迫不及待地说道：“我知道我儿子成峰又惹您生气了，可是他有如植物人一样，我请了好多名医都治不了他，求您，求您帮帮我吧。”

　　哦！

　　刘风的嘴角挑起一抹冷笑，“你儿子现在的状态，是我造成的。”

　　“我知道，所以我才确认，只有你可以治好小峰。我代成峰向您赔罪了，只要刘先生愿意救治我儿子，我愿意付出一切代价。”孙建业说道。

　　“好。”

　　刘风点了点头，“你人在哪，我们见面聊。”

　　“刘先生，我就在科大正门外呢。”孙健业赶紧答道。

　　“行，你在那等着我吧。”

　　刘风挂断电话后，很贴心的把两大美女送去了教室，然后又上了趟厕所。

　　等赶到学校正门外时，时间已经过去了大半个小时。

　　一辆加长的劳斯莱斯停在了正门外，孙建业似乎早知道刘风的规矩，这么牛逼的一辆豪车，居然没有停在小广场上。

　　当刘风从科大正门溜达出来时，孙建业立刻打开车门迎了上来。

　　“刘先生，老孙我再次向您道歉，代替我儿子向您郑重道歉。”孙建业先是给刘风鞠了一躬，脸上写满了真诚。

　　“不用这样，你儿子又死不了。”

　　刘风笑呵呵地说道：“不过孙成峰弄了五百多人，加六支枪来对付我，这件事可是把我吓得不轻啊。”

　　“我懂，只要刘先生开出价来，只要我能拿得出来，我一定不会还价。”孙建业作为黑道大佬，此时颇有几分枭雄本色。

　　“这么好啊，我要你全部身家行吗？”

　　“没问题，只要刘先生治好我儿子，我把全部家产双手奉上。”

　　刘风深深的看了孙建业一眼，东海市孙家的掌陀人，此时脸上依然写满了真诚，他说奉上全部家产也丝毫没有心疼的感觉。

　　“你很好！”

　　刘风迈步坐进了劳斯莱斯，“走吧，带我去看看你儿子现在的情况。”

　　“好！”孙建业也赶紧上了车。

　　随后，加长版的劳斯莱斯立刻驶离了东海科技大学。

　　在东海市以南，接近腾县的地方，有一个名为樱花会馆的地方。

　　这里是全日式服务的私人会馆，在整个东海市，只有真正上流社会的人士，才有这家私人会馆的会员资格。

　　孙建业，就把刘风拉到了这里。

　　樱花会馆的正门，显得很古朴，有种日本寺庙的感觉，门前还立着一块刻着日文的石牌。车子开进去之后，里面却又显现出亭台楼阁、小桥流水的精致感。

　　“这个日式的私人会馆，也是你的产业？”刘风看着窗外的景色，语气平淡的问道。

　　孙建业赶紧应道：“这里的确也是我的产业，我还请了真正的日本团队来进行管理。”

　　“好，这里我要了。”刘风道。

　　“好，没问题。”孙建业这个回答同样没有半点犹豫，可是他的眼中却微微出现了一丝不易察觉的波动。

　　车子直接开到樱花会馆最里面的一处二层竹楼前，其实在整个会馆中，这样的竹楼随处可见，甚至还有很多穿着日式和服的女服务员，端着果盘或是一些其他用品在四处走动。

　　下车后，孙建业引领着刘风上了竹楼，在二楼一间宽大的房间内，孙成峰有如死人一般的平躺在一张塌塌米上，在他的身边，还跪坐着两名和服少女。

　　当刘风进来后，孙建业摆了下手，两个和服少女立刻起身，弯着腰后退着离开了。

　　“刘先生，麻烦你了，我儿子……”

　　孙建业明显非常急切，希望刘风立刻把他儿子治好。

　　可刘风却摆了摆手道：“不急，你儿子现在这个样子，是我一手造成的，我要治他手到病除，现在先办我说的事。你的所有家产其实我不感兴趣，我只要这个樱花会馆，你马上叫人来，我要一个小时内把这里的所有权变更成我的。”

　　“这……”孙建业第一次犹豫了。

　　“你很为难？”

　　“不，不为难，我马上去办，刘先生稍等。”

　　孙建业转身离开了这个房间。

　　刘风走到窗边，坐在宽大的窗台上，向看观察着，并且嘴角挑起一抹嘲讽式的冷笑，“孙建业，上次见面时我就提醒过你，不要来惹我，可是你好像不听话啊！”

　　在刘风说出这番话时，机会会馆内的另一处竹楼内，一个身穿和服的女人重重的把茶杯摔在了地上。

　　这女人手里拿着电话，用近乎咆哮的口气说道：“孙建业，你想都别想。我跟你合作是为了杀刘风，但这樱花会馆是我的，绝不能过户到一个死人的名下去。”

　　此时孙建业正在刘风这幢竹楼的下面，他拿着手机，语气沉重地说道：“合作的前提是，必须先把我儿子治好，云美慧小姐，这次合作我拿出了足够的诚意，希望你也拿出诚意来。把这里送给刘风又怎么样？只要杀了他，以我的关系和能力，还不是个把小时就把这里的所有权还回到你的名下吗？”

　　沉默！

　　和服女人沉默了好一会，最终点了头，“好，你让律师过来吧，我签转让协议，你尽快把事情弄好。”

　　“谢谢云美慧小姐。”

　　“不用谢我，但我必须提醒你一句，今天刘风必须死。”

　　在孙建业的动用了自己强大的关系网的情况下，一个小时内，刘风就得到了这个樱花会馆的所有权。

　　刘风仔细的检查了一下各项手续，然后一一收好。最后，在孙建业关注的目光下，他才走到孙成峰的身边。

　　呼！

　　孙建业这时才微微做了一个放松的深呼吸。

　　然而刘风的下一个动作，看得孙建业差点跟刘风拼命。

　　只见刘风猛然抬起右脚，而后重重的向下一跺，孙成峰的右腿咔嚓一声被踩断了。幸亏此时孙成峰没有知觉，否则非得疼哭不可。

　　“刘风……先生，你这是干什么？”孙建业冲到刘风的面前，尽力用身体把儿子护住，大声的质问道。

　　“治病。”刘风笑呵呵地说道：“他中了我的噬骨针，必须先打断四肢，阻断人体四极路线，噬骨针才不会在他身体中走动，我才能取针。”

　　“什么？打断四肢？”孙建业此时额头上的青筋都鼓了起来。

　　刘风点头道：“没错，而且必须在一分钟内完成，现在过了四十秒了。”

　　“我……”孙建业赶紧又退开了，并且说道：“刘先生，请您继续。”

　　咔嚓、咔嚓……

　　紧接着刘风又连续跺了三脚，孙成峰的另外一条腿，加两条手臂也都折断了。

　　孙建业看得那叫一个心疼，可是如果他知道，刘风这四脚，给他儿子的四肢已经造成了粉碎性骨折，很难彻底治愈的话，那他的心情会是什么样呢？

　　“刘先生，没过一分钟吧？”孙建业关切的问道。

　　“没过！”

　　刘风笑着摇了摇头，“其实过了一分钟也没事，我可是神医，过半个小时我都能治好他。”

　　“你耍我！”孙建业的双眼都要喷出火来了。

　　刘风点头道：“对呀，我就是耍你呢。现在我要给你儿子治病了，你不满意过来打我啊！”

　　孙建业：“……”

　　紧接着，刘风蹲到了孙成峰的面前，伸手摸到他的脖子侧面，五指开始有韵律的轻轻敲击，有如弹奏音乐一样充满了灵动的神律。

　　刘风运用上苍指的手法，从孙成峰的脖子一直敲击到他的头顶，而后右手快速的上一抹。

　　一抹极细的银针，出现在了刘风的手中，并且在针尖处还带出一泣血珠。

　　“成了，你儿子马上恢复知觉。”

　　啊……嗷……

　　在刘风说出这句话后，孙成峰猛然睁开了双眼，并且发出了杀猪般的惨叫。

　　“儿子，你……”

　　“别急，老孙，以我的医术，立刻就能帮他止疼。”

　　“那你倒是快治啊。”

　　“哦！我又不想治了，我觉得，我还是帮你把他送医院去吧。让他多疼会，我也解解气。”

　　刘风说话间，已经把孙成峰夹在了腋下，脚下微微发力，身形已经移动到了房门处。

　　“刘风，你给我站住，我……我不用你送我儿子。”

　　“不行，我说送就一定送，你最好别拦我。”


第75章 从容离开

　　啊啊……嗷！

　　孙成峰被刘风夹着，断掉的四脚在空中甩来甩去，把他疼得脸色惨白，一个劲的惨叫，叫得都不是人应该发出的声音了。

　　“放开他，我求你放开他！”孙建业心疼双眼通红，眼角都要瞪裂了。

　　可儿子在刘风手里，孙建业当然不敢拦他，只能眼睁睁的看着刘风走出房门。

　　不对！

　　孙建业突然心中一紧，他不能不拦啊，因为只要刘风一出去很可能就挂了，同样被刘风夹着的孙成峰很可能也得挂。

　　“刘风，你给我站住。”

　　孙建业追出来时，刘风已经到了楼梯口，他追到刘风的身后大喊道：“你不能出去，如果要出去，你就把我儿子放下，否则我对你不客气。”

　　刘风头也不回地说道：“要不客气就随便吧，反正你也没想对我客气。”

　　“你，你怎么知道？”孙建业的双瞳骤然一缩。

　　刘风道：“因为我要你全部家产，你表现得太淡定了。而且这个樱花会馆，根本不是你的产业，你依然把这里送给了我，说明你和这里的原主人，就没打算让我活着出去。”

　　“刘风，你……好样的。”

　　孙建业重重的做了个深呼吸，一边跟着刘风下楼，一边问道：“我到底是哪里出了破绽？你是怎么看出来的？”

　　“樱花会馆的正门处，有一个石牌，上面有一串日文，老孙，你肯定不认识日文吧？”

　　走到一楼后，刘风停住了脚步，笑呵呵地说道：“恰好，我认识日文，那意思是，山本加天株氏会社旗下——樱花会所！”

　　听了刘风的解释后，孙建业整个人都不好了，他突然想到一句经典的小品名言，‘没文化真多可怕！’如果他老孙也认识日文，哪会把这个细节给漏掉啊？

　　可现在说什么都晚了，孙成峰在刘风的手里，必然要让他投鼠忌器。

　　“老孙，我五分钟后出去。”

　　刘风再次开口道：“我希望，五分钟后，我出去时，出来针对我的只有小鬼子，否则……你儿子就是我的肉盾，来替我挡刀。”

　　“啊啊……嗷！刘风，你有种别拿我威胁我爸，你……”

　　孙成峰依然在不停的惨叫着，如果不是四肢尽断，恐怕他已经跟刘风拼命了。

　　可刘风根本不在乎孙成峰说什么，只是盯住了孙建业的双眼。

　　看着儿子如此痛苦，孙建业只是犹豫了一小下，便掏出手机播通了一个电话号码。

　　“行动取消，我们的人全部退走。”电话接通后，孙建业快速下达了命令。

　　似乎电话另一端的人还有些不解，还在废话，气得孙建业拨高了音量大吼道：“我说，我们的计划取消，你们都给我滚得远远的，滚。”

　　说完这番话后，孙建业立刻挂断了电话，目光阴翳的回盯着刘风。

　　刘风笑着说道：“你不用这么看我，你儿子又死不了，我保证，没有你的人来针对我，我保证他不会死在小鬼子手上。”

　　孙建业的嘴角抽搐了一下，他算计了最完美的杀刘风计划，可是却被刘风一下子破了三分之二的功。

　　“对了，老孙啊，你们跟小鬼子合作，对方是山口组的人吧？”刘风问道。

　　孙建业依然没有吭声，此时他一点跟刘风废话的心思都没有。

　　可刘风继续说道：“老孙啊，其实你这是自己作死，你知道吗？日本山口组是全亚洲最大的黑帮社团，你们跟他们合作，呵呵！与虎谋皮啊！”

　　孙建业听了这句话，眼角微微一动。他不是不知道这个道理，甚至他们孙家决定对付刘风时，已经制定好了详细的方案。

　　然而一个叫山本云美慧的女人找上他时，开出了让他无法不动心的条件，还有不敢不合作的条件。

　　“好了，时间到了，我要走了哈！”

　　刘风笑着摆了下手，然后转身向竹楼外走去。

　　当刘风出来时，竹楼外已经并排站好了十名手执倭刀的黑衣刀手。

　　孙建业站在竹楼门口，看着刘风右手一翻，一把一尺长的弯刀出现在了手中，面对十名刀手，刘风腋下还夹着一个人，依然表现得如此从容，就凭这一点，倒是让孙建业心里升起一丝敬佩之情。

　　就在这时，孙建业的手机突然响了起来。

　　手机铃声，就像是吹响了战斗的号角，竹楼外的十名刀手，同时朝刘风扑了上来。

　　刘风毫不犹豫，提着弯刀反冲而上。

　　当！

　　双方刚一接触，便有刀锋交错而过，刘风身体横移，从十名刀手的左侧一划而过。

　　并且在这一瞬间，两名刀手手中的倭刀断了，两柄断刀掉落在地面上，跟鹅卵石铺成的路面碰撞出当啷一声脆响。

　　刘风的速度很快，哪怕夹着一个大活人，他的动作依然轻盈迅速。

　　“八嘎！”

　　“杀了他！”

　　那两名断刀的武士，显得极度气愤，转身朝着刘风追扑而上。

　　然而，刘风却突然转回身，他的右手中的弯刀向后一抹，动作流畅并十分舒展，刀光于两名士武的脖子处一闪而过。

　　刘风的刀太快了，切过皮肤的刹那，就好像在切豆腐一样，居然连半点声息都没有，甚至刀刃抹过之后，连一丝血都没有出现，给人的感觉，就好像刘风的刀因为长度不够，根本没有伤到人一样。

　　只不过那两名拎着半截刀的武士，此时目光瞬间开始涣散，身体却依然着本能在继续向前奔跑。

　　当啷……噗噗噗！

　　紧接着，又是一声金属切割的脆响发出，刘风于刀光中穿梭而过，手上弯刀旋转出一朵绚烂的刀花，从三名刀手的下巴下面快速抹过。

　　在这个过程中，那三名刀手也在朝着刘风挥刀，可是刘风比泥鳅还滑，手转刀花的时候，他的脚步也在轻盈的迈动着，闲廷信步般便躲过了对手的致命刀锋。

　　竹楼内，孙建业拿着手机，正在听着电话另一端好似训儿子一样在训话，“孙建业，你把你的人都给撤走了，完全破坏了我们的合作，你们孙家是不想继续存在了吗？”

　　孙建业阴着脸说道：“你现在应该看得到，我儿子在刘风手上。如果你有本事，就让你的人杀刘风。但我告诉你，别伤了我儿子，否则我跟你拼命。”

　　呵呵！

　　电话中传来了云美慧的冷笑，“跟我拼命，跟我们山口组拼命吗？就你们东海孙家也配？你好自为知吧。”

　　说完这句话后，对方挂断了电话。

　　孙建业的脸色已经难看到了极点，他坐到竹楼门前，表情呆滞了起来，而且整个人也像是苍老了十几岁一样。

　　噗噗！

　　此时竹楼外的战斗已经结束了，刘风夹着孙成峰，从十名刀手中穿梭而过，而在他身后的十人，已经都躺在了地上，甚至最先被刘风杀死的二人，此时才顺着脖子处流淌出鲜血来。

　　被刘风夹着的孙成峰，按理说此时都该疼昏了，可他亲眼目睹刘风连杀十人的狠辣手段后，居然吓得脸色惨白，连惨叫都忘了。这感觉，比看刘风打通街还要更加有震撼力。

　　“孙成峰，风哥的刀快不快？”刘风夹着一百多斤的大活人，就像一点都不累一样，一边大步向外走，一边说道：“不是跟你吹牛，风哥我要想冲出去，就是你爸和小鬼子合伙我也来去自如。”

　　“那……你把我给放了呗！”孙成峰用试探的口气请求道。

　　刘风摇了摇头，“那不行，你想杀我，你爸也想算计我，所以我决定不能把你留下，等我走出这个樱花会馆，我的刀就该切断你的喉咙了。”

　　嘎！

　　孙成峰吓得张了张嘴，可是却半个字都说不出来了。

　　与此同时，刘风从裤兜里摸出一个很小的神经传感式通讯器，塞到了右耳的耳窝里。

　　当刘风走出数十米后，在他的面前又出现十名身穿和服却表情冷酷的女枪手，他们的手里都端着AK47，枪口全部锁定了刘风。

　　“呵呵！十把AK，这要是一轮扫射的话，不仅我得挂，孙成峰也得被打成筛子啊。不过，就怕你们没有机会开枪。”

　　“不要，不要杀我啊！”

　　砰！

　　孙大少吓得刚大喊不要杀他，枪声便响了起来。

　　只不过开枪的不是十名和服女人，子弹明显是从樱花会馆外飞进来的，并且一连击穿了三名和服女人的脑袋。

　　只这一枪，吓得其他七人赶紧四散避开。

　　这十个和服女人也是聪明反被聪明误，她们选择拦截刘风的地方比较空旷，就是怕刘风找到掩体不能被绝杀，四周根本没有遮挡物，所以七个女枪手想找地方躲都难。

　　砰砰砰！

　　紧接着又是三声枪响，正四散找掩体的和服女人中，又有三人被狙击子弹击倒。

　　“八嘎！”

　　剩下四个女人中，一个年龄最小的，似乎精神已经崩溃了，她端着AK就要照着刘风扫射。

　　可是这女人根本没有扣动扳机的机会，便被狙击子弹爆了头。

　　在另一个小竹楼内，云美慧再次将一个茶杯用力的摔在了地上，气得两瓣红唇都在哆嗦，“可恶！狙击手，怎么可能？一个普通的华夏人，怎么可能有狙击手保护他？太可恶了，而且不止一个狙击手，还全都是神枪手……”

　　砰砰……

　　在云美慧发脾气的时候，外面再次响起三枪，不出一分钟的时间，十个女枪手全部被击毙。

　　这个过程中，刘风连动都没有动一下。

　　“唉！何苦呢？小鬼子还跑到我们华夏的土地来装逼来了，这里可是我的主场。”刘风的脸上露出一抹自信的微笑，迈步大步继续朝前走去。

　　紧接着，从樱花会馆中其他几个小竹楼内，又有一大群刀手和枪手纷纷冲了出来，他们的目标自然都是刘风。

　　然而刘风根本不去理他们，脚步从容而坚定。

　　与此同时，樱花会馆外的狙击枪又开始响了，枪声密集而不嘈杂，形成了一张超级恐怖的火力网。

　　扑向刘风的枪手，是最先被狙击子弹点名的，那些冲上来的刀手，只有冲进刘风十米以内，才会被大狙击毙。

　　就这样，刘风夹着孙成峰，从容的走出了樱花会馆。


第76章 判官龙剑飞

　　当刘风的脚步迈出樱花会馆的正门时，他扭头看向了一旁那块刻着日文的石牌。

　　砰……咔嚓！

　　刘风的右拳重重的轰出，竟然将五公分厚的石牌一拳砸碎，大片的石块崩溅出老远。光是这一拳，又把刘风腋下夹着的孙成峰吓了一大跳。

　　用拳头砸碎石牌，这可是真正用花岗岩打磨出的石牌啊，可是在刘风的拳下，却比玻璃也没硬上多少。

　　扑通！

　　随后，刘风的手臂一松，四肢尽断的孙成峰被他扔在了路边。

　　这一下又差点把孙成峰给疼死，最气人的是，他还摔了个狗啃屎，吃了一嘴的土，想叫都叫不出声来。

　　随后刘风还在孙成峰的脖子上补了一脚，这一脚踢得力度不大不小，正好把他给踢昏了。

　　“好了！后面清扫的工作交给你们了。”

　　刘风抬手按住右耳，通过神经传感通讯器传达着信息，“好人千万不要动，凡是从岛国来的杀手、武士、全部抹除。这个樱花会馆，已经在我的名下了，你们把这里接收一下，以后当成我们在东海市的正式落脚点。”

　　说完这番话后，刘风一身轻松的离开了。

　　在刘风离开后不到两分钟，孙建业那辆加长版的劳斯莱斯就开了出来，孙建业亲自下车，把儿子抱到了车上。

　　上车后，这位东海市黑道的第一大佬，还气哼哼地说道：“这个不靠谱的刘风，我一猜他就不会把我儿子送去医院，该死的。”

　　“老大别生气了，我们赶紧送少爷就医吧。”副驾驶位上，坐着一个保镖，赶紧回头提醒道。

　　嗯！

　　孙建业点头道：“去最好的医院，第一人民医院。”

　　说完这句话后，孙建业又像是突然想起了什么事，“小五啊，我们的人都撤走了吧？”

　　“都撤走了。”

　　被称做小五的保镖顺嘴说出这四个字后，紧接着又补充道：“那个……祁天好像没撤，好像，好像忘通知他了。”

　　尼玛！

　　孙建业气得对着前车座锤了一拳，“你们啊，居然把这个失忆的傻子给忘了，唉！”

　　“对不起，老大，要不我现在给他打电话？”

　　“不用打了，他失忆后，还没学会怎么用电话呢，先救我儿子要紧……”

　　如果祁天听到他老大这么说话，不知道心里会作何感想，这简直就是被放弃了啊！

　　劳斯莱斯如同箭打的一样，飞奔而出，这辆车的离开好像是一个讯号，发起进攻的讯号。

　　随即，一支足有十人，全副武装如同特种兵队般的壮汉，冲进了樱花会馆。

　　这些人的纪录极为严明，最后进入的二人，直接将正门关闭，其他八人立即分散开，朝着四面八方扫荡而去。

　　紧接着，樱花会馆内再度响起了枪声，还有嘈杂的尖叫声、奔跑声。

　　距离樱花会馆不远处，有一幢独立的小楼。在小楼的楼顶天台上，站着两男一女三个人。

　　女的一身紧身皮衣，性感中透着冰冷，一头金发随风飘舞，天蓝色的大眼睛一眨不眨的盯着下方。

　　那两个男的，其中一人身高差不多两米，壮得有如北极熊一样。很显然，正是鬼王和艾琳儿。

　　另一个男人，是一个身材很精壮的东方人，他的目光坚定而充满智慧，身姿十分挺拔，全身上下透着一股指挥官的气质。

　　“龙剑飞，你来得还真及时，如果不是你带着判官小队赶到，我们还得去干这些粗活累活。”艾琳儿扭头看了眼这个东方男人，微微眨了下大眼睛。

　　鬼王也瓮声瓮气地说道：“判官，你总是能在我们最需要人手的时候做出最及时的事情来，这点我真服你。”

　　龙剑飞被人如此点赞，可脸上也没有什么兴奋的表情，他很是严肃地说道：“石油是全世界所有国家都需要能源，也是世界上最顶级商人竞争的财富。鼎盛集团在阿拉伯随便买了块地皮，就弄出一大块油田来，这个麻烦可太大了，偏偏老大又卷进了这件事中，我想不过来都不行啊。”

　　“有道理！”

　　“这次来了之后，你就不走了吧？”

　　艾琳儿和鬼王一同问道。

　　龙剑飞摇了摇头，“我不能在华夏常驻，老大在西方布局那么大，如果没人管的话会出事的。不过现在挺好，老大把这个樱花会馆拿下了，我们在这也等于有了自己的产业，我这支判官小队就给你们留下吧，做事也方便。”

　　艾琳儿道：“好，今晚我们聚一聚，大吃一顿。”

　　“对，让老大请客。”一提到吃，鬼王显得特别兴奋。

　　可龙剑飞却又摇了摇头，“孟婆、鬼王，我订了两个小时后去欧洲的机票，来及跟你们聚了。对了，你们替我给老大带个话，鼎盛集团那块地皮，其实我们可以拿下来，到时候，老大也会成为一代石油大亨，还能把杨家的麻烦解除。”

　　叮！

　　听到龙剑飞这番话后，艾琳儿和鬼王的眼中，同时闪过一抹带有金属脆响声精芒。

　　正在这时，艾琳儿的手机突然响了起来。

　　“是老大。”艾琳儿拿起手机后，那张冰冷而美艳的俏脸上，立刻浮现出了会心的微笑。

　　“小孟婆，清理得怎么样了？”电话中另传来了刘风的声音。

　　艾琳儿笑着说道：“很快就清理好了，老大放心吧。今天小鬼子为了对付您，可是处于停业状态，没有其他客人在这里，我们干什么都很方便，相信最多半个小时，我们就会完成对樱花会馆的正式接收。”

　　“你们干得很好，以后这里就是我们自己的私人会馆了。小孟婆，接下来你多关注一下东海孙家，这个黑道家族的存在，已经让我有些反感了。”

　　“OK！如果老大您愿意，本宝宝随时让孙家在东海消失。”

　　此时，刘风已经徒步走出了很远，不过这里还是接近腾县的位置，马路上的车辆很少，行人更是只有他一个。

　　正在他边走边侃电话的时候，突然从马路对面，快速冲过来四辆轿车。

　　这四辆车的目标太明显了，摆明了就是要撞死刘风。

　　“有意思，看来还有人不死心。”刘风挂断了电话，身形猛然向旁边一侧，第一辆车从他面前不到十公分处冲了过去。

　　汽车带起了劲风，将刘风的衣裤都吹得猎猎作响。

　　紧接着第二辆车又到了，开车的人绝对不在乎车子是否会被他们开坏，为了撞刘风，这辆车的半边车身已经骑上了马路牙子，开车的人还在全力踩着油门。

　　“完蛋了，你们敢这么撞我，我保证你们完蛋了。”刘风的嘴角挑起一抹冷笑，脚下发力，身形原地跃起两米多高。

　　轿车从他的脚下一冲而过，带起了风力让刘风的身体在半空中都为之一滞。

　　在刘风身体下落一半之时，第三辆轿车同样凶狠的撞了上来。

　　刘风双脚猛然一蹬，重重的踩在这辆车的车顶，并且将车顶踩出一个下陷了二十多公分的大坑，而且他的身子也借着反作用力再次高高跃起。

　　这一跃，刘风腾空的高度已经达到了四米。

　　当第四辆车冲到近前时，司机突然踩了个急刹车，车子在路面上，划出了两道漆黑的轮胎压印。

　　车里的人此时都有点懵了，他们要撞的人哪去了？

　　砰！

　　就在这时，刘风从天而降，双脚结结实实的踩在了这辆车的前车盖上，将机关盖踩得向下凹陷了一个大坑。

　　坐在车内前排的两个人，吓得同时一哆嗦，甚至做出了准备推开车门要跳车的举动。

　　刘风也不给他们过多反应时间，他站在前车盖上，猛然抡起右脚。

　　砰……

　　这辆车的前挡风玻璃，被刘风一脚踢得爆碎。按理说车窗玻璃是不会炸开的，哪怕受到在怎么严重的重击，也只是彻底碎裂而已，绝对不会分散开，可刘风这一脚太重了，居然让大片玻璃渣子飞贱开来。

　　车内的司机和副驾驶座上的人，被崩得满脸流血，惨叫个不停。

　　“呵呵！孙建业，这回是你的人吧？你这是在帮我下决心，把你们孙家从东海市彻底抹掉啊。”

　　刘风笑着嘀咕了一句，而后翻身从车上跳了下去。

　　在这个时候，冲过去的三辆轿车也都返了回来，并且将刘风和第四辆车堵在了中央。

　　三辆车的车门全部打开，从车上一下子下来了十二个人，将刘风团团围住。

　　并且被刘风踢爆了挡风玻璃的第四辆车，后排车门也被推开了，两名壮汉探头向车外钻。

　　咔！

　　可就在这时，刘风一脚踢中了右侧刚推开的车门，准备下车那哥们的脑袋和一条腿已经探了出来，结果被车门夹了个结结实实。

　　“啊……混蛋，放开我。”这哥们被夹得大声惨叫，整张脸瞬间憋得发紫。

　　“如你所愿，你解脱了。”

　　刘风收回脚，车门立刻再次被推开，里面这哥们龇牙咧嘴的要出来，然而一只斗大的拳头，已经落在了他的脸上。

　　砰！

　　拳拳到肉的闷响声，震得这哥们身子猛然后仰，直接又躺回到了车内。

　　没错，他是解脱了，被刘风这一拳直接砸晕，哪怕现在有人捅他几刀，他都不会感觉到疼。

　　“靠！小子，你太嚣张了吧？当着我们这么多人的面还敢动手。”

　　“刘风，你能从樱花会馆里跑出来，算你厉害，不过现在遇上我们，你就没机会啦！”

　　“动手吧，跟他不用废话了。”

　　转上来的这群人在步步逼近，包围圈也被越缩越小，他人眼中满是戏谑的目光，虽然是在看刘风可实际上与看死人没有半点差别。


第77章 跪唱《喜羊羊》

　　“对我动手，好吧，你们东海孙家的人哪来的勇气呢？”

　　刘风丝毫不在乎这些这些逼近的家伙，甚至表现得非常轻松，还挑衅式的招了招手，“要动手就快点啊，风哥我快点收拾了你们好回家吃饭。”

　　“等等！”

　　就在这时，人群中有一个身材精壮的汉子跃众而出，“刘风，我们又见面了哈！今天杀你是肯定的，不过我要问你一件事，你怎么知道我们是东海孙家的人？”

　　这哥们正是被刘风用银针弄失忆的祁天，在问完这番话后，祁天还小声嘟囔道：“又见面，我为什么说又？”

　　刘风笑呵呵地说道：“你个逼比，记忆都不完整，还出来杀人放火，说真的，我要是你，一定趁这个机会把自己洗白，你说你怎么还好意思继续混黑呢？”

　　“尼玛！你别说了。”

　　祁天大怒，“上，大家一起上，给我砍死他。”

　　说话间祁天率先从腰后拔出一把砍刀，照着刘风就劈。

　　可是他挥刀的动作，只完成了一半，便感觉不对劲了。砍刀啊，为什么这么轻呢？

　　咦！

　　“尼玛，刀呢，我的刀呢？”

　　祁天身后的一群手下，几乎同时做了个捂脸的动作，太特么丢人了啊。堂堂战堂堂主，不知道自己的刀在哪，老大啊，你的刀跑人家刘风手里去了，你丫一抬刀就被人夺走了，你就没有感觉吗？

　　没错，此时祁天的砍刀，已经到了刘风的手中。

　　风哥笑呵呵的晃了晃手中的刀，“祁天，你找的是这把刀吗？”

　　“啊，对啊，就这把刀，你丫啥时候偷走的，还我！”

　　噗！

　　祁天身后的人差点一口老血喷出来，跟着这样的堂主大哥混，实在是混得憋屈啊，人家能还你吗？

　　啪！

　　与此同时，刘风手腕一甩，砍刀的刀面重重的抽拍在了祁天的左脸上，抽得他身子向左一偏，直接摔进人群，把自己人都给撞翻了两个。

　　“卧槽，我让你把刀还我，不是让你打我，你听不明白吗？我特么打死你！”

　　祁天又疼又怒，迅速爬了起来，并且伸出双手扑出刘风，摆出一副家族妇女打架的姿态，看架势是要从刘风的手里夺刀。

　　可他刚扑上来，就看到一只43码的大脚，不对，确切的说是一只大鞋底，把他眼前的景物都给挡住了。

　　砰！

　　祁天的所有手下，再次同时一捂脸，真替他们大哥感觉疼啊。

　　刘风这一记正踹，直接将祁天KO，而且是把他踹到了接近无意识状态，虽然没有彻底昏迷，也能听到声音，但整个人的自控能力几乎丧失了。

　　“傻逼，像你这种电视剧里最多活两集的人啊，打你都让我没有成就感。”

　　刘风再次嘲讽了一声，然后目光看向了包围着他的人。

　　被刘风的目光扫过，所有人都不由自主的向后退了一步，十多个人面对一个人，居然让他们有点怯场了。

　　“打不打？”

　　刘风用轻蔑的语气说道：“你们不上来打我，我可打你们了啊，刚才你们敢开车撞我，我是不会轻易放你们走的。”

　　“尼玛！上，跟他拼了。”

　　“还不放过我们，砍死他。”

　　“砍！本来我们就是要砍死他的，大家一起上。”

　　这些家伙口号喊得挺响，可愣是没人敢率先动手。

　　砰砰！

　　他们不敢伸手，可刘风却突然向前一扑，他这一个启动速度，绝对比世界百米飞人的启动还要快，刹那就扑到了人群的前面。

　　两只斗大的拳头，毫无花哨的砸中了两个人肚了。

　　这一击打得极为壮观，因为中招的二人身子猛然向后拱起，双脚拔离了地面，朝着后面倒飞出十多米远，两把砍刀自然也从他们手中掉落到了地上。

　　其他人吓得居然同时做出了后退的动作，而不是同时朝着刘风发起攻击。

　　更有甚者，有两个人居然转过身去，拔脚就跑。

　　“想跑，你们有机会吗？”

　　刘风脚下一个旋踢，两把砍刀应声飞出，如同两颗跟踪导弹一样追二人。

　　噗噗……啊！

　　这两刀太刁了，先后钉在了逃跑二人的屁股上，而且是钻在了中心线的位置。

　　在二人中刀的瞬间，好多双眼睛都看到了，甚至还有人惊呼了起来。

　　“次奥，砍刀暴菊花啊！”

　　“这得多疼，我宁愿被人砍十刀，也不愿那个地方中一刀。”

　　“要不我们也跑吧，根本打不过人家啊！”

　　是了，此时所有人都蒙生了退意，面对刘风这种超级狠人，他们已经丧失了战意。

　　可是，刘风突然开口了，只是一句话，让所有人都不敢挪动哪怕一步。

　　“如果你们谁敢跑，我保证你们个个砍刀爆菊花，不信你们试试。”

　　呃！

　　随即，所有人都陷入缄默状态。

　　“给你们个机会，可以不挨打，可以不流血。”

　　刘风抬手在马路边一指，示意让这些人在路边站成一排，“跪下，跪成一排唱喜羊羊与灰太狼，唱得好听，唱得有感情，唱到让我满意，你们就可以离开了。”

　　于是乎，在这大马路上，出现了极为壮观的一幕。

　　十多个壮汉，脸对着马路下跪，而且在大声的唱着《喜羊羊》。

　　“大点声，你们没吃饭啊？”

　　“别喊破音了，注意调整声调。”

　　“尼玛，我要你们唱得有感情，感情，你们的感情呢！”

　　刘风坐在一旁的汽车上，还在不停的指挥，不断给他们挑毛病，逼得这十几个大男人都快哭了。

　　不过这些人很快就解脱了，因为从东海市城里的方向，快速驶来了三辆SUV。

　　这三辆车的目标非常明确，直接开到了刘风等人的面前，车门拉开后，从里面跑下来七八个面色冷峻的男人。

　　不对，还有一个女人，这女人的身高差不多有一米七五，一头包耳短发显得配着精致五官给人一种难言的英姿飒爽之感，最主要的是，这女人是几人中唯一一个穿着警服的。

　　“警察！”这下刘风也愣了一下。

　　这三辆车都没挂警笛，刘风只以为是路过的呢，没想到是警车。

　　“怎么回事？”那女警看着横在路面的四辆车，还有一群跪着唱《喜羊羊》的家伙，脸色沉得更厉害了。

　　“美女，你不用生气哈，这些坏蛋都被我治服了。”

　　刘风站起身来，笑呵呵的走到女警的面前，随后回头对着下跪的一群人吼道：“你们别停，跪好了，继续唱！”

　　嚣张！

　　此时此刻，在女警眼里，刘风太嚣张了。

　　既然看到警察来了，你居然还敢逼着人跪唱，这是不拿警察当回事吗？

　　“够了！”

　　女警逼视着刘风的双眼道：“我怀疑你聚众斗殴，跟我回刑警大队一趟。”

　　啊？

　　刘风小小震惊了一下，“还是刑警，我这么好的一个善良大学生，怎么招惹到刑警了？”

　　“少废，你是刘风吧？”女警冷冰冰的问道。

　　刘风的双眼微微一眯，平静地答道：“是啊。”

　　“这些人是你……是被你逼着下跪的吧？”

　　“是啊！”

　　“还有那边受伤的，是你打的？”

　　“是呀！”

　　“是就对了，抓得就是你。”女警说话间，右手突然向前一伸，在她的手中竟然出现了一副锃亮的手铐。

　　刘风双手向后一背，轻松的避开了女警的动作，“你想让我跟你回警察局，我去就是了，手铐就免了吧！如果你这次就是来针对我的，那么这些跪唱的人是什么身份你也应该清楚，我这叫惩恶扬善。”

　　女警的目光极为冰冷，带给人很强的压迫感。可刘风与她对视，脸上还能保持着微笑。

　　对视了一会后，女警轻轻偏了下头，“上车。”

　　“好！”

　　……


第78章 审讯室内的尖叫

　　一个半小时后，刘风被拉到了东海市警察局，直接给扔进了刑警大队的审讯室。

　　审讯桌后面，坐着包括漂亮女警在内的三名警察。

　　“犯罪嫌疑人，姓名？”坐在左边的年轻警察，瞄了刘风一眼，大声问道。

　　刘风：“切……”

　　“姓名？”年轻警察再次大吼道。

　　刘风：“……”

　　“喂，刘风，你别特么这么嚣张，我问你话呢！”年轻警察怒了，拍案而起，差不点要把手里的记录本砸向刘风。

　　“咦！你知道我叫刘风啊，知道我的名字还问？”见年轻警察生气了，刘风却笑了，“还有，你在问什么犯罪嫌疑人姓名，我又不是犯罪嫌疑人，我为什么要鸟你？”

　　“混蛋，到了我们刑警队还敢这么刁，以为我没招制你是吗？”年轻警察绕过审讯桌，朝着刘风走了过来。

　　“想对我动手，我保证，你会后悔的。”刘风坐在椅子上，翘着二郎腿，身上突然迸发出一股犀利的杀气。

　　年轻警察只是与刘风目光一对，立刻感觉到一股从灵魂深处炸起的寒气，好像面对着尸山血海一样。

　　在这一刻，年轻警察的脚步顿住了，他心中瞬间产生的恐甚至无法用语言来形容。

　　“小伙子，你还太嫩了。”

　　只是刹那之后，刘风的脸上又露出了笑容，“你刚才好像吓坏了，别害怕哈，放松点。你叫什么名字啊？今年多大了？”

　　“我，我叫叶知秋，今年26岁了。”年轻警察有些呆滞的回答道。

　　刘风脸上挂着人畜无害的微笑，此时显得很有亲和力，“叶知秋啊，东海孙家给了你多少钱让你算计刘风的？”

　　叶知秋此时像是中了邪一样，本能的回答道：“孙家给了我三十万，今天不管你是被人砍死，还是你砍死了别人，我们都会接警去抓你。”

　　在这一刻，坐在审讯桌后面的漂亮女警，双眼立刻瞪大到了极限，她的神态有震惊、有愤怒，还有一丝让人说不清的情绪在里面。

　　坐在女警右手边的一位老警察，此时眉头都拧了起来。

　　刘风继续问道：“抓了我之后，你们准备怎么办？”

　　叶知秋道：“我们按计划，会尽快把你关起月明山监狱，只要把你关进去，我就完成任务了。”

　　“哦！在警队里，你还有同伙吗？”刘风问出了一个非常关键的问题。

　　叶知秋道：“没有了。”

　　啪！

　　与此同时，漂亮女警也拍响了桌子，“叶知秋，你这个警队的败类。”

　　啊？

　　叶知秋一脸懵逼之色，随后勃然大怒，“刘风，刚才我怎么了？”

　　“刚才你傻逼了。”

　　刘风笑呵呵地说道：“就你这种心理素质也能当警察，唉！警队的耻辱啊！”

　　“混蛋，我要打死你。”叶知秋气得全身颤抖，还抬脚要踹刘风。

　　可是那漂亮女警，不知道什么时候出现在了他的身后，并且一把拉住了他。

　　“端木瞳，你干嘛拉我？”叶知秋此时太愤怒了，居然直接叫出了漂亮女警的名字。

　　啪！

　　端木瞳不仅气质冰冷，性格同样够强硬，居然翻手就抽了叶知秋一个大嘴巴。

　　“你……你打我？”叶知秋捂着脸，看向端木瞳的目光充满愤怒，“你知道不知道我爸是谁？”

　　哼！

　　端木瞳冷哼了一声，“我知道你爸是叶局，可我告诉你，只要你做了违法的事情，哪怕你爸是省长，在我这你也完蛋了。”

　　说话间端木端摸出手铐，咔嚓一声就将叶知秋的双手铐了起来。

　　“端木瞳，你敢铐我，你……”

　　啪！

　　叶知秋还想放几句狂话，可是被端木瞳又抽了一个大耳光，把后半截话都打了回去。

　　“来人。”

　　端木瞳对着审讯室门外喊了一声，随即立刻有两名警察推门而入。

　　可是当两个警察，看到端木瞳铐了叶知秋时，二人都懵了。

　　“瞳队，这……是不是哪里搞错了。”

　　“您怎么把小叶铐上了啊，他可是……”

　　端木瞳根本不理会这两个警察说什么，随意的摆了下手，“把他带出去，先送到别的审讯室关起来，一会我会处理。”

　　两名警察你看看我，我看看你，只好上前把叶知秋给带走了。

　　只不过当叶知秋被带出去后，这小子在关门前还大吼了一声，“端木瞳，别人怕你我不怕，你敢铐我，你给我走着瞧。”

　　“脑残！”端木瞳轻撇小嘴，吐出了与她的美丽完全不相符的两个字。

　　“赞同！”紧接着，刘风还给点了个赞。

　　与此同时，端木瞳的目光又落在了刘风的身上，“刚才你对他做了什么？”

　　刘风道：“很简单的催眠，我除了是个大学生，还是个神医，我还在国外呆过四五年，接触过西方一位非常厉害的催眠大师，稍微学到了一点催眠的小技巧，刚才正好用上了。”

　　“催眠！”端木瞳在听到这两个字后，双眼几乎盯死了刘风。

　　刘风道：“不用这么看我，我对你不会用这种小手段的，而且我也催眠不了你。催眠这种东西，除非被催眠的人配合，或者是被催眠的人意志非常薄弱，否则不会起效的。当然，我认识的那位催眠大师除外，如果我是他，现在要你给我来段脱衣舞你都不会拒绝的。”

　　“够了。”

　　端木端冷声道：“刘风，今天抓你哪怕是叶知秋提前误导，但以我当警察的经验来判断，你也绝对不是什么好东西。”

　　“女人的直觉一向都挺准的。”刘风不反对端木瞳的话，反而像是很赞同的样子。

　　端木瞳道：“这么说你承认了？”

　　“我承认什么？”刘风用玩味的语气说道：“我是在说，你难道是靠直觉办案？听他们称呼你们瞳队，你是刑警队长吧？靠直觉办案，能当上队长，看来你的身家背景也很强大啊！”

　　“闭嘴！”

　　端木瞳那双美丽而冰冷的眸子中，已经浮现出了怒意，一双小拳头都握了起来，“再敢胡说八道，信不信我揍你？”

　　“你火气不小啊，是不是有病？”刘风依然翘着二郎腿，笑呵呵的问道。

　　呼！

　　劲风突然响起，端木瞳的小拳头已经砸向了刘风的脸。

　　这女人明明长得那么漂亮，堪称完美女神，可脾气却如此火爆，说动手就动手。

　　可当这只小拳头打到刘风面前时，却突然顿住了。

　　一只大手稳稳的扣住了端木瞳的手腕，让她进不得，又退不出去。

　　“你松开。”刘木瞳气得左拳也砸了过来。

　　结果同样被刘风另一只手抓住。

　　咳咳！

　　“瞳队，冷静，准静啊。”审讯桌后面的老警察赶紧站起身来，“动武的话，会被罚的，审讯室里有监控。”

　　刘风算是看出来了，敢情这里属这老警察最坏，他这可不是劝端木瞳别动手，而是提醒她关了监控再说。

　　果然，端木瞳大喊道：“老佟，你出去，我单独审审他，你顺便把监控给关了。”

　　“咳！我出去可以，但关监控这种事我不会干的。”

　　老警察转身就往外走，一边走还一边说道：“不过咱们警队的监控系统也老化了，说不定一分钟后就失灵了呢。”

　　端木瞳的嘴角挑起一抹挑衅式的冷笑，刘风的脸上同样浮现一丝玩味的笑容。

　　砰！

　　当老警察从外面将房门关上后，端木瞳突然来了个隐蔽的提膝动作，左脚突然向前弹踢，直取刘风的下巴。

　　刘风的头微微向右一偏，便让端木瞳的左脚直接从他肩头上划过。并且刘风突然站了起来，不给端木瞳收腿的机会，直接将她的脚踝扛在了肩上。

　　刘风可是抓着端木瞳的双手呢，现在又扛上了她的脚踝，让她一点收回动作的空间都没有。就像那天壁咚安安一样，唯一不同的是端木瞳身后没墙。

　　叮！

　　就在这时，审讯室中突然响起一个清脆的电子合成音，这代表着监控器关闭了。

　　尼玛！

　　端木瞳气得直翻白眼，心中暗骂那老警察太蠢，你这监控关闭的时间，到底是帮谁啊？你丫是打入警队内部的卧底吧？

　　“咦！端木姐姐，你果然有病。”

　　就在这时，刘风一脸惊讶地说道：“我这一直扣着你脉门呢，从你的脉象来看，你身体的状态很不乐观啊！”

　　“胡说，你别欺负我不懂医术，我去医院检查过好多次，我没病。”端木瞳面红耳赤地说道。

　　“没病，你去医院检查什么？”

　　刘风笑呵呵地说道：“你平时右腹处的章门穴，是不是经常疼痛？”

　　“没有！”端木瞳毫不犹豫的回答道，只是她的双瞳骤然收缩了一下。

　　“不可能啊，我不会看错的。不行，我得给你检查检查。”

　　“混蛋，放开我，你要……你要怎么检查？”

　　端木瞳此时发现，自己做了一件超级糊涂的事情，她把老佟支走了，可是却从来没想过，自己可能打不过刘风。

　　而此时，老佟关完监控器后，已经回到了这间审讯室的外面，还有两个年轻警察在外面陪他一起把风。

　　“老佟，瞳队一个人在里面能行吗？”

　　“不用问，肯定行，瞳队那功夫，十个八个壮汉都近不了身。”

　　“嘿嘿！放心吧，我出来前，瞳队已经出手了，表面上看，那刘风抓住了瞳队的双手，可我知道，那是瞳队示敌以弱，只要我一出来，瞳队就得狠揍他了，以前她又不是没这么干过，不信你们听声。”

　　啊……

　　老佟得意在吹捧端木瞳，紧接着审讯室内便传来了尖叫声。

　　只不过，这声音不是男人的，而是女人，是端木瞳的。

　　“尼玛，瞳队在叫，不会有事了吧？”

　　“开门，赶紧进去看看。”

　　两个年轻警察瞬间急了，可老佟却摆着手阻止了他们。

　　“你们着什么急？瞳队练功时，打人时，都喜欢大叫几声壮壮士气，你们又不是没见过，大惊小怪。”老佟说话间，还点燃了一支烟，一副我比我们懂的样子。

　　嗯！

　　两个年轻警察连连点头，也都放松了下来。

　　可实际上，审讯室内，刘风已经把端木瞳压倒在了审讯桌了。她的一只腿还被刘风扛着，双手被刘风按在了胸前，这姿势，简直就是某不要脸国家特别盛行的爱情动作片的姿势嘛！


第79章 瞳队说放他走

　　外面的三个警察，自然不知道里面的状况了，甚至还觉得他们的瞳队，正在狠狠的修理刘风中！

　　可实际上，端木瞳现在羞得俏脸通红，已经红到了脖子根，她平躺在审讯桌上，用力的咬着下嘴唇，一双大眼睛紧盯着刘风，眼中已经蒙上了一层水气。

　　最让她感觉难为情的是，刘风现在用一只手就扣住了她两只手，并且将她的手压在了她自己的胸上，还不时的用力向下按，好像在试探她的弹性。

　　而刘风的右手，现在正按着她右腹部的章门穴，还一脸严肃地问道：“刚才你在尖叫，是疼了吧？我没诊断错误吧，是不是那种从腹部一直疼到后背？穿刺一样的疼？”

　　“这……不是。”端木瞳使劲摇着头。

　　“你在说谎！”

　　刘风笑呵呵地说道：“看你的面相，脸如鹅蛋、眉如柳叶，鼻挺如峰，天生就是不会说谎的人，一说谎就会脸红。不过你的面相很好，用相书上的说法，你应该是生出大官家庭之中的人，而且个性好强。”

　　“不不不，不是！”端木瞳继续摇着头，可是脸色更红了。

　　“你不用不承认，你不止章门穴经常疼痛同，还有这里。”

　　说话间，刘风的右手向下一划，按到了端木瞳的小腹处，而且是小腹最下端……

　　“不要，不……”端木瞳剧烈的挣扎着，可是却被刘风压得死死的。

　　刘风利用食指和中指微微向下一按……

　　啊！

　　又是一声尖叫响起，在审讯室内回荡不休。

　　“听到没，瞳队又叫了，一定是用了什么大招。”

　　“嘿嘿！看来这刘风可惨喽！”

　　“活该，我最讨厌长得比我帅的，这种人就该打。”

　　门外的三个警察，听到他们的瞳队尖叫，都显得极为兴奋，还议论个不停。

　　审讯室内的刘风，笑呵呵地说道：“大美女，你叫得声音真大，我相信门外的人都能听得清清楚楚的。这样好吗？我怕别人以为我们俩在做什么羞羞的事呢！”

　　“你要怎么样才肯放开我？”端木瞳此时真的要哭了，眼泪在眼圈里直打转。

　　刘风道：“很简单，我本来就没犯什么事，你把我逮到这里来，当然是把我送走喽。”

　　端木瞳犹豫了，但却没有立刻答应刘风。

　　刘风继续说道：“我这个人就是善良，你放了我，我顺便把你的病给治好，如果你在不彻底治疗的话，不出半年，你的肾脏就保不住了。你这是隐匿性肾炎，从你在医院检查不出来可以判断为变异的隐匿性肾炎。”

　　“如果……不治疗，以后会发展成什么样？”端木瞳问道。

　　“如果不治疗，将来就是肾衰竭。”

　　刘风一脸严肃地说道：“你想想，你这么一个超级大美女，将来真的肾衰竭了，全身散发着骚臭味，还要靠透析来维持生命，或者是换肾，可是……”

　　“别说了，你要怎么给我治？我怎么能相信你？”端木瞳问道。

　　刘风道：“针灸加中药，我现在就可以给我施针，让你的病至少好一半。然后我再给你开个药方，你只要按时吃药，半个月后保证全愈。”

　　“我怎么知道你说的是不是真的？”

　　“很简单，我给我施完针，你的章门穴和小腹下部就不会再刺痛了。不用不相信我，鼎盛集团的千金大小姐中毒是我治好的，科大校长老王的心脏病也是我治好的。”

　　端木瞳被刘风说得活心了，她小声说道：“好，信你一次，那你让我先起来。”

　　“不用起来，这个姿势正好可以施针。”刘风说到做到，左手一抬，食指跟拇指间已经出现了一枚银针。

　　“这，这……”

　　端木瞳很想说，在这里不行，可是刘风下手很快，手起针落，第一针已经刺入她领口内的天突穴。

　　第一针刚扎上，端木瞳立即感觉全身一软，想抬手都使不出力气了。

　　“这是什么针？”一向强势加强硬的端木瞳，一旦使不出力量，成了任人宰割的羔羊，难免心中会极度慌乱。

　　刘风道：“放心，第一针下天突，定你的任脉。任脉为阴脉之海，定脉后再进行下面的治疗，效果会好得多。”

　　说话间，刘风伸手把端木瞳腹部的衣扣解开了。

　　“混蛋，你解我衣服干什么？”

　　“废话，不解衣服怎么下针？放心，不扒光，只露出肚子就行。”

　　在这一刻，端木瞳的俏脸红得都要滴出血来了。

　　紧接着，端木瞳只感觉腹部一凉，刘风把他内部的衬衫也解开了，光滑平坦的肚子完全暴露在了空气之中。

　　呼！

　　端木瞳此时只能认命了，还做了个自我安慰式的深呼吸来放松自己。

　　可是紧接着她就不能淡定了，“混蛋，你为什么还解我的腰带。”

　　没错，刘风这时又把端木瞳的裤腰带解开了，还一本正经地说道：“放心，不扒你裤子，只是把前面打开一点，小腹也得全露出来。”

　　庆幸的是，刘风真的没干出流氓事来，算是说到做到。

　　随后刘风像变魔术一样，双手同时下针，在端木瞳的肚子上一会就下了十一针。

　　当下完针后，刘风又开始有节奏的依次捻针，“瞳瞳啊，你忍着点，通过针术治疗，你马上会感觉全身发痒，不用控制，这种痒是在强化你的经脉，以经脉来带动你的肾脏功能……”

　　嗯……啊！

　　刘风刚说到“痒”字的时候，端木瞳已经忍不住了。她真的不想发出声音来，甚至全力的在控制，可实在是控制不住自己。

　　那痒的感觉，直入心肝，她这一声尖叫，声调足足拐了八个弯。

　　门外的三个警察同时警觉了起来。

　　“不对啊，瞳队这叫声，不像是打人或者练功的叫声。”

　　“这声调，像是很享受，很那啥，很那啥的呢？”

　　那个老警察此时也毛了，他拍了拍门，大声问道：“瞳队，你怎么了？要不要我们进去……”

　　“不要！”

　　端木瞳此时哪能让别人进来，自己这个样子被手下人看到，恐怕她以后也不用当这个刑警队长了，“我很好，没我的命令，你们任何人都不谁进来。”

　　嗯嗯……啊！

　　端木瞳刚说完话，紧接着又控制不住的大叫了一声。这一声的声调更为高亢，甚至有种猫扑挠心的感觉。

　　“我去了，这不对啊。”

　　“我怎么感觉，瞳队不是在收拾刘风，而是在和刘风……”

　　“嘘！这事不准说哈，都是男人，咱们都明白瞳队现在发出这个声音代表了什么就行了，在这守着吧，这事也不能外传。”

　　啊啊啊！

　　在三个警察胡乱猜测的时候，审讯室内再次发出一连串的叫声，这声音急促而带有绵软的感觉，简直就是享受式的低吟浅唱啊！

　　门外的老警察只是在皱着眉，可两年年轻警察的眼睛中都要喷出火来了。

　　端木瞳是他们警队中的独一无二的警花，也是破案实力最强，工作最拼的人，不仅受人敬佩，更是所有年轻警察心中的女神。

　　可是一想到女神居然在审讯室中，跟一个犯罪嫌疑人，在做羞羞的事情，此时两个年轻警察的心都在滴血。

　　端木瞳的叫声足足持续了近半个小时才结束，按理来说，五分钟的施针就可以搞定了，可是刘风被她抓进警察局，心中有气，所以使了点坏……

　　当刘风拔完针后，端木瞳出了一身的冷汗，汗珠不仅打湿了她身上的警服，甚至让她都有些睁不开眼了。

　　“好了，现在你感受一下，还有没有以前的不适感了？”刘风退开几步，笑呵呵的问道。

　　端木瞳缓了好一会，才从桌子上坐了起来，此时她的脸依然红红的，甚至不敢正面与刘风对视，但是她心中的震惊却到了无以附加的地步。

　　“好了，我能感受到，我的身体状况好了很多，谢谢。”端木瞳有生以来，说过几次谢谢是有数的，在东海市，刘风更是第一个得到她谢字的人。

　　“现在可以放我了吗？”刘风问道。

　　“可以，不对，不可以，还有药方。”端木瞳一边整理衣服一边说道。

　　嗯！

　　刘风点了下头，就在笔记上写下了一张由10味药组成了方子，并且嘱咐道：“三碗水煎成一碗药，一天一次，睡前服。半个月后，保证你痊愈。”

　　“嗯！你可以走了。”

　　端木瞳坐回到审讯桌后面，有气无力地说道：“我现在全身无力，不送你了。”

　　“本来是该让你送的，但是算了。”刘风一边向审讯室的门口走，一边说道：“提醒你一下，你就在这里休息半个小时吧，半个小时内不能吹风。”

　　吱呀！

　　刘风拉开了房门，迈步走了出去。

　　当刘风出来后，还抬起右手抹了下额头，明明一点汗水都没有，他却来了句，“伺候这猛女，真累！”

　　瞬间，守在门外的三个警察集体石化。

　　等三人反应过来时，刘风已经走到了楼梯口。

　　“站住！”

　　“刘风，你个犯罪嫌疑人，谁让你走了？”

　　两个年轻警察快步追了上去，将刘风拦了下来，一副要杀人的样子。

　　“我可不是犯罪嫌疑人，端木瞳那妞都确认过了，你们还有啥问题？”刘风笑呵呵地说道。

　　“瞳队怎么可能轻易放过你？你刚才对瞳队做了什么？”

　　“我不相信瞳队会放你，你如果敢走，我就敢开枪击毙你。”

　　面对二人毫无道理的阻拦，刘风玩心大起，故做疲惫地说道：“我没对她做什么，一直是她指挥我跟她做那种事。这猛妞，一看平时就是身经百战，我靠，换了十八个姿势，还不让停，可把我累坏了。”

　　尼玛！

　　两个年轻警察气得七窍生烟。

　　刘风继续说道：“另外，我必须说清楚，我真不是什么犯罪嫌疑人，我没啥事。你们如果不信，你们就去问端木瞳那猛妞，她现在舒服了，还在审讯室里休息呢。”

　　就在这时，老警察在审讯室门口大声喊道：“你们俩别闹了，我刚才进去问过瞳队，瞳队说放他走。”

　　“瞳队说……”

　　“……放他走！”

　　两名年轻警察的脸色瞬间惨白如纸，突然有种生无可恋的感觉。


第80章 入木三分

　　“让一让哈！”

　　刘风双手一分，将两个年轻警察推向两边，然后大摇大摆的走下了楼梯。

　　“可恶！”

　　“我想揍他！”

　　两个年轻警察双拳握得死死的，甚至骨节都发出了咯嘣嘣的脆响。

　　更让他们俩气愤的是，刚下了几层楼梯的刘风，突然转身又走了回来。

　　尼玛！

　　两个年轻警察真有动手的冲动了，你丫的还回来，示威啊？

　　“你不是要走吗？滚啊！”

　　“赶紧滚蛋，我们警察局刑警大队不欢迎你。”

　　刘风笑着摇了摇头，反正这两个哥们越生气，风哥就越高兴，“我太累了，腰酸背痛啊，所以不想走楼梯，我去坐电梯。”

　　于是乎，刘风迈着好似虚脱的轻飘步伐，走到了走廊的中间电梯间。

　　叮！

　　当电梯门打开后，刘风一边往里进，一边说道：“电梯挺费电吧？反正电费的是你们警察局花，嘿嘿！”

　　“麻痹的，这小子怎么这么贱？”

　　“我受不了了，不能放过他，刚才瞳队不是把叶知秋关起来了吗？咱们把叶知秋放出来，反正他爸是叶局，让叶知秋出面，非得狠搞一下刘风这小子不可。”

　　两个年轻警察快速交流了一下，而后快步跑向了另一个审讯室。两分钟后，刘风走出了警察局的大门，但风哥可没走远。

　　就在大门外刘风摸出手机，打开了微信，找出杨诗雯后，直接发送语音，“诗雯，明天正好是周六，明后两天我有点事要办，你要回家就自己开车回吧，周一见。”

　　发完这条语音消息后，刘风又给艾琳儿发了一条短信，“老大这两天有事，帮我照看杨诗雯。”

　　做完这一切，刘风扭回头看了眼警察局大门，喃喃自语道：“速度这么慢啊，难道真就这么让我走了？不能啊，孙家设计要对付我，应该不会这么简单吧？”

　　正当刘风等得有些不耐烦的时候，从警察局内急匆匆的跑出来三个年轻的警察。

　　这三个哥们刘风都认识，为首的正是叶知秋，跟在后面的就是蹲审讯室外面偷听的两个哥们，刚才还被刘风气得半死。

　　当这三个人看到刘风时，也愣了一下，按他们的想像，现在刘风应该走挺远了，或者有可能打车离开了。

　　“嗨！你们三个出来送我啊？”刘风笑着朝三人挥了挥手。

　　“我送你妹！”

　　“刘风，你很好，既然你在这就省得我们费劲了。”

　　三人立刻把刘风围在中间，叶知秋更是直接把手铐取了出来，脸上满是狰狞的冷笑。

　　“喂！你们这么想抓我，有理由吗？”刘风的话，把三人问得同时一愣，“别忘了，我可不是什么犯罪嫌疑人，端木瞳那妞都把我放了，再要抓我，是不是得让我犯点什么事？”

　　“这个……”

　　“你会犯事吗？”

　　两个年轻警察又有点懵圈了，随即同时看向了叶知秋。

　　叶知秋先是愣了一下，而后冷笑道：“我要抓你，还需要特意等你犯到我手里？总之，先抓了再说！”

　　这个叶知秋还真够阴的，伸手就去拽刘风的手腕，想把他给铐起来。

　　可就在这时，一只斗大的拳头，砰的一声砸在了叶知秋的脸上。刘风的速度太快了，不但打得叶知秋没有半点反应，就是另外两个人也都没看清刘风的动作。

　　嗷……啊！

　　这一拳有多重，可能只有叶知秋能体会得到，他被刘风砸得整张脸都向内凹陷，身体直挺挺的砸摔在地上，惨叫时还顺跟喷出好几颗大牙。

　　另外两个年轻警察看得目瞪口呆，这刘风胆子也太肥了吧，居然在警察局门口一拳KO了叶知秋。

　　打完叶知秋的刘风，就像没事人一样，还拍了拍手，笑着说道：“这回你们抓我的理由就有了，哈，我是不是很善解人意？”

　　“善善……”

　　“你太善，善，善解人意了。”

　　两个年轻警察说话都有点吞吞吐吐，并且都在用力的咽着口水。

　　“那你们还等什么呢？”刘风就差问他们，你们特么还抓不抓老子啊？还傻站着干嘛呢？

　　“抓，抓他！”

　　关键时刻，还是叶知秋给力，他双手捂着脸，摇摇晃晃的爬了起来，“抓他，我把逮捕证早准备好了，送他去月明山监狱。”

　　于是刘风非常配合的跟着这三个年轻的警察上了警车，经过近两个小时的路程，刘风被送进了由五米高墙幽禁的月明山监狱。

　　监狱中的一位中队长，似乎早接到了安排，在没收了刘风的手机后，亲自带人把他送进了监狱最深处的第十三监区。

　　这个监区中的人，大多都被带着脚镣，而且其中还有不少外国人。在十三监区内，每一个监室中的人目光都冰冷无情，给人极度凶狠的感觉。

　　刘风被一路带到十三监区最深处，这里有一个特别的监室，光是铁门上的栏杆就有鸭蛋粗，里面的空间也比别的监室大很多，透过格栅，能看到里面有桌椅和独立的床位。

　　“刘风，这就是你新家。”

　　中队长看向刘风，嘴角噙着冷笑，“现在你可以进去了。”

　　随着中队长的话音落下，立刻有其他狱警上前开门。

　　在这个时候，从刘风的身后居然出现了一群全副武装的武警战士，足有数十杆半自动冲锋枪的枪口对向了这个监室的门口。

　　面对这样的严防，刘风自己判断了一下，就是他被关在其中，也不可能逃得出来，因为根本没有足够的空间让他穿越子弹的封锁。

　　“刘风，请进吧。”

　　当监室大门被拉开后，中队长还做出一个请的手势。

　　“好，希望这里能让我住得开心。”刘风笑着挥了挥手，大步朝监室内走去，当他进入监视时还补充道：“中队长先生，不用送了，你们回吧。”

　　咣当！

　　铁门再次关闭，使得监室内一下子昏暗了起来。

　　在最靠近门口的位置，有一张空床位，床上的被褥都是新的，好像从来没有人住过。其他床位上都有人，有的躺着、有的坐着，还有人在抽烟，使得整个监室中烟雾缭绕。

　　最里面的床位上，睡着两个人，从监室开门到现在这两个人都在呼呼大睡，像是根本没有感觉一样。

　　“这里的环境还不错。”刘风坐到那张空床位上，还显得挺酒意。

　　嗖！

　　就在这时，跟刘风隔着三个床位的斜对面，一个身穿紧身背心的壮汗给刘风扔过来一根烟。

　　刘风探出两根手指，准确的将烟夹住。

　　就这一手夹烟的动作，简直潇洒到了极点，让所有关注他的犯人为之一愣。

　　“没有火啊！”刘风接住烟后，笑呵呵地说道：“我平时不抽烟，身上不带火的。”

　　嗖！

　　紧接着，斜对面隔了四张床位上，一个栗色头发，蓝色眼睛的老外给刘风扔过来一盒火柴。

　　刘风同样伸手接住，一边给自己点上烟一边说道：“好原始的感觉，没想到这里还在用火柴。”

　　“你没想到的事情还多着呢，抽了这根烟后，就是我们死亡监室欢迎新人的仪式了，嘿嘿！”

　　“小子，你是今年第三个进来的新人，前三个参加欢迎仪式时就死了，不知道你能不能挺过去。”

　　“我猜这小子连半个小时都撑不过去，哈哈哈！”

　　呵呵！

　　面对这些人的嘲讽，刘风突然冷笑了起来，“净扯些没用的，你们本来就打算好了要对付我的嘛，在你们之中，有多少收了东海孙家的钱啊？”

　　唰！

　　听到刘风这句话后，一下子站起来十多个人。

　　“说我们收了别人钱？”

　　“小子，这里是死亡监室，我们这些人曾经在外面的时候，哪个不是超级牛逼的存在？会因为收了别人的钱来针对你？”

　　“就凭你小子这句话，我保证，你死定了。”

　　这十多个人个人的目光阴冷的吓人，他们的身上释放出来的杀气让人感觉监室中的气温都在急剧下降。

　　嗖！

　　就在这时，刘风曲指一弹，已经燃烧过半的烟头，如同子弹一样射出，噗的一声射进一个瘦子的嘴里。

　　啊……噗！

　　这瘦子就是刚才说刘风死定了的家伙，此时被烟头烫得整张脸都憋紫了，一边往外狂吐，一边吼道：“大家别光看着了，这个新来的点子太嚣张，直接弄死他吧！”

　　此时刘风也站了起来，并且径直走到餐桌前。

　　没错，这个监室很特别，中间摆了三张实木餐桌，干净的碗筷都摆在桌子上。

　　“想对我动手，我很欢迎呢，不过……”

　　刘风从桌子上拿起一根筷子，在桌在上轻轻一点，“动手前你们要考虑好，我下手可是很重的哦！”

　　咔嚓！

　　随即刘风手掌微微一发力，筷子居然直直的插入桌面，入木三分！

　　只是显露出这一手，立刻把这群犯人震慑得目瞪口呆，连话都说不出来了，其中有几个人已经做出准备朝刘风挥拳的动作了，可此时却像石化了一般僵硬在原地。

　　“我不想惹事，但从来不怕事。”

　　刘风手掌再次发力，筷子噗的一声将桌面彻底扎穿，“谁收了东海孙家的钱，直接站出来，最好别牵连了别人。还有你们，跟我没有恩怨的，最好离远点，这个地方如果我不想进来，就没人能把我抓进来，同样，我既然敢进来，就没人能动得了我。”

　　说完这番话后，刘风的目光再次在这群犯人的脸上一一招过。

　　在这个过程中，有三个人悄悄向后退了半步，不知道只是心里害怕，还是真的心虚了。


第81章 不可战胜的男人

　　所有人的目光，此时都落在了桌子上，那根竹筷子在刘风的手上，居然能把实木餐桌的桌面扎穿，这特么可不是道具啊，不是街头卖艺的人在变戏法。

　　“小子，你别太嚣张了，在死亡监室里，哪怕你在厉害，也得守我们的规矩！”

　　就在所有人都保持沉默的时候，刚才被刘风将烟头弹进嘴里的瘦子又跳了出来，“兄弟们，你们难道被这个新来的家伙给震住了吗？这里可是死亡监室，他这是要挑战我们……难道你们要等老大起床来收拾他吗！”

　　说出这番话时，瘦子还回头看了一眼，显然他是在看一直睡觉的两个人。

　　听了瘦子的话后，其他人眼中的凶光又恢复了旺盛，更多的人站了起来。

　　其中一个身材最为高大的老外，晃着肩膀将人群分开，径直走到刘风的面前，还露出了一抹阴森的狞笑，“小子，欢迎仪式正式开始！”

　　说话间，老外坐在了餐桌前，将右手架在了桌子上，还挑衅式的朝刘风竖起了中指。

　　咔嚓！

　　然而刘风的回击更为犀利，直接出手将老外的中指折断了。

　　“啊！发科油！你这个混蛋，我是要跟你掰手腕，你居然掰断了我的手指，啊……”老外疼得起身掀了桌子，并且一拳朝刘风打了过来。

　　刘风的脸上带着冷笑，身形一闪，不但避过了老外的拳头，同时他的拳头轰的一声砸在了老外的胸口上。

　　在某个刹那，围观的人几乎感觉刘风的拳头，将老外胸口顶得向内凹陷了很多，似乎刘风的半个拳头都打进了他的身体之中。

　　随后老外轰然向后倒飞，身子咚的一声撞在了结实的墙壁上。

　　更为吓人的是，老外的被打得身子贴靠在墙上，足足滞空半秒钟，才滑落到地上。

　　打人如挂画，只要是练过武的人都明白这一手有多厉害。

　　噗！

　　当老外滑坐到地上后，还喷出一大口鲜血。

　　“见红了！”

　　“卧槽！这新来的点子不是一般的硬啊！”

　　“看来要进入欢迎仪式第二项喽！”

　　其他人各自后退，然后从自己的床铺下面摸出了一根根钢管。

　　“靠！这里哪是监狱，我怎么感觉像是流氓的聚点呢！”刘风笑骂了一声，可是面对这么手持钢管的凶徒，却没有半分紧张。

　　“少废话了，我打死你！”那瘦子第一个跳了起来，手中的钢管抡得呼呼挂风，朝着刘风的头顶就砸。

　　可刘风比他更快，一只大脚已经闷在了瘦子的肚子上。

　　只见这瘦哥们，身形在半空中突然一顿，随即嗖的一声向后倒飞，沿途还砸倒了一个同伴，飞出十多米远才重重的摔落在地上。

　　紧接着，其他人也朝着刘风扑了上来。由此可见，这个监室里的人还真猛，明知道刘风这点子很硬，却还是敢于动武。

　　然而哪怕十多人围攻刘风，刘风依然可以从容面对。

　　砰！

　　一名穿着标准监狱号服的大汗，被刘风一拳击中面门，打得他鼻血横流，身子直挺挺的摔倒在地。

　　砰！

　　又一名赤着上身的大汗，被刘风一脚踢在了下巴上，下巴断裂的咔嚓声，在人群中显得异常刺耳。

　　砰！

　　又一名壮被刘风一记砸肘，狠狠的砸在了左肩上。壮汉瞬间瘫倒在地，半边身子都失去了知觉。

　　刘风如同猛虎冲进了羊群，明明是被群殴的对象，可现在却成了他一面倒的反虐，打得这些犯人抱着惨叫，一个接一个的栽倒在地上。

　　“一分钟。”

　　当最后一人被打倒后，刘风摇着头说道：“打你们居然用了一分钟时间，看来你们的战斗力还不错。当然，这也说明这段时间我对自己的要求放松了，退步了。”

　　尼玛！

　　被打倒的十多人，都在心里狠狠的问候着刘风，你丫还退步了？知道你牛逼，可也不用踩着我们这么装逼吧？

　　还有几个没向刘风发起攻击的人，此时也在站了起来。

　　这几个人个个龙形虎狠，气质跟刚才那些人完全不一样，并且刘风一分钟打到十多人，他们都没有表现出半点害怕的意思来。

　　并且，此时在最里侧两边床铺着睡觉的其中一人坐了起来，这哥们黑头发，蓝眼睛，黄皮肤，显然是个混血儿。

　　“怎么这么热闹？”

　　混血的哥们揉着眼睛说道：“你们什么时候变得这么渣了，这是欢迎新人呢，还是被新人欢迎呢？”

　　“老大！”

　　“大哥，这点子硬啊！”

　　“大哥，得靠你出手了，我们打不过他啊！”

　　倒在地上的人，连滚带爬的逃到最里侧，似乎只有站在这位混血老大身边，他们才会感到安全。

　　“打不过？”

　　混血男人此时像是才彻底睡醒，他扭回头，看向刘风。

　　刘风能从对方的目光中，看到一丝让他感到危险的味道，而且仔细去看这混血男人，怎么好像有点眼熟？

　　“新人，你知道不守规矩是什么后果吗？”混血男人盯着刘风问道。

　　“规矩，向来是由我来定的。”

　　刘风笑呵呵的向前走了两步，“在西方地下世界，曾经有很多人要我守他们的规矩，但最后还是得照我的规矩来。”

　　唰！

　　混血男人突然站起了身，也许是‘西方地下世界’这六个字刺激到了他，“我欣赏有实力的人，但不喜欢吹牛的人。”

　　“然后呢？”

　　“然后，欢迎仪式继续。”

　　说话间，混血男人朝着刘风一步步走了过来。

　　见混血男人要出手，其他犯人都兴奋了起来，还有人赶紧上前，帮混血男人把监室中间的桌椅都挪到了一边。

　　与此同时，在监狱的大监控室内，把刘风送进死亡监室的中队长，带着两名狱警正盯着监控屏幕在看。

　　“这个刘风还真够厉害的，难怪东海孙家不惜一切的对付他。”中队长坐在椅子上，一副看戏的悠闲表情。

　　两个狱警也在笑，而且是狞笑。

　　“在厉害也没用，进了死亡监室，这群被关得已经心理扭曲杀人狂，绝对不会放过他的。”

　　“没错，尤其是现在，格雷西要出手了，他有多厉害，我们警方是在清楚不过了。”

　　嗯！

　　中队长重重的点了点头，“记得当年这家伙来华夏若事生非，咱们可是出动了所有的刑警，外加请来特种部队才抓住他的，这个人，简直就是个怪兽。如果不是有真本事，他这种人早被枪毙了。”

　　此时，在死亡监室内，混血男人已经走到了刘风的面前。

　　二人相距不到两米，四目相对间，都已经迸发出了强烈的杀气。

　　“我若出手，不留活口。”混血男冷静而平淡地说道。

　　刘风笑呵呵地说道：“我要杀的人，上天都救不活，不过你很幸运，我现在不想杀你，但是揍你一顿是必须的。”

　　唰！

　　刘风的话音刚落，混血男突然探出双手，居然是去抓刘风的双肩。

　　他的速度很快，快到一出手几乎就已经碰到了刘风肩头的衣服，可刘风似乎早有准备，他的身形微微一拧，身体有如泥鳅一样，双肩上下耸动，竟然在混血男的两只大手下滑了出去。

　　混血男一击未中，身体突然下沉，直接鱼跃向前，竟然去抱刘风的腰，要用冲抱的方式将他放倒。

　　在正常情况下，普通人绝对是避不开这一招的，可刘风却双脚点地，身形跳起近两米。

　　在监室的顶棚上，有两个老式的电风扇，刘风伸手抓住扇页悬在了空中。

　　混血男赶紧抬头看刘风，就在他抬头的一瞬间，刘风的右脚突然向下一跺，带着极强的劲风踩向了混血男的脸。

　　“发科！”

　　混血男怒骂了一声，身形赶紧后撤。

　　他的移动姿态远远不如刘风那么轻盈飘逸，但速度同样非常快，而且身形非常矫健，有如敏捷的狮虎一样。

　　刘风在风扇上向微微一摆，身子向下坠落而下，同时收回右脚，左脚跟踪而至，又是踩向混血男的脸。

　　连续被刘风用踩脸的动作攻击，混血男彻底怒了。

　　“你死定了！”

　　他大吼着向后一跃而起，并且双脚向前使出一招有如教科书般标准的剪刀腿，一下子便夹住了刘风左脚脚踝。

　　嚯！

　　在这一刻，所有围观的犯人都发出了惊呼声，不是震惊的惊，而是惊喜的惊。这里的犯人，似乎都知道混血男这一招有多厉害，甚至已经看到了刘风将被这人形杀器弄死的影像了。

　　然而他们错了，刘风脚踝被夹的瞬间，他的右脚也交叉而下，形成了反剪刀腿之式。

　　更可怕的是，刘风在下落的过程中，率先完成了空中拧腰的动作，一直子将混血男的双腿拧得向后弓起。

　　如此一来，二人落地时，虽然四条腿交缠在一起，可刘风却是直立的。反观混血男，不但是重摔在地上，而且身子向后反挺，一副受制于人的姿态。

　　这还不算完，刘风顺势向下一扑，双臂前探直接锁住了混血男的脖子，完成了一个终极格斗术中标准的断头台锁技。

　　嚯！

　　四周再次响起了惊呼声，这次是真的震惊之声，谁也没想到，混血男会败，而且败在了自己最擅长的格斗术上。

　　咔！

　　与此同时，完成了锁技动作的刘风，身子猛然向上一挺，勒得混血男颈椎都发出了一声脆响，更是憋得他的脸瞬间胀得通红，甚至额头上的青筋都鼓起小手指那么粗。

　　“服不服？”锁住了混血男的刘风，大声的喝问道。

　　啪啪啪！

　　混血男被勒得已经开始翻白眼了，他凭着本能，在地面上重重的拍击了三下。

　　终极格斗比赛，还有柔术练习者都明白，被禁固的一方拍击地面就是认输了。

　　刘风双手一松，身子轻快的跃起，并且向后退出五米远。

　　呼呼……

　　混血男大口的呼吸着，原来能自由呼吸也是如此幸福的事情啊！

　　“小兄弟，你的柔术非常厉害，如果去参加世界终极格斗大赛，绝对能成为格斗界的天王巨星。”喘了会气后，混血男这才坐了起来，看着刘风说道。

　　刘风笑呵呵的摇了遥头，“我跟你不一样，我虽然也练习柔术和各种格斗技，但我不喜欢让人知道我有多强。就拿你来说吧，巴西人，格雷西，被西方世界称为不可战胜的男人。但是我，却可以用柔术锁技，用你最擅长的方式击败你。实话告诉你，像我这样可以轻松击败你的人，还有很多，很多！”


第82章 曾经的军界第一战神

　　“你……”

　　格雷西没想到刘风居然能叫出他的名字，可是随即又释然了，“当年我那么出名，你在电视上看过我的比赛也正常，认识我并不算什么。”

　　“你错了，我从来没在电视上看过你的比赛，你打职业比赛的时代，我还没有关注西方的终极格斗。”刘风笑着说道：“是五年前，在澳门的一个码头上，看过你打黑拳，一分钟，断头台裸绞，将对手的脖子锁断了。”

　　此时其他犯人除了看着刘风跟格雷西聊天外，已经完全不知道该做些什么了。

　　这间死亡监室，只要有新人进来，欢迎新人的仪式就是一连好几轮的暴力项目，已经连续两年没有人能挺过欢迎仪式了。可今天，欢迎仪式来得火爆，但结束也快。

　　从动手到结束，貌似连十分钟都没用上，这个监室中的老大都已经被打败了。

　　唉！

　　格雷西也不理会别人怎么看他，只是叹了口气道：“五年前，那是我最后一次打黑市拳了。说来那次真不该来华夏，当时来的黑市拳高手太多，引起了华夏军警两方的注意。”

　　嘿嘿！

　　刘风咧嘴笑了，“其实一般警察抓不了你的，谁让你太自大，在澳门折腾完还来大陆折腾，还在阳城市杀了人。”

　　“是呀，可当时我杀的是坏人，是小偷！”格雷西说道。

　　刘风道：“小偷，也得是有法律来治裁，轮不到你惩罚他的。”

　　咦？

　　这时格雷西感觉有点不对劲了，“当时我去了阳城，杀了人，这些你是怎么知道的？”

　　哈哈！

　　刘风大笑道：“很简单啊，当时那么多警察抓你，不但没抓到你，还被你打伤了那么多人，所以当时还在部队里的我，接到命令去抓你喽！”

　　“发科！”

　　格雷西的两条眉毛都挑了起来，“原来是你们，当时来了一支特种兵队伍，你就在其中。”

　　“嗯哪！当时把你一拳打倒，还用枪栓在你脸上砸了三下的人就是我。”刘风笑呵呵地说道：“抓完你，我们就撤了，真没想到，你被关在了这里。”

　　呼！

　　格雷西迈步冲到了刘风的面前，死死的盯住刘风的双眼，二人的距离极近，鼻子尖几乎都要碰到一起了。

　　这两个猛人的对视，让整个监室里的气氛一下子又变得紧张了起来。

　　可对视了大约一分钟后，格雷西自己又泄气了，“五年前我就打不过你，现在更打不过你也在情理之中了。”

　　“你是个聪明人。”刘风抬手拍了拍格雷西的肩膀。

　　格雷西苦笑道：“可惜我永远的失去了自由。”

　　啪！

　　此时在监控室内，那位中队长已经气得拍案而起，“麻痹的，格雷西居然也输了，他们俩这是化敌为友吗？”

　　“靠！这小子太厉害了，这么搞，他不会成了这个监室中的老大了吧？”

　　“队长，这样不行啊，如果刘风不死，我们不好向孙家人交代。”

　　另外两个狱警也气得咬牙切齿的，好像比孙建业还盼着刘风死一样。

　　与此同时，在科大女生宿舍中，刚洗了个澡的杨诗雯，身上围着条浴巾，躺在自己的床位上，两个女同学还在帮她揉着腿，真是一副宿舍大姐头的派头。

　　可现在的杨大小姐并不高兴，她拿着手机，一个劲的用微信发着信息——

　　“刘风，你这个大混蛋，你干嘛去了？明后两天你要去哪浪？”

　　“臭无赖，你是不是又去别的地方把妹了？你这样对得起佳琪吗？”

　　“喂，你在不回话，本大小姐就要去报警找你了啊！”

　　然而杨大小姐发了好多条信息，都像石沉大海一样。

　　在另一边，彭佳琪也在用微信、短信联系着刘风，同样也没有得到半点回应。

　　“不行，这样不是办法。”

　　杨诗雯突然坐直了身子，退出微信后给她老爸打了个电话。

　　“喂，老爸，刘风好像出什么事了，你赶紧派人到处找找他。”电话刚一接通，杨诗雯便急吼吼地说道。

　　电话另一端的杨鼎笑了，“我的宝贝女儿，你是不是太关心刘风了。你这丫头啊，看来家里传出你跟刘风的绯闻是真的哟！”

　　“胡说！”

　　杨诗雯的俏脸腾的一下就红了，“哪有什么绯闻，我就是感觉，感觉他是出事了。”

　　“你放心，刘风可是老神仙的师侄，我们都出事他都不会有事。”杨鼎倒是对刘风充满信心，“好了，就这样吧，周一我们市有个大型的商业活动，听说欧洲的Maya风投要来东海市考察投资环境，到时候爸爸要去参加，还有好多事要准备。”

　　“爸！”

　　“好好好，我让你阿东叔带些人去找找刘风行了吧。”

　　嘟！

　　杨鼎很是敷衍的说完话后，直接就挂断了。

　　彭佳琪赶紧凑了过来，“诗雯，怎么回事？我也联系不上风哥了。”

　　杨诗雯嘟着小嘴说道：“肯定是出什么事了，也许，也许我们可以找那两个老外帮忙……”

　　在东海市警察局，刑警大队的办公室内，端木瞳这会正在拍桌子呢。

　　“胡说八道，你们乱说什么呢？”

　　此时此刻的端木大美女，气得俏脸发白，嘴唇都在发抖，“刘风刚才只是帮我治病，扎了针灸，谁说我和他发生了什么羞人的……事情？这话是谁传出来的？”

　　将刘风送进月明山监狱的两个年轻警察，此时正站在门口处，二人低着头，像是犯了错的小学生一样。

　　“说话，这是谁传出来的？”端木瞳又拍了下桌子，吓得整个办公室里的人都同时身体一震。

　　“那个，是刘风自己说的。”其中一个年轻警察，鼓起勇气说道：“他说你非要、还说你身经百战指挥他做、还说换了……”

　　说到这时，年轻警察感觉到，他们的瞳队眼中已经充满了杀气，愣是不敢继续说了。

　　“说！换了什么？”端木瞳气得一双小手握成了拳头。

　　另一个年轻警察补充道：“他说，你们换了十八个姿势，换姿势时还不能停，一口气做了半个小时，把他累得腿都软了，这才让你满足。”

　　啪，啪啪砰！

　　端木瞳气得把桌子拍得震山响，最后更是一拳重重的砸下，将办公桌的桌面竟然给砸断了。

　　其他警察吓得大气都不敢喘一下，生怕惹恼了这位暴力女警花。

　　“我要见刘风，我不管你们用什么手段，现在、马上，去把刘风逮到我的面前来，去！”砸断了桌子后，端木瞳抬手向门外一指。

　　两个年轻警察你看看我，我看看你。

　　最后一个个子稍高年轻警察说道：“瞳队，对不起，刘风现在已经被关进月明山监狱了。”

　　嗯？！

　　端木瞳的眼神立刻充满了不善，虽然她现在恨透了刘风，但是她放的人，居然还有人抓，甚至直接扔进了月明山监狱，这不是打她脸吗？

　　另一个年轻警察又充满道：“是叶知秋办的，他早准备好了，他……”

　　“叶知秋现在在哪呢？我不是把他铐起来了吗？”端木瞳感觉今天就是她的倒霉日，不但名声被毁了，而且还在自己的主场有人挑衅她的权威，这是在挑战强势女警的底限啊！

　　“不好了！”

　　就在这时，老佟突然从外面跑了进来，“瞳队，叶知秋留下一封辞职信，人已经没了。”

　　“抓！”

　　端木瞳此时也冷静了下来，果断的命令道：“全员集体，分成两路，一路抓捕叶知秋，一路给我去找刘风。”

　　……

　　此时刘风在监狱里别提多开心了，他躺靠在床铺上，笑呵呵地说道：“格雷西，你这一身本事，荒废在这里可惜了，以后就跟着我混吧。”

　　“只要你能把我弄出去，以后跟你混当然可以。”格雷西拍着胸脯说道。

　　“好，我保证，迟早把你弄出去。”刘风说出这句话时，脸上带着浓浓的自信。

　　“小子，他跟你混，你有问过我吗？”

　　就在这时，监室中最里侧，另一个睡觉的人坐了起来，“今天可真热闹，死亡监室来了新人，却没有出现死人状况，还有人在我的眼皮底下收小弟。”

　　这位一开口，整个监室里的人都安静了下来。

　　与此同时，监控室内的中队长和两名狱警，同时又兴奋了起来。

　　“是梁不凡！哈哈，老梁要出手，已经多久没见不凡哥活动筋骨了？”

　　“嘿嘿！不凡哥当年号称军界第一战神，如果不是当年睡了鹰国皇室的伊丽沙公主，也不会被关到这里来。”

　　两个狱警，看到监控屏幕上的男人，居然不由自主的挥起了拳头，好像是这个男人的粉丝一样。

　　中队长双手按着前面的桌子沿，同样激动得不要不要的，“上次梁不凡出手，应该是几年前了？我记不清了，同样有一个刺头，结果梁不凡只用十拳加一脚，就把那货给揍死了，刘风能挨住几拳呢？！他可是曾经军界第一战神啊！”

　　“军界第一战神！”

　　此时刘风也看向了说话的男人，并且一下就道出了对方的名号，“曾经华夏军队的传奇兵王，最年轻的少将级军官，梁不凡，于四年前突然消失了，没想到你会在这里。”

　　“咦！你认识我？”梁不凡从床上站了起来，迈步走向刘风。


第83章 投资界的神话

　　“当然认识。”

　　刘风同样迎上一梁不凡，笑呵呵地说道：“我当兵时，看过至少十部由你主拍的野外单兵作战教学视频，简直堪称单兵作战的极限教材。”

　　哦！

　　梁不凡站在刘风面前三米处，微黑的脸上露出一丝得意的笑容。

　　他的身高和刘风相仿，不过身材显得比刘风要略壮一些，双眼不是很大，但却极为有神，好似时刻闪烁着流光。

　　“在军队中，能看我的单兵作战视频，你是哪支特战队的？”梁不凡问道。

　　“我是第五代……天剑！”

　　说到“天剑”两个字时，刘风只是嘴唇在动，并没有发出真正的声音来。

　　哦！

　　梁不凡眼中隐含着的光芒微微一闪，脚下似乎都没有任何动作，可身形已经轰然冲到了刘风的近前，一记毫无花哨的直拳轰向了刘风的胸口，简直如同突然启动的装甲车一样。

　　刘风身形斜切，不但避过了梁不凡的一拳，同时也到了他的右侧，并且右臂挥起，做出手刀横砍的姿态。

　　然而梁不凡的速度快到了极致，打出的拳头突然向回一拉，借着转腰拧跨从直拳瞬间变成了横向砸肘。

　　砰！

　　刘风的手刀，跟梁不凡的砸肘狠狠的碰撞在一起，随即二人同时向后跨步，而且都选择了转身后退，利用旋转的离心力，卸掉了硬碰硬后的反作用力。

　　当二人脚步站稳后，几乎同时反冲向对方。

　　这一次刘风先发招，一记标准的形意崩拳，打得劲风四起。梁不凡身侧身躲过，胸前的衣衫被劲风吹得猎猎作响。

　　随即梁不凡提膝顶撞，逼得刘风迅速后撤半步。

　　可紧接着，梁不凡的撞膝突然一顺，小腿弹踢而出，变招为侧踹。

　　刘风再度后撤，可梁不凡攻势极猛，他的身形再次冲击向前，同样是脚下好似没有任何动作，可身形已经冲到了刘风面前，这一招简直跟游戏中大肉盾的野蛮冲击一样，让人防不胜防，而且气势骇人。

　　呼！

　　刘风侧身躲开，额前的刘海都被梁不凡的拳风吹得微微飘荡。

　　随即梁不凡还要继续攻击，可是没料到刘风却是直接退开四步，让梁不凡失去了继续抢攻的距离。

　　当梁不凡再次扑击上来时，刘风却抢回攻击先手，他双臂摇开，以通背拳鞭打之势，发起了一轮猛攻。

　　梁不凡也非常强，以八极拳加靠山背的硬功夫反击。

　　二人在监室中斗得劲风猎猎，逼得其他犯人都退开老远，就连格雷西都不敢上前。

　　咔嚓！

　　一张椅子被刘风的摆腿踢中，直接碎裂成了若干块的碎片。

　　砰嚓！

　　一张餐桌被梁不凡的八极劈拳击中，瞬间崩碎成五块。

　　二人拳脚上暴发出的可怕力量，不仅把围观的犯人们都给看愣了，就是监控室里的三个家伙，也看得聚精会神。

　　“厉害，这梁不凡不愧是曾经的军界的第一战神，他这拳脚，要是砸在我们普通人身上，恐怕一下我们就得挂了。”

　　“这刘风也真是个硬点子哈，梁不凡打了这么久都没把他拿下，不会连不凡也打不赢吧？”

　　两个狱警一边看，一边在议论。

　　中队长倒是对梁不凡很有信心，他摇着头说道：“梁不凡不会输的，曾经的某届世界特种兵大比武，他带领华夏的特战队，经过二十天奋战，连挑欧美强队，最终拿到冠军，他绝对不可能输。”

　　砰！

　　二人大约斗了三分钟，同时发出一记崩拳，双拳碰撞产生的闷响，好似在监室中打了个响雷一样，震得所有人直捂耳朵。

　　随即，梁不凡向后倒退了三步，而刘风却倒退了五步。

　　“化劲？”刘风背起右手，猛然抬起了头。没人看得到，刘风背到身后的右手，此时在剧烈的颤抖。

　　梁不凡此时笑了，“很好，能有这种实力，我想我也猜到你是谁了，七星……龙渊剑！”

　　说出“龙渊剑”三个字时，梁不凡也只是用了口型，并没有发出声音来。

　　“你在这里也听过我？”这回换成刘风有点感到惊奇了。

　　“当然听过。”

　　梁不凡说道：“别看我被关在这里，但我的消息并不闭塞。换句话说，死亡监室，其实是比较特殊的地方。在这里的人，只要国家有用他们的地方，只要他们愿意，都有可以离开的机会。当然，如果没实力，这里的人随时可能会死。”

　　“哈哈！把你这个军界第一战神关在这，也是为了有借口再把你弄出去吧，看来国家不会忘记你这个传说级的人物。”刘风道。

　　梁不凡叹了口气道：“算了，属于我的传说过去了，就是你……呵呵！你不也是军队中曾经的传说吗，可你也成为过去式了。”

　　“那你就想在这里养老了？”

　　“要不然呢？我告诉你，我被关在这里，其实也是国家在保护我，毕竟当初我睡了……唉，不过曾经了，你想不想留在这里陪我？”

　　“我才不会留在这里，最多两天，就当在这里休假了。军队里属于我的时代过去了，不过整个世界是我更大的舞台。”

　　“你的斗志很旺盛啊，很好，这才是兵王应有的精神状态，我送你个礼物吧。”

　　刘风刚想问，你要送我什么礼物，哪曾想梁不凡再次扑击而上。

　　这一次动手，梁不凡显得非常认真，拳、肩、肘、胯、腿、膝，几乎全是攻击武器，甚至偶尔近身时缠斗时，一个轻微的抖肩动作，都会引起明显的劲风。

　　这回刘风打得异常艰苦，梁不凡虽然被关了很久，可是武术修为却要高于刘风，跟他过招，刘风几乎被逼迫出了所有的潜能。

　　“不错，你的战斗意识非常强，进步的空间也是非常大的。”

　　“你要把平时的呼吸跟练功时吐纳结合在一起，随时随地养成吐纳练功的习惯。”

　　“还有，身形移动时，你要让内息永远通达，努力……”

　　刘风的眼中闪烁着异样的光芒，他自然明白，梁不凡说要送他的礼物，就是指点他功夫，帮他有所突破，这让刘风斗志也变得强盛了起来。

　　二人这一打就是一个多小时。

　　初时，刘风面对梁不凡还艰难应对，可渐渐的，刘风开始适应了起来，应对得也从容了。

　　二十分钟后，刘风全身上下发出了有如炒沙豆一样的连续脆响声，这是筋骨齐鸣的状态，说明刘风的身体状态已经调整到了最佳水平。

　　半个小时后，刘风的身体内，居然出现了一丝丝呼噜噜的声音，有如狮虎在低声咆哮。

　　随着时间的推荐，刘风腹腔内这种声音越来越大，甚至有些响亮，不仅他本人能听到，就是外人都隐隐可以听到。

　　“了不起，小子，你居然会形意拳最上乘的内壮功法，这是虎豹雷音啊！”梁不凡一脸惊愕地说道。

　　“是呀！”

　　刘风连连发招，开始从被动变为主动，“你想不想学，我可以教你。”

　　“好啊，这两天我争取帮你跨入化劲层次，你把这虎豹雷音的功法教我。”

　　“没问题，继续。”

　　……

　　刘风跟梁不凡打得异常激烈，其他犯人看得目瞪口呆，监控室里的三人更是目不转晴。

　　而此时的东海市，渐渐发生了一丝异样，很多部门都在为迎接一个大人物的到来，开始忙碌了起来。

　　欧洲的Maya风投公司，原定周一要来东海市进行投资环境考察，可他们突然改变了行程，并向东海市招商部门发来通知，于今晚凌晨时分就会飞抵东海市。

　　对于Maya风投的到来，别说东海市的领导，就是省领导都重视到了极点。

　　因为这次要来的人，是Maya风投投资部首席执行官，怀特安德鲁先生。这位投资人，曾经在华尔街都大名鼎鼎，经他手投资的项目，营利率达到96.5%，被人誉为——投资界的神话。

　　在省政府某办公室内，一位主管经济的副省长，此时正跟怀特安德鲁通着电话。

　　“十八亿欧元，怀特先生，你不是在跟我开玩笑吧？”这位副省长一脸惊讶的问道。

　　“我当然不是开玩笑，这是我们总裁的命令。”

　　电话另一端，传来了一个严肃的声音，“Maya风投此次来东海考察，如果环境允许，我们先期会投十八亿欧元，我们不投资给哪个公司或哪个项目，而是以我们自己的名义，在东海市建立碳纤维的研发与生产基地。华夏的碳纤维技术，一直不太过关，我们除了带来大量资金，还将带来欧洲最先进的技术。段省长，这个诚意是不是比单纯投资更大？”

　　“天哪！”

　　这位段省长，激动双手都在颤抖，“这个诚意可太大了，怀特先生，我该怎么感谢你呢？这样吧，我保证给你们最优惠的政策……”

　　“你不用感谢我，你要感谢刘风先生。”

　　电话另一端的怀特安德鲁，用非常正式的语气说道：“刘风先生曾经有恩于我们公司的最高层，刘先生是华夏人，而且是非常爱国的华夏人，他现在就住在东海市，所以我们投桃投李，也要来这里投资。”

　　“刘风？”段省长自然不知道刘风是谁。

　　怀特安德鲁道：“今晚我就会到华夏，明天我希望能见一见尊贵的刘风先生，还请段省长为我安排一下。”

　　“安排……当然安排……可是，我不认识尊贵的刘先生啊！”段省长虽然生怕得罪了这位财神爷，可他也必须诚实对待，因为他真不认识刘风。

　　“哦，刘先生现在在东海科技大学学习，是中文系的大一新生。”

　　“OK！这事我一定安排好，我争取今晚就让刘先生陪我一起去接机。”

　　“NO！”怀特安德鲁立刻否决道：“千万不要打扰尊贵的刘风先生休息，明天我应该去探望他才对。”

　　当挂断电话后，段省长有点懵了。一个普通的大学生，居然被‘投资界的神话’称为尊贵的人，还有恩于Maya风投的高层。

　　Maya风投的高层，也就是幕后金主那是西班牙皇室啊！如此一想，那么这个名叫刘风的大学生，绝对是一尊超级了不起的大神啊！

　　“秘书，给我备车，我要马上去东海科技大学，快！”想明白了某个关键问题后，段省长兴奋的大吼道。


第84章 压力越来越大

　　“快一点，在不违反交规，又保证安全的前提下，尽量快一点。”

　　段省长急匆匆的赶去了东海科技大学，坐在车上，还不停的在催促司机。

　　另外，于东海市警察局内，三辆警察开了出来，速度也非常快。

　　“混蛋，叶知秋居然真的把刘风给送进了监狱，还送进了十三监区，这个畜生。”

　　坐在第一辆车内的端木瞳，握着一双小拳头，双眼内的杀气已经快凝结成实质了，“还有刘风这个无赖，敢坏我的名声，我保证，我要切了他的小弟弟。”

　　正在开车的警察，听了瞳队的话后，吓得一哆索，连车身都不稳了。

　　……

　　杨鼎的贴身保镖阿东叔，此时正从月明山监狱向回赶。

　　看来杨鼎接了女儿的电话后，并不是完全在敷衍她，还真派人去找刘风了。而且阿东叔的人脉也很强大，居然打听到了刘风被送进月明山。

　　在回程中，阿东叔直接把电话打给了杨鼎，“老板，不好办了。刘风被送进了月明山监狱，似乎有人故意要针对他，我刚才去了监狱，按理说现在刘风最多只是治安拘留而已，可是监狱那边的人根本不让见，还说刘风是重点罪犯，完全不是走正常程序啊！”

　　哦！

　　电话另一端的杨鼎，语气也有些凝重了，“阿东，你赶紧回来，我找一下市里的领导看看什么情况，然后我们一起过去。”

　　“好，老板，我们一会见。”

　　在樱花会馆内，不对，曾经的樱花会馆，现在已经变成了名字，叫做风云会馆！

　　艾琳儿和鬼王，坐在某处竹楼内正喝着华夏的龙井茶。

　　杨诗雯和彭佳琪坐在二人的对面，这两位大校花，面对眼前这两个美女与野兽的组合，多少还有些小紧张。

　　“杨诗雯，老大不会有事的，你其实根本不用为他担心。”

　　艾琳儿提起刘风时，脸上的冰冷就会化开，自然而然的流露出一丝动人心魄的微笑，“其实我倒是想问问你，你是怎么有我的联系方式的呢？”

　　杨诗雯扁了下小嘴，面对容貌不输给自己的大洋妞，杨诗雯心里莫明的有点不舒服，“我平时跟刘风聊天时，他跟我提过你们，还在我的手机里留下了你的手机号码。”

　　“艾琳儿姐姐，你说风哥肯定不会有事是吗？可是为什么我们联系不上他呢？”彭佳琪十指交缠在一起，一脸紧张的问道。

　　“很正常啊！”

　　艾琳儿从容地说道：“老大他有时候要办些重要的事情，可能会把电话关机，甚至会好长时间关闭所有通讯设备，这种事情你根本不用急。”

　　艾琳儿越是表现得不急不躁，杨诗雯就越生气，“艾琳儿，我们真的很着急，你就说你有没有办法找到刘风？如果没办法，我们就离开了。”

　　“哎哟！大小姐的脾气不小嘛！”

　　艾琳儿跟杨诗雯说话，语气中莫名的也会带出几分酸劲，“我当然能找到老大，哪怕他关闭所有通讯设备，只要他距离我不超过30公里，我一定能找到他。”

　　“我不信！”杨诗雯似乎跟艾琳儿杠上了。

　　“不信我就让你看看。”艾琳儿摸出手机，打开了一个类似于微信的通讯软件，并且打开了追踪的功能。

　　然而……让所有人都失望了，追踪功能进行扫瞄后，竟然找不到刘风。

　　嗯？

　　此时艾琳儿愣了一下，“不在30公里以内，或者有信号屏蔽……这可有意思了。”

　　切！

　　杨诗雯撇了下小嘴，“还说能找到你们老大，还说……”

　　就在这时，杨诗雯的手机突然响了起来，把她自己的话也打断了。

　　打来电话的是阿东叔，现在距离杨诗雯给杨鼎打电话的时间，已经足足过去了三个多小时。

　　电话刚一接通，杨诗雯便问道：“阿东叔，查到刘风的下落了吗？”

　　“大小姐你别急，已经查到了，不过有些麻烦……”

　　“说，直接说，他在哪？在干什么？”

　　此时不仅杨诗雯着急，彭佳琪更是偏着头，竖起一双小耳朵听着。艾琳儿和鬼王，也盯着杨诗雯。

　　“他在……月明山监狱，不知道什么罪名，反正被拘留了，而且不准探视。”

　　啪！

　　听到这个消息后，鬼王拍案而起，“岂有此理，敢把老大关进监狱？马上调人，去把这个监狱给推平了。”

　　鬼王发怒了，一阵阵若有若无的杀气弥漫，吓得彭佳琪一缩脖子。

　　“不行！”

　　杨诗雯也站了起来，“华夏跟你们西方不一样，如果你们敢对监狱动武，那就是在挑衅华夏的国家权威，会引来军队的。”

　　“诗雯，该怎么办啊？”彭佳琪一脸担心之色。

　　切！

　　艾琳儿也学着杨诗雯的样子，不屑的轻撇了下小嘴，“鬼王是开玩笑的，老大如果自己不想进去，有人能抓得了他吗？”

　　听艾琳儿这么一说，鬼王也瞬间冷静了下来，“没错，老大进监狱一定有目的。不过也不能让老大在那里面久呆，孟婆，你一定有办法吧？”

　　“当然！”

　　艾琳儿挺着饱满的胸脯说道：“让老大在监狱里睡一晚吧，当体验生活了。我太了解老大了，明天，我保证要有一群人恨不得跪求老大出来。”

　　“好，你能等，我是不能等了。”

　　杨诗雯拉着彭佳琪向就往外走，“佳琪，我们走，我们一定把刘风从监狱里捞出来。”

　　砰！

　　月明山监狱、十三监区，死亡监室内，再度响起一声拳头对碰的声响。

　　刘风和梁不凡同时后退，这一次刘风退了四步半，梁不凡退了四步。

　　“再来！”

　　“停！”

　　刘风还想继续打，可是梁不凡却做出了暂停的手势。

　　“刘风啊，你丫一直在外面，应该从来没放松过对自己的训练吧？”梁不凡在问这句话时，已经有些气喘了。

　　刘风点了点头，斗志昂扬地说道：“当然，平时的常规训练天天都有，在特战队中那样的魔鬼训练，我一周也会来一次。”

　　“那就对了，你丫在魔鬼训练下，保持着魔鬼的体能，可是不凡哥我不行了。”

　　梁不凡摆着手道：“今天到此为止，吃饭，明天继续。”

　　“好，一会我自己再练练，我感觉我现在抓到进入化劲层次的关键点了。”刘风现在什么都不想，进监狱的目的是什么也不追究了，完全沉浸在了武学的世界中。

　　刘风是玩嗨了，可是把刘风关进死亡监室的中队长，现在却感觉头疼了。

　　因为月明山监狱来了一个超级漂亮的猛女，人称警队一枝花，却极为暴力的刑警一大队队长端木瞳。

　　“中队长，不好办啊，端木瞳这娘们非要我们交人。”

　　“队长，现在连梁不凡都没能弄死刘风，我们如果把他放出去，恐怕就在也没有干掉他的机会了啊！”

　　两个狱警你一言我一语地说道。

　　中队长此时也没心思看监控屏幕了，他咬着牙说道：“第十三监区特别，死亡监室更是由我来主管。现在我们得顶住压力，让监狱长先应付他吧，反正我现在就不露面。你们两个出去给我看看情况，随时向我汇报。”

　　“是！”

　　两个狱警，转身退了出去。

　　此时监控室里只剩下中队长一人，这位中队长的心里突然生出一丝空虚和不安的感觉，莫名的开始烦躁了起来。

　　十分钟后，刚才离开的狱警之一，匆匆忙忙的跑了回来，“中队长，不好了，东海市首富，鼎盛集团的董事长杨鼎来了，他在向监狱长施压，要求释放刘风。”

　　“可恶！一个商人向我们施什么压？不理他。”中队长说出这句话时，语气显得非常凶狠。

　　半个小时后，另一个狱警也慌慌张张的跑了回来，“中队长，不好了，杨家的大小姐来了，而且带来了东海最有名的一群律师，要我们就关押刘风一事给个说法，并要求放人。”

　　“律师！”

　　中队长此时有点坐不住了，“律师最特么烦人了，这些专门抓法律空子的家伙。你们俩继续去探情况，如果只是这样，压力虽然有点大，但我们还是得挺住。”

　　“是！”

　　两个狱警再次跑了出去。

　　此时天色已经黑了下来，不过在通往月明山监狱的路上，却出现了两辆军车。

　　其中一辆军车上，坐着一位肩扛金色橄榄枝加一颗金星章的少将。这位少将军官看样子有五十多岁，头发有些花白，眼中闪烁着比年轻人还经强盛的斗志。

　　“很好，警方之中有些败类，居然抓了刘风。”

　　这位少将军官喃喃自语道：“只要我出手把刘风捞出来，他应该不会再拒绝做新一代天剑的教官了吧？呵呵呵！”

　　一位少将军官，而且能指定天剑教官的人，绝对是军方超级有实权的大佬啊！并且刘风被抓，他作为一个军方大佬能得到消息，说明这个人的手上还可能掌握着非常特别的情报渠道。

　　当这位少将赶到月明山监狱时，整个月明山监狱的气氛都变了。

　　“中队长，不好了，来了个少将军官，而且是军方拥有特别权限的大佬，他说刘风属于华夏军队，让我们立刻放人！”

　　尼玛！

　　中队长听到这一条汇报时，直接暴了粗口，“麻辣隔壁的，这个刘风到底是什么来头？不对，孙家既然敢动他，难道孙家没查过他的背景吗？不应该啊，这可能有什么隐情，顶住，这个压力一定要顶住。”

　　“中队长，不好了。这回真的大事不好了，段副省长的秘书，刚才打来了电话，要我们放人，并且说段副省长也有可能会过来。”

　　这一条信息，是在军方大佬赶到二十分钟传到的。中队长感觉压力越来越大，已经把他压得有点喘不过气来了。

　　经过好一阵思索后，这位中队长同志颤抖着摸出了手机，直接给把电话打给了警察局长。


第85章 要个说法

　　“喂，叶局……”

　　“哪位？直接说事！”

　　电话接通后，中队长还想先铺垫一下，可是对方明显处于暴躁状态，语气显得很生硬。

　　“叶局，我是月明山监狱的管教中队长李建明，您家公子送进来的刘风，我按照他的要求已经关进了……”

　　“混蛋，麻痹的，我家叶知秋已经在警察局辞职了，怎么会往你那送人？”叶局很粗暴的打断了李建明的话，并且大声吼道：“你这混蛋东西，居然敢抓刘风，你特么完蛋了，我跟龙市长正往你们监狱赶呢，你小子给我等着。”

　　嘎！

　　李建明被叶局差点噎死，并且心里大骂，麻痹的，你儿子送来的人，现在你儿子辞职了，让老子我背锅啊？你特么的说我敢抓刘风？我一监狱的警察，我特么是关人的，不是抓人的好不好？

　　“叶局，你可不能这么说话啊，我这……”

　　“别废话了，刘风先生被你关在哪个监室了？你赶紧把他放出来，我和龙市长会亲自去接他出来的。”叶局再次打断了李建明的话。

　　李建明此时感觉比吃了屎还恶心，还得耐着性子说道：“按照叶知秋的吩咐，刘风被关进十三监区的死亡监室了。”

　　“尼……麻痹！”

　　电话另一端的叶局直接开骂了，“次奥尼玛的，你等着，如果刘先生受了哪怕半点伤，我都会追究你失职的，而且还要追究你的刑事责任！”

　　“我……”

　　“你别废话了，我快到了，你看着办吧。”

　　嘟！

　　电话挂断了，中队长李建明整个人在这一刻都虚脱了。

　　“中队长，局长怎么说啊？”

　　“这刘风，我们是不是不能关了？”

　　一直跟李建明混在一起的两个狱警，也看出风头不对了，二人看着李建明，小心翼翼的问道。

　　“对，不能关了。”

　　李建明像是突然被提醒到了，他立刻站起身来，“走走，赶紧跟我去死亡监室，接刘风出来。”

　　咣当！

　　就在这时，监控室的门被人从外面踢开了。

　　一个脸色阴沉的小老头冲了进来，在这老头身后，还跟着好几个同样脸色难看的狱警管教。

　　“监狱长，您怎么来了？我这……”

　　“你这，你麻痹啊！”

　　老头此时的脾气别提多臭了，根本不给李建明说话的机会，指着他的鼻子大骂道：“我次奥你奶奶的，刘风人呢？你特么收了东海孙家多少好处？居然把一个普通拘留人员，关进死亡监室，谁给你这么大的胆子？”

　　没错，这老头就是月明山监狱的监狱长，因为刘风被抓，他承受的压力比李建明这个中队长要大得多。

　　现在有军区来的大佬、有东海首富杨鼎、有杨大小姐带着一票的知名律师、还有警界中脾气火暴的端木瞳，都在监狱的接待室里逼迫他呢。

　　最气人的是，刘风的事，监狱长并不清楚。他想把接受刘风的李建明叫过去，结果这位中队长装死狗，愣是不露面，所以监狱长才亲自赶了过来。

　　“监狱长，我知道错了，我这就要去放刘风出来。”李建明赶紧往外走。

　　监狱长明显也是个倔老头，同样跟了出去，“我跟你一起去，李建明，你特么就是个孙子，今天如果不能把这事情弄明白，不仅是你要完蛋，我也得跟着你连坐。”

　　“对不起，监狱长，真对不起。”李建明现在额头上在冒着冷汗，全身哆嗦个不停，走起路来步速很快，恨不得一下就冲到死亡监室去。

　　一行人快速赶到死亡监室，此时监室内的犯人们都吃完饭了。

　　刘风现在跟加满了油的汽车一样，还在监室中间练着拳，速度忽快忽慢，整个人完全投入其中。

　　梁不凡和格雷西坐在一旁看着，其他犯人此时都跟孙子一样，避得远远的，很多被刘风打伤的犯人，此时都在提心吊胆，生怕哪个小动作惹得这猛人不高兴。

　　就在这时，外面传来了中队长的声音，“刘风……刘先生，你现在还好吗？”

　　唰！

　　在这一刻，监室里的所有人，都把目光投向门口处。

　　透过大铁门上的铁栏杆，可以看到李建明那张笑得比哭还难看的脸，也不知道他是在献媚呢，还是要搞什么阴谋诡计呢！

　　练拳的刘风，都没有朝门外看上一眼，平淡地说道：“不好，一点都不好。中队长，我越不好你就越高兴吧？”

　　“哪里，我怎么会高兴呢，刘先生，我这就是接你出去的。”

　　李建明心里叫苦，赶紧招呼身后的狱警，“快，赶紧开门，请刘先生出来。”

　　“不用了！”

　　刘风继续练着拳，道：“我现在不想出去。”

　　嘎！

　　李建明差点一口气没上来，他一万个没想到，刘风居然会来这么一手。这里可是死亡监室啊，现在放他出去，他居然这走，这怎么办？

　　监狱长一把将李建明推开，陪着笑脸说道：“刘先生，我是月明山监狱的监狱长，您被拘留一事一定是存在了误会，还请刘先生出来吧，有什么事我们到外面说。”

　　“我哪也不去。”

　　刘风同样不鸟监狱长，但语气却郑重了一些，“想让我出去，就得给我一个说法。有人抓我进来，是跟某些不法份子合伙在算计我，这个监室里有人被买通了、你们监狱内部有狱警被人买通了，还包括某些身份特殊的警察也被买通了，如果这些人不能受到法律的制裁，要当着我的面受受制裁，这样我才会出去。”

　　尼玛！

　　监狱长此时也郁闷死了，外面一群大佬在逼他，可这边的刘风还这么为难人，这该肿么办？

　　“刘先生，我是监狱长，不是刑事警察，你说的事我办不到啊，我……”

　　“你办不到，就去找能办到的人，我不为难你，你也别来打扰我。”刘风打断了监狱长的话，依然专心的在练拳。

　　梁不凡朝门外瞄了一眼，然后扭回头继续指点道：“刘风，不用理他们，你专心一点，我感觉你可能马上就要突破，尽量让自己的呼吸再绵长自然一点。”

　　嗯！

　　刘风应了一声，彻底不去理会外面。

　　就在监狱长拿刘风没撤的时候，有狱警急吼吼的跑了过来，“监狱长，不好了，局长，警察局长，叶局到了。还有，还有龙市长。”

　　监狱长听到汇报后，感觉脑袋都嗡了一声。

　　军队的大佬身份特殊，但毕竟跟他不属于同一部门，可现在警察局长来了，这可是直管他的人啊。最怕的是，还有龙市长，市长啊，那是……

　　监狱长还抱有一丝希望，用试探的口气问道：“龙市长和叶局，他们不会也是为刘先生来的吧？”

　　嗯嗯！

　　狱警连连点头，“龙市长和叶局在接待室等着呢，说要在十分钟内，见到刘风。”

　　擦！

　　“开门！”监狱长也急了，大声说道：“刘先生，对不起了，你必须跟我出去，如果你非不走，我就要动粗了哈。”

　　“动粗，你可以试试。”

　　刘风全身一震，一股弹抖的炸劲自他体内爆发，震得他身周的空气发出嗡的一声，而后收招站好，“我说话算话，不满足我的要求，我绝对不出去。”

　　监狱长此时也是太急了，他也不想一想，刘风在死亡监室里悠闲的练拳，这个监室里全是一些身份特殊切身手高强的亡命徒，他一进来就能混得这么开，你动粗就能请得动人家吗？

　　“上，把刘风给我拉出来。”

　　监狱长一声令下，一下子冲进来五六个狱警，伸手去抓刘风。

　　砰！

　　第一个冲到刘风面前的狱警，只感觉眼前一花，刘风就已经不在他的面前了，随即脖子上发出砰的一声震响，这位狱警大哥立刻失去了知觉，扑通一声栽倒在地。

　　砰砰砰！

　　随后，刘风身形快速闪动，没错，是闪动，在普通人的眼里，刘风的速度太快，真跟闪动没什么区别。

　　冲进来的狱警，没人能看清刘风是怎么出手的，一个个全部被击倒，几乎都陷入了半昏迷的状态。

　　“你……刘风，你敢打狱警，你知道自己在干什么吗？”

　　监狱长气得额头上青筋暴起，在巨大压力下，监狱长都要急疯了，“刘风，我现在还可以客客气气的跟你说话，你现在跟我出去，就当给我个面子，你打人的事我也不计较了，否则……”

　　“你的面子很值钱吗？”

　　刘风背负双手，身体笔挺而立，身上散发着一抹上位者的气息，“别说是你，就是你们警察局长来了，不把我说的事办到，我也不会出去。”

　　监狱长突然感觉到，自己想得太简单了，此时的刘风，身上自然流露出的气势，让他这个监狱长都感觉极度压抑，就是他平时面对叶局时，都不曾有过这样的感觉。

　　再想一想，刘风被关进来，能引得如此多的大佬前来捞他，那这个人的身份……一想到这一点，监狱长也仿佛苍老了十岁之多。

　　就在这时，又有狱警赶了过来，“监狱长，龙市长和叶局着急了，他们要求直接过来请……请刘风先生出去。”

　　“好好，我马上去接龙市长和叶局过来。”

　　监狱长转身就走，可刚走出几步又停了下来，“李建明，你干的好事，刘先生要的说法，你看着办吧！”

　　李建明知道，自己的一切计划都完蛋了，而且他本身牵扯在其中，很可能自己的前途也要葬送。

　　于是李队长做出了一个超级不明智的决定，他黑着脸对监室内吼道：“巫家宝、夏侯路、长五，你们三个给我出来。”


第86章 绝不放过叶知秋

　　被点到名的三人，在监室内同时一哆嗦，其中就有在刘风刚进监室时，一直针对他的那个瘦子。

　　与此同时，所有人的目光也都集中到了三人的身上。

　　格雷西更是冷笑道：“我早知道你们三个有问题，在刘风进来之前，不就有人把你们三个提出去谈过话吗？”

　　“巫家宝，你小子平时就各种上蹿下跳，早看你不顺眼了，滚出去吧。”

　　“夏侯路、长五，你们俩也是，害人前就得有承担后果的觉悟，滚出去。”

　　在格雷西的带领下，其他人也都开始挤兑起了这三人。

　　“你们都别说了。”

　　巫家宝知道自己要完蛋，此时他也豁出去了，“有人要我们针对刘风，我们能怎么办？中队长李建明也参与了，我敢得罪他吗？”

　　“对，我们就是受李建明指使的。”

　　“还有天天跟着李建明的两个狱警，他们是一伙的，李建明，你别想拿我们三个当靶子，你也别想跑。”

　　夏侯路和长五也跟着大吼了起来，三个人都知道自己可能活不成了，死亡监室内的人，随便拉出去枪毙，都不会有冤假错案的。何况现在李建明，彻底摆出了让这三人顶缸的姿态，所以三人也摆出了与李建明同归于尽的态度。

　　李建明此时脸色阴得跟下水道一样，他的右手已经摸向了腰间。

　　跟在李建明身后的两个狱警，同样做出了拔枪的准备。

　　“呵呵！”

　　这时刘风突然笑了起来，“有意思，瘦子，原来你叫巫家宝啊，可惜在这里可没有拿你当成宝。你看看，你给李建明中队长当狗，可人家已经做好打狗的准备了呢。”

　　巫家宝被刘风说得脸色发青，另外两人同样脸色难看到了极点。

　　刘风继续说道：“你们的身手其实也不错的，应该也有点真本事，否则也进不了这个监室，对不对？如果我是你们，这会绝对不会憋屈死，至少我会冲出去把李建明干掉。”

　　李建明此时就站在死亡监室的门外，后面很多狱警、武警战士，都跟他有一段距离，只有他那两个跟班离他最近，但也站在他的身后。当他听到刘风的话后，心都悬了起来。

　　而且此时巫家宝三人，目光已经投向了李建明。

　　此时此刻，李建明的心中突然升起一股强烈的危机感，他突然拔出腰间的手枪，“不许动，谁敢乱动我就打死谁。”

　　然而李建明拔枪的动作慢了一线，巫家宝嗷的大吼了一声，速度极快的扑了出去。

　　砰！

　　只是慢了刹那，李建明的脸就与巫家宝的拳头来了个亲密接触。

　　“啊噗！”

　　李建明被打得鼻梁骨断裂，嘴角也崩开了一个豁口，身子不由自主的后撤。

　　不过李建明也不是绝对的菜鸟，虽然中了一拳，可他并没有被打懵。

　　在身体后仰的同时，他手中的枪也终于抬了起来。

　　“李建明，我打死……”

　　砰！

　　当巫家宝准备再次扑上去时，枪声终于响了起来。

　　在监狱走廊上，枪声显得极为突兀而响亮，前扑的巫家宝胸中瞬间炸起一掊血花，前冲的身子也像被人从后面猛拽了一下一样，骤然向后一顿，而后嘴角也流出了血迹，眼神开始涣散……

　　在巫家宝倒下的刹那，长五和夏侯路一左一右扑了上来。

　　砰！

　　枪声再次响起，从左扑过来的长五，被李建明一枪击穿了肩头，疼得他身子一栽，到底没能冲到李建明的近前。

　　可另一边的夏侯路，实力明显比长五强不少，当李建明手中的枪指向他时，夏侯路的右手已经抓住了李建明手中的枪。

　　砰！

　　当枪声又一次响起时，夏侯路已然将他的枪口拧到了一旁，子弹在右侧墙壁上崩起大片的火星。

　　咚！

　　紧接着夏侯路的拳头，重重的轰在了李建明的肚子上。

　　“啊……畜生，你敢对我动手……啊！”

　　李建明此时还想摆他中队长的架势，可话不等说完，便被一记上勾拳击中了下巴，他惨叫着身体后仰，并且出现了瞬间失去意识的昏厥状态，他手中的枪，自然也被夏侯路给夺了去。

　　“李建明，你特么才是主谋，现在想把我们推出来垫刀，我杀了你。”夏侯路掉转枪口，指向了后仰着倒退的李建明。

　　“杀了他！”

　　肩膀中弹的长五愤怒大吼道：“夏侯，咱们应该活不成了，但也不能让这畜生活着，开枪！”

　　砰！砰砰！

　　夏侯路开枪了，可一直跟着李建明的两个狱警，此时也扣动了扳击。

　　李建明的右眼被子弹打爆，并且子弹从他的后脑炸出。

　　而夏侯路胸口连中两枪，嘴里也吐出了鲜血，可这哥们骨头还挺硬，明显活不成了，但却没有把枪扔下，居然对着其中一个狱警又开了一枪。

　　砰！

　　只可惜，此时的夏侯路已经失去了准头，哪怕双方离得很近，子弹也只是打在了狱警的小臂上。

　　“啊……该死的畜生，开枪啊，大家开枪。”

　　中弹的狱警惨叫着大吼大叫，后方的狱警和武警战士们也冲了过来。

　　砰，砰砰砰……

　　一时间，密集的枪声于走廊内疯狂响起。

　　夏侯路被强大的火力网直接打成了筛子，连脸都被打烂了，显得极为血腥。

　　另一边的长五也没能幸免，同样头部中弹，直接挂了。

　　当枪声停止后，死亡监室前三米处，飘荡起了阵阵青烟，并且弥漫着鲜血的味道。

　　刘风站在死亡监室内，一眨不眨的看着外面发生的一切，心中没有半分怜悯，最后摇头叹息道：“可惜，还有两个该死的还活着。”

　　那两个一直给李建明当跟班的狱警，听得清清楚楚，二人恨得直咬牙，并且看向刘风的目光中，已经露出了杀机。

　　“兄弟，估计咱们这辈子也算完了，不如一不做二不休……”

　　“好，反正中队长也死了，拼了，把刘风也干掉。”

　　两个狱警对视了一下，居然做出了要杀刘风的决定。

　　可就在这时，人群的后方突然响起一声大吼，“混蛋，刚才是谁在开枪，怎么回事？”

　　堵在走廊中的狱警和武警战士，同时让开了一道路。

　　监狱长又回来了，在他身后，还跟着两位中年与一大票警察。

　　其中一名中年，身穿一身合体的西装，明明年近五十的年龄了，可他的皮肤却很不错，眉宇间透着一抹意气风发，身上流露着一丝无形的官威。

　　在他身旁的另一位中年，身上穿着一身合体的警服，他只有五十多岁，但脸上的皱纹却像刀刻的一样深，头发也已经花白了。

　　这二人正是龙市长和叶局，二人身后的警察中，身高一米七五，身材极为火辣，相貌倾国倾城的端木瞳最为耀眼，于人群中贴着鹤立鸡群的标签。

　　两个准备对刘风动手的狱警，被突然出现的这一群人吓得愣了一下，而后眼中再度闪现杀机，二人同时抬枪指向死亡监室内的刘风。

　　砰砰！

　　枪声响起……

　　然而开枪的却不是这两个狱警，而是龙市长与叶局身后的端木瞳。

　　这女警的身手虽然不如刘风，但绝对也是一流高手，她出枪的速度之快，让一直端着枪的武警战士们都感到汗颜。

　　两发子弹钻入两名狱警的后背，二人扑通一声趴倒在了地上。

　　“来人，死的处理后事，活的送去医院。”

　　叶局的临场反应也很快，立刻将监狱中的枪击事件以最果断的方式处理了。

　　龙市长被刚才的枪声吓了一跳，皱着眉瞪了叶局一眼，而后立刻走向死亡监室。

　　可叶局却赶紧拦在了龙市长的面前，“龙市长，不能再向前了，死亡监室跟其他地方不同。”

　　哦？

　　龙市长的脸上露出一丝疑惑和不快。

　　叶局继续说道：“全国有六处监狱设有死亡监室，这里关的都是一些亡命徒，不过是有些特殊技能的亡命徒，龙市长应该明白我的意思。”

　　哼！

　　龙市长当然听懂了，不过这也让他更生气了，“刘风犯了什么错？就算有错也应该先是治安拘留吧？为什么直接送进了死亡监室？”

　　叶局低着头道：“我们警方存在一些败类，在故意针对刘风，我明天就会把这些败类全部清理掉，给刘风一个说法。”

　　嗯！

　　龙市长点了点头，而后看向监视内的刘风。

　　二人一个在内、一个在外，互相打量着对方。

　　在龙市长看来，刘风哪怕身份惊人，哪怕有好多大佬在保他，但也不过是一个大学生而已，本人应该不会有太过人的地方。

　　可是现在，只是目光一个对接，龙市长就从刘风的身上看到了一种势，一种他这个市场的官威压不住的势。只此一点，龙市长对刘风便高看了一眼。

　　“刘风同学，让你受委屈了，我是东海市的市长，我来接你出狱。”龙市长笑呵呵地说道，表现得很有亲和力。

　　“我不出去！”

　　让所有人意外的是，面对龙市长，刘风依然摇头道：“我刚才跟监狱长先生说过，我要个说法，这个说法不给我，我就绝对不会出去。”

　　哦？

　　龙市长扭头看向监狱长，监狱长赶紧凑上来，小声把刘风的要求说了一下。

　　“就这么简单？”

　　龙市长道：“刘风，你现在跟我离开这里，我保证三天内，让陷害你入狱的人得到法律的制裁，还你一个公道。”

　　在龙市长看来，他能向刘风如此承诺，已经给足刘风面子了。

　　可是龙市长也失算了，刘风继续摇了摇头，“我说过，我要看到那些败类接受制裁我才出去，我要看到。”

　　叶局此时有些急了，他向前一步，大声问道：“你……难道你要我们现在把针对你的人，抓到这里来，你才满意？”

　　“对啊，我可以不针对刑警队那两个傻乎乎的年轻警察，但我……绝不放过叶知秋。”当刘风说出“叶知秋”这个名字时，叶局的眼角微微一挑。


第87章 刘风的真正身份

　　“叶知秋！”

　　龙市长问道：“叶知秋是什么人？”

　　刘风道：“东海市警察局，刑警大队的一个年轻警察。就是他与某些人勾结，给我玩了个欲加之罪，毫无道理的把我送进了这个死亡监室。”

　　此时叶局长在一旁，感觉脑袋都嗡了一声，叶知秋可是他的儿子啊，亲儿子！

　　刘风不但当着他的面，把叶知秋的名字说了出来，还把他的罪状都说了出来，最狠的是现在龙市长在这里，这件事叶局必须亲自表个态了。

　　“市长，这事由我来办吧。”

　　叶局的眉头拧成了一个疙瘩，他主动请缨道：“知秋是我儿子，我会负责亲自把他抓回来。”

　　“你行吗？”龙市长这句话的深意，明显是说，“你抓你儿子，你能秉公办事吗？”

　　叶局长郑重的向龙市长敬了个礼，“我保证秉公执法，一定将叶知秋抓回来，24小时，不12个小时内我就把他抓来。”

　　“好，你去吧。”龙市长点头道。

　　叶局长毫不犹豫，转身就走。

　　端木瞳深深的看了刘风一眼，“你给我等着，等你出去后，我跟你还有账要算。”

　　说完这句话后，端木瞳转身也走了。

　　呵呵！

　　龙市长还能笑得出来，用调侃的口气问刘风，“你那那丫头认识？”

　　刘风点了点头，“认识，这个妞有点暴力，而且身上有病，我给她治过病。”

　　“哈哈！你们年轻人啊！”

　　龙市长似乎有点想歪了，还朝刘风投去一个我都懂的眼神，“老叶这个人，当警察局长多年了，很有能力。但是让他亲手抓自己的儿子，你觉得他能做到吗？”

　　“不能！”

　　刘风想都没想便回答道：“如果我是他，我也不能那么做，这是人之常情。”

　　“哦！那么，如果他不能把他儿子抓来，你会怎么做？还继续呆在这里吗？”龙市长问道。

　　刘风沉吟了一下后，用郑重的语气说道：“到时候再说吧，至少他要表现出足够的诚意来。”

　　二人隔着监室的门聊了一会，刘风转回身，又走到监室的中间练起了拳。

　　此时已经是晚上九点多了，龙市长也没有离开月明山监狱，而是回了接待市去陪那位军方大佬。

　　刘风并不知道，因为他不走，那位军方大佬、还有龙市长、还有杨鼎、杨诗雯、彭佳琪也都没有离开。

　　不过月明山监狱，却给这些人找了最好的房间让他们休息，自然不会亏待他们。

　　去学校找刘风的段省长，此时早就离开了科技大学，这位省长大人，自然也知道刘风现在的情况，否则也不会让他秘书直接给月明山监狱打去电话了。

　　不过段省长并没有赶过来，因为他要去机场，迎接东海市最尊贵的外商。

　　晚上十一点左右，一辆从欧洲飞来的波音747降落了。

　　因为段省长的亲自到来，还有省里很多领导与当地众多商业巨头组成了规模极大的欢迎团队，再加Maya风投的巨大影响力，很多媒体记者也赶到了，机场内外的警力也一下子提升了五倍之多。

　　当号称‘投资界的神话’的怀特安德鲁，率领一众老外从特别安检通道出来时，段副省长立刻列队迎了上去。段副省长身材很高大，怀特安德鲁这个西方人在他面前，都矮了半头。而怀特安德鲁，却显得很精明，只不过表情有些小冷淡。

　　按照国际惯例，双方亲切握手，简单的嘘寒问暖一翻。

　　段副省长显得也很兴奋，拉着这位投资界神话的左手，热情地说道：“怀特先生，您的到来，照亮了整个东海啊，从省里到市里，好多社会名人都想一睹您的风采。”

　　面对段副省长的吹捧，这位留着方便面头型的怀特先生兴趣并不是很高，只是简单的笑了笑，“客随主便！”

　　“怀特先生，我为你引荐一下，这位是省里招商办的张主任，贵公司想考察东海投资环境，就是跟张主任联系的。”

　　“怀特先生，这位是东海商会的李会长，也是省内最知名的企业家。”

　　“怀特先生，这位……”

　　怀特跟段副省长引荐的人握了握手后，开门见山地说道：“段省长，我了解华夏人的处事方式，其实不用太讲这些排场的。只要东海的投资环境够好，我们就一定会投资，我可以直接承诺，这次来，我就准备把投资计划书做好，后续工作也会立刻跟进。”

　　“太好了，怀特先生，我代表全东海市人民感谢您、欢迎您！”段省长是真心的高兴，只要把这位财神爷留在东海，即是造福整个东海的好事，也是他这位主抓经济的副省长的超级政绩啊！

　　然而怀特先生话锋一转，提到了让他最头疼的事，“段省长，您找到刘风先生了吗？我明早就想去探望他。”

　　“刘风先生……他，找到了，明天早上，我保证您会见到他的。”

　　“那就好，我……”

　　正在二人说话的时候，怀特安德鲁的手机响了起来。

　　看到来电后，怀特原本有些疲倦的脸上，立刻焕发了光彩，“BOSS，这么晚了您还没休息啊，怎么给我打来电话了？”

　　BOSS！

　　怀特的这么一称呼，把现场所有人都给雷到了。

　　能让怀特安德鲁称为BOSS的人，那一定是Maya风投的主事人啊，那肯定是西班牙皇室的成员啊！

　　于是现场所有人都保持着安静，除了一些媒体记者拍照时，发出咔嚓的快门声，便没有了其他任何一丝异响。

　　“什么？您是说……”

　　紧接着，怀特安德鲁的脸色变了，他拿着电话连连点头道：“我明白了，撤消对东海的考察，立即取消对东海的投资。”

　　什么？

　　听到怀特的话后，段副省长感觉天都要塌了。

　　他就站在怀特的身边，隐约可以听到电话另一端传来的是一个女人的声音。一个女性BOSS，不知道抽了什么风，居然几句话就取消了Maya风投对东海的投资计划，这是怎么了啊？

　　“怀特先生！”

　　当看到怀特讲完电话后，段副省长立刻问道：“为什么要取消对东海的投资，您才刚到东海，难道对东海市的投资环境不想多了解一下吗？”

　　“NO！”

　　怀特安德鲁此时脸上带着几分怒意，“我很遗憾，这是BOSS的命令。而我更遗憾的是，尊贵的刘风先生，居然莫名其妙的被关进了监狱。”

　　段副省长此时脑袋都在疼，心里还在暗骂，这是谁走漏的消息啊？为什么人家刚下飞机就知道了？甚至是Maya风投幕后的BOSS还是先知道的。

　　“怀特先生，这件事是个误会。”

　　段副省长极力的解释道：“我们已经在不到10个小时的时间内查明了真相，并且有东海市长亲自去接刘先生了，我们在尽一切努力……”

　　“那现在你把刘先生接出来了吗？”怀特的问题非常犀利。

　　段副省长此时脸色已经很难看了，可他没法骗怀特安德鲁，只能诚实回答：“没有，因为这个误会让刘先生很不满意，所以他自己不肯出来。”

　　怀特追问道：“我可以去看看刘先生吗？”

　　“这，好吧，只不过那里是监狱，怀特先生身份尊贵，去那里不太合适啊！”段副省长道。

　　怀特摇着头道：“我的身份，跟刘风先生比起来，与地上的砖石也没有什么差别，刘先生能去的地方，我为什么不能去？”

　　现场再度因为怀特的话而安静，甚至在这一刻，已经安静到了落针可闻的地步。

　　世界上公认的投资界神话，怀特安德鲁，在拿自己与刘风相比较时，把自己比成了地上的砖石。

　　尼玛！

　　那刘风的身份到底是什么？难道只是对西班牙皇室有点小恩惠那么简单？

　　这一刻，刘风在段副省长心中的地位，再次上升了一个台阶，不对，是N个台阶。甚至他想到了更深一层的东西，对西班牙皇室有恩，一般人想给人家皇室恩惠也没这个机会啊！

　　“好，我这就带怀特先生过去。”

　　“嗯，我们马上走。”

　　于是简短的欢迎仪式马上结束，段副省长亲自带队，由十二辆车组成的车队，连夜赶去了月明山。

　　在前进的路上，段副省长跟怀特坐的是一辆车，并且试探性地问道：“怀特先生，刘风，他对你们Maya风投的高层，到底有什么恩惠？”

　　怀特先生道：“具体什么恩惠我也不太清楚，但我知道一点，我的BOSS管刘先生叫……BOSS！”

　　“什么？”段副省长此时有点失态了，如果不是怀特亲口这么说，恐怕他根本就不会相信。

　　随后，怀特又给出一个超重磅的消息，“有些事情，在西方上流社会并不是什么秘密，在一年前，一位神秘的东方人向Maya风投注资1500亿欧元，买下了Maya风投20%的股权。那个东方人，就是刘风先生，也就是说，Maya风头的幕后金主不止西班牙皇室，刘风先生也算是半个老板。”

　　次奥！

　　段副省长听到这番话，已经快要暴粗口了，原来刘风的真实身份，如此可怕！

　　从西班牙皇室手里，买下了Maya风投20%的股权，恐怕全世界只有刘风一人吧？如果早知道刘风的真实身份这么恐怖，还拉什么外资？真正的财神爷就在东海上大学啊！


第88章 看好了我也是华夏人！

　　月明山监狱的监狱长，现在是最受煎熬的。

　　为了招待好一群大佬，他忙到现在还没睡，此时正坐在自己的办公室里，一边喝着茶水一边喃喃自语，“麻痹的，孙建明那混蛋，死了就是活该。你丫收黑钱整人不是第一次了，这次踢到铁板了吧？惹来这么多大佬，害得老子我都跟孙子似的。”

　　咚咚咚！

　　就在这时，办公室的房门被人从外面敲响了。

　　“尼玛，谁啊？屁事？”监狱长一脸疲惫地骂道。

　　“监狱长，不好了，又有大人物来了。”外面的一个小狱警，急吼吼地说道。

　　“不见，不管了！”

　　监狱长坐在办公桌后面，连动都没动，“今天军区的将军我见了，市长我也见了，还有什么大佬是让我在乎的，这都特么快半夜12点多了，谁来我也不见。”

　　“不行啊，是省长！”

　　外面的狱警大声说道：“是段省长来了，而且还拉来好几车的大人物，其中有个外国人，显得比省长还牛逼呢！”

　　啊噗！

　　监狱长一口茶水都喷了出来，此时他脸上的疲惫一扫而空，甚至变得红光满面。

　　当然，监狱长不是真的红光满面，他是吓的啊。

　　吱呀！

　　监狱长打开房门，对着狱警问道：“人呢？省长大人在哪？”

　　门外的狱警可怜巴巴地说道：“刚才您不是说来了什么大佬你都不见吗？那个，小李刚才在我身边，他听你这么说，立刻跑去送信去了，说是让省长自己找地方眯着。”

　　尼玛！

　　监狱长气得差点抽人，“快带我去见省长。”

　　……

　　等监狱长赶到监狱正门前时，十几辆挂着省级牌照奥迪已经把监狱大门堵满了。

　　段省长陪着怀特正站在正门前等着呢，军区那位大佬，还有龙市长此时居然比监狱长出来的还早，这些人站在一起正聊着什么。

　　监狱长赶到时，这些大佬似乎都没看到他，还自顾自的聊着。

　　“老段啊，你来得可有点晚。”军区那位少将，盯着段省长，一脸严肃地说道：“我可告诉你，刘风是我们军队里的人，他在你们地方上受了委屈，你们如果不拿出足够的诚意来，我第一个不答应。”

　　段副省长苦笑道：“老徐，你净跟我扯，刘风怎么可能是你们军队的人？”

　　被称做老徐的少将，拍着胸脯说道：“怎么就不能，我徐霆飞带了一辈子兵，难道我还会认错我手下曾经的第一猛将吗？”

　　“不可能！”

　　段副省长说道：“刘风是最近才回国的，他以前一直在国外，徐霆飞，你别往自己脸上贴金了。”

　　就在这时，怀特开口了，“刘风先生说过，他出国前，在国内的确是一名战士。”

　　嘎！

　　段副省长被噎得差点一口气没上来。

　　“你看看吧，这个老外都知道。”徐霆飞这回得意的笑了。

　　怀特安德鲁气得直翻白眼，他从下飞机到现在，就一直被人捧得老高，可是眼前这个将军，却一口一个老外的叫他，简直太不拿洋豆包当干粮了啊！

　　咳咳！

　　就在这时，监狱长终于找到了开口的机会，“段省长，徐将军，这位外国友人，各位都是冲着刘风先生来的，可是刘先生现在不愿意出来啊，要不我们再去找他试试？”

　　“好，试试吧！”

　　段副省长说道：“我们等倒没什么，但不好让怀特先生等。”

　　“NO！”

　　怀特安德鲁摆手道：“不要打扰尊贵的刘风先生休息，我可以等，哪怕让我站在这里等一晚上，也是应该的。”

　　“可是怀特先生，您刚下飞机，时差还没有倒过来啊！”段省长一脸安心的问道。

　　怀特安德鲁道：“没关系，真的没关系。别说是我，就是我BOSS来了，也肯定愿意等一夜的。”

　　段副省长再次无语，他的心中万分感慨，看来刘风真是个牛人啊。

　　不过徐霆飞的一句话，把段副省长的感慨之情彻底破坏了。

　　“这老外，我现在越看你越顺眼了，就是你这方便面的头型让人有点恶心，哪天我给你找个剃头匠，把你这脑瓜子好好修理修理，挺大个老爷们，烫什么头呢？”

　　噗！

　　现场所有人差点被逗喷，怀特也是一脸的黑线，俺是老外好不好，俺这方便面头型是天生的好不好？俺老外没有抽烟、喝酒加烫头的爱好好不好？

　　大家闲聊了一会后，在监狱长的安排下，都去休息了。

　　次日清晨，监狱长亲自让厨房给各位大佬加的菜，同时也给死亡监室送去了一份。

　　刘风也不挑食，反而跟这么多犯人一起吃饭，有种无拘无束的感觉。

　　吃完了早饭后，监狱长几次劝刘风出去，可刘风就是不肯，并且又拉着梁不凡练起了拳。

　　监狱长此时也进了死亡监室，跟其他犯人一样，像个孙子似的旁观。

　　就在这时，走廊内传来了嘈杂的脚步声。

　　“咳！刘风，梁不凡，你们俩倒是玩得不错啊！”

　　徐霆飞是个大嗓门，没到门前就嚷嚷上了，“你们两个猴崽子，都别玩了，梁不凡，老子说你呢，别打了。”

　　诶！

　　梁不凡就算被关了好多年，但依然认得徐霆飞的声音。别看梁不凡在入狱前也是少将军衔了，但徐霆飞在职务上可一直比他高。军人出身的不凡哥，绝对令行禁止，立刻收了招。

　　然而梁不凡刚一收手，刘风的拳头就到了。

　　砰！

　　所有看到这一幕的人，都瞪大了眼睛张大了嘴。

　　风哥这一拳，打在梁不凡的上腹部，打得他身形倒飞，咚的一声撞在了墙上。

　　曾经的军界第一战神，在墙上足足贴了半秒，这才滑落在地上。

　　“好样的，打人如挂画，刘风，你的实力比以前又强了。”

　　别人都在震惊，只有徐霆飞在叫好，“打得好，不凡这小子哪都好，就是好色，还管不住自己那根玩意，要不能混到这里来吗？你这一拳，就是替我教训他了。”

　　次奥！

　　梁不凡躺在地上，差点暴粗口，“刘风，你丫的，我刚才老首长都叫停了，你居然还打。”

　　刘风笑呵呵地说道：“失误，失误哈！刚才老首长让你停手，可是没叫我停啊！不过不凡哥，我也得说你两句，战斗之中可不能分神，你呀，真是在这里关久了。”

　　“说得好，看来你小子四年多不在部队，但兵王的锐气犹在！”

　　徐霆飞跟着给刘风点赞，并且说道：“昨天我没进来，就是想让你为难一下那帮兔崽子，让你出出气，现在我来了，跟我走吧。”

　　听了徐霆飞的话，让刘风感觉心中一暖，可是以龙市长为首的一些地方官员，却是气得直磨牙，就连段副省长也感觉很不爽。

　　刘风笑呵呵地说道：“老首长，我还不想出去，因为龙市长和叶局要给我的说法还没办到呢。”

　　“十二个小时到了，我催一催叶局长。”龙市长赶紧接过话茬，一边掏电话一边说道：“刘风，不管怎么样，你也不能在这里呆一辈子不是，外面好多人等你呢，先跟我们出去吧。”

　　“你小子快点跟我走，要不然你就别走了，在这里陪梁不凡吧。”徐霆飞配合龙市长，一个唱白脸，一个唱红脸。

　　“走，我才不在这里陪他呢！”这回刘风没有在坚持留下来，而是主动走了出来。

　　“小子，你给我记着，你丫欠我一拳。”当刘风出去后，梁不凡才从地上爬起来，语气极为不满的大吼道。

　　刘风走在走廊中，头也不回的摆了摆手，“再见了不凡哥，下次见面时，我保证你要不回这一拳，因为我已经突破到了化劲的层次，你在也打不过我了。”

　　次奥……

　　梁不凡注视着刘风的目光，他的眼中渐渐燃起了高昂的斗志。

　　与此同时，其他犯人们，居然也开始兴奋了，这种兴奋是他们被关进来后，已经消失了N年的感觉。

　　“出去了，我是这里的老号了，刘风是十年来，第三个从死亡监室中走出去的人。”

　　“而且是十年间，以最快速度走出去的人，他才进来不到24小时啊！”

　　“其实我们知道，梁不凡老大，还有格雷西老大也是有机会出去的人，可是我们……唉！”

　　越过十三个监区，到了月明山监狱的接待室后，有专人已经把没收了刘风的手机还给了他。

　　在这里，刘风也看到了杨鼎、杨诗雯和彭佳琪，能看到他们都在，刘风的心又是一暖。

　　不过不等刘风跟大家打招呼，怀特突然惊呼着迎了上来，“尊贵的刘先生，我们又见面了。”

　　“老怀特，你怎么死这来了？”刘风跟怀特显然很熟，还握了握手。

　　这二人一对上话，别人都只能在一旁看着了。

　　怀特说道：“尊贵的刘先生，BOSS让我来搞投资，我经过仔细的研究，因为您的关系，我决定把欧洲成熟的碳纤维技术也带过来。可是您被抓了，BOSS决定，不在华夏投资了。”

　　“胡闹！”刘风突然一板脸，“投资还是要投的，华夏现在的投资环境全世界最好，你不在这投上哪投去？”

　　段省长听了刘风这句话，在一旁笑得都快合不拢嘴了。

　　怀特耸了耸肩膀道：“可是BOSS已经决定了，对了，刚才我接到了BOSS的电话，她在赶过来的路上。”

　　“艾琳儿要过来啊，好吧，我正好跟她说说这事。”

　　“尊贵的刘先生，我现在也不建议在华夏投资，华夏人不……”

　　“闭嘴！”不等怀特说完，刘风便冷着脸说道：“不准说华夏人不行，我告诉你，在任何国家，任何地区，都有些害群之马，华夏的总体环境，还是要比别的地方好得多的。”

　　“说得好！”徐霆飞太喜欢刘风这性格了，继续给刘风点赞。

　　段省长也连连点头，看来有刘风在，Maya风投是跑不了喽！

　　“可我还是持反对意见，尊贵的刘先生，我觉得华夏人的素质整体偏低，华夏人的做事态度也不认真，华夏人……”

　　啪！

　　任何人也没想到，在怀特一个劲的说华夏人不好时，刘风居然一记大耳光抽在了他的脸上。

　　怀德安德鲁被打得眼冒金星，双手捂着左脸，向右横移出五六步才稳住身形。此时他看刘风风，目光中充满了恐惧。

　　刘风指了指怀特的鼻子，然后又指向自己，“看好了，我也是华夏人！”

　　啪，啪啪啪！

　　少将徐霆飞，立即为刘风拍响了巴掌，“打得好，说得更好，华夏人不可辱！”

　　随后杨鼎、杨诗雯、彭佳琪，还有龙市也跟着鼓起了掌。


第89章 吻得太突然了

　　唉！

　　段副省长用力的叹了口气。

　　在他看来，刘风这一个耳光，算是把Maya风投对东海的投资打没了。不过作为一省之长，他也不得不向刘风投去一个赞赏的目光。

　　一个老外在一群华夏人面前，一次次的说华夏人这不好那不好，打他这一耳光确实太解气了。

　　然而让段省长没有想到的是，挨了打的怀特安德鲁不但没有半点怨念，反而主动向刘风鞠了一躬，还不停的认错道：“尊贵的刘先生，您知道，我没有侮辱您的意思的。对不起，真的对不起。”

　　刘风指着怀特的鼻子说道：“你给我听好了，你侮辱华夏人，就是在侮辱我，你现在不该向我一个人道歉，你应该向在场所有华夏人道歉，懂？”

　　“懂懂！”怀特安德鲁连连点头，就像犯了错的小孩子一样，转身朝着大家鞠躬道：“刚才是我失言，是我的错，请求大家原谅。”

　　四周的人看得那叫一个爽啊，被副省长捧得那么高的人，可是在刘风面前就跟孙子一样。甚至因为这一幕，让大家从心中升起一股自豪感来。

　　刘风继续说道：“做好你这次来华夏的工作，不要再做出让我生气的事，懂吗？”

　　“懂懂！”怀特安德鲁继续连连点头。

　　就在这时，怀特安德鲁的手机突然响了，他摸出手机看了一眼，立刻用请求的口气说道：“尊贵的刘先生，是BOSS打来的电话，我可以接吗？”

　　“接吧！”刘风点了点头。

　　怀特接完电话后，整个人居然有点激动了起来，“尊贵的刘先生，BOSS来了，她在监狱外面呢。”

　　“BOSS！Maya风投的幕后老板？”

　　“天哪！是西班牙皇室吗？这样的大人物是什么时候来华夏的？”

　　“快接，快迎接。”

　　不等刘风说话，其他人已经有疯狂了，就是段副省长和龙市长都不能淡定了。

　　甚至在龙市长的指示下，监狱长已经带人跑了出去。

　　“刘先生，要不我们也去看看。”段副省长走到刘风的面前，此时他对刘风的尊敬程度，所以要不要去接那位大BOSS他都要先来征求刘风的意见。

　　刘风笑着说道：“不用，让怀特去就行了。”

　　“诶诶，我这就去。”怀特不等段副省长说什么，赶紧也跑了出去。

　　段副省长笑着摇了摇头，“刘先生，你可以不去，但面对外国友人，而且还可能是西班牙的皇室成员，我必须要去接待一下啊。”

　　“段省长，我陪您一起去。”龙市长也站了起来，随后他还看向刘风补充了一句，“我刚才跟老叶联系上了，他说一会就会过来，向您负荆请罪。”

　　刘风点了点头，没有说什么。

　　徐霆飞是军队的大佬，本可以不理会地方上的事情，但是如果涉及到西方某国家的皇室成员，他在场也不好不露面。

　　“刘风，怀特说的BOSS真是西班牙皇室吗？”徐霆飞走到刘风的面前，小声问道。

　　刘风笑呵呵地说道：“是呀，她叫艾琳儿，是西班牙的一个小公主。”

　　尼玛！

　　徐霆飞起身就往外跑，一个公主啊，那他可不敢有半点怠慢。

　　没错，地府九大勾魂使之一的艾琳儿，是西班牙皇室的小公主。全天下都不会有人想到，让人闻风丧胆的地府孟婆，在阳光下有着如此耀眼的身份。

　　当一众大佬迎出监狱大门后，恰好看到了一辆加长般的宾利。

　　在宾利车的左侧，站着一名身高两米，强壮如北极熊一样的壮汉。这壮汉手上还戴着白手套，一看就是保镖兼司机的身份。

　　怀特出来后，直接绕过壮汉，将宾利后排车门拉开，鞠着躬说道：“尊贵的BOSS，怀特来迎接你了。”

　　嗯！

　　车内的女人应了一声，而后一条白得耀眼的大长腿从车内探了出来。

　　此时段副省长、龙市长、徐霆飞，还有一众大佬都站在远处，对着这条大长腿的主人行着注目礼。

　　紧接着，一只纤细如玉的小手伸了出来，怀特安德鲁就像一个忠诚的管家一样，赶紧接住这只小手，扶着里面的女人从车内走了出来。

　　这女人自然就是艾琳儿，她今天穿着一席欧洲上流社会最为流行的多褶公主裙，蓬松的裙摆不过膝，将她那双大长腿的优势彰显到了极致。

　　而且她的脚上还踩着一双8厘米的金色高根鞋，让她的身高达到了一米八以上，加上一头高贵的金色长发，一张性感而完美的锥子脸，深邃的天蓝色双眸，无处不透着天然的贵气。

　　最为特别的是，艾琳儿不仅年轻漂亮，而且还有一种拒人于千里之外的高傲，这种冷而不俗的气质，切拥有王室的血统，让段省长看上一眼都有种不知所措的感觉。

　　艾琳儿的目光从所有人的身上慢慢扫过，最后落在了怀特的身上，“刘风先生呢？”

　　“BOSS，刘先生在里面的接待室等您呢。”怀特保持着谦卑的姿态说道。

　　“他……没有受苦吧？”艾琳儿问出这句话时，冰冷的表情上产生了一丝波动，这是真正出于关心才会有的波动。

　　怀特连连摇头，“没有，刘先生非常好。”

　　嗯……咦？

　　艾琳儿点了下头，此时才发现怀特的脸是肿着的，“你被打了？”

　　“是我不对，我惹了尊贵的刘先生不高兴了，是我不好。”怀特说出这番话时，显得更谦卑了。

　　虽然怀特安德鲁显得很谦卑，可此时的段副省长和龙市长都显得非常紧张，天知道这位小公主会是什么脾气，会不会买刘风的账。

　　可事实是，他们的担心是多余的。

　　艾琳儿的眉头微蹙，冰冰地说道：“怀特，你记住了，以后如果再敢惹刘先生生气，你就滚出Maya风投，而且我保证，以后你在全世界，都不会在敢有人用你，懂？”

　　“懂懂，我以后不敢，真的不敢了。”怀特的腰弯得很低，此时不仅是显得谦卑，而且非常恐惧。

　　艾琳儿轻摆了下小手，“好了，带我去见刘风先生。”

　　“是是！”怀特赶紧为艾琳儿引路，朝着监狱大门口走去。

　　……

　　此时的刘风，在接待室内，正跟杨鼎、杨诗雯和彭佳琪聊着天。

　　“老杨，麻烦你了哈，昨晚是不是在这呆了一夜？你年纪可不小了，让你为我奔波，我还挺不好意思呢！”

　　“还有你，诗雯，平时不是管我叫混蛋，就是管我叫流氓无赖，没想到你还挺关心我嘛！”

　　“佳琪，你一夜没睡吧，看你黑眼圈都出来了。”

　　刘风倒是面面俱到，几句话把杨鼎等人都提到了，这让杨鼎很是受用，彭佳琪的心里也暖暖的。

　　只有杨大小姐，小嘴一撇，“人家才不是关心你呢，主要是啊，一旦你被关得久了，或是直接挂了，本大小姐不是没有贴身保镖了吗？告诉你，你可别自作多情。”

　　哈哈！

　　刘风大笑着抬手在杨诗雯白皙的额头上弹了一下。

　　哎哟！

　　“混蛋，无赖！”杨诗雯捂着额头退开好几步，明明不是很疼，但杨大小姐却表现得很气愤的样子，然后还悄悄看了彭佳琪一眼。

　　只是这一个不经意的一眼，看在杨鼎的眼中，却让这个中年男人偷偷的笑了。

　　就在这时，艾琳儿迈着优雅的脚步走了进来，在她身旁偏后的位置，跟着怀特安德鲁。

　　至于段省长等人，走的位置更靠后了一些。要知道，艾琳儿的真实身份是西班牙皇室的小公主，她只要摆明了身份出现在华夏，就是比省长更高级别的人物，都得对她给予绝对的礼遇。

　　“BOSS！我来了。”让所有人没有想到的是，这位皇家的小公主，进入接待室，看到刘风后，那张冰冷的俏脸居然露出了传的微笑。

　　“我是不是听错了，这位艾琳儿公主，他管刘风叫BOSS！”龙市长此时有点懵圈了，他扭头看向段省长，眼中满是震惊与疑惑。

　　段省长笑着点了点头，“这个刘风的来头，大到可以吓死整个非洲大陆所有大象的程度，你不用震惊，这是真的。”

　　“真的？”军方大佬徐霆飞是最感到震惊的，而且震惊到了无以附加的程度，他拉着段副省长说道：“老段，你掐我一把，看疼不疼，我是不是在作梦？”

　　“你真不是在作梦！”

　　段副省长笑着说道：“刘风他拥有Maya风投20%的股份，这件事我早就知道了。”

　　尼玛！

　　此时此刻，在段副省长等人的身后，响起了一片啪嗒声，是好多人震惊得下巴掉到了地上。

　　可这个震惊只是一个开始，所有人都看到，艾琳儿这个身份如此尊贵的小公主，居然深情款款的走到刘风的身边，并且温柔的拉起了刘风的一双大手。

　　“BOSS！让你受苦了，其实你完全可以离开华夏的，更好的选择有很多，要不跟我回欧洲吧！”艾琳儿说出这番话时，明眸中闪烁着真诚，不用说过多的甜言蜜语，任何人都能看出她对刘风的情意来。

　　“傻妞！”刘风笑抬手刮了下艾琳儿挺秀的琼鼻，“你的BOSS我是华夏人，如果你愿意，我还希望把你的国籍也改成华夏呢。”

　　“我愿意！”艾琳儿说道：“你一直都知道的，我愿意做华夏人的媳妇。”艾琳儿说出这句话后，突然向前一步，俏脸微微前探，两瓣红唇轻轻的印在了刘风的嘴唇上。

　　刘风的双眼突然瞪大到了极限，如果此时没有外人在场，他非得打艾琳儿的屁股不可。这……吻得也太突然了吧！

　　啪嗒，啪嗒……

　　一群刚把下巴捡起来的人，此时听到艾琳儿的话后，下巴再次脱落。

　　“太厉害了，这个刘风太厉害了，他不仅是艾琳儿公主的BOSS，而且……”

　　“别而且了，都主动献吻了，这简直是哎卧槽了。能搞定西方国家的小公主，刘风这是扬我国威啊！”

　　“郎才女貌，我觉得这两个人很般配！”

　　现在能出现在这里的人，可都是超级有身份的存在，就是这么一群人，此时都因为艾琳儿突然的一吻，无法控制自己开口议论的激情了。

　　“有奸情，哼！”杨诗雯在一旁，小声的诅咒道：“一看就是一对狗男女，这个死刘风，真是重口味，华夏漂亮妹子有的是，居然喜欢洋妞，不要脸。”

　　彭佳琪看着面对面的刘风二人，突然心生一股浓浓的失落感，甚至小声的喃喃自语道：“原来他们才是一对啊，也难怪，风哥那么优秀，那么了不起……”


第90章 首都四少之一

　　“别闹！”

　　刘风隐蔽退后半步，抬起手来点了点艾琳儿的小脑门儿，“下次不准这样了啊，你也不看看，这么多外人看着呢。”

　　“咳咳，老徐我啥也没看到。”徐霆飞把头偏向一边，装得什么也没看到，可这老家伙居然在不停的点着脚，别提多得瑟了。

　　“咳咳！你们随意，我也没看到。”段副省长也把头偏开了。

　　艾琳儿的嘴角挑起一抹意味深长的弧度，突然瞄了杨诗雯一眼，那目光明显是在说，“看到没，刘风是我的。”

　　杨诗雯也不示弱，虽然没有发出声音，但是却用口型吐出犀利的三个字，“狗男女！”

　　东西方的两大美女暗中较劲，别人自然不知道，可刘风却看得清清楚楚。

　　“好啦，关于我的误会也解除了，感谢各位远道而来为我刘风主持公道哈。”刘风这会表现出一丝江湖范，还朝着四周所有人抱了个拳，借此分散了艾琳儿和杨诗雯的注意力。

　　在场所有大佬，此时把刘风的地位已经看到了极高的程度，立刻笑着朝跟他拉起了关系。

　　“刘风啊，我为你主持公道也是应该的。”段副省长道：“昨晚我跟水副省长通过电话，原来你跟老水也认识，还算是忘年交的朋友，就冲这一点，有人欺负你我也不能答应。”

　　刘风听了这句话，差点翻了个白眼。水副省长的确帮过他，那是冲着老鬼的面子，风哥我什么时候跟水清新成了忘年交了啊？

　　虽然刘风自己知道段副省长是故意跟自己拉关系，可听到别人的耳朵里就不一样了。眼前这个年轻人，不仅跟西班牙的小公主有暧昧关系，甚至跟某副省长还是好朋友，看来这个人在国内也很可能是某超级豪门中最优秀的子弟啊！

　　昨晚跟着段副省长一起去接怀特的商会李会长，此时也走了上来，“刘老弟，我是东海商会的会长，我跟杨鼎老弟也是好朋友，如此看，我们也必将成为好朋友啊！”

　　呵呵！

　　刘风此时笑得有点难看，这位李会长看年龄得有六十多了，恐怕杨鼎叫他声叔叔都不为过，可他却管自己叫老弟，丫的，风哥我长得很显老吗？

　　杨鼎走过来，笑着说道：“小风，李大哥跟我们还真有缘。东海这个地方在华夏挺特别，我们市叫东海市，而东海市所在的省，又叫东海省。我是东海市的首富，李大哥是东海省的富富，当年我创业时，可没少接受李大哥的提携。”

　　听到杨鼎这番话，李会长像吃了蜜一样，老脸笑得跟朵盛开的菊花似的。

　　就在这时，接待市的外面响起了一个沙哑的声音，“刘风先生，叶星守前来负荆请罪了。”

　　唰！

　　当这个声音响起后，所有人的目光都看向了门外。

　　一名只有五十多岁，但脸上却布满刀刻般皱纹，头发花白的中年人走了进来。

　　没错，来人正是警察局的局长，这位叶局，此时显得十分憔悴，双眼中也布满了红血丝。

　　“叶局长，你可不用请罪。”刘风笑呵呵地说道：“昨晚，你亲口说十二小时内，抓回叶知秋。作为一个父亲，亲手去抓捕儿子，如此大义灭亲，证明你是个好警察，我绝不会怪罪你的。”

　　扑通！

　　刘风的话刚说完，叶局长竟然出人意料的跪在了刘风的面前。

　　“哎呀！叶局，你可不能这样，是你儿子犯了错，又不是你犯了错。”

　　刘风伸手去挽扶叶局，还不停地说道：“就算是你犯错了，你这么大年纪，我这年轻人也当不起你一跪啊，快起来！”

　　“不，我是有罪，我不配当警察局长。”

　　叶星守嘴上这么说，实际上也真的没有起来，“昨晚我抓住知秋了，他……唉！可他毕竟是我儿子，我知法犯法，放他走了。我对不起刘先生，对不起组织上对我的信任，对不起……”

　　刘风的脸色冷了下来，并且打断了叶星守的话，“你不用说这些，你知法犯法，私放罪犯，你愿意承担这后果吗？”

　　“我愿意！”

　　叶星守跪在地上，低着头说道：“我会正式辞去警察局长的职务，并且承担一切后果，包括刑事责任。”

　　唉！

　　龙市长叹了口气，在一旁说道：“老叶啊，你何苦呢？自己的儿子不成器，你就该让他亲自来承担这个责任的，难道你能帮他一辈子？难道他跑得了一时，能跑得了一世吗？”

　　“糊涂！”段省长别的话没有多说，只是给出了两个字。

　　唉！

　　叶星守也叹了口气，可是没有在说什么。

　　此时全场安静了，就连艾琳儿也没有再吭声。

　　就在这时，刘风感觉兜里的手机震动了一下，他摸出手机看了一眼后，低头问道：“叶局，其实昨天我跟龙市长聊过，我说，如果我跟你换个位置，我也不会亲手去抓自己的儿子的。”

　　叶星守的身子微微一震，但依然没有说话。

　　刘风又说道：“我了解华夏的法律，其中有一条要有罪不捕，还有一个有罪不判的说法。但这两条，只适用于刑事案件或民事纠纷中，受害者一方主动不追究的前提下。我必须告诉你，我这个人从来都是有仇必报，而且报仇不隔夜。”

　　叶星守的头低得很深，似乎已经是死猪不怕开水烫了。

　　随后，刘风的话锋突然一转，问了一个似乎完全不搭边的问题，“赵之胤是你的干儿子？”

　　当刘风提到赵之胤这个名字时，杨诗雯和彭佳琪突然对视了一眼。

　　与此同时，叶局长也抬起了头，“是的，赵之胤的父亲是华夏银行的高管，几年前，银行内出现了一次重大案件，当时所有矛头都指向了之胤的父亲。后来，是我带着经侦大队，将事实调查清楚，还了之胤他爸一个清白。”

　　嗯！

　　刘风点头道：“赵之胤是我的同学，跟我关系也不错，而且两次在公开场合下维护过我。你生养了一个混蛋儿子，但却收了个好样的干儿子。”

　　“我……”此时，已经完全颓废的叶大局长，脸上焕发了一丝希望之光。

　　刘风道：“刚才赵之胤给我发了短信，这小子，很会做人，他并没有向我求情，只是说明了你们的关系。你听着，你私放叶知秋的事我不追究了，也希望段省长和龙市长，不要追究了。”

　　“谢谢……”

　　说出谢谢两个字的时候，叶星守的眼泪差点流了出来。

　　在来到这里之前，这位叶大局长已经连续抽光了两包烟，他知道，私放了自己的儿子，已经算是把他用半辈子争来的地位给放弃了，自己完蛋了。

　　可哪曾想，风回路转，因为自己干儿子的一个短信，刘风这个受害人不追究了。

　　“你先不用谢。”

　　刘风的嘴角挑起一抹冷笑，“我不追究你，可不代表我不追究叶知秋。不过现在我也找不到他，你也肯定不会告诉我他在什么地方，所以就暂时便宜他了。”

　　咚！

　　叶星守知道自己这一难关过去了，跪着的他重重的磕了一个响头，并且久久没有直起身子。

　　“好了，刘先生不追究你，但作为市长，我不能不追究你。”

　　龙市长此时站了出来，“你这个局长的职务暂时保留，但要记最严重的组织内处分，半年内停发一切奖金半年，以观后效。”

　　这个处分，实际上算是了轻的了，由此可见，叶星守平时很会钻营关系，否则就算刘风不追究，他也不可能这么轻松的过关。

　　“刘先生，我这么处理可以吗？”龙市长做完决定后，又象征的征求了一下刘风的意见。

　　刘风道：“我说了，我不追究了。”

　　“好，谢谢刘先生大人大谅。”

　　龙市长随后又看向段副省长，“段省长，老叶在警察局奋斗了几十年，所以我没有……”

　　“我懂！”

　　段副省长更会做人，他说道：“刘风先生不追究，也等于是给了他一个机会，都是老同志了，还有几年他就会退休了，希望他能好好珍惜吧。另外，这次陷害刘风先生入狱一事，我听说是跟某个黑色家族有关……”

　　叶星守立刻表态道：“省长放心，打击黑恶势力，本就是警察的责任。东海孙家的罪证，我们警方已经收集了不少，我想，该收网了……”

　　至此，刘风入狱事件，算是划上了一个圆满的句号。

　　段副省长因为之前迎接怀特先后，早准备了欢迎宴会，现在正好趁机向刘风和艾琳儿发出了正式邀请。

　　艾琳儿看向刘风，在场所有人都看得明白，这位高贵的艾琳儿公主，是以刘风马首是瞻的。

　　刘风笑着说道：“艾琳儿，你去参加吧，我感觉有点累了，正好今天是周六，不用上课，我准备回去好好休息休息。”

　　“你不去，我也不去了。”艾琳儿的眼中只有刘风，根本不理会别人，拒绝得异常坚决。

　　段副省长的反应极快，立刻上前说道：“要不这样吧，宴会改在明天，还请刘先生和艾琳儿公主一定出席参加啊！”

　　“明天……”

　　刘风用调侃的语气问道：“段省长，如果我说明天有事，你可能改成后天，或者下周吧？”

　　哈哈！

　　段副省长和龙市长全都笑了。

　　“好吧，明天参加就是了。”刘风也笑了。

　　艾琳儿立刻表态，“我的BOSS参加，我当然要陪同。”

　　离开监狱后，其他大佬都各自散去了，不过在东海的上流社会中，刘风的大名以比瘟疫扩散都要快的速度传开了，而且一时间名声响亮无俩。

　　同样是因为刘风入狱一事，艾琳儿以阳光下的高贵身份出现，被杨鼎请去杨家做客。

　　不过同样跟去杨家的，还有来自军区的大佬徐霆飞。

　　这位少将，到了杨家足足呆了大半天，吃过午饭后，他便把刘风拉到一边进行了一番长谈。

　　……

　　就在当天下午两点左右，一个气质阴冷的青年，乘坐上了首都前往东海的航班。

　　这青年坐在头等舱内，嘴角上挂着邪魁的笑容，跟身旁的两个保镖说道：“西班牙皇室的艾琳儿公主居然到了东海，呵呵！你们说说，本少有没有机会把这位漂亮的小公主泡到手？”

　　“嘿嘿，要说别人肯定不行，但我们蓝少绝对没问题！”

　　“我们蓝少可是首都四少之一，而且这么多年来，蓝少看上的妞，哪个没被蓝少征服？我敢说，蓝少出手，艾琳儿公主肯定跑不了喽！”

　　两个保镖一脸坏笑着说道，这马屁拍得已经响到了极点。


第91章 条件谈拢了

　　蓝少听了两个保镖的话，大为高兴，“你们两个就是诚实，我喜欢说实话的人，哇哈哈哈！等到了东海，我一定给你们俩找几个妹子。对了，东海市有个日式服务的会馆，叫樱花会馆，咱们就去那里浪！”

　　“蓝少威武，霸气！”

　　“蓝少啊，不过我们也别太高兴，听说艾琳儿公主这次能去东海，可是为了一个叫刘风的人，听说那刘风的身份……”

　　一提到刘风，蓝少很是不屑的摆了摆手，“不用担心，呵呵！你们真会相信，一个普通的大学生会有什么巨大的能量？你们不用听东海那边的孙子如何吹捧他，刘风他不来惹本少还好，如果他敢不自量力，呵呵！本少两根手指就捏死他。”

　　与此同时，在高速公路上，一辆改造过的大切诺基，正在朝着东海市的方向驰骋着。

　　不过，如此男性化的大越野车的驾驶者，居然是个女人。这女人可能是嫌天气热，她的上半身，只套着一个针织的围胸，胸前那种呼之欲出的饱满，随着车子微微的起伏，而剧烈的汹涌着。

　　高速公路上的最高限速的120公里，可这女人的车子明显已经飙到了180。更有个性的是，女人居然不开空调，而是开着车窗，风声呼啸，女人的波浪长发被吹得剧烈飘舞。

　　但不得不说，这女人长得非常漂亮，可爱的小圆脸上，点缀着两颗黑宝石一般璀璨的眸子，小巧的挺秀瑶鼻下，红唇有如丹樱。只不过这么漂亮的女人，在这辆狂车的衬托下，让她无需修饰便有了几分野性。

　　“小妖，你能不能慢点开车？”坐在副驾驶位上还有一个女人，不过这女人的穿着打扮正常了许多，她皱着眉说道：“你这一路上，因为超速已经换了三块牌照了，照你这个跑法，恐怕到不了东海市，我们就得被交警截下来。”

　　切！

　　被称为小妖的野性美女不屑地说道：“我换车牌是为了避免麻烦，截我，哪个交警敢抓我温小妖？”

　　“对，你小妖厉害行了吧？可是我害怕，你开这么快，我怕我不能活着到东海！”

　　“放心吧，别说本妖的车技不会出事，就算出了事，也伤不到你的。我这车，可是首都军区里的机械师改装的，只要不是撞坦克，我们怕谁？”

　　“好吧，你这个跟首都四少齐名的一只妖，我也是服了。”

　　“别废话，本妖是去帮陆衍那孙子去东海砸场子的，我要继续加速喽！”

　　轰！

　　改装的大切发出了凶兽一般的咆哮，速度又提升了一截。

　　“刘风，我跟你说了这么多，给你开出这么多优秀的条件，难道你还不愿意当新一代天剑的教官吗？”

　　此时，徐霆飞跟刘风坐在杨鼎的办公室里，已经谈了近两个小时。

　　这位军区大佬，拧着眉头，瞪着眼睛，一副极为愤怒的样子。

　　刘风笑呵呵地说道：“军队，只存在于我曾经的记忆之中了。老首长，你在军方的绝密部队中工作，我想你不可能不知道我这四年多在西方做了些什么，你觉得，现在的我还能重返华夏的军队吗？”

　　哼！

　　徐霆飞重重的哼了一声，“你在西方地下世界做的一切，我们绝密部队当然知道，但在我们眼里，你做得好，很好。”

　　“可我现在的身份，毕竟上不得台面。”刘风道。

　　啪！

　　徐霆飞重重的拍了下桌子，“你小子什么时候在乎这些虚的东西了？我们绝密部队，所执行的一切任务，都是为国家而战斗。你在西方地下世界，斗倒了那么多传统的大势力，同样也是在为国争光。”

　　靠！

　　刘风翻了个白眼，他在西方地下世界，除了为上一代天剑成员报仇之外，其他的都是相当于黑吃黑的恶斗，这在徐霆飞的嘴里也能一本正经的说成为国争光，还真是没谁了。

　　见刘风还不吐口，徐霆飞重重的叹了口气，“这样吧，你也知道，在我们绝密部队中，有一种特殊的人员，称为编外军官。我给你个编外军官的衔，只要求你训练华夏未来的超级兵王，可以吗？”

　　“我要考虑考虑！”刘风道。

　　徐霆飞：“你丫的，我给你大校军衔，你曾经在天剑时，不过是中校吧？你丫的一下子跳了两阶，还不行？”

　　“我要考虑考虑！”刘风道。

　　徐霆飞：“这样行不行，你可以平时不去训练他们，但他们要去执行一些特别任务时，由你带队，通过实战来提升他们，这样如何？”

　　“我需要考虑考虑！”刘风道。

　　啪！

　　徐霆飞怒了，他拍案而起，大声吼道：“刘风，你真的想放弃华夏军队了吗？如果没有华夏军方、如果没有组织，你丫的什么都不是。还有，你们上一代天剑当初全军覆没，只有你一个人活了下来，你真以为你为你的战友们报了仇了吗？”

　　“你说什么？”刘风脸上一直不落的笑容，突然消失。

　　徐霆飞道：“有些话我想一直埋在肚子里，但我看出来不说是不行了。当初你们去非洲执行绝密任务，你们十把名剑的行踪如何会暴露？你们天剑为何会被三大组织合成的混编旅打得狼狈逃窜？”

　　“你什么意思？”刘风的眼中闪烁着点点的杀机。

　　徐霆飞道：“因为有内奸，你们的行踪被内部人暴露了，就算你灭了当初全力攻击你们的三大组织，但你却根本没有干掉那最终的黑手。”

　　“告诉我是谁！”刘风道。

　　徐霆飞坐回椅子上，“我现在也没有确切的证据，如果你不回华夏、如果们上一代天剑真的全部死光了，也许这件事将永远封存在档案室中。”

　　“是谁？”刘风此时全身都迸发出了杀机，并且盯紧了徐霆飞的双眼。

　　在这一刻，这位来自军区的大佬，第一次感觉在气势上被一个年轻的后辈压制了，甚至面对此时的刘风，他有种在面对发怒的阎君一样。

　　“是谁，我们现在也没有查清楚，只是怀疑……跟首都四少有关。”

　　徐霆飞有些无奈地说道：“你也明白，在首都，有很多大家族，他们的水很深。在首都各大家族中，首都四少是最出色的，也是最有实力的。想调查他们，就是我们绝密部队也无从下手。”

　　“好了，我知道了。”刘风眯起双眼道：“你们不方便查，我来查。”

　　“在华夏，如果你没有我们绝密部队，你想查首都四少，你将寸步难行。甚至，有人可能会挖出你在西方地下世界的身份来做文章，到时候，就是老鬼、甚至是你那位神秘的师叔出面，也依然会让你极为被动。”徐霆飞在说出这番话时，脸上带着只有军人才能读懂的真诚。

　　刘风沉吟了许久，身上的杀气突然消失，“给我大校军衔是吗？”

　　“当然，我说到做到。”徐霆飞面色一喜。

　　“我可以不去绝密部队，只要有特别任务需要我时，我带队就可以是吗？”刘风问道。

　　徐霆飞立即保证，“绝对是这样，只要你把第六代天剑带出徒，你就算功成身退了。”

　　“很好，京都四少！”

　　刘风冷笑道：“我就以绝密部队上校军官的身份，跟你们较量较量好了，你们的手上染了我战友的血，就得用血来偿还。”

　　“我会把京都四少的资料发给你。”徐霆飞道。

　　刘风摇了摇头，“不用，京都四少，我早就认识他们，而且……要查他们我有自己方法。”

　　说完这番话后，刘风拿出手机，编辑了一条信息发了出去，“让夜游使罗腾飞，带两只夜游小队来华夏。”

　　发完这个信息后，刘风整个人恢复了轻松，突然抬头问道：“再打个商量吧，我这个编外军的军衔，直接给我上少将行不行？”

　　“滚！”徐霆飞怒了，“你看看我，我现在才少将。”

　　“可是当初梁不凡在军队时，不就是最年轻的少将吗？”

　　“小子，梁不凡当最年轻少将时，也已经三十多岁了，可你呢，你丫现在还没到25吧？”

　　……

　　徐霆飞当晚带着怒气离开了东海杨家，只不过他坐着军车离开后，脸上就露出一抹微笑，“哈哈！成了，条件谈拢了！”

　　“呵呵！条件谈拢了啊！你虽然把他拉回了军队，但因为你透露了上一代天剑覆灭的线索，你就不怕他搞出什么不可收拾的大事来吗？”在军车的后排坐上，居然还坐着一个人。

　　如果刘风在这，一定会认得出来，这位正是国安五局的局长周毅。

　　没想到这位周大局长，一直躲在军车里，显然昨晚他就跟徐霆飞一起来了。

　　徐霆飞道：“华夏军队需要人才，刘风是不可失去的人才。我们也许动不了某些驻虫，但刘风可以，因为在他的背后，其实有着巨大的能量的……”

　　第二天，周日！

　　段副省长亲自驱车赶到东海杨家，接刘风和艾琳儿去参加宴会。

　　作为东海市首富的杨鼎，自然也一同前往了。

　　为了此事，没能得到邀请的杨诗雯，把自己关在卧室里，不停的砸着枕头，“死刘风、死艾琳儿，狗男女，一对不要脸的狗男女！”

　　啊嚏！

　　刘风坐在段副省长的车里，突然打了个喷嚏，“丫的，有人在背后骂我。”

　　……

　　段副省长把宴会安排在了五环国际大酒店，整个大酒店的四楼广场餐厅都被包了下来，省内的富绅名流几乎都到场了。

　　现在很多人都在围绕着一个年轻人拉着关系，这位年轻人气质极为阴冷，可是不得不说他长得非常的帅气，面对东海最顶尖的富商们主动巴结，他却只是微微点头，眉宇间透着高傲。

　　东海商会的李会长，一直站在年轻人的身边，还不停的吹捧道：“各位同仁，蓝少可是首都超级有名的大人物，我敢保证，以后你们谁能得到蓝少的提携，你们的身份和地位，立刻就能提升十倍不止。今天蓝少能来东海，可是真是让整个东海蓬荜增辉啊！”


第92章 连狗都不如

　　“蓝少，我们可是久仰大名啊！”

　　“没错，上流社会的人，哪个没听过首都四少的传说，蓝少的风采足以照亮整个东海啊！”

　　“我感觉今天能见上蓝少一眼，都足够幸福一辈子了呢！”

　　围在蓝少身边的名流们，一个个都不知道该如何拍马屁是好了。甚至有些名流贵妇，还在尽力的向蓝少的身上贴，恨不得把自己当成人肉礼物献上去。

　　可蓝少只是嘴角挑起一抹邪魅的弧度，目光中却充满了鄙夷之色。

　　在蓝少的身边，跟着两个强壮的保镖。只要有哪个女人想贴上来，他们就会隐蔽的上前一步将对方隔住，让对方知难而退。

　　商会的李会长，有些显摆地说道：“鄙人有幸，在多年前参与过首都的一些商业活动，也算是为蓝少做了些小事，这才能得蓝少提携一二。各位同仁啊，想得到蓝少的认可，你们可要明白，将来要多替蓝少做事哦！”

　　“李会长说得太对了，以后我们愿意为蓝少马首是瞻。”

　　“蓝少不仅才华横溢，更是人中龙凤啊，也不知道什么样的美女才能配得上蓝少？”

　　“蓝少，在东海这个地方，如果您有什么事要做，尽管吩咐一声我们，我们必尽全力啊！”

　　蓝少看着一众东海名流给他拍马屁，多少露出了一丝满意的表情，而且在进来这个宴会大厅后，第一次开口了。

　　“听说，西班牙皇室的小公主，艾琳儿小姐今天会来，是吗？”

　　一听到蓝少问到艾琳儿，李会长第一个说道：“没错，绝对没错，昨天我可是亲眼见到艾琳儿公主了，当真是光彩照人啊！”

　　“光彩照人！”

　　蓝少微微仰起了头，露出一丝向往的神色，“也不知道艾琳儿小姐什么时间能过来，真想忙的一睹其芳容。”

　　“咦！我突然想到一件事啊，也许艾琳儿公主，跟蓝少才能算得上般配。”现场中，某位体形巨胖的家伙，深得拍马屁之精髓，此时居然崩出了这么一句话。

　　昨天艾琳儿在监狱中，主动向刘风献吻的一幕，这位肯定是没看到，否则恐怕借他个胆子也不敢这么说。

　　其实这也不奇怪，前晚段省长虽然组织了盛大的欢迎团队去接怀特，可后来跟去监狱的人毕竟有限，而且愿意跟着陪上一夜，第二天能见到刘风和艾琳儿本人的就更少了。

　　所以，这个胖子的一句话，立刻引起了不少共鸣。

　　“没错，蓝少在整个华夏都是地位极高的人，如果能跟艾琳儿公主组成一对，那简直就是当世的一段传奇了。”

　　“今天艾琳儿公主，肯定会最后出场吧，也不知道要让蓝少等多久。我想，如果艾琳儿公主知道蓝少在这里，一定应该提前出来见见蓝少的。”

　　“别说是艾琳儿公主了，就是Maya风投的首席投资官怀特先生也没到，也许他们会跟段省长一起来吧？这可是有点失礼了。”

　　李会长听着这些人的话，嘴角微抽了一下。

　　昨天他可是亲眼见到刘风的，也见证了刘风有多么庞大的能量，这些人敢乱点鸳鸯谱，他真怕一会会闹出事情来。

　　就在这时，宴会厅门口处，出现了一阵骚动。

　　“怀特先生到了！”

　　“这位就是怀特安德鲁啊，他可是被称做投资界的神话，我以为是个老头子呢，原来他并不是那么老。”

　　“龙市长也到了，龙市长亲自陪同怀特先生到了。”

　　蓝少和他身边的人，此时也将目光投向了门口。

　　顶着方便面头型的怀特安德鲁，跟龙市长一起赶到，而且不停的在说着什么，完全没有理会身旁其他人如何议论他。

　　“李会长，给我引荐一下这位怀特先生怎么样？”蓝少的目光锁定着怀特，很是阴柔地说道。

　　“好好，蓝少这边请。”

　　李会长硬着头皮，带蓝少走向了怀特安德鲁和龙市长，并且满脸堆笑地说道：“龙市长，怀特先生，二位早上好哈。我来给二位介绍一下，这位是……”

　　“蓝廷玉！相信龙市长一定听过我的名字。”

　　蓝少主动自我介绍了一下，然后目光就投向了怀特安德鲁，“怀特先生，您好，我很想和你聊聊。”

　　怀特被眼前突然出现的蓝廷玉搞得一愣，可龙市长却脸色大变。

　　“原来是蓝少来了东海啊！”

　　龙市长赶紧朝怀特使了个眼色，“怀特先生，蓝少是来自首都的大人物，你们可以聊聊，相信有机会让Maya风投，在华夏取得多更好的投资机会。”

　　哦！

　　怀特安德鲁似乎被挑起了兴趣，还笑着跟蓝少握了握手。

　　就这么一个握手的动作，就引得围观众人一阵羡慕。

　　“果然还是级别不同啊，从蓝少进来之后，怀特先生是第一个能跟他握手的。”

　　“是呀，你没看蓝少都没跟龙市长握手吗？”

　　“真是嫉妒死人了啊！”

　　二人握过手后，蓝少笑眯眯地说道：“华夏的投资环境极好，而且现在已经是市界上最大的市场国了，只要怀特先生愿意，我随时可以为怀特先生打开投资的方便之门。”

　　“蓝先生很有诚意啊，我也希望跟蓝先生展开……”

　　“怀特先生，听说艾琳儿小姐也到东海了。”蓝少打断了怀特话，居然迫不及待的进入了主题，“不知道怀特先生，能不能给我引荐一下，我想请艾琳儿小姐今晚吃个便饭。”

　　怀特安德鲁被蓝少打断了一下，多少有些不爽，尤其是蓝少称呼他的BOSS时，用了艾琳儿小姐这个称呼，而不是艾琳儿公主，这让怀特更不爽了。

　　“不好意思，我没法给蓝少引荐。”

　　怀特安德鲁道：“因为艾琳儿公主要陪尊贵的刘风先生。”

　　“刘风？”蓝少的眉头皱了起来，他在来东海的飞机上，还很看不起刘风，但是从怀特的话中可以听得明白，这刘风，看来真是一个不容小视的存在。

　　但在蓝少心中，这个不容小视，并不是觉得刘风地位有多高，他更不会觉得刘风可以跟他平起平坐，只是觉得刘风跟艾琳儿的关系非同一般，这让他的心里一下子起了极重的恶感。

　　然而就在这时，宴会厅门口处，又响起了一阵骚乱。

　　“刘风来了！”

　　“哇靠！这个帅哥就是刘风啊，从昨天下午开始，几乎整个东海都在传这个刘风有多了不起，今天居然见到他真人了。”

　　“快看，跟刘风一起进来的，就是东海市首富杨鼎！”

　　是的，刘风是跟杨鼎一起进来的。至于艾琳儿，段省长为她准备了专门的包房，人家一位公主，无论到哪、出席任何场合都要换最合适的服饰，这一点段省长当然明白，所以安排得非常周全。

　　怀特安德鲁一见刘风来了，立刻甩开了蓝少，屁颠屁颠的跑了过去，“尊贵的刘先生，您来啦，你要喝红酒还是饮料，我去给你取来。”

　　尼玛！

　　这位投资界神话的表现，让现场所有人大跌眼镜，更让蓝少极为不爽。

　　甚至好多觉得这个突然出名的刘风，就是被某些人吹捧出来的，根本不足为信，但现在这一刻，他们都信了，看来刘风果然是超级大人物。

　　更让蓝少不爽的是，不仅怀特安德鲁把他扔到了一旁，就连龙市长也迎了过去，“刘先生，您到了啊，今天您可是主角，哈哈！”

　　“主角！他是主角？”

　　蓝少的目光变得阴冷了起来，并且小声对身边的保镖道：“你们两个过去，我要看到这个刘风出丑，最好是见血。”

　　“是！”

　　两名保镖应了一声，立刻混进人群中，悄悄向着刘风接近。

　　刘风此时正笑对着怀特和龙市长。

　　“老怀特，你今天到是挺乖的，不过服务生该干的活你就别干了。”刘风拍了拍怀特的肩膀，“去吧，跟东海市的商界名流们多接触接触，说不定你会发现更多的商机呢。”

　　“是是是！”怀特在刘风面前乖得跟孙子差不多，应了一声后，立刻跑开了。

　　随后刘风又跟龙市长握了握手，“龙市长见笑了，今天的主角是艾琳儿公主，我呀，只是来凑热闹的。”

　　“哈哈！刘先生过谦了。”龙市长笑得很开心，似乎刘风当着众人的面跟他握了手，都让他觉得很抬身价。

　　就在这时，一个服务生端着装有红酒的托盘走了过来。

　　啪！

　　刘风抬手打了个响指，然后伸手从托盘上拿下一杯红酒。

　　就在刘风拿红酒之时，一个黑衣壮汉突然从人群中挤了出来，并且重重的撞在了服务生的后背上。

　　哗啦！

　　服务身身形不稳，手中的托盘也打翻了，好几杯红酒朝着刘风洒了过来。

　　然而面对这突发状况，刘风连躲都没躲，只见一个身高两米，壮如北极熊一样的白人突然挡在了刘风的身前。

　　红酒杯和洒出的酒液，都撞在了这个壮汉的身上。

　　“靠！你特么眼瞎啊？”

　　一个突兀的骂声响起，使得整个宴会厅都安静了下来。

　　按理说如此骂人的应该是刘风，或者是两米壮汉，又或是服务生。

　　可骂人的却是撞了服务生的黑衣人，也就是蓝少的保镖之一，他绕过两米壮汉，指着刘风吼道：“我就说你呢，你是不是眼瞎，我要从这走过去，你特么在这挡什么道？”

　　“喂，我兄弟跟你说话呢，你听到没有？”

　　蓝少的另一个保镖也凑了过来，“你特么不仅眼瞎，而且还耳聋是吗？”

　　呵呵！

　　刘风的嘴角挑起一抹冷笑，“俗话说，咬人的狗不露齿！你们两个跳梁小丑啊，真是连狗都不如。不止是你们俩，就是你们的主子，同样连狗都不如。”

　　刘风是在骂这两个保镖，可是目光却投向了远处的蓝少。


第93章 你算老几？

　　被刘风的目光盯上，蓝少突然有种好似被一头狼王锁定了一样的感觉，居然从心底生起一丝寒意。

　　更让蓝少纳闷的是，难道刘风知道是他派人去针对他了？按理说不应该啊？刚才他吩咐两个保镖办事的时候，声音可是很低的，而且双方的距离也足够远。

　　幸好，刘风只是看了蓝少一眼，便收回了目光。

　　“可恶！”蓝少那张阴柔而帅气脸上升起了一丝怒意，他感觉被刘风耍了。

　　他觉得，刘风根本不知道他是幕后主谋，只是看了他一眼而已。但是，这位蓝少没有想通一件事，如果刘风真的不知道他是主谋，为什么要看他一眼呢？

　　“小子，你骂谁连狗都不如？”

　　“小子，我看你是找死！”

　　蓝少的两个保镖，依然纠结着刘风，甚至其中一人已经伸出手去抓刘风的衣领了。

　　刘风身旁的龙市长，脸也沉了下来，甚至指着两个黑衣人吼道：“岂有此理，你们两个知道这里是什么地方吗？你们是哪个单位的？”

　　面对龙市长的责问，两个壮汉连理都没有理会，二人只是逼视着刘风，甚至那个要去抓刘风衣领的家伙，连动作都没有停一下。

　　然而，当这保镖先生的手，伸到刘风身前半寸时，却被一只巨大的手掌抓住了手腕。

　　没错，是巨大的手掌，是那个身高两米，跟北极熊一样壮的白人大汉出手了。

　　“老外，没你的事。”被抓住手的家伙，五官瞬间扭曲了，因为他被这超级巨汉抓住后，不但抽不回手，反而手腕被那老外捏得生疼，好像骨骼都要断了一样。

　　这壮如北极熊的老外，自然是地府九大勾魂使之一的鬼王。堂堂鬼王，对付蓝少的一个保镖，简直是杀鸡用牛刀了。

　　砰！

　　回应这位保镖先生的，是鬼王一只跟大碗口差不多大小的拳头。这一记老拳，稳稳的砸在了他的脸上，打得他身体轰然一声平拍在了地上，整个人瞬间进入了无意识状态。

　　“你……你敢打人，老外，你信不信，你敢打我哥们，你将走不出华夏？”另一位保镖先生同样五官在扭曲，他不是疼的，是气的。

　　身为蓝少身边的人，而且是蓝少的心腹，这两个家伙一直以来都是欺负别人，这还头一次有人敢动手打他们，而且是在公开场合下，当着这么多人的面将他二人中的一个一招秒。

　　然而这位保镖先生也好不到哪去，超级壮汉抬手拽住了他的衣领，将他拉到了自己的面前，“你们，敢对尊贵的刘先生不敬，该死！”

　　说到“该死！”两个字时，这位保镖先生已经被鬼王提得双脚脱离了地面。

　　一只手，将一个强壮的男人提了起来，可见鬼王的臂力有多么恐怖。

　　此时此刻，宴会厅里极度安静，所有人都在关注着这个突发事件会发展到什么程度。

　　就在这时，蓝少从人群中走了出来，用命令的口气说道：“这位外国朋友，放了你手上的人。”

　　龙市长此时眉头紧锁，面色凝重到了极点，此时全场属他的身份最高，他只能硬着头皮站了出来，“各位，一些小误会，还希望大家能保持克制。蓝少，这位……您认识吗？”

　　提及这位时，龙市长瞄了眼被鬼王提离了地面的家伙。

　　蓝少摇了摇头，“我不认识他，但我……”

　　“既然你不认识，那你就有多远滚多远。”不等蓝少把话说完，刘风突然开口了，“孰是孰非，在场的人都看得清清楚楚，我不想听你废话，懂？”

　　蓝少的双眼微微眯起，目光中已经透出了一抹丝毫不加掩饰的杀机，“你知道你是在跟谁说话吗？”

　　“蓝廷玉！”

　　刘风像是说着一件很平淡的事情一样，“首都蓝家第三代子弟中的老大，号称首都四少之一，为人阴险歹毒，做事计后果，而且极度风流好色。当然，你也不是一无是处，至少在你的手上，管理着三家规模宏大的上市公司，更是在国内地产业和金融业，拥有着超强的影响力。”

　　嚯！

　　当刘风如数家珍一样道出了蓝廷玉的身份和实力后，在场好多人都发出了惊叹声。

　　好多人都只知道蓝少的身份地位超级了不起，但听到他真正拥有的能量后，大家还大感震惊！

　　可更让人震惊的是，像蓝少这样的人，本该被任何人都要给予足够的敬畏，可刘风却丝毫不把他当一回事。甚至把他贬得极为不堪。

　　“你知道我？呵呵！”

　　蓝少怒极反笑，“你既然知道我，还敢跟我这……”

　　刘风再次打断了蓝少的话，用轻蔑的语气说道：“你所拥有的一切，表面上看是那么的光鲜耀眼，不过这些却是建立在你是蓝家的孙子这个前提下，真的没什么可拿出来炫耀的。而且今天，现在，你最好把嘴闭严，否则你会很难堪的。”

　　啪！

　　说完这番话后，刘风抬手打了个响指。

　　砰！

　　紧接着，鬼王的拳头又闷在了被他提起来的保镖肚子上，这哥们被鬼王打得身形倒飞出四五米远，随即重重的摔落在地。

　　蓝少此时脸色浮现起了一抹暗红，刘风现在的行为，就是在当众打他的脸啊！

　　被打飞的第二个保镖，同样晕了过去，现场的人们，都在看着现场两个年轻人会把这个事件推向什么高度。

　　“龙市长，这个老外在这么多人面前行凶，您作为当地的市长，是不是该管管？”蓝少此时将目光投向了龙市长。

　　龙市长恨不得要跳楼了，丫的，你们这是闹哪样？而且这会龙市长把蓝少给恨透了，明明是两个不知死活的家伙出来捣乱，你出来当什么正义使者，而且你被刘风怼，你反怼不回去，现在挤兑本市长算什么能耐？

　　“蓝廷玉，这个事你找龙市长也没用。”

　　让风笑呵呵地说道：“给你介绍一下，这位强壮的萨瓦雷斯先生，是艾琳儿公主的保镖。”

　　嚯！

　　这一下，整个宴会厅内再度发出了惊呼声。

　　艾琳儿公主的保镖，就凭这个身份，他只要不是杀人放火，干出了十恶不赦的事来，还真不好动他。

　　蓝少的眼角微微挑了挑，他这次来东海，可是志在艾琳儿，现在如果他非要把艾琳儿公主的保镖怎么样，恐怕自己的所有如意算盘都要打空了。

　　可是被打的两个人是他蓝少的保镖，现在没人揭穿这两个人的身份，可现场毕竟有不少人是知道的，如果他就这么不管不顾了，恐怕自己的面子更过不去，这该怎么办？

　　“蓝廷玉，我有件事想问问你。”

　　正当蓝少骑虎难下时，刘风突然问道：“今天是段副省长为艾琳儿公主和我举行的欢迎宴会，是谁请你来的？”

　　“我……”蓝少冷笑道：“以我的身份，来参加今天的宴会，难道还需要别人的邀请吗？大家说说，需要吗？”

　　“还真不需要！”

　　刚才最先说蓝少跟艾琳儿仅主般配的胖子，又站了出来，“蓝少能来参加本次宴会，让我们所有人都感觉脸上有光啊，刘风，你这个问题就不该问。”

　　“也对，我也觉得蓝少能来，是我们的光荣。”

　　“对对对，我想段省长如果知道蓝少来了东海，恐怕都要亲自去邀请他的，刘风，你真不该这么问。”

　　在胖子的带领下，又有一男一女两位名流站了出来。

　　有人帮着造势，蓝少的心情也好了不少，还用挑衅的目光瞄了刘风一眼。

　　哦！

　　刘风看向胖子问道：“你是谁？”

　　胖子挺着胸脯说道：“我叫白通海，是白鲨物流集团的董事长。”

　　“白鲨物流！”

　　刘风听到这个名字，嘴角挑起了一抹冷笑，“很好，今天这个宴会不欢迎你，你可以滚蛋了。”

　　“你……”白通海的大胖脸瞬间一白，而后怒吼道：“凭什么？我是接到邀请的。”

　　“不管是谁邀请的你，我说你不受欢迎，你就得滚蛋！”刘风抬起右手，朝着宴会厅的正门外一指，“滚！”

　　在这一刻，现场再度安静了下来。

　　刚才站出来，跟白通海一样力挺蓝少的家伙，居然悄悄的退进了人群中，很没义气的躲了。

　　“我是东海商会的成员，是李会长向我发出的邀请我……”白通海还想为自己争辩。

　　可李会长突然站了出来，“老白，我邀请你来时就说清楚了，今天这个欢迎宴会的主角是艾琳儿公主和刘风先生，现在刘先生不欢迎你，你抬出我来我也没办法啊！”

　　“老李，你的意思是一定要撵白通海走喽？”蓝少此时目光极度阴冷，死死的盯上了李会长。

　　李会长苦笑道：“蓝少，我不敢啊！不过我也左右不了刘先生的意志啊！”

　　“好好好！”

　　蓝少扭回头，盯着刘风的双眼，一字一顿地说道：“我要求白通海留下来，你要怎样？”

　　“你算老几？”刘风强势回应道：“别说是白通海，就是你，也不受欢迎，同样得滚！”

　　一时间，刘风和蓝少，这两个都拥有巨大能量的年轻人，正面迸发出了火药味。

　　甚至此时好多人都感到紧张了，虽说看热闹的不怕事大，可看这种大人物的热闹，谁都担心神仙打架凡人遭殃啊！

　　“刘风，今天本少就不走我看你能如何！”

　　“很简单，你不走，我就把你扔出去。”

　　说话间，刘风迈步上前，一把抓住了蓝少的衣领，并且拽着他向窗口走去。

　　“混蛋，你放开我，你想怎么样？”蓝廷玉此时彻底失去了顶级大少的风度，他双手抓着刘风的手腕，极力的挣扎，可就是无法挣脱。

　　所有人看着刘风，将蓝少拖到了窗前，并且打开了一记窗户。

　　紧接着，在场的所有人同时张大了嘴。

　　因为刘风把就这么抓着蓝少，像是扔一件垃圾一样，唰的一声将他扔了出去。


第94章 来自公主的鄙视

　　“次奥！吓死人了！”

　　“我去！他把蓝少扔出去了。”

　　“这可是四楼啊，会摔死人的啊！”

　　现场终于不在安静了，甚至因为刘风这一扔，而瞬间沸腾了起来。

　　“啊不……我不想死！”横飞出窗外的蓝少也在大声呐喊着。

　　幸好，刘风扔出蓝少时，并没有收回手。

　　当蓝少的身子彻底飞出的刹那，刘风张开的右手突然一合，将他的脚踝死死的抓住了。

　　由此一来，蓝少于窗外形成了头朝下，脚朝上的倒立状。

　　所有人隔着窗玻璃都能看得到，此刻的蓝大少脸色惨白如纸，而且大家看到蓝少的认领处，居然在往下流着液体，一串串的水珠顺着他的脖子，流淌到了他的脸上。

　　“尿了，蓝少尿了！”

　　也不知道是哪个愣头青，突然发现了秘密，大声吼道：“大家快看，蓝少的裤裆都湿了，那是尿。”

　　尼玛！

　　倒挂在窗外的蓝少，突然委屈得想哭，可是他又发现了一个事实，人如果身陷绝境之时，哪怕丢脸丢得在大，其实也是不想死的。

　　“刘风，把我拉回去，我求你了，我愿意滚！”蓝少在窗外，大声的求着饶。

　　刘风笑呵呵地说道：“不好意思，我可不是萨瓦雷斯，我一只手抓着你已经很吃力了，想把你拉回去，我怕我做不到啊！”

　　“尼玛，你傻啊，你一只手拉不动，不会用两只手吗？”蓝少恨得牙根都痒痒，此时居然还敢暴粗口。

　　结果刘风的右手一松，蓝少感觉自己骤然向下一沉。

　　“啊！抓住我，风哥，我错了……”

　　在蓝少紧急求饶下，刘风的手再次一紧，让他下沉的身子突然停了下来。

　　“不好意思啊，刚才手滑了。”刘风笑呵呵地说道：“蓝少，你身家巨富，你求饶也得有点诚意吧？”

　　“你要多少钱？我都给。”蓝少大声说道。

　　“不多，来个五十亿花花吧。”刘风道。

　　卧槽！

　　蓝廷玉感觉自己快疯了，五十亿花花，你当五十亿是五百块钱吗？

　　“我必须告诉你，风哥我这么提着你，最多只能坚持十秒钟！”刘风继续说道。

　　“太多了，我只能给你一亿。”

　　“不好意思，过了三秒了。”

　　“刘风，我求你了，哪怕我有三家上市公市，但我也无法一下调动五十亿资金，两亿，平时可以一次调动的资金，两亿是极限了。”

　　“靠！堂堂首都四少之一的你，原来这么穷啊！”

　　刘风用鄙视的口气说道：“两亿就两亿吧，你现在给我转账。”

　　蓝少大吼道：“你先把我拉回去。”

　　“还有一秒时间。”刘风一本正经地说道：“你现在给我转账，我能多坚持一会，你如果不转，我马上就松手。”

　　“我转！”

　　于是乎，蓝少就这么倒挂在窗外，颤抖着摸出手机，打开了手机银行。

　　“这个刘风的臂力好强啊，一只手倒提着一个大活人，居然坚持了这么久。”

　　“蓝少也是运气好，这么倒挂在外面，手机居然没有掉出去。如果他不能成功转账，我真怀疑刘风会把他扔下去的。”

　　“看来刘风也是至少跟蓝少平级的顶级大少啊，否则他哪敢当众敲诈蓝少两亿？”

　　宴会厅内响起了阵阵窃窃私语声，因为大家的关注点全在刘风和蓝少的身上，所以没有人发现，龙市长已经悄悄溜了。

　　是的，龙市长可不希望一会蓝少被拉回来，因为不敢怼刘风，再来挤兑他。

　　叮！

　　当刘风的手机，响起了转账成功后的短信提示音后，刘风右臂猛然向后一拉。

　　窗外的蓝少，就如同轻飘飘的皮鞭一样倒着飞了回来。可是，也不知道是巧合，还是刘风故意使坏的原因，在蓝少飞回来的瞬间他的脸与立起的窗框来了个亲密接触。

　　咚！

　　就这一声碰撞，吓得宴会厅内所有人为之一紧。

　　等这位蓝大少摔进来后，人已经彻底瘫了，他倒在地上，半边脸撞得肿起老高，眼前直冒金星。

　　“给你十秒恢复时间，然后滚！”

　　刘风扔下这句话后，转身走向那个名叫白通海的胖子，“现在轮到你了，你自己不愿意滚，我来送你。”

　　“不，我滚！”白通海大吼着朝外跑去。

　　可是当他路过鬼王身边时，这位壮如北极熊的憨厚汉子，突然伸出了他那只超过55码的大脚。

　　白通海因为跑得太猛，被这只大脚绊了一下后，如同一发人型炮弹，嗖的一声鱼跃着飞出。

　　咚！

　　当白通海的身子砸在地面上时，几乎所有人都感觉脚下一颤，简直跟地震了没什么区别。

　　“该，活该！”人群中的怀特安德鲁，此时像是一个猥琐老汉一样，一脸坏笑地说道。

　　与此同时，从宴会厅的正门处，恰好走进来三个人。

　　这是两男一女的组合，男的是段副省长和刚刚溜走的龙市长。

　　那女人走在两男中间靠前的位置，她的身高足有一米七五，配着一双十厘米高跟鞋，让她有种鹤立鸡群的气质。

　　加一上身低胸的黑色拖地礼服，将她的皮肤显得比牛奶还要白皙，而且礼服上镶满了如同繁星一般璀璨的钻石，于她坚挺的胸前还挂着一串宝石项链，将此女的点缀得更为光彩耀眼。

　　那袅娜身姿、玲珑曲线，配着一头贵气逼人的披肩金发，刚一走进宴会厅，便将所有人同时惊艳到了。

　　“艾琳儿公主！”冒充公主保镖的鬼王，立刻迎了上去，行了个西方古典的骑士礼，“欢迎公主入场！”

　　“尊贵的BOSS！”怀特安德鲁也赶紧走了过来，满面堆笑地说道：“今天的您，实在是太美丽了！”

　　“天哪！她就是艾琳儿公主！”

　　“这是我这辈子见过的最美的女人！”

　　“没错，她就是艾琳儿公主，昨天我就目睹了她的风采。今天的她，更加明艳动人啊！”

　　现场的赞美声不绝于耳，几乎所有人瞬间忘记了刚才的一切，一道道目光就像聚光灯一样，都集中在了艾琳儿的身上。

　　可是艾琳儿，此时却低头看向摔在她脚前的胖子，疑惑地问道：“这个人，他是在干什么？”

　　“艾琳儿，这个胖子见到您来了，是为您的风采而倾倒了。”刘风笑呵呵的迎了上来，还抬脚踢了下白通海，“好了，别在这趴着了，该滚就快点滚吧！”

　　“诶诶！我这就滚哈！哈哈！”白通海也不嫌丢人，反正蓝少都把脸丢光了，他怕啥？于是白通海就地一滚，绕过艾琳儿公主后，径直滚出了宴会厅的大门。

　　“那个，艾琳儿公主，刚才那位是白通海，白鲨物流的董事长。”

　　商会的李会长也凑了上来，满脸堆笑地说道：“这个人比较幽默，他只是为了给你表演……表演个滚！”

　　“低俗！”艾琳儿的脸上，明显带着鄙视的神情，极度嫌弃的吐出两个字后，便站到了刘风的身边。

　　刘风笑呵呵地说道：“这世上，低俗的人哪都有，你也不用介意。”

　　“嗯！BOSS，你说什么都对。”在刘风的面前，高贵的艾琳儿公主，瞬间变得像小鸟伊人一样。

　　艾琳儿当着如此多人面前管刘风叫BOSS，这让大家震惊到了极限了。此时此刻，在场所有人都明白了，关于刘风的种种传言是真的啊！

　　更让人吃惊的是，刘风抬手刮了下艾琳儿挺秀的鼻子，“你个不听话的笨妞，我跟你说过多少遍了，不准穿这么高跟的鞋子，你这么穿显得比我都高了，让我很不舒服哦！”

　　“好了啦，我知道了。”艾琳儿乖巧的应了一声。

　　“混蛋！刘风，你就是个混蛋！”

　　不知道什么时候，蓝少居然站了起来，并且更不知道从哪个人的身上弄来一件上衣系在了腰间，把他潮湿的裤裆挡住了。

　　他似乎忘了刚才求饶时的狼狈样子，也似乎没听到刚才艾琳儿如何称呼刘风，甚至为了在艾琳儿面前表现自己，居然跑过来指着刘风大声吼道：“你居然敢对艾琳儿小姐，做出这么轻浮的动作来，你知不知道自己在干什么？”

　　刘风用看白痴一样的目光，看向蓝少，“我干什么？我就是刮了下艾琳儿的小鼻子而已，关你毛事？”

　　蓝少冷着脸道：“艾琳儿小姐可是西班牙的公主，而你是什么东西？你这么对一位外国公主动手动脚，你这是在丢我们华夏人的脸你知不知道？”

　　“BOSS！这个人是谁？”艾琳儿轻拉了一下刘风的衣袖，朝着蓝廷玉仰了下小下巴。

　　刘风笑着说道：“他啊，就一傻逼！”

　　“傻逼？”

　　艾琳儿装出一副无知少女的模样问道：“傻逼是什么？”

　　“就是脑残、白痴、弱智，还自以为是……”

　　刘风挑了一堆的形容词后，又指了指蓝廷玉，“就像这样的，就是典型的傻逼喽！”

　　哦！

　　艾琳儿微微一笑，“BOSS，你形容得还真贴切，我也觉得这个人很白痴，很弱智呢！”

　　“嘿嘿！艾琳儿，我忘告诉你了，刚才这傻逼还给了我两亿呢，今晚我请你吃大餐啊！”刘风说出这句话时，还拍了拍蓝少的肩膀。

　　艾琳儿微笑着说道：“好，我很荣幸能跟您共进晚餐，而且花的还是傻逼的钱。”

　　尼玛！

　　蓝少气紧咬牙关，看着眼前得意的刘风，他的心中已经生出了一个恶毒的杀人计划。

　　可就在这时，又一个充满了嘲讽的声音响起，“哎哟，蓝廷玉啊，你号称首都四少之一，还真是了不起，居然赢得了……来自外国公主的鄙视！哇哈哈哈！”

　　“谁？”

　　“除了刘风外，居然还有人敢这么调侃蓝少？这人好大的胆子。”

　　“是个女人，是个女人！”

　　大家朝着门外望去，一个下身套着修身体形裤，脚踩运动鞋，上身只套着个针织围胸的美女，从宴会厅正门外走了进来。


第95章 妖精的诚意

　　“温小妖！”

　　蓝少看到这个女人时，气得嘴唇都在哆嗦，咬牙切齿的叫出了这女人的名字。

　　“是温小妖吗？我靠，又来了一尊大神啊！”

　　“在首都可以与四少齐名的，还有三个女人，称为首都双花一妖精，这温小妖就是那个妖精啊！”

　　“我感觉这是越来越热闹了，就是不知道这温小妖来这干嘛来了。”

　　看来这温小妖的名气也是极大的，东海上流社会的人，好多都听过她，并且在蓝少报出她的名字后，立刻引起了不小的轰动。

　　其实别说是这些名流们，就是段副省长和龙市长，此时也是一个头两个大。

　　幸好，这温小妖根本没理会这两个大官，而是迈着一双大长腿，走到了蓝少的面前，“蓝廷玉，你的脸怎么还肿了，难道挨揍了？”

　　“关你屁事？”蓝少阴着脸道：“我现在不想跟你说话，你最好离我远点。”

　　“哎哟！看把你能耐的。”

　　温小妖白了蓝少一眼，可她的目光突然看到躺在地上的两个保镖了，“咦！蓝廷玉，看来你还真是挨打了，这两个不是你的保镖吗？”

　　嚯！

　　所有人再度惊呼出声，可以说，现场有不少人早认出这两个家伙的身份了，但没有一个人敢说出来。

　　结果温小妖这个搅局者一出现，让蓝少本来就被刘风当众打脸的前提下，再次被踩了脸。

　　刘风在一旁，故做惊讶道：“我靠！蓝廷玉，原来这两个家伙是你的保镖啊？可是刚才你不是说你不认识他们吗？我就奇怪了，咱俩没怨没仇的，刚才你让你的保镖来找我麻烦干什么？难道你是看你这两个保镖不顺眼，特意送他们过来挨揍？”

　　“你……别欺人太甚！”蓝少此时双眼通红，甚至有眼泪在眼圈内打着转，这位顶级大少，实在是憋屈坏了。

　　刘风的脸上挂着冷笑，“我就欺负你了，怎么的吧？不服来咬我啊！”

　　“好好好，刘风，我们走着瞧。”扔下这句话后，蓝廷玉转身就走。

　　随后，也不知道是谁那么懂事，立刻叫来几个保安，把那两个被鬼王打倒的保镖也拖走了。

　　由此一来，宴会再次恢复了正常秩序……

　　艾琳儿成为了这次宴会最闪光的明珠，几乎所有人都想围上去跟这位西班牙的小公主攀攀关系，反而被艾琳儿称做BOSS的刘风轻松了下来。

　　也许原本也有好多人想跟刘风攀关系的，可是刘风刚才羞辱了蓝少，所以大多数人都选择了对他敬而远之。

　　“聊聊。”

　　正当刘风端着一杯红酒，坐到宴会厅一个角落处乐得轻闲时，温小妖却迈步走了过来，并且一屁股坐在了刘风的身边。

　　“聊什么？”

　　刘风笑呵呵的问道，同时抽了抽鼻子，他从温小妖的身上，闻到了一股极为别致的香气，只是闻到一口，就有种全身愉悦的感觉，“好香啊！”

　　温小妖甩了下大波浪的长发，那股香味变得更加浓郁了，她端起一杯红酒，朝着刘风晃了晃，“聊聊你，我这次从首都赶来，算是特意为你而来的。”

　　刘风注意到，在温小妖端着酒杯的右手中指上，带着一枚包住了她一小节手指的骷髅头戒指，为这女人又平添出几分野性来。

　　叮！

　　刘风跟她碰了下杯子，并且浅吸了一小口红酒，“我就是个简简单单的帅哥，没什么好聊的。不过我对你倒是很好奇，为了我特意从首都赶过来，值吗？”

　　“值啊！”

　　温小妖抬手撩了一下耳边的卷发，“这次我是带着任务来的，如果不搞定你，我的任务完成不了。说明白吧，我要把陆浩带回首都。”

　　“哦！”刘风盯着温小妖，只是淡淡的哦了一声。

　　温小妖继续说道：“不把陆浩接回去，你就等于是在东海市围点打援，只要陆家派人来，就一定会被你干掉，这是陆家人不愿意看到的。”

　　“哦！”刘风又哦了一声。

　　温小妖又说道：“我知道你不会同意，不过这件事我必须办成，我只有把陆浩带回去，我才可以跟陆衍退婚。”

　　“然后呢？”刘风在听到陆衍这个名字时，眼中明显带出一丝波动，不过又快速的掩饰了过去。

　　“然后嘛，我会报答你的，将来我愿意帮你一次。”

　　温小妖端起酒杯，又抿了一小口酒，道：“这样，我们也不用产生矛盾对不对？”

　　刘风道：“你知道我是想围点打援，陆家也看出我的目的了，那你觉得我会同意吗？”

　　“你会的，我有足够的诚意。”

　　“那你把诚意拿出来。”

　　“跟我走，包你满意。”

　　“没问题！”

　　二人同时起身，朝着宴会厅外走去。

　　虽然好多人都没有找刘风攀关系，可不代表没人关注他，刘风居然把来自首都，并且跟首都四少齐名的妖精一起走了出去，立刻引起了不小的骚动。

　　“这个刘风太了不起了吧，他貌似跟温小妖勾搭上了。”

　　“刚才他们坐在一起，贴得那么近，我真怀疑这刘风也是首都四少之一了。”

　　“我们还是胆小了，这个刘风的能量恐怕真的不小于蓝小，应该跟他好好结交一下才对啊！”

　　此时刘风已经跟着温小妖，走到了外面的公共卫生间门前。

　　“卫生间！”刘风的嘴角挑起一抹坏坏的微笑，“美女，你难道喜欢来这里聊天？”

　　“因为我要表达诚意啊，你不敢进来？”温小妖向着刘风抛去了一个挑衅的媚神，然后推门进了卫生间。

　　“妖精的诚意，有意思！”刘风迈步跟了上去，只是在他的手推向卫生间的实木门时，他的鼻子又抽了抽。

　　香！

　　又是一股别致的香气钻入了他的鼻孔之中，不知道为什么，在闻到了这股香味后，刘风突然有股热血沸腾的感觉。

　　吱呀！

　　随即刘风推门而入，可刚一进门，便有一副温暖的柔夷扑进了他的怀中。

　　“妖精！”

　　刘风反手在温小妖的额头上弹了个暴栗，疼得温小妖一缩脖子，“如果你只是投怀送抱，这诚意可不够的。”

　　“放心，马上……”温小妖伸出小手，在刘风强壮的胸前微微画着圈，并且仰起俏脸看着刘风，在她那张充满野性的小圆脸上，透着一丝难言的妩媚。

　　加上二人的身体几乎贴在了一起，只穿着一条针织胸围的温小妖，将胸前的饱满挤压得更为壮阔。

　　相信任何男人在温小妖这个样子的引诱下，都会忘了自己是谁了。

　　叮！

　　然而就在这时，温小妖中指上的骷髅戒指中间，突然弹出一枚半寸长的金针。

　　而且此时温小妖的右手，可就在刘风的胸膛上，在金针弹出的刹那，温小妖毫不犹豫的曲指成拳，朝着刘风的胸口扎了下去。

　　在这一刻，温小妖的脸上，露出了一丝奸计得逞的表情。

　　只不过，不知道什么时候，刘风左手抬了起来，并且用食指和中指夹住了那枚半寸金针。

　　温小妖脸上的笑意，只来得及绽放刹那，便突然僵住了。“怎么可能？你中了我精心准备的混毒，应该……”

　　“应该欲望冲头，应该像个发情的公狗，根本不可能想到你的算计是吗？”刘风二指微微一发力，于温小妖的骷髅戒指上，立即发出了咔的一声脆响，竟然将金针折断了。

　　“你……”

　　“不用这么震惊，一个跟首都四少齐名的女人，怎么可能这么主动的向人投怀送抱？我不相信首都妖精会这么不自爱！”

　　“可是毒……”

　　“我忘了告诉你了，我是个神医，你的头发上涂了紫檀香、在卫生间的门上涂了蛇涎香，两种香混合在一起就相当于一种精神性的麻痹剂，更有催情的作用，然而对我……无效。”

　　温小妖见计策败露，立刻要将刘风推开。

　　可是刘风的一只手已经搂住了她的小蛮腰，并且一转身，将她反压在了门上。

　　“放开我！”

　　“不好意思，这可是你要给我的诚意。”

　　刘风说话间，左手已经按在了温小妖的腹部，并且正慢慢的向上移动着。

　　“你怎么可以放过我？”温小妖的俏脸红了起来，呼吸都变得有些粗重了。

　　并且在问出这句话后，温小妖的身体突然一震，因为刘风的大手已经攀上了她高耸的胸脯，而且是探进了她的针织胸围之中的。

　　“你这么对我，别说我温家不会放过你，陆家也同样不会放过你的。”温小妖让自己尽量保持平静，可是身体却在不停的颤抖着。

　　“你别担心，我不会杀你的。”刘风把嘴凑到了温小妖的耳边，轻声说道：“其实你还不算坏，你对我用的毒都不致命，甚至那毒针上的毒，也只是高浓度的麻药而已，如果你敢用致命毒药，你现在已经是死人了。”

　　温小妖此时完全说不出话来了，刘风攀到她胸前的大手很有力量，也很温热，让她的身体也在不停的升温，甚至全身力量都要被一种异样的感觉给抽干了。

　　“妖精，你把风哥我想得太简单了，你来对付我，是不是已经派人去医院接陆海了？”

　　当刘风问出这番话时，温小妖的妖躯再次为之一震。

　　“可惜你想得太简单了，无论是蓝廷玉，还是你，都太低估了你们的对手。”刘风平淡地说道：“可是我不一样，哪怕我的对手是一个丝毫背景都没有的普通人，我也不会小看他。”

　　就在这时，温小妖裤兜里的手机响了起来。


第96章 告诉她，老子生气了！

　　刘风一伸手，从温小妖屁股后面的小兜里将手机摸了出来。

　　这温小妖可是穿着面料很薄，弹性极佳的体型裤，刘风摸手机的时候，难免会摸到这妖精丰挺浑圆的小屁屁，“很弹，很大，手感不错。”

　　嘤咛！

　　温小妖这么野性的美女，此时竟然羞得如小女人一般嘤了一声。

　　“哦，原来你的屁屁是你的敏感地带。”刘风在温小妖的耳边轻声说道，温热的气息打在她的耳垂儿上，差不点把温小妖给融化了。

　　幸好刘风没有再做什么过份的举动，只是将电话接通了，并且调成了免提状态。

　　“喂！妖啊，我们失算了，在医院里有高手。”

　　电话刚一接通，电话另一端便传来了一个女人急迫的声音，“我们带来的人，还有陆家派来的人，已经全军覆没了，如果不是我闪的及时，恐怕我也得栽在里头。”

　　“什么？”

　　温小妖本已经开始迷离的双眸，猛然一缩，“怎么可能？刘风他……”

　　说到这里，温小妖仰头看向刘风，正好看到刘风也在低头看着她。二人四目相对时，温小妖瞬间说不下去了。

　　“妖，妖，你怎么不说话了？我劝你不要对刘风下手了，这个人能安排人看住医院，绝对也不会不在乎自己的安全问题，咱们低估他了。”电话另一端的女人说道。

　　“其实，不是你们低估了我，是你们高估了自己。”

　　刘风突然开口道：“自我介绍一下，我就是刘风，现在温小妖女士，正跟我在一起。”

　　“什么？”电话另一端的女人，惊呼道：“小妖跟你在一起，你对她做了什么？”

　　“没什么，我可是正人君子，不会欺负她的。”

　　刘风笑呵呵地说道：“我只不过是，和小妖妹子在卫生间里，聊聊人生。”

　　“在卫生间里……”电话另一边的女人要抓狂了。

　　温小妖气得剧烈挣扎，想要从刘风的压迫下逃出去，可是刘风的力气太大了，任她如何挣扎都无法挣脱。

　　并且刘风抓在她胸围里的那只大手，还用力的捏了一下。

　　啊！

　　温小妖被捏得尖叫出声，俏脸瞬间红得要滴出血了。

　　“喂，刘风，你对小妖做了什么？我告诉你，如果你敢动小妖，后果是你承担不起的。”电话另一端的女人大声喊道。

　　刘风笑着说道：“我希望你也能明白，敢来打我的主意，后果也是你们承担不起的。”

　　电话另一端的女人，听了刘风这番话后，彻底沉默了。

　　随后刘风盯住了温小妖的双眼，“你说过，要拿出诚意来的，不要以为让我摸摸胸、摸摸屁股就算是诚意了。”

　　“混蛋！畜生！”

　　电话另一端的女人再次尖叫了起来，“刘风，你个流氓，你不是个男人！”

　　“你最好闭嘴，如果你觉得我不是男人，我可以用实际行动让温小妖小姐知道我是不是男人的。”刘风的话太歹毒了，一下子将对方又给噎得说不出话来。

　　温小妖此时完全无力挣扎了，不过此时野性美女的野性也体现了出来，“你想怎样就怎样吧，我算计你不成，要付出代价我也没什么好说的。”

　　“你是想让我对你那啥？你想得倒美！”刘风调笑道：“我只是想要你的诚意，诚意，诚意！”

　　“我……”

　　温小妖轻咬了下嘴唇，突然像是想起了什么，“郭老，首都大清真寺的郭奉孝老先生被陆家请出来了，他会亲自来东海，即是接回陆浩，也要找你报仇。”

　　“哦！真正的郭老要出场啦！”刘风的嘴角挑起一抹冷笑，“这个诚意还差不多，还有吗？”

　　“还有，陆家怕我无法接回陆浩，还为了三保险，他们从国外请来了几个高手，说是要对你展开一次绝杀行动。我可以明确告诉你，在我来到东海市时，他们应该也到了。”温小妖道。

　　刘风点了点头，然后晃了晃手机，“手机里跟你说话的女人是谁？”

　　“她……”

　　“我是小妖的好姐妹，也是她的贴身保镖，我叫……”

　　当刘风和温小妖从卫生间中出来时，时间已经过了一个多小时，甚至欢迎宴会都快结束了，有不少人已经开始悄悄退场。

　　至少不下十人，同时看到刘风跟温小妖同时从卫生间走了出来。

　　最让人浮想联翩的是，此时的温小妖面色潮红、媚眼如丝，甚至直路时好似身子都在发软。

　　“尼玛，他们俩，居然在卫生间呆了这么久？”

　　“好吧，我服了，这个刘风真是太牛逼了。”

　　“不行，我得找人好好了解一下这个刘风先生，我感觉这个人恐怕比蓝少要厉害得多。”

　　温小妖此时也能看到不少人的目光正投向他，这野性美女此时彻底失去了野性，她低着头，匆匆走向电梯，用最快的速度消失在了所有人的视线之中。

　　当刘风回到宴会厅后，艾琳儿也立刻结束了跟其他人的寒喧，并且主动捥住刘风的手臂，很是温柔地问道：“BOSS，我们走吗？”

　　“走吧，有好多事情要忙呢。”刘风朝着不远处的段逼省长和龙市长挥了挥手，然后带着艾琳儿转身就走。

　　……

　　今天这次欢迎宴会，主角虽然是艾琳儿，但刘风，注定在东海上流社会留下了一段色彩鲜艳的传说。

　　当刘风和艾琳儿坐上车后，刘风立刻说道：“首都陆家要出手了，他们从国外请来了高手，还请来了国内的一个国术大师，郭奉孝！”

　　“那个郭奉仁的哥哥？”艾琳儿问道。

　　“对！”刘风点头道：“我听过这个人，他的在十几年前，武功便修炼到了化劲层次，是个非常厉害的高手，你们千万不要小看他。”

　　“明白！”艾琳儿，还有坐在驾驶位的鬼王同时应道。

　　“老大，还有个事要跟你说说。”

　　鬼王此时也开口了，“刚才有人试图接近杨家豪宅，但是被刚刚赶到的夜游小队包了饺子，现在罗腾飞正在审问这些人呢！他们是从南韩来的。”

　　“呵呵！高萨会社又忍不住了啊。”

　　刘风冷笑道：“当保镖真不是我这种性格该干的，咱们准备一下吧，应付完这一波麻烦后，我们要转守为攻。”

　　“好，这才是老大的风格！”艾琳儿给刘风点了个赞。

　　……

　　在城郊某处，温小妖和一个穿着得体运动装的女人汇合到了一起。

　　这个运动装女人，此时脸色有些苍白，如果仔细观察她，她的双手还有些微微发抖。

　　“我们带来的人都陷了，小妖，对不起！对方的实力太强大了。”女人扁着嘴说道。

　　“没事，雨儿，你没事就好。”温小妖重重的叹了口气，“对了，对方埋伏了多少人？”

　　“五……”说到五时，雨儿的话顿了一下，有点欲言又止的感觉。

　　“五十人啊！这么多人埋汰，我们输的不丢人。”

　　温小妖抬手撩了一下耳边的波浪长发，道：“我们带的人其实也都是高手，不过没办法，人家的人数太多了。”

　　雨儿扁着嘴说道：“不是的，他们只有五个人。”

　　“什么？五个人？”温小妖这下可被震惊到了，她带来的人有温家的高手，也有陆家的高手啊！

　　“对，五个人，他们不仅身手极高，而且配合得非常好，有种像特种部队的感觉。”雨儿说道。

　　哦！

　　温小妖沉吟了好一会，像是做出了最终决定，“走，离开东海。”

　　“小妖，我们就这么回去吗？你可是答应陆衍的……”

　　“不想这些了，我们也不回首都，咱们干脆去……”

　　当夜，温小妖和雨儿悄然离开了东海市。

　　并且在入夜时分，一支由十人组成的小队，从风云会馆中驱车进入城区，而后各自为战的分散开了。

　　当十人走了之后，又有一辆宾利添越开进了风云会馆。

　　车子停好后，司机和副驾驶位的两个保镖，立刻下车，恭恭敬敬的拉开后排车门。

　　白天吓尿了裤子、撞肿了脸，并且被刘风讹走了两亿的蓝少，迈步从车内钻了出来。

　　“麻痹的！我一年没来，这樱花会馆的服务怎么这么差了？”

　　蓝少明显非常气不顺，他拧着鼻子瞪着眼，在车前大吼道：“人呢？服务员呢？麻辣隔壁的，赶紧来几个日本娘们，没看本少来了吗？”

　　唰唰唰！

　　在蓝少吼完之后，从四周隐蔽处，一下子窜出来三条面色冷峻的大汉。

　　“哪来的傻逼？敢来我们会馆瞎嚷嚷？”

　　“傻逼，你刚才叫唤什么呢？还要找日本娘们，娘们没有，强壮的爷们有一群，你要不要？”

　　“你是从外地来的傻逼吧？你特么是本会馆的会员吗？”

　　这三个大汉，一个比一个脾气冲，可绝对不是服务员的感觉。

　　蓝少今天太郁闷了，今晚就是要来樱花会馆找乐子的，结果还被人一口一个傻逼的骂，蓝少说什么也忍不下去，“老子是蓝廷玉，首都四少中的蓝少，让你们老板山本云美慧滚出来见我。告诉她，本少生气了！”

　　“傻逼！这里没有山本云美慧！”

　　“傻逼！我告诉你，现在这里的老板姓刘，你还生气了，你特么还惹我们生气了呢。”

　　“别跟这外地来的傻逼墨迹了，打他！”

　　三条大汉说动手就动手，杀气腾腾的朝着蓝少扑了上去。


第97章 夜游使罗腾飞

　　“尼玛，敢对蓝少无礼，我……靠！”

　　蓝少的一个保镖，第一时间挡在了蓝少的面前，然而不等他把话说完，一只斗大的拳头已经砸了过来。

　　不过这个保镖的身手也不是太弱，虽然面对鬼王他连半点还手能力都没有，但面对眼前这只拳头，他居然一侧身躲开了。

　　砰！

　　只可惜这位保镖哥虽然躲开了，可他身后的蓝少却没躲开，这只拳头结结实实的闷在了蓝廷玉的左眼上。

　　“呜……嗷！”

　　堂堂蓝少疼得一跳三尺多高，双手捂着眼睛退到了宾利添越的左侧。

　　“次奥！你们真敢动手，我打死你。”另一个保镖大吼着冲了上来。

　　可不等他出手，就被另外两个大汉直接扑倒，而后四只拳头对着这哥们的脸、胸口、肚子，好似雨点一样密集的砸了下来。

　　那躲过一拳的保镖想去帮同伴，结果被另一人放倒，同样陷入了挨揍的节奏。

　　“好好好！你们这小小的樱花会馆现在牛逼了是吧？”

　　捂着眼睛的蓝少，气得浑身直哆嗦，“你们这些小鬼子现在居然这么嚣张，麻辣隔壁的，如果不是有我蓝少在背后罩着你们，你们的樱花会馆能开得安稳？”

　　咦！

　　当蓝少说出这句话时，暗处突然传来了一声惊咦！

　　随即，一个身高一米七五左右的青年走了出来。这青年看样子顶多三十岁，大半夜的脸上还卡着一副大墨镜，知道的是这哥们喜欢耍酷，不知道的以为他是盲人按摩人员呢！

　　“罗哥！”

　　“罗哥，这有三个傻逼在这闹事。”

　　“罗哥，要不要把他们干掉？”

　　三个凶神恶煞大汉，见到这位墨镜哥后，立刻变得像小绵羊一样。

　　不对，不是小绵羊，他们说话的语气虽然充满了恭敬，可三人在罗哥出现时，都站得腰杆笔直，简直跟正规军人一样。

　　罗哥瞄了蓝少三人一眼，其中有两个保镖已经被打得起不来了，只剩下蓝少一个人站着，可是也捂着肿得好似小馒头一样的左眼。

　　“干掉就不用了……”

　　当罗哥说出这句话时，蓝少立刻做出个轻松的深呼吸，可罗哥紧接着又说道：“再叫几个兄弟出来，先揍他们半个小时，我要用这半个小时时间想想怎么处理他们。”

　　“尼玛！你知道我是谁吗？我……啊！”

　　蓝少吓得大声惊呼，还想亮出自己的身份来威胁罗哥，可是不等他把话说完，他就被一只拳头直接KO。随后，在这车宾利添越前，一通拳拳到肉的闷响声崩起，期间还伴着一声声好似杀猪般的惨叫。

　　而这位罗哥，此时已经迈着八字步，走进了不远处的一幢精致竹楼的某个房间。

　　在这个房间内，足足摆着十几台电脑，电脑的屏幕上显示着整个会馆内外的所有景象。不对，不止是整个会馆内，其中有两个电脑的屏幕上，还显示着暹罗山半山腰上的一幢豪宅。

　　这里正是杨诗雯的家，罗哥盯着屏幕喃喃自语道：“这处豪宅真牛逼，可惜啊，虽然在暹罗山别墅小区内，但实际上已经脱离了别墅小区。难怪，老大刚到这里，在给杨诗雯治病的时候，会有枪手从外面向他射击，这个豪宅只有正面连接上了别墅小区，其他三面都跟暹罗山相接，我要是狙击手，至少可以找出十个最好的射击点。”

　　这位罗哥自言一语了一通后，摸出手机，播通了刘风的电话。

　　“老大，地府九大勾魂使之夜游使罗腾飞向你报到。”

　　电话刚一接通，罗哥便兴奋地说道：“我早就想回华夏了，老大，你和判官都想到要我过来，实在是太明智的决定了，哇哈哈哈！”

　　“行了，别臭屁了。”

　　电话的另一端传来了刘风的声音，“你小子的夜游小队数量最多，除了负责情报之外，手下还有最好的刺客，所以我要给你三个任务。”

　　“老大你说吧，就是三十个任务都成。”罗腾飞像个唠一样地说道：“我下飞机后不出五个小时，就搞定了杨家豪宅的保安漏洞、留住了陆浩没有让人把他带走、还出动半支夜游小队抓出十多个南韩棒子，我还……”

　　“闭嘴，听我说。”

　　“是是是！”

　　刘风在西方时就受够了罗腾飞的话唠了，这货曾经跟玩脱口秀的黑人聊天，能把黑人聊到口吐白沫。每次跟他说话，如果刘风不让他闭嘴，恐怕就得听他唠叨半天。

　　“听好了，第一个任务：让你的人牢牢的看好斐刀甲和陆浩，他们俩不准离开东海市半步；第二个任务：时刻关注一个叫郭奉孝的人，和出现在东海市的外国人；第三：给你一个月时间，消灭东海孙家，以后由你来取代孙家孙建业的地位。”

　　“老大，一个月的时间搞定孙家，你太看不起我老罗了吧？老大我跟你说，我只用两天时间，就能把东海孙家的家底都查得清清楚楚；再用一个星期，就能把孙家给……”

　　尼玛！

　　刘风已经暴了粗口了，“你丫说话简短点，不用跟我讲一堆没用的细节。”

　　“是是是，九天，最多半个月，我保证东海孙家的所有势力瓦解，然后由我们地府的势力来接管他……”

　　电话另一端的刘风，此时在不停的翻着白眼，他们俩这是在通电话，如果要是面对面的话，刘风保证会一脚闷在罗腾飞的脸上。

　　“行了，不用再说了，挂了吧。”等罗腾飞的语速稍微慢了点之后，刘风立刻准备结束谈话。

　　可罗腾飞突然又加快了语速，“等等，等等！老大，有个叫蓝廷玉的家伙刚才来我们会馆了，他还要找什么山本云美慧，他还要找这找日本娘们快活……”

　　哦！

　　刘风问道：“他现在人在哪？”

　　“我们的人在揍他呢，我让兄弟们先揍他半个小时……”

　　噗！

　　刘风被罗腾飞给逗笑了，“你这坏种，比我还坏。行了，这小子是首都四少之一，而且一定是我的敌人，不过我留着他还有用，你不要杀他，收拾够了之后，就把他放了吧。”

　　“好好，我保证会……”

　　“闭嘴，继续听我说。”刘风补充道：“你刚才一提到山本云美慧，让我突然想起她来了。上次我让艾琳儿和鬼王接收樱花会馆时，他们干掉了所有日本武士和枪手，但唯独没有找到这个女人。现在交给我第四个任务，查出山本云美慧在哪，只要她还在华夏，就得把她给我挖出来。”

　　“老大放心，这事我一定尽快办到，不仅找到她，而且连她的身份，她的祖宗十八代我都……”

　　嘟！

　　不等罗腾飞嘟囔完，刘风那边已经挂断了电话。

　　此时刘风正躺在自己的大床上，眼望着天花板喃喃自语道：“罗腾飞这个话唠来了就好办了，当保镖，只防守不进攻，这可不是我的性格，希望明天这小子能做点让我满意的事来。”

　　然而罗腾飞比刘风期待的动作还快，当晚，罗腾飞便带人赶到了城里一个名叫红人天堂的夜总会。

　　整个东海市的人，几乎都知道，这家夜总会超级牛逼，里面什么玩的都有，黄赌毒几乎都占全了，可这家夜总会，屹立东海近十年，就从来没有出过事，光冲这一点就足够说明这家夜总会的背后势力有多强大了。

　　但是却少有人知道，这家夜总会，是孙家猎堂的堂口。

　　罗腾飞，带着一组由十人组成的夜游小队，在这家夜总会生意最火的午夜时分赶到了。

　　咔嚓！

　　没有任何铺垫，罗腾飞一记飞脚，将足有四米宽的玻璃转门直接踢得稀碎，他的身边有大片的玻璃渣子在飞舞，而罗腾飞却如同没事人一样一冲而过，并且大吼道：“东海孙家办事，闲杂人等都赶紧滚，老子来砸场子了！”

　　紧接着，罗腾飞手下十人，每人手中拎着一根一米长的钢管跟了进来，虽然他们的人数很少，可却有种让人望而生畏的气势。

　　“尼玛！东海孙家要砸红人天堂啦，快跑！”

　　“完蛋了，红人天堂太火了，肯定是让东海孙家嫉妒了，赶紧跑，跟我们这些客人没关系。”

　　“次奥！跑喽，正好不用结账了，哇哈哈哈！”

　　夜总会大厅里的客人们，如同潮水一样向外冲去。罗腾飞等人站在破碎的转门前，哪怕人流极为密集，可到了他们面前时也会自动分开，从两侧的偏门冲出。

　　不到五分钟，刚才还暴满的夜总会大厅，就已经人去楼空，只有最里侧的中央舞台上，还有几个舞娘傻站着，好似被吓呆了。

　　“靠！是谁特么这么牛逼，敢来砸我的红人天堂？”

　　就在这时，从舞台后的一个边门内，迈步走出一个身材偏瘦，可是目光却极为阴冷的汉子，“老子耿强，东海孙家的猎堂堂主，你们哪来的冒牌货，是活拧歪了吗？”

　　没错，这位就是新上任的孙家猎堂堂主，也就是他把孙成峰从警方保护的医院中弄了出来，却没有受到警察追究的人。

　　在耿强出现后，舞台后方又快速冲出一大群的黑衣人，这些人个个面相凶狠，手里不是拎着管，就是拎着砍刀，数量足足是罗腾飞一方十倍不止。

　　“猎堂，哈哈哈！老罗我找的就是你们，大家上！”罗腾飞大吼一声，率先朝着耿强冲了过去。

　　“上！”

　　罗腾飞身后的十人，同时大吼了一声，他们步速相同，奔跑的速度一致，组成了箭头状的队列快速朝前冲杀了过来。

　　“上！”耿强此时脸色阴沉到了极限，他从背后抽出一把砍刀，大吼了一声后，也朝罗腾飞扑了过来。

　　“上！”

　　与此同时，耿强身后的人也跟着反冲了上来。

　　可是，双方相比之下，虽然猎堂人数十倍于夜游小队，但奔跑时却无组织无纪律，虽然他们比一般的小混混斗志要强得多，但整体的气势与状态却完全无法与夜游小队相提并论。

　　当……砰！

　　耿强和罗腾飞最先碰撞在一起，耿强的挥刀下劈，结果被罗腾飞用手臂将他的刀给磕飞了出去，并且罗腾飞一脚重重的闷在了耿强的胸口，踹得他身形向后抛飞起三米多高。


第98章 是谁在搞事情？

　　扑通！

　　耿强重重的扑进了后面反冲的人群之中，一下子砸翻了十多个猎堂成员。

　　砰砰砰砰！

　　紧接着，夜游小队的悍将冲进对方人群，他们个个身手矫健，手中钢管抡起呼呼挂风，不断有猎堂的成员被钢管砸倒在地。

　　“兄弟们，给我打，狠狠的打！”

　　罗腾飞大吼了一声，手中钢管上下翻飞，一边打他还一边叼比叼，“三个了啊，我已经打倒三个了，不包括他们那个带头的孙子。四个了、五个了、六个了，哎卧槽，这帮货的战斗力也太弱了吧？还特么猎堂，跟我手下的兄弟们比，这就是一群猪嘛……”

　　尼玛！

　　孙家猎堂的人，以前不是没参与过跟别的势力的火拼，可每次打群架，战斗都是大片的喊杀声，而且是他们一边倒的碾压别人。

　　可这回太不一样了，不但自己一方的战斗力不如人家，而且对方带头的还是个话唠。你丫的如果去演大话西游的话，绝对是唐僧的角色。

　　砰砰砰！

　　于是在罗腾飞一边打，一边叨叨的状况下，不出十分钟夜游小队就取得了战斗的胜利。

　　在红人天堂的一楼大厅中，全是满地翻滚加惨叫的伤员，而夜游小队这边，却一个都没有倒下，只有个别兄弟挂了点彩，但伤势最重的也不过是肩头或后背出现一道小小的刀口而已。

　　“麻痹的，谁受伤了？”

　　打完架后，罗腾飞抬手顶了下鼻子上的大墨镜，冷着脸吼道：“打这么几个地皮混混，你们中居然有人受了伤。太特么给老子脸了，今天受伤的，从明天起训练量提高一倍。”

　　“是！”

　　十名夜游小队成员同时应声，整齐的有如训练有素的军人。

　　或者说，他们就是军人，凡是地府成员，都是按照特种兵的标准训练出来的，这也是地府为什么可以在短短几年时间，便成为西方地下世界顶级大势力之一的原因。

　　“好了，菜鸟们，受伤的就地包扎伤口，没受伤的对红人天堂进行彻底清场。”罗腾飞继续大吼道：“五分钟，大家只有五分钟时间，现在开始计时。”

　　唰！

　　罗腾飞的话音刚落，立刻有八个人分成四组，冲向了楼梯和舞台后的边门。

　　楼上还有红天堂的工作人员，还有好多包厢中没有逃走的客人，在夜游小队的暴力清扫下，所有人都逃了出去，整个红人天堂，到处都是砸东西的咔嚓声。

　　五分钟后，罗腾飞带着夜游小队准时撤离，留下的红人天堂，此时已经破烂不堪，连霓虹灯的招牌都被彻底砸烂了。

　　又过了十分钟后，东海市警察局刑警大队的警察们赶到了现场。

　　最近心情一直不好的刑警一大队的队长端木瞳，看着近乎成为废墟的红人天堂，还有一地的伤员，气得俏脸上布满了寒霜，“可恶，最近东海市什么时候这么不太平了，为什么总有这么恶劣的暴力事件发生？查，彻底调查。”

　　就在警察检查伤员，调查情况的时候，罗腾飞带领着夜游小队，又出现在了香河湾情侣酒店。

　　这间酒店是东海孙家最直接的产业，就在孙建业本人的名下，也是孙家刑堂的总部。

　　当夜游小队冲进去后，不到三分钟，偌大的酒店就被砸了一半。

　　“麻痹隔壁的，哪个胆子这么大，敢来我们这捣乱。”

　　正当罗腾飞一马当先，打到六楼房态中心时，一个身高一米九的壮汉从中迈步走出，这大汉一出来就凶狠地吼道：“老子是孙成岭，孙家刑堂堂主，孙家家主的亲侄，我……啊！”

　　不等孙成岭把话喊完，罗腾飞手里的钢管就抽在了他有额头上，抽得他双手抱头瘫倒在了地上，并且顺着他的指缝，不停的有鲜血喷涌而出。

　　“麻痹的，老子来了就是要打孙家人，你特么还敢自报家门，你真有勇气！”

　　砰砰砰！

　　“还有，老子最讨厌像你这种长这么高的傻逼，你这样的人，吃饭费米、穿衣费布、排队买票都比正常人占地方，你说你这样的该不该打？”

　　砰砰砰！

　　这个话唠一边打人一边叨比叨，手里的钢管一下下重重的砸落，打得孙成岭抱头翻滚，不断的惨叫。

　　入住香河湾情侣酒店的客人们，被夜游小队凶神恶煞般的乱砸乱打，吓得要么不敢出房间，要么赶紧套上衣服抱着逃窜。

　　“不好了，不好了！瞳队，又有地方发生恶劣的群斗事件发生。在香河湾情侣酒店，数十人受伤，还有一个重伤员，整个酒店都被砸了。”

　　十分钟后，正在红人天堂调查案件的端木瞳，又听到了手下人向她汇报起香河湾情侣酒店的事情，气得端木大美女双眸都在向外喷火。

　　“可恶，是谁这么大胆子？是谁在搞事情？”

　　端木瞳气得咬牙切齿，随后一摆手道：“留下五个人在这边继续调查，其余人跟我走。”

　　半个小时后，端木瞳赶到香河湾情侣酒店时，在这里行凶的人早已经消失得无影无踪了。

　　曾经无比辉煌，几乎天天爆满的香河湾酒店，此时好像刚被拆迁队光顾过一样，几乎连一个完整的门窗都没有了。

　　“查！询问所有目击者，赶紧找出酒店的监控录像来。”端木瞳此时都已经有点麻木了，只是机械性的发布着命令。

　　又过了半个小时后，端木瞳坐在香河湾的大堂吧内，整个人像是被抽光了所有力气一般。

　　这位警队中一支花，全警队中最能拼命，破案率最高的刑警队长，最近连续经历恶性暴力案件，可是却一点头续都没有。今天晚上，不到一个小时，又连续发生再起恶劣的殴斗案件，让她这个铁女人也有点吃不消了。

　　“报告队长，这边跟红人天堂的情况一样，监控录像都被人取走了。”

　　“报告瞳队，跟红人天堂一样，香河湾情侣酒店当天的营业额、备用金，全被洗劫空了。”

　　“瞳队，这里唯一一个受了超级重伤的人，也是东海孙家某堂口的老大，现在唯一线索就是行凶者，好像是在针对东海孙家。”

　　端木瞳此时彻底陷入了沉默，想了好一会后才无力的摆了摆手，“针对东海孙家，我想，我应该知道是谁了，可是他真有这么大的能量吗？”

　　在端木瞳无比郁闷的时候，东海市郊区孙家别墅内，气氛显得更加郁闷，或者说是无比的压抑。

　　此时在孙家，战堂、暗堂、明堂和内堂堂主都已经赶到了，孙建业坐在主位上，脸拉得比长白山还长。

　　“从晚上0点开始，不到一个半小时时间，我们孙家两处堂口被挑了。”

　　孙建业说话时右手一直抓着扶手，红松木的扶手被捏得咯咯直响，“谁告诉我，在东海市，有谁敢这么做？”

　　沉默，所有人都在沉默着，没有一个人敢吭声。

　　孙建业扫视着眼前的几个人，这几个都是在他孙家地位极高的存在，虽然不全姓孙，但却都是他绝对的心腹，曾经为孙家的壮大而立下过汗马功劳。

　　可是现在孙建业看他们是越看越生气，有人针对孙家的突然发难，这些人居然都在他面前装起了死人。

　　“白虎哥！”

　　孙建业的目光落在了一个皮肤很白的壮汉脸上，“你是暗堂堂主，是我们孙家的眼睛和耳朵，两个堂口被挑了，你就没有什么想对我说的吗？”

　　唉！

　　白虎哥重重的叹子口气道：“老大，对方挑了红人天堂时，我就得到消息了。对方一共十一个人，他们的速度非常快，简直就如同训练有素的军队一样。他们离开时，暗堂的兄弟根本跟不住他们，而后警察也到了，我们都没有机会进红人天堂内部去调查情况。”

　　“那香河湾呢？”

　　“香河湾的情况跟红人天堂一样，关键是，我真没想到，十一个人在挑了红人天堂后，居然还敢去……”

　　“等等！”孙建业像是突然发现了某种重点，他嚯的一声从椅子上站了起来，“你刚才说什么，再说一遍。”

　　“我说他们速度……”

　　“不是这句，你说他们一共出动了多少人？”

　　“十……十一人！”

　　当听到白虎哥再次准确的报出人数后，孙建业也像是全身力量被抽空了一样，重重的瘫坐回椅子上，并且不停的喃喃自语道：“十一人，十一个人，十一个人挑了我两个堂口！麻痹的，难道是十一个刘风吗？”

　　孙建业在说出“难道是十一个刘风吗”的时候，声音已经变成咆哮式了。

　　站在下面的所有人，都把头低得很深，十一个人挑翻了两个堂口，这让所有人都抬不起头来。

　　“虎之殇，我命令你和你的暗堂，三天内，把挑了我们两个堂口的人给我揪出来。”见所有人都不抬头，孙建业开始直接点将了，“还有祁天，你现在记住的事已经多起来了吧，你战堂的人最多，你分出人手来，重建红天堂和香河湾！”

　　“是是！”

　　白虎哥和祁天赶紧点头。

　　孙建业继续说道：“孙建术，你是我亲弟弟，也是明堂的堂主。我们孙家现在洗白的生意都由你来打理，最近你给我注意点，我们黑道上的堂口出了事，不要让白道上的生意也受到损失。”

　　“是！”被称作孙建术的人，也赶紧点头。

　　孙建业的反应还挺快，可是他刚提到白道生意后，白虎哥兜里的手机突然响了起来，不是来电声，而是短信声。

　　“麻痹的，开会时为什么不关机？”孙建业现在太生气了，也不管什么原因，开口就骂。

　　白虎哥苦着脸道：“老大，我是暗堂堂主啊，您允许我永远不关机的，以免有什么信息不能及时接收到。”

　　“什么事，赶紧看。”

　　“好好，我马上……我靠，老大，孙家白道上的公司出事了，孙氏名下最大的天华商场被人砸人，而且还被放了火……”

　　啊噗！

　　孙建业气得一口老血喷了出来，并且大声嘶吼道：“是谁？谁敢这么针对我孙家？是谁在搞事情？”


第99章 真爱啊

　　其实白虎哥得到的消息还是有些滞后的，被放火的可不止是天华商场，还有孙家的商场仓库。

　　此时罗腾飞，带着大墨镜，身后冲天的火光为背影，正迈步向仓库外走着。

　　他抬手向后一甩，已经早被他打得弯曲变形的钢管，翻转着飞进火中，“兄弟们，今晚工作结束，回家喽！”

　　凌晨三点左右，罗腾飞等人回到了风云会馆。

　　而同样是在这个时间，孙建业在家中又吐了一口血，随即整个人都虚脱了。

　　“老大！”

　　“大哥，你怎么样了？”

　　“老大，赶紧送老大去医院。”

　　孙家各堂堂主，都围到了孙建业的身边，一些保镖和保姆也跟着乱了。

　　呼呼呼……

　　孙建业用力的做了几个深呼吸，吃力的摆了摆手，好似用尽了全身的力气一般说道：“我休息休息就好，你们赶紧按照我说的事情去做，不能在耽误了。”

　　……

　　因为艾琳儿以西班牙公主身份，公开在东海市露了面，这位地府勾魂使孟婆也不好在华夏长住了，第二天她便在段副省长的欢送下回了欧洲。

　　虽然艾琳儿走了，可Maya风投的首席投资官怀特安德鲁却留了下来，并且确定了对东海市的投资。

　　不过这些跟刘风都没什么关系了，今天是周一，风哥又恢复了保镖兼大学生的身份，早上便开车拉着杨诗雯赶向科大。

　　只不过，可能是因为艾琳儿在监狱里当众向刘风献吻的事，所以杨诗雯这两天都不搭理刘风，这也让刘风乐得清闲。

　　不对，还是不能清闲，刘风刚坐到教室里，就听到不少学生在小声的聊着些新鲜事。

　　“你们最近关注科大论坛没？出大事了哈！”

　　“狗屁大事啊，不就是汤晨雨和张兴震，正式被学校免去教务处长和副校长的职务了嘛！跟他们一起连坐的还有好几个校领导呢，我昨天就知道了。”

　　“不止是被学校免职，你们不知道吧，这几个人可能会被判刑呢。”

　　哦！

　　刘风的嘴角翘起一抹得意的弧度，汤晨雨和张兴震那两个坏蛋决定对付他时，就已经注定他们的今天的结果了，刘风才不会可怜这种人。

　　叮！

　　就在这时，刘风的手机轻响了一下。

　　居然是杨诗雯发来的微信，“无赖，我的好闺蜜晓汐让你帮个忙。”

　　“靠！怎么有点命令的口气？”刘风回信息时，还发了个坏笑的表情。

　　叮！

　　不大会的功夫，杨诗雯的又回了条信息，“我把你的微信号告诉她了，一会她会联系你。”

　　“晕！你不怕我对晓汐妹子做出啥天理不容的事？”

　　“你敢！”

　　这回杨诗雯回得更快，并且刘风明显感觉到，跟自己隔着几个座位的杨诗雯朝着他瞄了一眼，而且目光中充满了杀气。

　　叮！

　　紧接着，一个好友申请的验证信息发了过来。

　　刘风先点开了好友资料，这是个身材娇小的漂亮妹子，靠坐在玛莎拉蒂上摆着一对剪刀手卖萌的头像，正是晓汐本人。

　　“晓汐，找风哥有啥事？难道又想赛车？”刘风通过验证后，立刻发信息调侃了一下。

　　“刘风，别开玩笑，诗雯不是跟你说了吗，你两个小时后来西都公馆接我。记住，一定要准时。”

　　“西都公馆在哪？”

　　刘风问完这句话后，晓汐在微信上发来了一个共享地址，随后不管刘风说什么，对方都不回消息了。

　　下课后，刘风也没问杨诗雯到底有什么事，反正杨大小姐现在不愿意搭理他，风哥才不会去自讨没趣呢。

　　两个小时后，刘风开着从马小云那抢来的奔驰GLC，准时到达了西都公馆。

　　这里相当于一家超五星的豪华酒店，在整个东海市只止一家。

　　刘风从停车厂出来后，刚走到公馆正门前，就看到晓汐跟一个身材高大的青年并肩走了现来。

　　那青年相貌一般，但眉宇间却透着一丝不怒自威的霸气，甚至有些盛气凌人。

　　晓汐明显有意跟这青年保持着距离，甚至表情上带着一丝谨慎的感觉。

　　“程晓汐，对你的个人条件我还算满意，要不这样，今晚你就跟我回酒店吧。”青年说话时，抬手要去搂晓汐的肩膀，无论是语气还是动作都显得很轻浮。

　　晓汐隐蔽的向旁一闪，并且弱弱地说道：“简少，我说过了，我是有男朋友的，我……”

　　“你不用说了，从今以后我是你的男友，不，我是你的未婚夫。”

　　简少霸气地说道：“至于你原来的男朋友，我会给他一笔钱，放心，至少给他一百万，保证他下辈子都不会来打扰我们的。”

　　“不是钱的问题。”晓汐连忙说道：“我和他是真的有感情的，这次来和你见面，只是出于礼貌，我跟你说明白了的。”

　　“这个问题你不用纠结了。”

　　简少突然横在了晓汐的面前，用不容置疑的口气说道：“你要明白，你家的茶庄生意，茶品进货渠道，都是要依靠我简家。我们俩结合在一起，算是强强联手，以后……”

　　“你们没有以后。”

　　就在这时，刘风走了过来，并且绕过简少，走到了晓汐的身边，“我就是她的男朋友，晓汐是不会跟你在一起的。”

　　这个时候不用晓汐去说，刘风也明白晓汐要他来帮什么忙了。

　　“你？”简少的眉头皱了起来，盯着刘风时，目光充满了敌意，“就你也配得上晓汐？你拿什么证明程晓汐是你女朋友？”

　　“我的女朋友，还需要证明吗？”刘风反问了一句话，抬手揽住了晓汐的肩膀，强势的把她搂在怀里。

　　晓汐虽然紧张，但也没有挣扎，她的身材很娇小，轻靠着刘风的肩膀，很有小鸟伊人的感觉。

　　“你……”简少的眼中已经升起了怒火。

　　“怎么，这样还不够吗？那让你再看仔细点，别说我们是秀恩爱撒狗粮哈！”刘风将晓汐的身子扳了过来，低头啵叽一声吻住了她的小嘴。

　　在这一刹，晓汐本能的颤抖了一下，而且下意识的要挣脱刘风。

　　可是刘风似乎早有准备，他的一双大手，紧紧的禁固着这个娇小的美人，让外人根本看不出她挣扎过。

　　并且在刘风这种极具侵略性的强吻下，晓汐的大脑嗡了一声，紧接着全身都软了下来，任由刘风吻了她近十秒钟。

　　当刘风放开她时，她还处于无意识状态呢，只是俏脸红红的。

　　“该死的！”简少早看不下去了，怒吼着一拳砸向刘风。

　　砰！

　　然而刘风一抬右手，便抓住了简少的拳头，笑呵呵的提醒道：“这里可是公众场合，动粗就有失身份喽！”

　　“一百万，你给我滚，以后不准再缠着晓汐！”简少怒不可遏地吼道。

　　“我给你一百块，你以后不要来打扰晓汐和我，行不行？”刘风道。

　　简少用力向回一拽，将拳头收了回来，并且不停的点指着刘风和晓汐，“你们俩可以啊，行，小子，你敢不敢告诉我你叫什么名字？”

　　“刘风，姓刘的刘，风流的风。”刘风笑呵呵地说道。

　　“刘风，你没必要告诉他你的名字。”

　　晓汐这时才彻底恢复清晰，赶紧提醒道：“简少很有实力的，会给你带来麻烦。”

　　刘风一脸轻松地说道：“能有啥麻烦，我光脚的不怕穿鞋的，他能把我怎么样？”

　　“光脚的？”

　　简少突然不生气了，并且用玩味的目光打量着刘风，“看你这身行头，还真是人光脚的穷鬼，小子，你觉得你将来能给晓汐带来幸福吗？”

　　刘风道：“可我和晓汐是真爱啊！”

　　晕！

　　晓汐扭开头，直翻白眼，谁跟你真爱啊？就是让你冒充人家的男朋友，你也不用这么胡说八道吧？

　　“真爱是不当饭吃的，你明白这个道理吗？”简少冷笑道：“我昨天到的东海市，本少为人低调，只是随手买了辆奥迪A6。你知道A6吗？三十万啊！像你这种普通人，恐怕一辈子都开不上这种车吧？”

　　“那又怎样？”刘风道。

　　简少此时像是找到了优越感，“我想娶程晓汐，程伯父和父母也是同意的，今天我和晓汐在这见面，就是她父母安排的，而你能得到她父母的认可吗？”

　　“那又怎样？”刘风继续油盐不进的表情。

　　“只要晓汐肯嫁给我，我给晓汐家的彩礼，就可以达到半个亿，你如果想娶晓汐，你能拿出这么重的彩礼吗？”简少得意的显摆道：“你做不到这些，那你还谈什么真爱？光有爱，你和晓汐就不饿肚子了？”

　　“不不不，拥有真爱，是不饿肚子的。”刘风此时的脸上带着抹欠揍的坏笑，极度陶醉地说道：“我和晓汐爱爱的时候，经常一折腾一天，我很满足，晓汐更是会疯狂的尖叫，我们一天不吃饭，都不觉得饿呢！”

　　尼玛！

　　简少再也不能保持平静了，刘风居然说跟晓汐爱爱，这个娇小可人的美女，可是他看上的女人啊！他的双眼在喷火、七窍在生烟，一双拳头握得咯嘣嘣直响。

　　如果不是怕打不过刘风，恐怕简少就再次动手了。

　　“胡说，刘风，谁跟你那……那个过？”

　　这时晓汐也急了，红着脸说道：“咱俩……真爱是真爱，但你也不能坏我的名声，你……”

　　“晓汐，乖！”刘风又把晓汐搂了过来，并且打断了她的话，一本正经地说道：“风哥知道你是难为情，但咱俩的事迟早要告诉你爸妈的，你根本不用害羞。你忘了，咱们第一次是在公园里，那次是在午夜；第二次是在车里，你的头还撞了几次车顶；第三次是在……”


第100章 诗雯喜欢你

　　“胡说，你别说了，哎呀，你怎么这么坏？”

　　晓汐臊得俏全通红，甚至红到了脖子根，她抬起小手去捂刘风的嘴，急得双眼中都蒙上了一层水雾。

　　此时此刻，西都公馆的门前，已经有不少人驻足在此看着热闹呢。

　　咱们大天朝的人，就是喜欢看热闹，而且个个看热闹不怕事大。在听到刘风厚着脸皮暴出这么多猛料后，居然还有人在起哄。

　　“靠！哥们，你还真会玩，你牛！”

　　“这还真是真爱，那个哥们，人家明显才是一对，你就别仗着自己有钱棒打鸳鸯了哈！在说了，像你这么有钱的人，要开也得开新车啊，能要二手货吗？”

　　“我不同意，这个妹子这么漂亮，别说二手车，就是三手、四手、五手的，如果是我我也会争到底。”

　　嘤咛！

　　晓汐羞得双手捂脸，嘤了一声后干脆蹲在地上不起来了。

　　而刘风这会还表现出一副誓要不畏权贵的表情，举着拳头说道：“你们别起哄，我在这里发誓，就算我没有这个姓简的有钱，我也不会退缩，我要捍卫我的真爱。”

　　“靠，好样的，哥们，我支持你！”

　　“小子，我看好你哦！”

　　“不，我支持姓简的哥们，要不你们俩打一架吧？”

　　次奥！

　　简少也暴起粗口了，“你们都特么闭嘴！东海市的人都特么什么素质？麻痹的，打架算什么能耐，我有钱有车，有公司有势力，我会跟这个小瘪三打架吗？”

　　切！

　　简少的话，立即引来了一阵嘘声。

　　可简少不以为然，他指着刘风吼道：“一口价，老子给你五百万，你马上给我滚蛋。我告诉你，你只值五百万，别想在让我加价了。”

　　刘风笑呵呵地说道：“可是在我眼里，你最多值一百块。”

　　“麻痹的，我比你有钱，你凭什么跟我争晓汐？”

　　“可晓汐的心里只有我。”

　　“麻痹的，我有奥迪A6，你有吗？”

　　“可我有晓汐，她的身体都给了我。”

　　“麻痹的，你信不信我找人杀了你？”

　　“就算我死了，我也活在晓汐的心里，我和晓汐可是真爱啊，你懂的！”

　　简少气得转身就走，他一秒钟都呆不下去了，只不过在他转身离开时，心中已经定下了一条简单粗暴的毒计。

　　“靠！跟我争女人，也不照照镜子看看自己长什么德性！”

　　刘风朝着简少的背影挥了下拳头，把好多看热闹的人都给逗笑了，甚至有人还在心里暗骂，丫的，这小子怎么这么贱呢？

　　可更贱的还在后面，刘风朝着远处几个泊车服务生喊道：“诶！那个保安大哥还是泊车哥来着，把我的大奔开过来。”

　　啊噗！

　　这下围观的人大多都笑喷了。

　　“次奥！哥们，你别显了行不？还大奔，你要是能开起大奔，刚才你会被一开奥迪A6的看不起？”

　　“这哥们我也是服了，你赶紧把你女朋友带走吧，就你这样的，我怀疑这么漂亮的妹子你恐怕拥有不了几天了。”

　　“好了，大家散了吧，刚才我还挺佩服这小子捍卫自己的真爱，现在一看，这货也就是个华众取宠的货。”

　　围观的人群，几乎一面倒的开始挖苦刘风，毕竟在他们眼里，刘风就是个光脚的穷鬼，能来西都公馆消费的人，最次的也是超级白领一级的人，当然不会把刘风当回事。

　　可是，就在大家嘲笑刘风时，一个泊车的服务生，将一辆奔驰GLC开到了酒店的正门前。

　　在这一刻，所有嘲笑刘风的声音都停止了，甚至有些人用难以置信的目光看向了从车内跳下来的泊车员。

　　“先生你好，这是您的车钥匙，很高兴能为您服务。”这个服务生，恭恭敬敬的车钥匙递到了刘风的手中。

　　在这一刹，好多围观的人，恨不得找个地缝钻进去。只可惜西都公馆门前都是用大理石板铺成的地面，接缝处都用理石胶粘合的，根本没有缝来给他们钻。

　　“晓汐，起来吧，风哥送你回家。”刘风蹲下来，揉了揉晓汐的小脑瓜，一脸温柔地说道。

　　嘤！

　　晓汐再次羞涩的嘤咛出声，她捂着自己的脸，说什么也不肯起来。

　　刘风没办法，干脆来了个霸道的公主抱，将晓汐抱到了车上。

　　而后，在所有人的注视下，刘风坐在了驾驶位上，从容的开着车离开了。

　　“尼玛！这小子居然开的是奔驰GLC300！”

　　“我靠！原来这货是在扮猪吃老虎啊！GLC300最便宜的，落地也得过50万了吧？刚才那个开奥迪A6的居然跟开大奔的装逼，靠！”

　　“呵呵！你们这些没见识的人啊！你们知道这个年轻人是谁吗？”

　　围观的人群中，一个中等身材的中年人，看着远去的大奔说道：“昨天我在段省长开的欢迎宴会上见过他，他就是最近东海市名气最响亮的刘风。”

　　“什么？”

　　“他是刘风？卧槽！原来是他！”

　　“听说这个人拥有着超人的能量，就连从首都来的超级大少在他面前都得干吃瘪啊！”

　　此时刘风开着车早已经走远了，可是在西都公馆前的人群，却一直没有散开。

　　刚才道出刘风身份的中年人，更是用炫耀的语气说道：“这个刘风，才二十出头的年纪，可是却跟西班牙皇室的小公主关系极深。而且传说，Maya风投还有他的股分，简直太可怕了。”

　　吧嗒！

　　听到中年人这番话的围观群众们，瞬间有好多人因为震惊过度，下巴掉到了地上。

　　当震惊过后，这些人立刻把中年人围在了中间。

　　“大哥，给我们再讲讲，这个刘风到底是什么超级大家族出来的子弟啊？”

　　“大哥，你跟刘风熟不熟？能不能帮我们引荐一下？”

　　“大哥啊，你是哪个公司的老板，是不是跟刘风有生意上的往来？你看我怎么样，我以后跟你混行不行？”

　　……

　　半个小时后，刘风载着晓汐到了一家名为宝宸的足道馆。

　　当车停下后，晓汐者放下捂着脸的双手。

　　“你……刘风，你把我带到这来干什么？”晓汐一脸懵圈的表情，给人一种超级萌的感觉。

　　刘风笑呵呵地说道：“我看你今天紧张坏了，所以带你来做个足浴，放松放松。”

　　“你请客？”

　　“好啊，一个足浴我还请得起的。”

　　哼！

　　晓汐冷哼了一声，嘟着小嘴道：“刘风，今天你……反正今天的事，你不准说出去，真是羞死人了。”

　　“哦，除了诗雯，我不会对别人说的。”刘风推开车门跳了出去。

　　“啊！不对，我的意思是你一定不能跟诗雯说，喂……”

　　晓汐也赶紧下车，追上前去，拽着刘风的衣襟道：“你你你，你知道不知道，诗雯喜欢你，你要是对她说你吻了我，我……”

　　“等等，你说什么？”刘风打断了晓汐的话，猛然转回身道：“杨诗雯喜欢我？你听谁说的？她亲口告诉你的？”

　　“她，她没有明说。”

　　晓汐像是感觉自己说漏嘴了，双手局促的交缠在一起，低着头都不敢看刘风。

　　二人站在宝宸足道门前，足足三分钟，随后刘风牵起晓汐的一只小手，拉着她走了进去。

　　在二楼的一个双人包厢里，二人放松的躺在各自的沙发床上，全身放松的泡着脚。

　　“晓汐，今天我可是冒充你的男朋友，给你当了挡箭牌对不对？”泡了会脚后，刘风突然扭头问道。

　　嗯！

　　晓汐乖巧的应了一声。

　　刘风继续说道：“那你跟我说说，诗雯跟你说了什么？”

　　“她她她，她就是跟我聊微信，说你是个流氓加无赖，先是勾搭单纯的漂亮女同学，结果跟西班牙的公主还有一腿，她很生气啦。”晓汐说出这番话后，还补充道：“我跟你说的这个事，你也不准告诉诗雯。”

　　“哦！你的意思是，诗雯吃醋了是吗？”刘风饶有兴趣的问道。

　　晓汐道：“我是感觉她在吃醋，我也这么问她的，可是她说不是。”

　　“嘿嘿！诗雯这妞，就是口是心非。”刘风道。

　　嗯嗯！

　　晓汐连连点头，“我也知道，诗雯想要的东西总会说不想要，喜欢的东西也说不喜欢，她从小就这样。”

　　“其实我早知道她喜欢我。”

　　刘风一本正经地说道：“我告诉你，诗雯跟我讲过好多悄悄话，还说过你呢！”

　　“啊！她说了我什么？”晓汐突然变得有些紧张了起来。

　　刘风道：“她跟我说，你右边屁股上有颗黑痣。”

　　“胡说！”

　　晓汐的俏脸瞬间又红透了，还辩解道：“我那颗黑痣明明是长在左边，不是右……”

　　哈！

　　刘风实在忍不住了，大笑着说道：“我是骗你的，可是没想到，你屁股上真长了一颗痣，我去了，我感觉哪天如果我不当保镖了，我去当算命先生也能养活我自己哈！”

　　“混蛋！无赖！流氓！”晓汐气得鼓鼓的，恨不得扑上去打刘风一顿。

　　刘风却笑呵呵地说道：“你跟诗雯还真是闺蜜，诗雯也经常用这三个词来夸我。”

　　“不要脸！”

　　“我这叫幽默！”

　　“你是我认识的脸皮最厚的人。”

　　“好了，别扯蛋了，说说那个简少吧，你和他是怎么回事？”

　　……

　　刘风和晓汐一边享受着放松的足浴，一边聊着天，可是美得惊心动魄又冷得让人不敢靠近的警队一支花，刑警一大队的队长端木瞳此时却出现在了宝宸足道馆外。

　　“刘风，我来了！今天我要跟你好好算算账！还有最近东海市发生了这么多暴力案件，我不相信这些跟你没有关系，今天不把你的底子翻出来，以后我就不姓端木！”


第101章 郭老现身

　　端木瞳走进宝宸足道馆时，已经有两名专业足疗技师开始给刘风和晓汐按上脚了。

　　“嗯……啊！不行，轻点！”

　　晓汐明显是不经常做足疗，技师的手劲又比较大，没按了几下，她就有点受不了了。

　　“不能轻哈！”

　　不等技师开口，刘风便抢着说道：“像你和诗雯这种大小姐，平时养尊处优的，不仅身体缺乏锻炼，而且还有可能处于亚健康状态，不要以为生活优越就一定是好事，人体足底反射区，对应着你的内脏和全身功能，越是疼就越不能轻。”

　　“这位先生说得太对了。”给晓汐按脚的女技师，微笑着给刘风点了个赞。

　　“可是……啊啊啊，不行啊，我感觉要受不了了啊！”

　　“你得放松，刚开始疼，你忍一会就好了，而且会越来越舒服。”

　　“啊呀，不行啦，人家真的不行啦，啊啊啊！”

　　“不行你也得忍着，还有，你叫得小点声……”

　　咣当！

　　正在这个时候，这间足浴包间的门，突然被人从外面踢开了。

　　一脸正气的端木瞳，甩开大长腿快速冲了进来，一双漂亮的眸子中闪烁着寒光，并且指着刘风大声吼道：“住手，放开那个……”

　　“那个什么？”刘风看向突然出现的端木瞳，用戏谑的口气问道。

　　此时不仅是刘风在看着端木瞳，晓汐也双手捂着小嘴在看向她、两个足疗技师同样侧着身子一脸惊恐之色的看向她。

　　“那个……”端木瞳也傻眼了，她以为刘风在这包间里，是对某漂亮妹子做出了天理难容的事，所以才冲动的破门而入，可没想到，“原来，你们是在做足疗啊？”

　　“晕！我们在宝宸足道，不做足疗我们做什么？”

　　刘风脸上的戏谑表情更盛，用坏坏的语气问道：“来说说，你觉得我们是在做什么？”

　　“这个……这扇门，我会赔的。”端木瞳显得无比窘迫，一向强势的她，第一次感觉自己强势不起来了。

　　“赔门，你个臭娘们，光是赔门就完事了吗？”

　　“麻辣隔壁的，敢来我的足道馆搞乱，当我们是泥捏的吗？”

　　“小娘们，今天你要是不给我们个满意的说法，我保证你走不出宝宸！”

　　此时门外已经冲来了一群壮汉，一个个虎视耽耽的逼向端木瞳，为道的三个人家伙，还一口一个小娘们骂个不停。

　　端木瞳的脸色沉了下来，严肃地说道：“我不是有意的，我都说了会赔门，你们还要怎么样？”

　　“不是故意的？小娘们，你当我们都傻是吗？”

　　“我们要是跑到你家，把你给轮了，然后告诉你我们不是故意的，你会信吗？”

　　“小娘们，你问我们想怎么样，呵呵！我们一群大男人也不为难你，你要赔这扇门我接受，赔吧，十万块钱！”

　　端木瞳被这群人不干不净的嘴巴，已经说得恼火了，再听到十万这个字，气得她差点暴起，“一扇门十万块钱，你们怎么不去抢？”

　　“我觉得这几个哥们说得有道理！”

　　刘风突然开口道：“门是人家的，价值当然要人家来定，你敢踢，就别嫌贵。”

　　“这小兄弟说得好！”

　　“一看这个小兄弟就是讲理的人。”

　　“哥们，就凭你这么仗义，敢说真话，今天你跟你带来这妹子的足浴免单了。”

　　端木瞳此时都要气炸了，她踢破了一个门，就要赔十万！可刘风一句话，两个足浴就名单了，这是什么理论？

　　刘风一听人家要给他名单，还摆出一副受宠若惊的表情来，“哎呀，大哥，你们可真是好人。既然给我们免单了，那我们也不打扰了哈，你们还得处理这小娘们，我们就走了哈。”

　　说话间，刘风朝着晓汐使了个眼色，二人立刻坐了起来，一个在套袜子，一个在穿鞋。

　　“站住，你们俩……不对，是你刘风不准走。”端木瞳的双眼在喷着火，然后一指晓汐，“你可以走。”

　　刘风才不理端木瞳，拉着懵圈的晓汐便走向门口，“晓汐，别理这娘们，一看她就是更年期。”

　　“混蛋！你说谁更年期？你给我站住。”端木瞳自然不会放刘风走，一步就跨到了刘风的面前。

　　与此同时，刘风以更快的速度，伸手揽住了端木瞳的小蛮腰，而后快速向后退去。

　　“你……”

　　“别闹，这几个人根本不是宝宸足道馆的。丫的，本来计划得非常完美，可惜被你这小娘们又出来当累赘。”

　　刘风来不及多解释，说话间就已经退到了窗边。

　　“小子，你是怎么看出来的？”

　　“只可惜，你看出来也晚了。”

　　“动手。”

　　堵在门口的一群壮汉同时伸手摸向腰后，在这一刻，端木瞳那双大眼睛都瞪大到了极限。

　　她是个警察，自然明白这些大汉的动作意味着什么，他们是在拨枪！这个二人小包间，总共不到十五平米，一旦面对一泼集射，任何人都得被打成筛子啊！

　　可此时端木瞳感觉身体突然一轻，刘风居然搂着她和晓汐，迅速向后跃起。

　　砰……咔嚓！

　　三人身后的窗户被瞬间撞碎，大片的玻璃渣子四崩散起。

　　砰砰砰！

　　紧接着，枪声也响了起来。

　　端木瞳可以感觉到有子弹从她的头顶飞过，强烈的弹道风声，吹得她柔顺的包耳短发都在微微下伏。

　　晓汐更是在此时，已经吓得尖叫出声，并且双手捂着脸闭上了眼睛。

　　感受到身体从空中在急速下降，晓汐早就吓得失态了，端木瞳这个刑警队长此时也脸色也变得惨白一片。

　　砰！

　　半秒过后，刘风三人落到了地面上，因为下坠的所有力量都由刘风来承担着，所以落地时他的脚下踩出了重重的闷响声，甚至震得地面都颤抖了一下。

　　这还不算完，刚一落地，端木瞳就感觉被一股沛然大力牵引，身形迅速向左侧飘移而出。

　　没错，这就是飘移的感觉，端木瞳感觉眼前的景色在快速的变换着，几乎只是两息而已，三人就已经到了刘风那辆奔驰GLC的旁边。

　　在这个过程中，端木瞳出于刑警的职业敏感性，她一直仰头看着被刘风撞碎的窗户。

　　此时已经有三名大汗冲到了窗前，并且向外探出了枪口。

　　然而同样是在此时，这三人的脑袋几乎同时炸碎，就好似被人用榔头敲烂的西瓜一样。

　　“干得漂亮，接下来的事情交给你们了。”

　　刘风松开了揽住端木瞳的右手，并且按住了自己的耳窝，用命令的口气说道：“让这些多外国来的傻逼明白，华夏是国际雇佣兵的禁地，一个都不准放走。”

　　说完这番话后，刘风已经拉开车门，把晓汐抱上了车。

　　“刘风，这些是什么人？”端木瞳这才反应过来，一边问刘风，一边和刘风一起拉开车门坐了上去。

　　刘风道：“这是一群国际雇佣兵，效力于法国黑河涧公司，常年活动于东南亚地区。”

　　“可恶，雇佣兵敢来华夏搞事情！”

　　端木瞳咬了下嘴唇，用不甘的语气说道：“如果今天我带着枪……”

　　“你带着枪也没用。”刘风打断了端木瞳的话，很认真地说道：“这些人的伪装技巧很高明、而且从拔枪到开枪，动作一气呵成，这么多老练的佣兵，哪怕给你枪，你也得被他们打死。”

　　“你是怎么看出他们是佣兵的？”端木瞳突然扭头看向刘风。

　　刘风笑呵呵地说道：“很简单，他们虽然伪装得很好，可是这些大汉个个身材强壮，从骨骼形态来看，东方人没有这么宽大的骨骼。而且他们在骂你是小娘们时，语调有些生硬。最重要的是，我仔细观察了他们的手……”

　　“他们的手怎么了？”

　　“他们的手背拳突处，还有虎口处，都有厚厚的老茧。这说明他们不仅经常练习打沙袋，更是经常握枪，这样的手，我们国家部队中普通的二年兵是练不出来的。”

　　听了刘风的话后，端木瞳的双瞳骤然一缩。

　　此时刘风已经将车开上了马路，而宝宸足道馆的内外却有枪声在不停的响着。

　　端木瞳转回头，恰好看到从宝宸足道馆的四周，出现一群黑衣人。这些人的手中都端着枪，个个身手敏捷，一边向宝宸足道馆内冲击，一边不停的开着枪。

　　“他们是什么人？”端木瞳此时声音有些颤抖了，“刘风，还有你，你是什么人？这里不但有训练有素的枪手在埋伏，而且还有狙击手吧？”

　　刘风笑呵呵地说道：“告诉你也无仿，如果我不说，恐怕你总会来找我麻烦。其实我是，华夏军方绝密部队中的大校军官，这次有国际雇佣兵出现在华夏，就是由我来负责全歼他们。”

　　“我凭什么相信你？”

　　“事情解决后，军方会向你们警方发通报函的。”

　　“为什么不提前通知我们，我们好有准备啊！”

　　“通知你们有用？如果你们警方出动，那简直就是添乱了。”

　　端木瞳被刘风的话，气得将一口贝齿响得咯咯直响。

　　“别不服！”刘风继续说道：“可能你觉得自己的实力还不错，也对，你在监狱里开枪击毙两个犯罪时的反应的确很了不起。可是，你手下的人个个有你的水平吗？我敢说，你们警察如果遇上了这群国际雇佣兵，哪怕你们的人力十倍于他们，最后你们也得面对失败的战局。”

　　端木瞳沉默了，要让普通的地方警察去面对雇佣兵，也许真的是这种局面吧！

　　就在这时，刘风突然猛打方向盘，并且重踩刹车，奔驰GLC压出刺耳的响胎声，迅速停在了路边。

　　在刘风的耳窝内，响起了罗腾飞的声音，“老大，有点乱啊！国外的那些渣渣佣兵不仅出现了，那个郭老也现身了。”

　　刘风抬手按住耳窝，通过神经传导式的通讯器说道：“你说晚了，我已经看到他了。”

　　此时，刘风车头前三十米外，出现了一个身穿唐装的秃头老人。


第102章 今天你死定了

　　那秃头老人双眼中闪烁着凶光，虽然头是秃的，可是下巴上却蓄着近一尺长的大胡子。

　　他的个子不高，可是肩膀很宽，用刘风的话说，这种骨骼跟西方人很相似，他的右手手腕上，还带着一串小叶紫檀的手串，左手一直背在身后。

　　刘见手握着方向盘，目光紧紧锁定了这个朝他走来的老人，表情少有的凝重了起来。

　　“郭老，他是郭奉孝！”

　　让刘风想不到的是，端木瞳居然惊讶的叫出了来人的名字。

　　“你也认识郭奉孝？你是怎么知道他的？”刘风问道。

　　端木瞳道：“你管我怎么知道的。”

　　“呵呵！你不说就算了吧，反正我对你的身份也不感兴趣。”刘风平淡地说道。

　　此时郭奉孝已经走到车前二十米处，刘风已经将车窗落了下来。

　　刚才被刘风抱上车的晓汐，坐在后排坐上弱弱地说道：“这个老头，长得好凶啊，他会不会也是雇佣兵？”

　　“他不是！”

　　刘风和端木瞳异口同声地说道。

　　随后二人同时看了对方一眼，又同时偏开了头。

　　只是两句对话的工夫，郭奉孝已经走到了车前十米处。这个老头真的很凶，不仅是长得凶，这家伙的身上还带着一股凶威，压得车内的气氛都变得压抑了起来。

　　“端木瞳，那边的行动马上结束了，你通知刑警队的人赶紧过去维秩序，不要让这场枪战事件在社会上引起人们的恐慌。”现在面对着郭奉孝的凶威，也只有刘风还能保持着镇定。

　　“不用你说，我知道。”端木瞳表现得嘴硬，可是却有种如梦方醒的感觉，赶紧给警队打去了电话。

　　此时郭奉孝已经走到车前五米处，他没有继续前进，而是与车内的刘风四目相对，在他的眼中，凶光变得更盛了。

　　像郭奉孝这种高手，虽然未出手，可实际上已经算是在跟刘风过招了，他就是要以气势先压倒刘风。

　　只可惜，刘风完全不按照套路出牌，他把头探出车窗外，笑呵呵地说道：“这不是首都大清真寺的郭老吗？你这是来溜弯啊？不过从首都溜到了东海，您老这腿脚可不赖哦！”

　　啊噗！

　　郭老蓄了这么久的势，一下子就被刘风给破了功。

　　丫的，你溜弯会从跨省跨市的溜？而且一溜就一千多公里？

　　“刘风，你认识我？”

　　既然气势压迫不行了，郭奉孝开门见山地说道：“算了，我不管你认不认识我，今天我既然来了……”

　　“我在首都军区见过你。”

　　不等郭奉孝把话说完，刘风便打断道：“那时你在首都军区特战大队当了一个月的格斗教官，当时郭老的身手，可是让所有兵王们大为佩服啊！”

　　哦？

　　“你在首都军区当过兵？你……”

　　“不不不，当时我也在特战大队当教官，那个时候你是教格斗，我是教技战术的。也就是说，你教的是一点，我教的是全面。”

　　尼玛！

　　郭奉孝这才明白，敢情刘风在用某些话题点来压他，这小子可太坏了啊！

　　“小子，我怎么不记得你这么个……”

　　郭奉孝要抢回主动，想说自己不记得刘风，可刘风再次打断了他的话。

　　“你不记得我很正常。”刘风笑呵呵地说道：“我年轻，记性好。您老毕竟岁数大了，你看看，得老年痴呆的都是上了年纪的人，对不对？”

　　啊噗！

　　郭奉孝险些被气吐血，刚打完电话的端木瞳却被逗喷了，没错，这个平时冷得像冰一样的女人，笑喷了。

　　就连一直处于害怕状态之中的晓汐，居然也笑出了声。

　　“小子，别在跟我废话了！”

　　郭奉孝向前迈出一大步，指着刘风吼道：“我弟弟郭奉仁是不是被你杀的？”

　　“不是！绝对不是。”

　　刘风一脸严肃地说道：“如果是我动手杀了郭奉仁，我愿糟天打雷劈，如果有人敢污陷我，那么我诅咒他今天就得艾滋病、明天就感染依波拉病毒，后天就出车祸被撞全身粉碎性骨折，可就是不死。”

　　次奥！

　　郭奉孝气得眼珠差点从眼眶中瞪出去，这丫的诅咒也太毒了点吧？

　　“好了，我这边还有急事，不跟您老废话了。”

　　刘风摆了摆手道：“您老也让一让吧，这可是大马路上，千万别让车给撞了哈。”

　　“刘风，我弟弟就算不是你杀的，我想也和你脱不开关系。另外……”郭奉孝眼中的凶光越发浓烈，“另外我要带走陆浩，我想你不会同意吧？”

　　咔嚓！

　　当郭奉孝说出这句话后，刘风竟然打开了车门，身形敏捷的跳了出来。

　　“郭老，我佩服你是一代国术高手，所以不想跟你开战，但你千万不要以为我是怕了你。”

　　下车后，刘风迈步走到郭奉孝的身前，道：“你跟大清真寺的哈战魁老先生学武五十多年，本应有一身习武人的正气，千万不要因为喜欢铜臭味，而给陆家去当狗，否则你会后悔的。”

　　“敢在我面前提哈战魁那老东西，你去死吧！”郭奉孝似乎被刘风戳到了痛处，抬手就去抓刘风的脖子。

　　噗！

　　然而就在这时，一道急剧的破风声响起。

　　郭奉孝的右手，本已经抓到了刘风身前半寸处，却硬生生的收了回去。

　　与此同时，在刘风身旁两米外，一块路边石咔嚓一声炸裂而开，从裂缝的中心处，还出现了一个圆圆的弹孔，显然是被狙击子弹击穿的。

　　“有枪，是谁？”郭奉孝再次向后跳出两步，这两步居然就退出了十五米左右的距离，可见这老头的实力有多么强悍了。

　　刘风抬手挠了挠头，嘿嘿一笑，“郭老，你看看，想杀我可没那么容易。你我再劝你一句，你一定要想好哦，如果你继续当你的一代国术高手，那么我们进水不犯河水。如果你非给陆家当狗，那很可能就会变成一只死狗喽！”

　　“放肆！你以为暗中有枪手帮你，我就杀不了你吗？”

　　郭奉孝身形一动，全身挂着猎猎劲风便扑到了刘风的近前。

　　刘风的一直观察着郭奉孝的一举一动，他这一扑，其实只是头微微一动，双脚几乎连蹬地的动作都没有，就已经冲到了刘风的面前，由此可以看得出，这老家伙的武功至少练到了化劲层次，甚至是更高一层的水平。

　　唰！

　　刘风也不慢，他同样好似双脚未动，可刘风的身子已经横移出近两米距离。

　　郭奉孝的右掌，重重的拍在了奔驰GLC的前车盖上，坚硬的机关盖，被这老头拍出一个深深的巴掌印来，甚至整车都剧烈的震动了一下。

　　车内的端木瞳和晓汐，身子不由自主的向上一弹，头顶和车顶来了个亲密接触，疼得两女同时双手捂头。

　　呼！

　　一掌没有拍中刘风，郭奉孝的身形突然一转，再次朝刘风扑杀了上去。

　　“老家伙，你是真要玩命是吧？”

　　刘风身形一跃两米多高，从路中间一辆刚刚开过来的SUV顶车跃过。

　　“跟你玩命，你还不配，我就是要杀你。”郭奉孝同样一跃而起，并且大放狠话，只是当他身体腾空的一刹那，便再次听见了噗的一声，又是一颗狙击子弹射向了他。

　　正常人在空中是绝对无法改变固定轨迹的，可以说，这个狙击手的射击时机把握到了妙到毫巅的程度。

　　然而郭奉孝真的不是普通人，他的身子在空中突然一拧，一直背在身后的左手上还突然出现了一把护手钺。

　　钺是一种极为传统的武器，只有一尺多长，好似大戟上的半月斩，月牙锋刃弧度极大，而且很宽。

　　在拧身转体的同时，郭奉孝用护手钺猛然一划……

　　当！

　　子弹击中钺刃的刹那，于半空中划出了一串足有三米长的火星，郭奉孝在狙击子弹的冲击下，身子也斜飘出近三米远。

　　“老家伙，真有你的。”

　　刘风笑着调侃了一声，同时也抓住了这个有利战机，如同人形坦克一样冲到了郭奉孝的近前，趁他脚步尚未站稳，一记崩拳砸向了他的胸口。

　　砰！

　　就算郭奉孝堪称一代国术大师，武学造诣达到了极高的层次，也没法避开刘风这一招了。

　　拳头稳稳击中了郭奉孝的胸口，打得他整个后背向后弓起，双脚蹭着地面向后飞退。

　　坐在车内的端木瞳，看到这一幕，居然做出一个放松的深呼吸。

　　可是一拳击中了郭奉孝的刘风，脸上却半点笑容都没有，并且赶紧收拳。

　　在某一个刹那，郭奉孝的脸上，居然露出了一抹狞笑，他向后弓起的后背猛然一挺，胸口如同一记重锤反击着刘风的拳头。

　　饶是刘风收拳极快，可依然被老郭头这一手卸力打力的功力，震得手腕处发出了咔的一声轻微脆响。

　　“好厉害的化劲，郭奉孝，如果你早来一个星期，我恐怕在你面前都没有还手之力的。”刘风退后近十米，虽然在这一次交手中微微有些吃亏，但却没有半点慌张。

　　“我看出来了，你刚突破到化劲层次不久，奇迹啊，这么年轻的化劲高手。”

　　郭奉孝嘴上在说着话，可身法却没有停，再一次朝着刘风反冲了过来，并且大吼道：“然而你越强，我就越要杀你，今天你死定了！”

　　“今天你死定了！这句话，也是我想对你说的。”刘风此时眼中也划过一抹狠色，居然不在躲避，迎着郭奉孝反冲而上。


第103章 端木瞳的人情

　　砰砰砰！

　　二人一交手便如火星撞地球一般，拳对拳、脚对脚、肘砸肘、膝顶膝。

　　此时比的就是谁的骨头硬、谁的功力深、谁的狠劲足。

　　初时，每一次对招，刘风都会被震退一步，甚至肩头上的伤口也被震得再次向外溢血。可刘风眼中的战意却越发强烈，十招过后，刘风退步的距离从一步缩小到了半步，二十招后，从半步缩减到了小半步。

　　“小崽子，骨头倒是挺硬，可你越是这么硬气，我就越不能放过你。”

　　郭奉孝眼中杀机浓烈到了极点，他的左手钺也再次亮了出来，“老子已经没有心情陪你玩了，现在就送你……”

　　噗噗噗！

　　郭奉孝的狠话被三道急剧的破风声打断，此时他的左手钺都已经斩到了刘风的胸前，却又硬生生的收回，他本人更是向后连连退步。

　　砰砰砰！

　　紧接着，在郭奉孝的脚下，崩起了大片碎小的石子，黑漆漆的马路上出现了三个黑色弹孔。

　　唰！

　　与此同时，刘风右手向前一甩，一道寒光乍射而出。

　　“旁门左道而已。”郭奉孝冷声说道，并且左手钺迅速横在了自己的喉咙前。

　　叮！

　　一道声音轻微却十分清脆的金属碰撞声响起，紧接着一枚三寸银针从钺面上掉落而下。

　　“暗器只是杀人手段，可在真正武术大师面前真的起不了作用的，我……尼玛……”

　　郭奉孝的脸上带着嘲讽式的冷笑，可得意的大话尚未说完，便暴了粗口，甚至已经放下的左手钺又再次提了起来。

　　叮！

　　又是一道清脆的金属碰撞声响起。

　　挡下第二枚银针后的郭奉孝脸上少有的露出了一抹惊容，而更让他震惊的是，此时刘风已经扑到了他的面前。

　　“去死！”郭奉孝赶紧挥钺抹向刘风的脖子。

　　然而刘风此时右手中不知什么时候，也多出了一把一尺长的弯刀。这把刀薄如蚕翼，刀身弧度极为漂亮，在阳光下近乎半透明。

　　当啷！

　　短刀与护手钺碰撞在一起，发出了清晰的金属切割声。

　　此时此刻，充满必胜信心的郭奉孝，双眼瞪大到了极限，因为他看到，陪伴自己半辈子的护手钺居被刘风的刀给斩断了。

　　与护手钺一起断掉的，还有他的半只左手，几乎五根手指全部掉落向了地面，大掊儿的鲜血顺着他的断手喷涌而出，显得极为吓人。

　　“不，这怎么可能？”郭奉孝震惊之余，居然没有先感觉有多疼痛，而是露出了不可置信的感觉。

　　“没什么不可能的，郭老，你难道只觉得你只是被断手了吗？”刘风依然保持着挥刀的动作，可脸上却带着一抹死神的微笑。

　　“我……”

　　郭奉孝原本红亮的脸色，此时已经变得惨白一片，他突然抬起右手摸向自己的喉咙，并且脚步发飘的向后再退三步。

　　噗！

　　一枚三寸银针，被郭奉孝从他的喉咙处拔出，细小的针孔处还渗出了一颗鲜红的血珠。

　　“你居然连射了三针，这招果然厉害，可是我不会死的，一枚这么细小的银针，就算射穿了喉咙，也杀不了人。”郭奉孝再次后退一步，明明感觉身体已经发生了一些极为不好的变化，可他还在自欺欺人式的给自己打着气。

　　“你是真的蠢猪，还是觉得我蠢？”

　　刘风冷笑道：“也对，你只是一介武夫，而我除了武功好，医术更好。我忘告诉你了，我用飞针的用意，不是只为射你喉咙，而是为了扎你喉节下的天突穴。”

　　“那又怎样？”郭奉孝稳住脚步，满脸狰狞的问道。

　　“怎样？呵呵，你不感觉现在全身有麻痹感吗？”刘风从容的向前迈步逼近，他的脚步声，有如催命的鼓点一样，一记记的敲打在郭奉孝的心头。

　　“我不会死的，我练武五十多年，怎么会死在你这娃娃手上？”

　　郭奉孝大吼一声，居然再次朝刘风扑了过来。

　　只是在一扑之下，郭奉孝自己的心都凉了，他感觉自己的双腿像是不听自己的使唤，整个人的速度明显慢了一倍不止。

　　砰……啊！

　　刘风同样迎击而上，并且一记正踹，将郭奉孝踹得向后倒飞而起。郭奉孝在半空中发出一声惨叫，并且喷出一大口鲜血。

　　可这还不算完，面对郭奉孝这种高手，刘风是绝对不会给他半点喘息机会。他跨步跟上跳跃而起，一记潇洒的转身旋踢，再次重踹在郭奉孝的胸口处。

　　咔嚓……噗！

　　这一脚之力，于郭奉郭的胸口处踹出了一大片骨骼断裂的脆响声，并且让他再次大口喷血。

　　与此同时，又有一发狙击子弹恰到好处的射到，噗的一声将郭奉孝的小腹击穿。

　　扑通！

　　半秒过后，于半空中飞出十多米远的郭奉孝，身体重重的砸落在地上。

　　此时此刻，不知道多少辆经过此地的车子停了下来，好多司机和车上的乘客都探头看向刘风和重伤不起的郭奉孝。

　　“尼玛，这是在拍大片吧？正常人，怎么可能一脚将人踢那么高，踹那么远？”

　　“拍毛线大片啊，你们看到有摄像机了吗？你们看到有导演了吗？你们看到有灯光师了吗？”

　　“麻痹的拍大片，刚才我就一直在这看着呢，那两个家伙一跳两三米高，尤其是那个大胡子秃头，把老子的车都踩坏了。”

　　好多人都在惊呼着、议论着，其中被郭奉孝踩坏了车子的轿车司机和面包车司机，此时正站在自己的车旁，用凶恨的目光看着重伤的郭老，好似准备冲上来揍他一顿似的。

　　刘风也不理会其他人，地府的开创者，堂堂阎王老大，他经不介意当街杀人，尤其是对他有强烈杀心切实力如此出色的高手。

　　“你你你……”

　　当刘风走到郭奉孝面前时，郭奉孝尽力用手臂撑起了上半身，有气无力地说道：“给我个痛快，我毕竟是一代国术大师。”

　　“想要死个痛快，必须回答我一个问题。”刘风蹲下身子，短刀横在了郭奉孝的脖子上，“你说说，陆家除了派你和一群雇佣兵来，还有没有派其他人？”

　　“应该……没有！”

　　郭奉孝惨白的脸上，带着一抹浓浓的绝望之色，道：“至少我不知道。”

　　刘风点了点头，“不管怎么说，毕竟你是一代国术大师，你说不知道，我信你。那么，我满足你的要求，你可以去死了。”

　　“不要！”

　　就在刘风准备一刀抹了郭奉孝的脖子时，端木瞳不知道何时下了车，并且大声阻止道：“刘风，不要杀他。”

　　刘风头也不回地说道：“他要杀我，你不让我杀他？给我个理由。”

　　“我是警察，不准你在我面前杀人，否则我会抓你。”端木瞳一向强势，可是在她说出这句话时，却显得很虚。

　　“呵呵！你觉得我会怕你抓我？”刘风依然没有回头，他手中的刀已经向前推进了半厘米，锋利无比的刀刃已经切开了郭奉孝脖子上的皮肤。

　　一缕缕鲜红的血液，顺着郭奉孝脖子上的伤口流淌而下，将他胸前的唐装染红了大片。

　　“刘风，求你，算我欠你一个大人情。”端木瞳走到刘风身边，同样蹲下了身子，“我在东海没求过人，你是第一个。”

　　刘风的手停下了，不过却没有看端木瞳，只是淡淡地说道：“你的人情，值吗？”

　　这个值吗，刘风的真正用意是问端木瞳，为了一个凶性如此深重的人欠人情值吗？可听在端木瞳的耳朵里，却当成了你的人情有多重要？值这个人的命吗？

　　端木瞳用力咬了下自己的嘴唇，像是下了好大的决心后才说道：“我是首都端木家的女儿，我保证，只要你将来不做出天理不容的事，只要你将来要我办什么不违反做人原则的事，我一定帮你办到。”

　　哦！

　　刘风手中的刀慢慢收了回来，“端木野是你什么人？”

　　听到端木野三个字后，端木瞳的娇躯明显颤抖了一下，“他是我哥，是我亲哥哥，你怎么认识他？他已经……”

　　说到已经时，端木瞳的眼圈红了。

　　唉！

　　刘风重重的叹了口气，“老野是我的战友，他的死让我很心痛，当初他就死在我身边三米外，他们一个个的倒在了非洲大草原上，我真的很心痛。”

　　说完这番话后，刘风收刀站起了身子，转身向自己的奔驰GLC走去。

　　当他重新拉开车门时，留下了一句话，“不杀他，不是我看重你欠的人情，而是看在你哥哥的面子上。还有，如果郭奉孝再敢来惹我，我保证他一定会死。”

　　轰！

　　车子再次启动，刘风可能是在发泄心中的情绪，油门被他一下子踩到底，让发动机发出了轰然咆哮声。

　　当刘风驾车离开后，端木瞳似乎依然沉浸在震惊之中，并且不停的喃喃自语道：“战友，他是我哥的战友，怎么可能？难道他是天……不能，都死了啊，他们都死了啊？”

　　“小瞳……”

　　就在这时，郭奉孝喊了端木瞳一声，这才把她从震惊中唤响。

　　“郭老，我小时候你救过我，今天算我还你的。也许今天我不表明身份，恐怕你也认不出我来了吧？”

　　端木瞳将郭奉孝扶着坐了起来，一脸严肃地说道：“以后不要来招惹刘风了，说真的，我不知道你和刘风有什么仇恨，但我不希望我的救命恩人被杀。”

　　郭老苦笑道：“我的半只手没了，这么大的年纪还受了这么重的伤，我还有能力再来招惹他吗？”


第104章 刘风，你敢抽我？！

　　“其实你可以恢复过来的。”

　　端木瞳像是在自言自语，又像是在给郭奉孝提着建议，“刘风的医术很厉害，我小的时候您救过我，当时你就说过，我的身体肯定做了病，很难医得好。可是刘风很轻松的查出了我的病根，并且将我治好了。如果你肯去找刘风帮忙，我觉得有希望彻底恢复过来的，而且能够化解……”

　　“化解我和他的恩怨？呵呵！”郭奉孝惨然一笑道：“算了，我弟弟死在他的手上的，我和他……大不了永远不见面好了。”

　　说完这番话后，郭奉孝吃力的站了起来，并且在这个过程中，他的嘴角继续向外溢着血。

　　“我送你去医院。”端木瞳上前要扶郭奉孝，却被他一摆手制止了。

　　“我自己可以的，以我的身体底子，我还死不了。”郭奉孝倔强的拒绝了端木瞳的帮忙，转身沿着路边走去。

　　看着这个秃老头落寞的背影，端木瞳那张冰冷冷的俏脸上，居然露出了一抹伤感之色。

　　“对了，小丫头，我从首都出来之前，听说首都黄家那个小子要来东海找你。”走出十几米后，郭奉孝给端木瞳扔出一个特别的信息。

　　在听到黄家那个小子的时候，端木瞳的身子微微一震，随后咬紧了贝齿。

　　……

　　此时刘风驾车已经开向了晓汐家的茶楼，车上的气氛显得有些压抑。

　　过了好一会，晓汐才主动开口道：“刘风，今天的事谢谢你。”

　　“你不用谢我，如果不是我，刚才你也不会经历那种危险。”刘风道。

　　晓汐从后排座上探过头来，在刘风的耳边说道：“我谢你就是谢你刚才又救了我，如果不是找你冒充我男朋友，我也不会遇上刚才的事，所以不是你连累了我，我可是明白事理的人。”

　　“嗯呵！看来你真比诗雯那妞懂事。我这就送你回家，不过提醒你一句，如果你不喜欢那个什么简少，最好跟你父母说清楚，否则麻烦就不会断的。”

　　“我懂，同样你也得小心一点，我怕他会报复你。”

　　晓汐用充满歉意的语气说道：“真对不起，我一开始只是想让你冒充男朋友，想让简少知难而退的，可是后来才发现简少跟别的男人不一样，我觉得他一定不会善罢甘休。”

　　“你真不用担心，更不用内疚。”

　　刘一边开车一边说道：“像他这种小富二代，我根本不放在眼里的。”

　　二人聊起天来，时间也过得很快，不大会的功夫奔驰车便开到了茶楼前。

　　只是当车子停下来后，晓汐突然紧张了起来，因为他看到在自家茶楼门前，站着一对中年夫妇，并且在二人身后还站着一脸坏笑的简少。

　　“晓汐，你怎么回事？让你跟简大少相亲，你居然弄了个男朋友出来，你是不是想把妈妈气死？”

　　晓汐刚一下车，那中年女人便冲了过来，一把拉住晓汐的手说道：“跟妈过来，赶紧向简大少赔礼道歉。”

　　唉！

　　中年男人叹了口气，也在埋怨小汐，“我的好女儿，你怎么这么不听话呢，我们程家和简家是最好的商业合作伙伴，你和小简也是最合适做伴侣的人，为什么不听我和你妈的安排呢？”

　　简少此时装出一脸和善，还凑上来摆起了姿态，“伯父、伯母，你们也不要这么说晓汐啦，她毕竟还年轻，有时候看不清好人坏人，被一些喜欢花言巧语的社会渣子骗了，也可以理解嘛！”

　　“看看，简大少多明白事理啊！”

　　晓汐妈明显带着故意讨好简少的意思，赶紧说道：“我家晓汐就是太单纯了，绝对是被人骗了。”

　　“晓汐，你今天到底在搞什么事情，你跟爸爸好好说说。”晓汐爸也跟着说道。

　　坐在车上的刘风，看到这一幕，简直跟看一部无脑逼婚的脑残电视剧桥段一样感觉幼稚，所以他连车都懒得下，只是落下车窗说道：“晓汐，送你回来我算完成任务了，别忘了我告诉我的话，有些事情要跟你爸妈说清楚，我先走了哈。”

　　“嗯，刘风你先走吧，有时间我再找你，拜……”

　　“这小子就是刘风是吗？你给我下来，不准走。”

　　不等晓汐把话说完，晓汐妈突然嚷嚷了起来，甚至冲过来把手探进车窗去抓刘风。

　　要知道刘风刚刚经历了一场恶战，肩头还有伤，半边身子上都染着血迹。因为他坐在车里，刚才晓汐妈没看到刘风身上有血，可上前一拉刘风，立刻看到了他受伤的惨相，这下更像是抓到了什么关键点。

　　“你这个坏坯子，简大少说得真对，你就是社会上的渣子，是不是出门打架被人给砍了？就你这样还敢勾搭我女儿，你配吗？”

　　晓汐妈越说越激动，她左手拉着刘风，右手一伸直接将车门拉开了，“你给我下来，你个混蛋东西，今天我要你当着我的面把话说清楚，并且保证不准在跟我家晓汐来往。”

　　“妈，有些事我单独跟你说，你别为难刘风，你先让他走。”晓汐也冲了过来，伸手去拉她的妈妈。

　　随后晓汐爸也走了过来，拉他的老婆和女儿，道：“行了，你们俩别在这闹了，嫌给我丢人不够是不是？”

　　靠！

　　刘风此时火气也上来，他倒不是迁怒于晓汐的父母，为人父母担心自己的女儿是可以理解的，他是看那个简少越来越不顺眼了。

　　晓汐妈现在找他麻烦，就是这个简少搞的鬼，而且这会简少居然站在茶楼门前，看着他在笑，一种幸灾乐祸加上极度阴险的笑。

　　“想说清楚是吧，好啊，那我就跟你们好好说说。”刘风手腕轻轻一抖，一股让人无法抗拒又比较柔和的力量瞬间发出，将晓汐妈抓着他的手弹开了。

　　随后刘风转身从车上跳了下来，迈步朝简少走了过去。

　　“刘风，你要干什么？有话你跟我说。”

　　晓汐妈跨步横在了刘风的面前，双手叉着腰说道：“看你这架势还想去找简大少的麻烦是不是？像你这种人我见多了，一身的流氓痞性，你不就是想要钱吗？说吧，要多少你肯离开我家晓汐。”

　　“你看我像缺钱的人吗？”刘风反手拍了拍自己的奔驰。

　　晓汐妈撇着嘴道：“拉倒吧，我都听说了，你就是个没车没房的穷鬼，你这车恐怕是我家晓汐给你买的吧？混蛋东西，你……”

　　“伯母说得太对了。”

　　简少这会也凑了上来，用极度嫌弃的目光看着刘风，道：“中午我就知道他是个穷鬼了，这车他绝对是买不起的。不过从这一点上来看，晓汐真的单纯，居然被他骗了一辆GLC，如果不是我的出现，还不知道晓汐以后要被他骗去多少钱呢。”

　　晓汐爸在一旁听得直皱眉，看向刘风的目光也充满了厌恶之色。

　　“不是这样的，爸、妈，真不是简少说的这样。”晓汐急得要哭了，她甚至想说出今天的事情到底是怎么回事，可简少却拉住晓汐的一条胳膊，把她拉到了一边。

　　“晓汐，你别在替这个人渣说话了，我们都看得明白的。我想对你说一下我的心里话，你如果不喜欢我，我可以不纠缠你，但我绝不会让这个人渣毁了你的。”

　　简少说这番话时，脸上写着满满的真诚，别提多情真意切了。

　　他越是这么装，就越能获得晓汐爸妈的好感。

　　“简少说得太对了。”晓汐妈不仅有意讨好简少，而且明显已经把简少当成了女婿来看，一个劲的点赞道：“看看人家简少，明事理、懂事、还会为我家晓汐着想。刘风这种人渣，怎么能跟……”

　　啪！

　　不等晓汐妈把话说完，就被一记超级响亮的耳光打断了。

　　没错，是刘风出手了。刘风当然不会去打晓汐她妈，他这一巴掌，重重的抽在了简少的脸上。

　　在这一刹那，晓汐的一双大眼睛瞪得圆圆的。

　　晓汐爸震惊得张大了嘴，整个人都僵硬了一下。

　　至于晓汐她妈，她的嘴一直处于一张一合的状态，似乎还在说着什么，可因为震惊过度，却根本没有发出声音来。

　　这一家三口虽然表情各异，可是却做着一个相同的动作，那就是快速抑起了头，目光汇聚在了同一个点上，而后随着这个点的下落，于半空中划出一个标准的抛物线。

　　扑通！

　　当三人目光集中到远处的地面上时，恰好简少摔落在了那里。

　　是的，刘风这一记耳光，打得简少整个人都飞了起来，而且是飞出六七米远，他的右脸瞬间肿成了半个猪头，并且嘴角崩裂开一道近寸长的豁口，血水糊满了他的半边脸。

　　“啊！好疼！”

　　摔落在地的简少，双手捂脸，大声吼道：“刘风，你敢抽我？！”

　　“我当然敢抽你。”

　　刘风迈步向前，一脚踩住了简少的脑袋，“我不仅敢抽你，而且还敢踢你。”

　　“刘风，你住手！”晓汐妈终于说出声音来了，她一边开口阻止，一边朝刘风跑了过来。

　　砰！

　　然而刘风的速度太快，晓汐妈只跑出两步，便看到刘风的脚已经闷在了简少的脸上。


第105章 啥时候娶我女儿？

　　简少被踢得脑袋猛然后仰，身子像钟表的指针一样在地上来了个360度旋转，并且于他的口鼻之中，不断的向外喷着鲜血，还伴有数颗大牙。

　　尼玛！

　　晓汐爸看得差点暴出粗口，晓汐一捂额头干脆把脸偏到了一边；至于晓汐妈，冲向刘风的脚步也停止了，她指着刘风，嘴唇都在颤抖，愣是不知道该说些什么好了。

　　“垃圾！”

　　刘风冷声道：“在我的背后耍小手段，打你都是轻的，像你这种低级的富二代，干掉你都不会有人为你主持公道，懂？”

　　简少此时想反驳都做不到了，因为他已经陷入到了昏迷状态。

　　“刘风，你知道自己在干什么吗？”

　　晓汐妈此时也冷静了下来，她迈步走到刘风面前，面沉似水地说道：“简少是南方最大的茶叶供应商，自家就有十几块大型茶田，简家的势力之大是你想像不到的，你打了他，你知道会遭来什么后果？你知道你这么做会给我程家带来什么样的后果吗？”

　　“刘风，你明说吧，你想要多少钱才肯离开晓汐？”晓汐爸也走了过来。

　　这个中年人其实给人的感觉很成熟稳重，不过现在他对刘风的厌恶也完全摆在了自己的脸上。

　　“刘风，你……”

　　晓汐似乎也要说什么，却被刘风一摆手打断了。

　　刘风看着晓汐的父母，从容地说道：“我说简少是个低级富二代，你们一定以为我是吹牛是吧？你们觉得自己很有钱是吗？你觉得给我点钱把我打发走，让晓汐跟了简少她将来就会幸福是吗？”

　　“不是吗？”

　　晓汐妈冷淡的反问道：“难道晓汐跟简少不会幸福，跟你会有幸福吗？”

　　呵呵！

　　刘风冷笑着摸出的机，然后打开一个手机银行的界面。

　　此时晓汐的爸爸双眼突然一眯，这个手机银行的APP是瑞士银行为贵宾客户高级订制客户端。

　　普通的富商名流，恐怕根本不认识这个APP，但晓汐爸明显不是普通的有钱人，虽然他没有瑞士银行的贵宾账户，但是却认识这个APP。

　　随后刘风调出自己的余额显示界面，将手机对向晓汐的爹妈，“看到我拥有的财富没有？这还只是我身家的一部分而已，如果你能给出比我这个余额更多的钱来，我就不在管晓汐的事情了，怎么样？”

　　晓汐妈此时也傻眼了，她不认识这个APP，但是却认识上面的数字和界面上的英文。

　　“15亿……欧元！”晓汐妈说出这几个字后，差点一屁股瘫坐在地上，并且像个复读机一样不停地说道：“不可能，不可能的。东海市不可能有这么有钱的人，就是杨鼎也未必有这么大的财富，不可能、不可能、不可能……”

　　晓汐爸要比自己的老婆沉稳的多，他紧盯着刘风道：“年轻人，你家里是做什么的？”

　　刘风耸了耸肩膀道：“对于你这个问题，我真的有点尴尬了。我所拥有的一切，可不是从家里得来的，我靠的是自己，所以你该问我是做什么的。”

　　“好，那你自己是做什么的呢？我对你有点好奇了。”晓汐爸爸问道。

　　刘风仰头看了下天空，平淡地说道：“我名下的产业太多了，说样有代表性的吧。Maya风投你知道吧，我有Maya风投20%的股份。”

　　“你……难道你就是那个刘风？”

　　晓汐爸爸突然激动了起来，眼中的厌恶之色瞬间消失，“就是你，跟西班牙的艾琳儿公主……关系要好，就是你是吗？”

　　“是我。”

　　刘风点头道：“不过你不用一想到我，就提起艾琳儿，她虽然是西班牙皇室成员，但却是给我打工的。”

　　“胡说，我不信。”

　　晓汐妈此时有点无法接受现实，她大声说道：“我也听过那个刘风，但怎么可能是你？你……你……”

　　晓汐妈有点说不定去了，因为她发现，自己的丈夫正在瞪着她，而且目光极为不善。

　　晓汐此时也走了过来，拉着妈妈的手说道：“妈，他真是刘风。你这几天也听到关于刘风的传闻了，应该知道刘风出于某些原因在保护诗雯吧，我和诗雯是好闺蜜……”

　　“等等！”

　　晓汐妈终于听明白了，她迫不及待的打断了女儿的话，而后盯着刘风问道：“小风啊，这么说，是不是因为诗雯跟我女儿关系好，所以你近水楼台跟我女儿勾搭上了？”

　　“妈！”

　　晓汐此时羞得俏脸通红，拉着妈妈的手嗔道上：“有你这么当妈的吗？什么叫勾搭上？”

　　“妈不是说你勾搭他，是说他勾搭你啊！”

　　晓汐妈说话时都不看女儿，目光依然在刘风的身上，“既然是真的，你肯定不会乎我家的一点小钱了哈，刚才我说的话，以您的身份，也不会放在心上的，对吧？”

　　刘风对这个女人，真有点无语，可她是晓汐的妈，算是长辈，也不好怼她，只能耐着性子说道：“对，我不会介意的。”

　　“妈，人家刘风受的伤，也是刚才为了保护我，你还说他是小混混，说他是人渣，我觉得你该向他道歉。”晓汐也赶紧帮刘风拉分，明明刘风受伤是跟郭奉孝对拼造成的，她却说是为了保护她。

　　晓汐妈此时对刘风的态度来了个180度的大转弯，满脸堆笑道：“小风，对不起啊，刚才是伯母胡说八道呢，伯母是被简……简子乔这小子蒙蔽了。”

　　好吧，刘风算是看懂了，晓汐妈绝对是个好舵手，特别会看风向。

　　“没关系的，伯母只要不在怪我打了简大少我就安心了。”刘风道。

　　“我当然不会怪你。”

　　晓汐妈使劲摇着头道：“我早看简子乔这小子不顺眼了，在人背后搬弄是非，一看就是个人渣，他怎么能配得上我女儿。”

　　啊噗！

　　晓汐和晓汐他爸同时喷了，晓汐是被自己老妈无耻的言论逗喷的，晓汐爸是被自己老婆的无耻气喷的。

　　呵呵，呵呵！

　　这会连刘风笑得都有些很不自然，“伯母，你不介意就好，那我还有事，我先走了哈。”

　　“别走啊，留下来喝杯茶在走，或者晚上留下来吃饭吧。”晓汐妈一脸盛情的挽留刘风。

　　“那个，我肩膀受伤了，我想去医院包扎一下。”刘风赶紧给自己找借口脱身。

　　晓汐妈却拦着刘风不放，“你受伤了，一个人去医院我这当伯母的也不放心啊，你就在这休息，我让人去医院把医生拉来。”

　　刘风嘴角微微抽搐了一下，干脆开门见山地问道：“伯母，你是不是有什么话要说？”

　　“啊？哈哈！好吧，那我就直说了。”

　　晓汐妈干笑了两声，亲切的拉起刘风的一双大手，道：“我就是想问问，你准备啥时候娶我女儿？”

　　啊噗！

　　这回不止晓汐和她爸喷了，连刘风都喷了。

　　我啥时候娶你女儿？这哪跟哪啊？

　　晓汐妈继续说道：“我看日子要早订，你得知道咱们华夏的国情啊，订的晚了，摆喜酒的酒店都不好预约的。”

　　“妈，你别乱说。”晓汐凑过来，使劲拽了她妈妈的衣襟一下。

　　晓汐妈不以为然，直接将女儿的手打开，还恨铁不成钢地说道：“你这丫头，妈是为你着想，你一边呆着去。”

　　训完女儿后，晓汐妈继续追问刘风，“你就给伯母一个痛快话，你到底愿不愿意娶我女儿，你可别告诉我，你跟晓汐就是玩玩的。”

　　“我愿意！”

　　就在这时，被刘风一脚踢晕的简子乔清醒了过来。这位简大少以为晓汐妈是在问他，所以扯着脖子喊道：“伯母，我早就表达过我的心意了，我愿意娶晓汐的，哪怕晓汐已经是二手车了，可我……”

　　“二手你妹！”

　　晓汐妈扭头便骂，“你也不看看你自己长什么德性，你配得上我女儿吗？你个臭不要脸的，当初是我瞎了眼，所以才想撮合你和我女儿在一起，可是现在……”

　　“现在？现在怎么啦？”

　　简大少一脸懵逼地问道：“难道现在有什么不一样吗？”

　　晓汐妈上下打量了一下简大少，一脸嫌弃地问道：“你这人渣，你就说吧，要多少钱你可以不在纠缠我女儿？我实话告诉你，我女儿是肯定不会跟你在一起的。”

　　尼玛！

　　简大少这会要抓狂了，刚才你丫这番话不是对刘风说的吗？怎么这么快就换到本少的身上了啊？

　　“伯母，你确定不是在跟本少开玩笑？”

　　简少此时脸也沉了下来，尽管他的脸已经肿到无法沉的程度了，可任谁都能看得出他非常不爽，“你可别说我威胁你，如果你这么对待我，以后你们程家的茶叶生意，呵呵！”

　　“呵呵你妹啊！”

　　晓汐妈同样冷笑道：“没了你，我们家就没有其他茶叶渠道了吗？没了茶叶渠道，我程家就没有别的生意了吗？呵呵！”

　　“好，好好好！”

　　简少咬着牙从地上站了起来，他的目光又投向了晓汐的爸爸，“程志远伯父，你难道和你老婆是同一个想法吗？”

　　晓汐爸苦笑道：“我老婆的确有点唯利是图了，不过她说的话，还是有些道理的。”

　　“有道理，有点唯利是……图？你说唯利是图？”

　　简少像是听了天大的笑话一样，“难道让程晓汐跟了刘风，会对你程家有什么大利？我的天哪，我不会听错了吧？刘风跟我比……”

　　啊呸！

　　不等简少把话说完，晓汐妈便毫不客气地说道：“还跟你比，你配跟小风比吗？你算什么东西？真要比的话，你连小风上厕所后用过的卫生纸都不如，懂吗？”


第106章 佳琪的妈妈

　　简少此时彻底懵逼了，这到底发生了什么事情？怎么自己昏了一会，这事态怎么就彻底反转了呢？

　　“小风，跟伯母进茶楼吧，让简子乔自己在这丢人现眼算了。”

　　晓汐妈拉着刘风往茶楼里走，还回头招呼自己的老公，“老程，你也别在这傻站着了，进去陪陪小风啊，别让咱们的未来女婿觉得我们不热情哈。”

　　晓汐爸：“……”

　　刘风：“……”

　　晓汐：“……”

　　当晚，刘风十一点多才离开程家的茶楼。

　　曾经的天剑成员、堂堂的地府阎王老大，在程家的茶楼里呆了好几个小时，被搞得脑子都乱乱的。

　　开车回去时，在路上刘风的耳边还在不停的回响着晓汐妈妈的话。

　　“刘风，要不你今晚别走了，晚上回我家睡。”

　　“小风，你别误会啊，我是说回我家，让晓汐陪你睡。”

　　“晓汐，你别用这个眼神看妈妈，你俩迟早要结婚的，有些事早办晚办一个样。”

　　呵呵！

　　开着车的刘风，嘴角挑起一抹意味深长的弧度，还在自言自语道：“其实晓汐这妹子还不错，只是她妈实在太特么的了。”

　　因为忙了一天，回到科大宿舍后，刘风连澡都没冲便钻进了被窝。

　　不过在他快进入梦乡的时候，他的耳边突然响起了手机震动的声音。

　　“睡了吗？”这是彭佳琪给刘风发来的短信。

　　一看到这个漂亮女同学的头像，刘风又精神了起来，“没睡呢，有事？”

　　过了好一会，彭佳琪才回信道：“也没什么事，就是下午一直没见你，不知道你在干什么？”

　　“你在关心我？”

　　“才没有。”

　　“口是心非是吧？明明关心风哥，为什么今天上课的时候一直不理我？”

　　“不是啦，其实我想问你，我们更适合做朋友，风哥，我说的对吗？”

　　长年处于枪林弹雨中的刘风，看到彭佳琪发来的这番话，突然感觉正常人的生活蛮有趣的，更觉得彭佳琪这个单纯善良的妹子很合自己的胃口。

　　于是刘风莫名其妙的回信道：“你如果喜欢跟风哥做朋友，我们就做朋友；如果你愿意做风哥的知己，那以后你就是风哥的红颜知己；有些事情，不是你看到的表象，懂吗？”

　　在女宿舍中，把自己藏在被窝里的彭佳琪，此时娇躯突然一震，甚至小声喃喃自语道：“红颜知己！风哥居然把我当成红颜知己，这说明风哥还是想让我做他的女朋友是吗？”

　　一想到这里，彭佳琪的脸又红了，放在手机屏幕上的小手几次落下，又几次抬起来。

　　沉吟了好一会，她才回道：“风哥，晚安，么么哒！”

　　发出么么哒三个字后，彭佳琪快速退出微信，然后双的捂着脸睡了。

　　第二天，彭佳琪见到刘风，依然还像是在故意疏远他，可晚上回到宿舍后，必然会跟刘风聊一会微信才会睡。

　　随着时间的推移，杨诗雯也不跟刘风冷战了，杨大小姐跟刘风没事时就会绊几句嘴，就像一对冤家一样。

　　一周的时间很快过去了，周五这天的晚上，刘风拉着杨诗雯刚回到杨家别墅，本以为可以好好休息两天的时候，他突然接到了一个陌生的电话。

　　“喂，刘风先生，我想跟你谈谈。”

　　电话接通后，一个沉重而略显苍老的声音响了起来。

　　“你谁啊？”刘风感觉这个声音有些耳熟，可就是听不出来这人是谁了。

　　“刘先生，我是孙建业啊！”

　　没错，电话另一端的人正是孙建业，他此时躺在某医院的高档病房内，满嘴苦涩地说道：“你的雷霆手段我领教到了，我孙家产业已经全面崩盘，我只想问问，你真的要让我孙家灭亡吗？就不能有挽回的余地吗？我愿意付出一切代价。”

　　哦！

　　刘风的嘴角挑起一抹得意的笑容，“你们决定对付我的时候，没想到会有这么一天吗？”

　　电话另一端的孙建业沉默了。

　　刘风继续说道：“我早告诉过你，灭你孙家真的是一件很轻松的事，你说你们为什么非要找死呢？”

　　“刘风先生，现在我真的知错了。”

　　电话另一端的孙建业，用力握着拳头说道：“只要刘先生愿意放孙家一条活路，我孙家愿意以后为刘先生马首是瞻。”

　　“我需要你们孙家吗？”刘风冷笑道：“你整个孙家，还不如我随便派出十一个人，我要你这种渣有用？”

　　“刘风，你非得逼得我孙家和你两败俱伤吗？”

　　电话另一端的孙建业此时眼中透着一抹疯狂之色，“真的，千万不要再逼我了，我孙家屹立东海这么多年……”

　　“曾经好多大势力主事人也跟我主过相同的话。”

　　刘风打断了孙建业，一本正经地说道：“可是那些大势力，现在都已经成为了过去式。我必须跟你说明白，我说的那些大势力，都是你们孙家无法理解的庞然大物。”

　　“好好好！”

　　说了三个好字后，孙建业居然硬气的主动挂了电话。

　　刘风的脸上带着尚未消散的冷笑，喃喃自语道：“孙家，我给过你们机会的，可惜你们不珍惜。”

　　叮！

　　就在这时，刘风的手机再次响了一声，这是罗腾飞通过特别通讯软件发来的信息。

　　“老大，孙建业的儿子带着一大批人离开了东海，他们是要去省外的田江县的彭佳琪家人的麻烦。”

　　刘风赶紧开启语音模式问道：“老罗，你是怎么知道的？”

　　“哇哈哈哈！老大，我老罗多厉害啊，孙家暗堂被我整个收编了，现在孙家人恐怕还不知道呢。”

　　罗腾飞超级卖弄着说道：“我跟日游使通过视频连线，对虎之殇进行了深度催眠，现在这个白虎哥，已经正式成为我的手下了。虽然这家伙的战斗力特别弱，可他毕竟掌管……”

　　“丫的，闭嘴！”

　　刘风再次叫停这个话唠的喋喋不休，“你派人去保护彭佳琪，以免有人动她，我现在就去田江县。”

　　“老大，鬼王已经提前去田江县了，至于彭佳琪，今天中午下课后，她就坐车回家了，她的行踪我也有掌握的。”

　　“你妹，佳琪回家，你怎么不告诉我一声？”

　　“老大，我现在不是告诉你了吗？你现在赶过去，一定会完成一次感动佳人的英雄救美，说不定佳琪妹妹当晚就以身……”

　　不等罗腾飞说完，刘风断关掉了语音通讯，随后推开窗户，飞身跳了出去。

　　从东海市到田江县，需要近六个小时的路程，刘风为了争取时间，并没有开奔驰GLC而是直接将杨诗雯的保时捷911开了出去。

　　911以极快的速度跑上高速公路，车子在行驶途中，刘风要罗腾飞给他发来了彭佳琪家的详细地址，随后定上导航便开启了极速飙车的模式。

　　五个小时后，刘风从一个很不起眼的高速收费站下了高速。

　　田江县属于一个山多水多的小县城，很多上下起伏的道路，车子在这个小城中很难开得太快。还好，现在已经是凌晨一点左右，路上的行人不多。

　　彭佳琪的家，在这个小悬城的东部，有些陈旧的红砖墙套成的院子，院内有一个不足九十平的青瓦房。

　　此时房间内还亮着灯，彭佳琪面对着一个中年大汉，一脸疲惫地问道：“爸爸，你不是跟我开玩笑吧？不是今天上午你给我打电话，让我下午放学就赶回来吗？还说我弟弟出了事情，为什么你现在又说没事了？”

　　“佳琪，你这么说我也糊涂了，是真没什么事啊！”

　　中年大汉正是彭佳琪的父亲，此时他也感觉有点懵圈，“你弟弟在你上大学后，就出门打工去了，而且我真没给你打过电话的。”

　　砰！

　　父女俩正聊着天的时候，房门突然被人从外面暴力踹开。

　　“哈哈哈！彭佳琪，给你打电话的人是我，怎么样，感觉奇怪吗？”

　　彭佳琪父女同时看向门外，此时院子里不知道什么时候，已经站了一大群壮汉。

　　在这些大汉的最前面，正是孙成峰。此时的孙大少，坐在轮椅上，脸上带着阴险的狞笑。

　　“孙成峰！”彭佳琪的脸上写着满满的疑惑。

　　“没错，就是我。”孙成峰道：“我身边有一个人才，他拥有着黑客的身份，利用网络电话模拟的方式，伪造了你们家的电话号码……”

　　彭佳琪父女听得一阵心惊，再加上对着一群凶神恶煞般的壮汉，二人都害怕极了。

　　“老彭，佳琪，外面怎么这么乱？”就在这时，从里屋里走出一个看样子有五十多岁的妇女。

　　这女人明显要比佳琪爸老上许多，不是真实年龄老，而是神态显得老，她就是彭佳琪的妈妈。

　　“妈，你快回屋去，你身体不好……”

　　“不用回了，反正你们今天都得完蛋。”

　　彭佳琪要将自己的妈妈扶回里屋，却被孙成话的话给吓住了。

　　咳咳！

　　佳琪妈抬手捂着嘴，用力的咳嗽了几声，这女人虽然显老，可眼中却没有半点慌张之色，甚至还带着几分感慨地说道：“欠下的债迟早要还的，看来这句话说得没错。可是我带着女儿已经躲到这里来了，你们为什么还不放过我们母女呢？”

　　啊？！

　　孙成峰被这老女人的话，闹得一脸懵逼。

　　就是彭佳琪也觉得很不理解，自己的老妈今天是怎么了？她什么时候欠过孙家的债？

　　佳琪妈继续说道：“首都彭家那女人真是太心狠了，在怎么说佳琪也是他的骨血，如果真要赶尽杀绝，她就不怕他会震怒？”


第107章 又何妨

　　此时佳琪妈妈转过身来，直面着门口处的孙成峰。

　　这位显老的女人，虽然已经青春不在，但从她眉宇间依然可以看到她曾经的绝代风华。

　　哪怕她的皮肤已经非常松驰，可她那双杏核状的大眼睛中却透着秀外慧中；哪怕她的后背已经无法完全挺直，可她的双手却自然合于身前小腹处，保持着优雅的站姿，透着大家闺秀的气质。

　　“首都彭家！”孙成峰的双眼微眯了一下。

　　“妈，你在说什么？”彭佳琪扶着妈妈的手臂，脸上满是不解和担心，她完全不明白自己的妈妈此时在说些什么。

　　“我的苦命孩子啊！”佳琪妈抬手轻抚了一下女儿漂亮的脸蛋，“本来妈妈想瞒你一辈子的，现在看来，有些事情终究是要让你知道了。”

　　“行了，老太婆，别叽歪了。”

　　孙成峰终于听不下去了，“我们不是什么首都彭家的人，我们来自东海孙家。彭佳琪，别怪我这个学长不客气，怪就怪你自己跟刘风扯在了一起，所以……”

　　“所以你就该死！”

　　就在这时，刘风的声音突然响起，“你知道佳琪跟我有关系，却来找她和她家人的麻烦，孙成峰，这次谁也救不了你了。”

　　“刘风！”

　　在这一刹那，彭佳琪和孙成峰异口同声的喊出了这两个字。

　　彭佳琪本来满脸的担忧之色，瞬间一扫而空，并且抓着妈妈的手臂，兴奋地说道：“妈妈，没事了，这回没事了，没人能伤害我们了。”

　　“刘风，你在哪？别装神弄鬼！”

　　这回换成孙成峰慌了，他晃着脑袋，到处在找刘风，并且大声吼道：“有种你出来，今天我既然敢来，就代表我孙家做出了最周全的准备。”

　　轰隆！

　　孙成峰的话刚说完，在田江县最东边居然响起了剧烈的爆炸声。

　　并且在深夜之中，隐约可以看到东边的天空映出了一抹火红。

　　在这一刻，所有人都感觉到脚下一颤，好似发生了轻微的地震一样吓人。

　　“孙成峰，你真是蠢，既然带来了配备重武器，为什么不都带进县城里来呢？居然把他们安排到城外了，现在好了，被我的人一锅端了，你心疼不？”刘风的声音再次响起，将所有人从恐慌中拉了回来。

　　“不，这不可能！”

　　孙成峰的双眼红了起来，“我埋伏在城外的人，都是孙家最后的底牌，他们都有枪，他们都……”

　　“他们都是你准备抓住佳琪后，想把我引来并且用来对付我的是吧，可惜他们都死了。”

　　刘风无情的打击道：“不信你给你那边的人打电话问问。”

　　“不用你提醒我。”孙成峰摸出手机，开始播打电话。

　　然而电话中回答他的声音却是，“你好，你所播打的电话暂时无人接听，请稍候再播。”

　　随即，刘风的声音又响了起来，“我再告诉你一件事，你在这条巷子外安排接应你们的人同样都挂了；你那十一辆车，也被我的人接收了。”

　　“我不信，我一点都不信。”孙成峰再次播打电话。

　　然而，手机听筒中传出的声音依然是，“你好，你所播打的电话暂时无人接听，请稍候再播。”

　　啪！

　　在极度不安加暴怒之下，孙成峰一把将手机摔在了地上，整个手机摔成了两半，手机屏更是炸出大片的火光。

　　“大家不用等了，不管刘风在哪，先冲进去把彭佳琪和她家人给我抓了。”摔完电话后，孙成峰指着门内大吼道。

　　呼啦！

　　与此同时，在他身后的壮汉们立刻动了起来，准备朝门内冲去。

　　可就在这时，一个身高两米，壮如北极熊的白人巨汉从天而降，稳稳的将门口堵死了。孙成峰手上有两个家伙，因为前冲的太快，没能收住脚，一头撞在了这巨汉的身上。

　　砰！

　　这两个家伙，当时就感觉好似撞到了一堵墙上，身体不由自主的向后弹出，还将后面的人撞倒了一片。

　　这两米巨汉，自然就是鬼王了。

　　“垃圾，真是垃圾！”

　　鬼王拍了拍自己的胸口，很是不屑地说道：“还是我老大说得对，没本事的人就最好本份过日子，否则被人踩死都不知道怎么死的。”

　　“麻痹的，哪来的老外，你们给我上，这么多人还打不过他一个吗？”孙成峰大声吼着，他身后的人，此时都从腰后拽出了砍刀。

　　在月光下，一把把砍刀闪烁着寒芒，让人看着无比心惊。

　　可是在鬼王面前，这些人简直就如同跳梁小丑一样。

　　噗！

　　第一个提刀扑上来的家伙，刀还没有挥起，便被鬼王一刀将头颅劈成两半。

　　没错，鬼王的刀直上直下的劈开的这哥们的脑袋，鲜血不要钱一般的向上喷涌而出。从鬼王出手，到一刀杀人，这些家伙都没能看到鬼王手中的刀是从哪里拔出来的。

　　在屋子里的彭佳琪三人，虽然看不清外面发生了什么，但他们都看到了血，也闻到了浓烈的血腥味。

　　噗！

　　鬼王杀了一人后，右手刀向上一提，随即向着右侧一抹。

　　刀子切开皮肉的声音，在夜色中显得极为清晰，一条手臂随着惯性力斜飞而起。

　　啊……

　　与此同时，一声惨叫在院子里炸起，简直比杀猪还要难听。

　　屋子里的彭佳琪此时嘴唇在微微颤抖着，她的妈妈用力抓住她的一双小手，这个女人虽然显得很镇定，但眼中已经透出了紧张之色。

　　至于彭佳琪的爸爸，此时已经瘫坐到了椅子上，脸色惨白如纸。

　　“佳琪，别怕。”

　　就在这时，刘风的声音在彭佳琪的身边响起，并且扶着她的肩膀，搬着她的肩膀，让她背对向房门。

　　没人看到刘风是如何进的屋子，又是何时进的屋子，他就是在彭佳琪最害怕的时候，如此神奇的出现在了她的身边。

　　“风哥！”

　　当感受到刘风的双手扶住她时，彭佳琪再也抑制不住，眼泪汹涌而出。

　　“乖！”刘风温柔的揉了揉彭佳琪的小脑瓜，“没事了，相信风哥，不管是东海孙家，还是首都彭家，都没有人可以伤害你的。”

　　嗯！

　　彭佳琪重重的点了点头，脸上写满了信任，“风哥，有你在我就什么都不怕了，佳琪在这里陪爸爸妈妈，你去帮外面那个大……大哥哥吧。”

　　刘风笑呵呵地说道：“我不用帮他，风哥就在这陪你，对付一群废物，外面那个傻大个一个人就够了。”

　　“年轻人，刚才你听到我说的话了？”佳琪妈此时也在打量着刘风，用很严肃的口吻说道：“既然你知道了彭家的事情，希望你不要说出去，最好永远把这件事烂……”

　　“烂在肚子里吗？”

　　刘风摇头道：“阿姨，我刚才听清楚了，佳琪一定是有一段不为人知的身世。我希望佳琪以后能过得幸福，而不是过着东躲西藏的日子。”

　　佳琪妈的眉头拧了起来，叹着气说道：“年轻人，你很好！可是你不懂彭家的势力有多大，他们是我们根本无法抗衡的。”

　　“他们是你不可抗衡的，可不包括我。”

　　刘风表现得极为自信，并且双手再次按住彭佳琪的双肩，用郑重的口气说道：“谁欺负了佳琪，我就会让谁付出至少等同的代价来。别说是一个首都彭家，就是首都五大家族全算上，又有何妨？”

　　在说出“又何妨”三字时，刘风的身上似乎散发出一股光芒万丈的感觉，让人不敢去直视他。

　　彭佳琪盯着刘风，在某个刹那，居然看得痴了。佳琪妈看着刘风，突然觉得眼前这个年轻人，身上拥有着无限的能量，让她死沉了近二十年的一颗心，突然升起了一丝希望。

　　噗噗噗！

　　与此同时，院子里砍刀切开皮肉的声音在密集的发出。

　　“走，大家保护我，快点撤。”孙成峰大呼小叫道：“门外的人呢，让门外的人进来，用枪！给我顶住。”

　　看来孙成峰是吓疯了，在院子里用刀打不过人家，你丫要撤。可是院门还埋伏着枪手，你不让枪手进来杀人，还要顶住？有枪还需要顶住？

　　可是孙成峰这道命令，有如石沉大海，因为他的身边已经没人来给他推轮椅了。

　　门外本应该还有埋伏的人，可现在却没有半点应答。

　　“怎么回事？门外的兄弟们呢？麻痹的，你们不会跑了吧？”孙成峰真慌了，他看到身前最后一个人，被壮如北极熊的鬼王用比成年人小腿还粗的小臂勒住了脖子，随后一刀扎进了他的胸口。

　　那中刀的家伙，此时双眼瞪大到了极限，并且在朝着孙成峰伸手，好似在说，“孙大少，救我，救我啊！”

　　可惜，没有人能救得了他。

　　地府勾魂使之中的鬼王，就是以暴戾著称，讲究的就是出手即杀人。

　　与此同时，从院外有五个黑衣人翻墙跳了进来。

　　“孙大少，你不用喊了，你埋伏在外面的枪手已经都被我们收拾了。”

　　“孙大少，下一个就轮到你了，你别急。”

　　“孙成峰，不止是你，相信明天你的老爸孙建业也会去地府陪你的，所以你不会孤单。”

　　五人中有三人呈三角包围状，将坐在轮椅上的孙成峰围在了中间。

　　另外两人快步走到鬼王面前，像士兵一样行了个立正礼。

　　“报告鬼王，东海孙家派来的所有精锐，一个不剩，全部被消灭。”

　　“报告鬼王，我们没有留下一丝尾巴，所有尸体全部消毁、所有战斗痕迹、爆炸痕迹全部抹平。我们五人共用时19分钟，比原计划提前一分钟。”

　　鬼王松开手臂，被他勒住脖子的家伙如同烂泥一样瘫倒在了地上，他挥了下手中的砍刀，道：“你们做得不错！非常不错，接下来……”

　　说到最后，鬼王的目光，落在了孙成峰的身上。


第108章 这是我对佳琪的承诺

　　“不要杀我，求你了，不要杀我。”

　　孙成峰双手扶着轮椅的两个推轮，全力向后挪动，被鬼王的目光锁定，让他从心底生起一抹寒意。

　　“你想多了，我是地府的勾魂使，你求我，我也一样要杀你。”

　　鬼王说话间，右脚在地面上轻轻一撮，一把砍刀旋转着飞起，噗的一声钉进了孙成峰的胸口。

　　呃！

　　在这一刻，孙成峰全身僵硬了一下，顺着胸前的刀口处和他的嘴角，同时向外溢出鲜血。

　　“为什么？我都求你了……”

　　孙成峰不甘说着，可说着说着便无法发出任何声音了。

　　在孙成峰断气的同时，鬼王已经拿出手机，播通了一个电话号码，“老罗，这边解决了，那边可以动手了。”

　　与此同时，躺在医院里的孙建业，突然睁开了双眼。

　　“成峰！还好……只是做了个恶梦。”

　　孙建业全身都被冷汗打透了，他虽然说是自己做了个恶梦，可是却拿起床头的电话播起了自己儿子的手机号。

　　然而……良久后，电话中传来了让孙建业更为不安的声音，“你好，你播打的电话暂时无人接听，请稍候再播。”

　　“为什么不接我的电话？来人。”

　　孙建业对着病房外大喊道：“赶紧派人去田江县将成峰给我接回来，我要在最短的时间内见到他。”

　　“老大，不好了。”

　　紧接着，一个长相跟孙建业十分神似的中年人推门而入，“刚才暗堂传来消息，成峰在田江县那边出事了。”

　　嗡！

　　在这一刻，孙建业的脑袋像是被人用铁锤重敲了一下一般，整个人都懵了。

　　中年人继续说道：“老大，我的大哥，我们孙家完了。现在所有产业都被人打压破坏，所有场子都被别人抢走了，除了暗堂，我们已经什么都没有了啊。”

　　“暗堂，对对对，我们还有暗堂。”

　　孙建业眼前一亮，赶紧说道：“建术，马上让虎之殇带人去田江县，让他去接成峰回来。”

　　“大哥！成峰出事了，真的出事了。”

　　孙建术满脸苦色，“暗堂传来消息，成峰和他带去的所有孙家家底，都在田江县被包了饺子，我们和成峰彻底联系不上了。成峰现在可能已经不在了，你和我……”

　　“闭嘴，我不信成峰会死。”

　　孙建业虽然是黑道大佬，虽然他的手上也沾满着鲜血，可此时轮到自己的儿子出事之时，他却跟一个普通的父亲没有什么两样，他大声的嘶吼道：“我告诉你们，将来我不在了，还得让成峰继承孙家的产业，他绝对不能死！”

　　“可惜啊，你们孙家都已经灭亡了，还哪来什么产业要人继承？”

　　就在这时，一个带着嘲讽的声音从门外响起。

　　吱呀！

　　病房的房门被人再次从外面推开，一个身高一米七五左右，身材匀称挺拔的男人，嘴角挂着冷笑从容的走了进来。

　　现在明明已经是接近凌晨三点的时间了，正是黎明前最黑暗的时候，可这哥们的鼻梁上却卡着一副镶金边的大墨镜，还耍帅式的双手插着兜。

　　“你是谁？”

　　孙建业和孙建术异口同声的问道。

　　来人自然就是地府夜游使罗腾飞，面对孙家两兄弟的问话，他脸上的笑容更盛也更冷了。

　　“我老大常说，阎王叫你三更死，哪个敢留到五更。你们要问我是谁，就得先知道我老大是谁，我们的属于哪一方势力。”

　　罗腾飞的话唠本色又发挥了出来了，他挑起大拇指道：“我来自西方地下世界最强势力之一的地府，我老大号称阎王，就是你们一直要对付的刘风。而我，就是地府九大勾魂使之一的夜游使罗腾飞。”

　　嘎！

　　在这一刻，孙建业和孙建术同时感觉全身的力气都被抽光了。

　　虽然他们永远无法跟西方地下势力的人相比，虽然双方相距的差距有天地之别，可作为黑道大佬，孙家人是了解一些西方地下世界情况的，更是听过这几年在西方地下世界如日中天的地府。

　　而且此时他们听到，刘风这个二十出头的人就是地府的阎王老大，他们面前的这位就是九大勾魂使之一，二人此时的心都碎了。

　　“我，我居然在跟阎王较量，原来我一直是在作死啊！”孙建业此时精神状态差到了极限，显得好像一下子苍老了二十岁。

　　孙建术一屁股坐在了病床边上，脸色惨白如纸，也在喃喃自语道：“那我们死定了，差距太大了，太大了啊！”

　　五分钟后，罗腾飞离开了这间病房。

　　十分钟后，孙家所有产业易主，包括孙家人的房产，都变更了姓名。

　　从此，东海再无孙家，孙建业、孙建术、孙成峰……一系列孙家内家的人，都在这一夜从人间蒸发。

　　原来孙家嫡系的道上名人，除了虎之殇之外，其他人也都消失了。

　　不对，还有一个祁天，这位曾经的战堂堂主，因为失忆而没有被地府清洗。可随着孙家的彻底破灭，日后这位曾经在道上凶名赫赫的猛人，也沦落为某水产市场上卖鱼的小商贩了。

　　同样，随着孙家的破灭，东海市有些小型的黑道社团开始不老实了起来。

　　然而罗腾飞以强势手段，不出三天便将这些不安分的家伙全部制服，让东海市黑道秩序变得统一而完整。

　　当然，这些刘风都是懒得管的。

　　第二天中午，刘风带着彭佳琪一家三口，坐在田江江边惬意的吹着江风。

　　四人坐在滩涂上的休闲桌前，头顶的太阳伞将盛烈的阳光遮住了大半，每人面前都摆着一杯芒果汁，显得十分轻松。

　　可实际上，四人聊的话题却一点都不轻松。

　　“当年彭千里娶我的时候，我已经三十岁了，我在首都当时是上流社会最有名的交际花。”佳琪妈说道：“在别人眼里我是光鲜靓丽的，哪怕三十岁，也无人能撼动我曾经的地位。只可惜，以我这个身份嫁入豪门，却成了我所有悲剧的导火索。毕竟交际花在怎么光鲜，都是被一些传统豪门中的老人看不起的。”

　　“那时你就已经怀了佳琪，是吗？”刘风问道。

　　佳琪妈点头道：“是啊，我和老彭也算是奉子成婚的。只可惜我不争气，生下的佳琪是个女儿，让彭家老太太更有理由去针对我了。”

　　说到这里，佳琪妈的脸上露出一丝苦笑。

　　“妈！对不起。”彭佳琪心疼的握住了老妈的双手。

　　“傻孩子，这怎么能怪你！”佳琪妈用充满母爱的目光看向女儿，“要对妈妈说对不起的人是彭千里，就是你的亲生父亲，他作为一个男人，不但不能保护自己的女人，连自己的女儿都不保护，唉！”

　　随着一声叹息，佳琪妈的声音哽咽了起来，也说不下去了。

　　一直到现在，彭佳爸都没有说话。这个忠厚的中年，就是田江县土生土长的一个普通人。

　　当年佳琪妈受到自己婆母的排挤，更被那老太婆指定的新女人从首都追杀了出来。一路跑到田江县后，是这个男人收留了她们。

　　那个时候，小佳琪才不满一周岁。

　　“多亏了大方，我又嫁给了一个姓彭的男人。”

　　调整了一下情绪后，佳琪妈看了眼自己现在的老公，“在我最困难的时候，他收留了我们母女。”

　　彭大方咧嘴笑了笑，“那时你长得太漂亮了，老婆，我知道你是有故事的女人，我一直知道我配不上你，可是你同意嫁给我的那一天，我就在心里发誓，一定永远对你好，而且你还给我生了个儿子呢。”

　　刘风被彭大方的憨厚劲给逗笑了，有了儿子就满足了，也许这是很多传统男人的心理吧！

　　“刘风，如果真有一天，彭家人，我是指彭家那两个女人找到了我和佳琪，你会保护我女儿的，对吗？”佳琪妈简单的说完自己和彭佳琪的身世后，用无比期待的目光看向刘风。

　　刘风道：“一定，我不会让佳琪受欺负的，而且……”

　　说到而且时，刘风的眼中闪过一抹寒芒，“而且，我会让那两个女人付出代价的。”

　　“刘风，这算是你对我这老太婆的承诺是吗？”佳琪妈问道。

　　刘风摇了摇头，“不是，这是我对佳琪的承诺。”

　　佳琪妈的嘴角微微挑起，虽然她显得很老，可这一笑之间却透着一种芳华灿烂的余韵，“你是个很会泡妞的男孩，希望将来不要伤了我女儿。”

　　“我……是吗？”刘风抬手摸了摸下巴，然后瞄了眼彭佳琪。

　　此时彭佳琪也在看着他，当二人目光相对时，彭佳琪立刻偏开了头，并且脸蛋红了起来。

　　刘风在田江县小住了两天，天天吃着佳琪妈亲手做的饭菜，别有一番滋味。

　　周天晚上，刘风开车拉着佳琪走上了返回东海市的路。

　　同样是在这天晚上，一架私人飞机降落在了东海机场。

　　在两排保镖的簇拥下，一个身高一米八五左右的青年，搂着一个香艳美女从VIP安检通道中走了出来。

　　“黄少，黄少！”

　　在安检外，一个穿着不俗的青年，举着一个接机牌，用献媚的口气喊道：“请问哪位是黄少？热烈欢迎黄少莅临东海！”

　　如果刘风在这里，一定会笑喷的，因为举牌的人，正是他的同学东方无痕。

　　这位东方同学举着的接机牌更逗比，上面居然写着，“欢迎帅气黄少，东海美女已洗白睡等中！”

　　搂着香艳美女的青年，瞄了东方无痕一眼，用清冷的语气对身旁的保镖们说道：“我这次来东海，只为端木瞳，这脑残居然举着这种接机牌来接我，你们知道该怎么办吧？”

　　“明白！”

　　立刻有四名身材强壮的保镖冲向了东方无痕，随后……


第109章 就这么简单

　　在机场外，四个彪形大汉将东方无痕围在中间，手拉手的进行着快乐踢。

　　“呜……嗷！别打啊，我是……我是来接，来接，接黄……啊！”

　　东方无痕的惨叫声，足足持续了近五分钟，最后是因为昏了过去，所以那四个家伙才不在打他。

　　等黄少带着一群保镖离开后，从机场进出的好多人，才敢跑过来围观。

　　“卧槽，这是人吗？怎么被打成这个样子了？”

　　“肯定是人啊，就是胖了点。”

　　“屁的胖了点啊，这特么是被打肿了。”

　　没错了，东方大少被打得胖头肿脸，哪还有半点人样子了啊？

　　就在这时，三名青年分开人群走了进来。

　　三人中为首的正是首都四少中的蓝少，这哥们当晚被罗腾飞的手下揍了半个小时后，又被罗哥把他们扔到了千秋公墓。

　　这都几天过去了，蓝少这才从恐惧的阴影中走了出来。

　　哎！

　　蓝少看着昏迷不醒的东方无痕，重重的叹息了一声，“真特么蠢，让你来接黄哥，故意告诉你黄哥平时的喜好，你特么也不用在接机牌上写出标语啊！”

　　说完这句话后，蓝少向着身手招了招手。

　　两个保镖赶紧上前，拖着东方无痕朝人群外走去。

　　等出了机场后，蓝少坐进一辆商务车里，随后播通了一个电话号码。

　　“黄哥，不好意思哈，我来晚了一步，你现在到哪了？”

　　电话刚一接通，蓝廷玉便放低了姿态，用询问的口气说道：“我已经给黄哥安排好下榻的酒店了，要不我现在去接你？”

　　“你不用接我了，我自己会找酒店，等我安顿好之后，再给你打电话吧，等我有时间了找你过来喝两杯。”电话另一端，传来了一句略显敷衍的回话。

　　蓝少此时的眼中微微闪过一抹阴翳之色，可口气却没有半点变化，“好，那我就等黄哥电话了哈。”

　　能让首都四少之一的蓝廷玉如此放低姿态，可见这个黄少的能量一定超级恐怖。

　　此时黄少正坐在一辆宾利车内，随手将手机扔到了门板上的储特糟内。

　　那个香艳女人，此时依然偎在黄少的怀里，还仰起头，弱弱地问道：“黄少，是谁给你打电话啊？”

　　黄少的一只大手，顺着香艳美女的脖子向上划动，用两根手指轻轻揉了揉女人肉嘟嘟的耳垂儿，立刻惹得这女人轻启红唇，发出丝丝媚惑的低吟浅唱声。

　　对于这女人的表现，黄少似乎非常满意，他微笑着说道：“是蓝家的蓝廷玉，首都四少之一，呵呵！什么首都四少，在我眼里这都是虚名，不过是四个小孩罢了。”

　　香艳美女听了黄少的话，身子明显颤抖了一下，“他……原来是蓝大少啊！”

　　“是呀，像你这种当红的女明星，是不是很想跟那种二世祖也攀上关系？”黄少低头，在女人的耳边问道。

　　“没必要的啦，我只要攀住黄少就够了呢。”女人表现得非常乖巧懂事。

　　黄少很满意女人的回答，他靠在车座内，闭着眼说道：“你能这么乖就好，只要你听话，两年内，我保证把你揍成华夏最红的女星之一，让你真正挤身于超一线明星的行列之中。”

　　“嗯嗯，我全听黄少的。”香艳女人说话时，一只小手已经悄然划到了黄少的腰带上，而后顺势深入……

　　周一早上五点左右，刘风开着杨诗雯的911才回到了东海市。

　　此时彭佳琪在副驾驶位置上已经睡着了，刘风的车子开得很稳，让彭佳琪感受不到哪怕半点的颠簸。

　　与此同时，刘风兜里的手机，正在震动个不停。

　　或者说，自打周五刘风跳窗离开后，他的手机就没有安静过。

　　现在回到了东海市，刘风也安心了，他把车子靠边停好，然后摸出手机。

　　电话是杨诗雯打来的，刘风轻手轻脚的下了车后，才按下了接听键，“诗雯，我有点急事，所以走的时候没来得及告诉你，你……”

　　“你要去哪，要干什么，本来就不用告诉人家。”

　　不等刘风说完，电话另一端的杨诗雯便打断了他的话，“我打电话找你，是为了学校的荣誉唉！有群科大足球队的家伙，这几天在疯狂的找你呢，说是为了出线之战，要你临时加入足球队。”

　　“什么出线之战？”刘风一脸不解的问道。

　　杨诗雯道：“大学生运动会啊，还有不到半个月，大运会就开始了。可大运会的足球比赛是提前大半个月开始的。科大被分到跟南东大学、东广建大和东山理工大学队一组，本来第一场赢了，可是第二场……”

　　刘风仔细听着，原来足球赛因为比赛时间长，所以提前开始了。第科大第二场比赛中，主力中锋小舟遭到东山理工大学球员恶意犯规，造成小腿骨折，恐怕缘后面的所有比赛了。

　　更是因为小舟受伤，使得科大士气大跌，第二场比赛以1:4的分数惨败。

　　而第三场比赛，科大将遭遇公认的小组最强球队东广建大。

　　“现在东广建大两战全胜，如果科大这场又输，很可能无法小组出现了呢。”杨诗雯说道。

　　刘风道：“可是关我什么事？我还同意参加散打比赛了呢，难道……”

　　“我想让你参加。”

　　杨诗雯明显还是因为刘风不告诉她就消失了两天很恼火，所以再次打断了刘风的话，“不管，我就要你去参加比赛，帮助足球队出线。”

　　“你求我，求我我就去。”刘风笑呵呵地说道。

　　电话另一端沉默了一小会后，“不，人家才不求你。刘风，你有没有一点集体荣誉感？我们自己学校的球队要输了诶！你既然会踢球为什么不帮忙？”

　　“风哥，我也希望你能帮科大足球队。”

　　杨诗雯不知道什么时候醒了，并且已经下车走到了刘风的身边，“我和我爸爸都特别喜欢足球，我也不想看着我们科大球队连小组出线的机会都没有呢。”

　　“咦！原来佳琪在你身边啊！”

　　电话另一端的杨诗雯，声音明显和善了许多，“好吧，这两天你跟佳琪在一起，我就不怪你了，不过你记住了，一定要对佳琪负责，别做陈世美。如果你敢把佳琪变成秦香莲，我就变成包公阉了你。”

　　靠！

　　刘风发现，杨诗雯这位大小姐的思维跳跃可太大了，刚才还聊足球呢，这会又聊上包青天铡美案上了啊！再说了，人家包公是砍人的头，不是阉割好不好？

　　刘风笑呵呵地说道：“第三场比赛什么时间打？”

　　“明天下午三点，东海市体育馆。”杨诗雯道：“你一会上学，足球队的人恐怕就会来中文系找你了，到时候他们会跟你说清楚的。”

　　“好吧，我可以答应参加足球队打接下来的比赛，不过我有两个条件。”刘风道。

　　“说。”杨大小姐简单的回了一个字。

　　刘风道：“一、足球比赛不能跟散打比赛时间发生冲突。二、你跟佳琪组成我的超级美女粉丝团，要去球赛现场给我助威。”

　　“就这么简单？”

　　“这可不简单，我在球场上比赛，你们得高喊我的名字，还要尖叫，刘风你太帅了，刘风我爱你！最重要的一点是，你们俩得穿着比基尼。”

　　“滚！”

　　杨诗雯回了一个滚字后，刘风身边的彭佳琪却红着脸道：“风哥，我可以给你当粉丝去助威，但不穿比基尼行不行？”

　　“对对对！装粉丝助威行。”

　　电话另一端的杨诗雯也听到彭佳琪的话了，立刻跟着说道：“反正本大小姐是不会当众穿比基尼，给你装脑残粉的。”

　　可是让杨诗雯要吐血的是，刘风来了句，“彭佳行，诗雯不行。彭佳这么单纯善良，我当然会让她当众穿得那么暴露，可诗雯平时太不淑女了，所以必须……”

　　“混蛋，你闭嘴，你个臭无赖！”

　　刘风听着杨诗雯不停的骂他，笑着将手机挂断了。

　　他当然是故意气杨大小姐，不知道从什么时候开始，他特别喜欢逗杨诗雯，似乎杨诗雯越生气，他就越有成就感似的。

　　带着彭佳琪回到科大后，正如杨诗雯所说，二人在食堂吃早饭呢，足球队的人就找来了。

　　“刘风同学，我们找你可找得好苦。”

　　来人正是刘风那天踢出世界波时，一开始就对他表现出善意的红队服青年，“好像我还没有正式介绍过自己，我是足球队的队长，我叫郭文阳。”

　　“我知道你们找我什么事了。”刘风笑呵呵地说道：“给我弄一身队服，比赛时我跟你们去就行了。但有个前提条件，你知道的，我加入散打社团了，我参加足球比赛，绝对不能跟散打比赛撞车。”

　　“哇！刘风，你同意加入我们足球队，我太高兴了。你放心，在准备找你之前，我就看过赛程表，足球赛跟散打赛绝对不冲突。”

　　郭文阳一脸兴奋的说着，“还有，小组赛和第一轮晋级赛，我们会飞几个城市和不同地点去打，但到了八强赛时，我们会一齐去南京打。到时候大学生运动会所有赛事，都会在南京开比。”

　　“好好，我知道了，那就这么说定了吧。”刘风有些不耐烦的摆了摆手。

　　“啊？对，是说定了。不过刘风，你得跟我去足球场练练配合啊！”郭文阳一脸严肃地说道。

　　“练配合？”刘风的表现更加严肃，极为认真地说道：“打个大学生运动会的足球赛，我还用跟你们合练？”

　　“你……不用吗？”

　　“用毛线啊，比赛的时候，你们只要把球传给我就好了，就这么简单！”

　　“就这么简单？！”


第110章 断球

　　就这么简单！

　　郭文阳一脸懵逼的看着刘风，不止是他，此时来食堂吃早餐的大学生有好多，大多数的人也在关注着刘风。

　　没办法，谁让风哥和杨彭佳琪都是科大的名人呢！

　　而且也有很多人认识郭文阳这位足球队长，在二人对话的时候，就已经引起不少人的关注了呢！

　　“风哥真是太霸气了，居然说把球传给他就行，足球可是11个人的运动啊！”

　　“那有什么，风哥说行肯定行，从他进入科大以来，干过多少平常人认为不可能干成的大事了！”

　　“也是，风哥要去参加足球比赛了哈，我们要不要去现场看球？”

　　好多食堂里的大学生，已经开始兴奋了起来，看来刘风现在在科大的人气值已经高到了极点。

　　“好吧，全听你的。”郭文阳只能捏着鼻子认了，“明天下午三点，东海市体育场，咱们是主场做战，面对强队东广建大，希望能创造奇迹吧。”

　　“奇迹？赢一支业余的大学生足球队，也叫奇迹吗？”刘风低下头，一边吃饭一边说道，像是说一件很平常的事一样。

　　郭文阳抬手捂住额头，而后转身离开了。他此时真不知道，找刘风加入足球队来当他们的救火队员，到底对不对了，因为刘风太轻敌了。

　　可是郭文阳现在想改变主意也是不可能的了，因为有好事的人，已经把科大足球队邀请刘风加入的事情，放到了科大论坛上。

　　甚至在一个小时后，科大论坛上掀起了一股足球风暴。

　　ID为小喵喵的一个大学生发贴：“明天下午我会去东海体育场为风哥助威的，相信风哥一定能带领咱们科大足球队赢得比赛。”

　　ID为本宝宝很开心的大学生跟贴：“我也去，我不为科大足球队，我只是风哥的粉丝，如果他真能带科大足球队赢下东广建大的话，我就升级为风哥的脑残粉！”

　　ID为绝不花痴的大学生也跟贴道：“我也要去，要不我们开个统计贴，组成风哥粉丝团，去给风哥和我们科大足球队一起助威吧。”

　　绝不花痴的提议，得到了好多大学生的赞同，于是又由他（她）开了一个新贴，开始征集粉丝团成员。

　　第二天午饭后，刘风跟着足球队提前到了体育场。

　　一个大学生运动会的足球比赛，肯定不能引起太多人的关注，足可以容纳五千多人的体育场看台上，只有不到五百人坐在看台上。

　　不过却有很多媒体记者赶来进行现场报导，只是这些媒体记者们，也多少显示兴致不高。

　　换好队服的刘风，此时依然没有参加集体训练，这让很多足球队的球员都有些不忿。

　　这种不忿的情绪，随着时间的推移，也变得越来越强烈了。

　　“队长，你看看那个刘风，找他来真得能行？”

　　“我们都在训练，他却像个大爷似的，我看这场比赛也不用打了吧？”

　　“就算他踢出过世界波，这足球比赛也是团队项目，东广建业是全国公认的强队啊，我真不看好……”

　　好多人在训练中，都开始找上郭文阳抱怨，不过就在这时，刘风从草坪边上捡起一个足球。

　　刘风的举动，立刻引起了所有球队队员们的关注，大家的抱怨声也停止了。

　　随后，刘风将球高高抛起，当足球落下时，刘风抬起右脚将足球再次踢起。紧接着，刘风开始炫技式的练起了球，脚颤、膝颤、肩颤、头颤……

　　一开始，球员们看刘风颤球还有些不屑，不过随着时间的推移，大家的嘴开始慢慢张大了。

　　因为他们发现，刘风不管用每个部位颤球，都会将球颤到头顶上方一米处，似乎，每一次将球颤起的高度都是一样的，这种掌控球的能力就有点恐怖了。

　　而且这还不算完，刘风颤了会球后，又开始练带球跑，先是趟球奔袭，接着又是双腿绕球踩单车，随后是拨球过人……

　　“快，他不仅控球的技巧超人，而且速度太快了。”

　　“曾经巴西出来个外星人，被称为足球史上第三代球王的罗纳尔多，可我看刘风比罗纳尔多更外星人吧？”

　　“是，他踩单车过人时，双腿绕球的速度，绝对不比外星人慢。”

　　这些球员，刚才不忿的情绪慢慢消失了，因为球刘风的炫技，他们的心中开始渐渐燃起了希望。

　　甚至因为刘风一系列让人眼花缭乱的球技自嗨，让所有看到他练球的人，都忘了自己也在训练之中了。

　　只可惜，刘风只练习了十几分钟，便停了下来。

　　在所有人的注视下，刘风走回场边，从地上拿起一瓶矿泉水，便坐回到了休息区。

　　“可惜，他就练了这么会，我还没看够。”

　　“看来他说得对，有这么一身超级巨星的球技在身，也难怪他不跟我们合练，根本不在一个层次上，怎么能练到一起去呢？”

　　“也许，有这么一个超级巨星加入，我们真的可以战胜东广建大，甚至……”

　　啪啪！

　　郭文阳见大家的情绪这么快恢复过来，兴奋的拍了两下手，“好了，大家也见到刘风的真实实力了，大家的心气都足一点，我们也得努力哈。”

　　“努力！”所有球员的信心再度升起，并且大声呐喊道。

　　“很好！”郭文阳作为队长，自然希望看到这样的局面，并且补充道：“比赛时，我们要做好的就是将球尽可能的传到刘风的脚下，并且做好防守工作，大家明白吗？”

　　“明白！”大家再次集体高呼。

　　“我们要有信心，科大必胜！”

　　“科大必胜！”

　　科大足球队球员们的呐喊声，在整个体育场中回荡着，这股突然升起的气势，让看台上只有五百多人的观众都为之鼓舞了。

　　“科大必胜！”

　　“科大必……”

　　看台上的人们，有好多也自发的跟着呐喊了起来。

　　可就在科大足球队信心十足的高呼时，一个极为突兀切不合时宜的声音响了起来。

　　“弱队，也只能靠着喊口号给自己打气了吧！”

　　尼玛！

　　所有科大球员都扭头遁声望去。

　　此时从足球场上的另一端，同样走过来一批球员。这些球员的体形明显没有科大的球员强壮，但显得很矫健，有种南方青年独有的灵性。

　　这些人统一穿着白色镶蓝条的球衣，并且球衣上彩印着东广建大的字样。

　　刚才开口嘲讽科大的人，就是这些球员中为首的青年，他的手臂上套着队长的袖圈，目光中即有强烈的自信，又有对对手轻蔑和藐视。

　　“是东广建大的球员，真特么嚣张！”

　　“他们东广建大的这个队长叫王天生吧？他在大学生球员中，可算是明星级球员了，怎么为人这么差劲！”

　　“东广建大了不起吗？真要看不起我们，就在足球场上用成绩说话。”

　　科大球员们也开始反击，只不过反击的人虽然多，但是却显得有些底气不足。

　　甚至引得建大的人个个脸上露出了一丝嘲笑之色。

　　“球场上见，好啊，等这场90分钟的比赛打完后，希望你们只看到3:0的比分，我们也不想赢你们太多球，以免你们丢脸丢得以后没有踢球的信心了。”

　　“3:0？这不太可能的，我觉得我们队长一个人就能进三球，完成帽子戏法，我们其他人随便配合配合，争取再进三球吧。这么算，我们最少要打他们6:0。”

　　“哈哈！兄弟们，大家都别说了，趁着比赛时间没到呢，咱们赶紧进行一下场地的适应性训练吧，嘲笑弱者都是浪费时间的行为。”

　　东广建大的球员们，对科大的嘲笑变得更加过分了，随后便在另一半场地上练起了传接球配合。

　　坐在场外休息区的刘风，一直没有说话，从他的角度来看，东广建大这些球员的综合势力的确高于科大，不过可不是绝对碾压式的超越。

　　不过科大跟建大比，有一个致命的缺陷，用刘风的话说，那就是战斗意识。

　　或者说，整个球队缺少一个灵魂，从训练的打法上就能看得出十分僵硬。

　　就在刘风观察两队优缺点时，从东广建大那边的训练场上，足球突然飞向了另外半场。

　　与此同时，建大的球员们似乎早有准备，保持着一个433的队形，快速朝另外半场冲了上来。

　　挑衅！这是“赤裸裸”的挑衅！

　　“兄弟们，对方亮剑了，上！”

　　“妈的，比赛还没开始呢，想欺负人是吧，我们科大也不是泥捏的。”

　　“这个球过来，就让他们别想带回去了。”

　　科大的球员们反应也不慢，立刻以442的阵型迎上。不对，不是442的阵型，是441，因为刘风没有上场，其他几个替补球员也在场边呢。

　　砰！

　　科大队长郭文阳抬脚将飞过来的足球接了下来，足球于他的右脚接触时，发出了一声轻微的闷响，紧接着便旋转着停稳在了他的脚下。

　　“兄弟们，听好了，四后卫守住球门，其他人好传接配合，咱们靠死他们。”

　　郭文阳也大吼了一声，随后脚下一拨，将球传给了身后的一个队友。

　　紧接着，双方球员快速混合在了一起，一个足球成为了20人争抢的目标。

　　刚开始，科大一方传接配合还很流畅，可不出三分钟，足球便被东广建大的队长王天生球断了下来，并且他踩着球向科大一方的球门一指，“兄弟们，全线压上，咱们进一球，试试脚感哈。”

　　在这一刻，东广建大的球员们同时向前发起了冲锋，反观科大一方，因为突然被断了球，全队都有点震惊，甚至反应有些迟钝。只有队长郭广阳反应还算快，立刻补位冲向触球的王天生。

　　砰！

　　当郭文阳跑到王天生面前三米处时，王天生的嘴角却挑起了一抹冷笑，左脚用力一推，足球便斜着飞向一名从他左侧飞奔而过的队友。

　　“靠！”郭文阳此时脸都黑了，因为他补位过来，原本他的线路空了。

　　可紧接着，东广建大的进攻也突然一滞，因为不知道什么时候刘风出现在了球场上，并且将王天生传出的球断了下来。

　　“断球了！”

　　“是刘风，我靠，风哥简直太快了。”

　　“他什么时候上场的？”

　　在刘风断球时，足球几乎已经滚到了王天生队友的脚下，刘风可以说用了一个夸张的勾脚，硬生生的将球从对方脚下截了回来。


第111章 超级惊艳的一传

　　当刘风断球成功后，恰好又有好多人从球场外进来。

　　不对，这些人不是进入球场的，而是进入到了体育场的看台上，他们是来自东海科技大学的学生们。

　　甚至还有一大批女学生，这些女大学生穿着统一的露脐背心和超短裙，甚至打着一条横幅，“刘风，我们爱你，刘风带领科大足球队必胜！”

　　“咦！怎么回事？难道比赛提前开始了吗？”

　　“我们可能是来晚了吧，或者我们看错了时间，不过现在来得正好，我们看到风哥断了对方的球耶！”

　　“真的耶，风哥断球了，风哥你好帅！”

　　这些女生，就是科大论坛上自发组织起来的刘风粉丝团，她们刚一赶到这里，就看到刘风的断球表演，立刻兴奋了欢呼了起来。

　　与此同时，场边媒体区的一些记者们，也突然从懒洋洋的状态中惊醒了过来。

　　或者说，刚才东广建大将球踢过半场，发出挑衅时，这些人就已经有些兴奋了。

　　在所有人眼里，东广建大的实力绝对强于科大，这点根本不用怀疑，因为东广建大已经连续两届大运动会足球赛杀进过前八名，甚至上一届大运动会的足球赛杀进了前四。

　　他们挑衅科大，也没有让人感觉意外，甚至三分钟就从科大球员脚下断了球，也不让人感到奇怪。

　　可刘风突然出现，并且在王天生传球的情况下，将球断了下来，这就更让人震惊了。

　　“这小子是谁？”媒体区内的一个老记者，一脸震惊的问道。

　　“不知道，不过这小子刚才断球时的脚法，简直太快了，我都没看清。”

　　“管他是谁呢，咱们先拍着，说不写科大出来个超级高手呢，呵呵！”

　　“来，给这小子拍个特写，虽然我知道科大足球队赢不了，但也许真能……”

　　媒体记者们也开始纷纷议论了起来，甚至有些嗅觉灵敏的家伙，已经关注起了刘风。

　　与此同时，刘风踩着球向另外半场的球门处一指，大声吼道：“大家听好了，全线进攻，咱们进个球，找找脚感。”

　　尼玛！

　　东广建大的球员们差点气得暴了粗口，刘风居然把刚才他们队长的话还给了他们；媒体记者们，也听得一阵兴奋，刘风能不能带领科大成为黑马他们还不知道，但刘风这狂劲，也足够他火一把了。

　　“风哥加油！”

　　“风哥，我爱你！”

　　“风哥一定要进球哦。”

　　看台上的刘风粉丝团们，此时也在大声尖叫着。

　　就在这个时候，刚才被刘风断了球的家伙，突然斜着冲了过来，似乎是有些恼羞成怒，这家伙一出脚就来了个凶狠的倒地飞铲。

　　刘风几乎没看这个铲球的家伙，脚尖轻轻一挑，便带球从这飞铲球员的身上跃了过去。

　　“冲！大家一起冲。”刘风带球落地后，立刻展开了带球奔袭。

　　这一下，科大足球队的球员们，也都兴奋了起来，全队都跟着发起了反冲锋。

　　“麻痹的，这风哥真不是盖的，拼了，我也冲。”在科大球队最后方，一个戴着手套，并且穿着1号球服的大个子大吼了一声，跟着发起了冲锋。

　　在这一刻，看台上的五百多人，也站了起来。

　　不对，不是五百多人，现在看台上的观众已经增加到了六百多人，他们也在惊呼或欢呼。

　　“麻痹的，这比赛还没开始呢，双方就斗出高潮了啊！”

　　“科大足球队太猛了吧，1号也在冲锋，他特么是守门员啊！”

　　“次奥！这这这，这特么什么战术，是要先声夺人，还是脑残了！”

　　看球的观众是真的蒙了，这些人大东是东海当地人，自然心里是支持东海科技大学足球队的，然而科大足球队，此时居然守门员都在冲锋，这让他们的心都悬了起来。

　　可紧接着，这些人的震惊便一波接一波的袭上了心头。

　　“过人，过人了！”

　　不知道是谁率先惊呼了一声，把所有人的注意力，都吸引到了刘风的身上。

　　没错，东广建大一方有一个速度极快的球员，拦截到了刘风的面前。可是足球好似粘在了刘风的脚上一样，他连续做出两次左右晃动的动作，居然将对手晃得差点摔倒，随即他带球从对方身边冲过，再次提速朝对方半场冲去。

　　“截住，截住他。”

　　“妈的，我们居然让科大的人过了，丢脸啊！”

　　“上，如果不在二十米内断了他的球，我们还有脸了吗？”

　　于是乎，所有东广建大的球员们，几乎都朝着刘风扑了上去。

　　可是……面对所有人的围追堵截，刘风依然可以从容面对。

　　一个左晃，刘风有如矫健的猎豹一样，从对方7号球员身边绕过；

　　再次右晃，建大一方的12号球员被刘风闪过，继续带球突破。

　　连过了三人后，东广建大的球员们，都感觉到了压力。

　　此时，对方6号球员堵在了刘风的面前，这货名叫赵天野，在东广建大足球队中，也算得上是一号高手了。

　　可是面对快速带球奔向他的刘风，赵天野一向强势的内心，突然有些发虚了。

　　唰！

　　紧接着，刘风在他的面前一闪，似乎在他眼前留下了一道残影，可他本人已经从他身边绕了过去。

　　呼！

　　在这一刻，赵天野居然做出一个轻松的深呼吸，凭他这么多年踢球的经验来判断，刘风以这种速度一下就绕过他，绝对是不可能从他面前把球带过去的。

　　可是紧接着，赵天野就傻眼了，因为他突然低了下头，正好看到黑白块相间的足球从他的跨下穿了过去。

　　“尼玛，穿裆！”赵在野暴了个粗口后，双手捂脸，扑通一声跪在了球场上。

　　所有踢足球的人都知道，如果被人用穿裆的方式过了，那可是极大的耻辱啊！东广建大的实力比东海科大强了很多，而且科大还缺少了中场核心小舟，现在他们气势如虹，赵天野又是队内数一数二的明星球员，居然被人穿了裆……

　　刘风自然不会理会此时赵天野的心情是什么样的，他继续带球深入，此时已经冲击到了对方大禁区外。

　　在这个位置，刘风面对球门，已经只有三十多米的距离了。

　　很多东广建大的球员，都被刘风远远的甩到了身后，跟在刘风平行位置上的球员，只有两个。

　　在这个距离，刘风几乎是直面对方守门员的了。

　　也恰好在这个时候，东广建大的队长王天生追了上来，并且从斜后方飞铲向刘风。

　　对，是斜后方飞铲，是一个非常危险的动作。在正式比赛中，从对方球员身后铲球，是明显的恶意犯规动作的。

　　在绝对危机之时，明星球员王天生，居然做出了如此不要脸的动作。

　　可就在这一刻，刘风的脚下突然像是长了钉子一样，原地站住了，并且右脚稳稳的将足球踩住。

　　倒地飞铲的王天生，因为用力过猛，在地面上自然无法再调整位置，所以在提前量下他的身子从刘风的身前铲飞了过去。

　　“提前量打得不错，可这种犯替的行为，证明你丫的球品真不怎么样。就你这种球员，这辈子恐怕也没有成为真正球星的机会了。”刘风看着从他脚前飞过去的王天生，嘴角挑起一抹嘲讽式的冷笑，随后带球继续向前奔袭而去。

　　王天生在地在上滑出了近五米远，此时他已经不想有没有抢到球了，他的耳边只是回响着刘风说出的那句话，并且倒在地上，喃喃自语道：“我的球品……球品……”

　　此时，刘风已经冲过大禁区，甚至到了小禁区前。

　　不过因为刚才被王天生的飞铲阻击了一下，两边那两个跟他原本平行跑的对方球员，此时也夹击了上来。

　　这两名球员夹击还不算完，东广建大的1号守门员也冲了上来，几乎在他面前形成了三角状的无死角封锁。

　　在这种状况上想要进球，恐怕就是现役的世界级大牌球星，也未必能做得到，或者说是极难做得到。

　　而且东广建大的球员们，在面对科大球员时，都有着强大的优越感，这场较量又是他们挑衅在先，所以面对刘风的长途奔袭加带球连续过人羞辱，这三个球员都生起了必须将他截住的决心。

　　可是，就在这个时候，刘风的嘴角却挑起一丝冷笑，他的右脚也向后高高的甩起，已经做出了临门劲射的姿态。

　　“截住他。”

　　“兄弟们，宁可用脸挡，宁可犯规！”

　　“上！”

　　对面三名球员给自己打着气，从三条线上压向刘风。

　　砰！

　　与此同时，刘风的右脚也抽在了足球上。

　　在这一瞬，对方守门员做出了向右扑击的动作，另外两名球员低跳而起，并且四肢同时张开，组成了严密的防守网。

　　可是……

　　在这一刹那，三人的眼中都露出了一抹绝望之色。

　　因为刘风这一脚抽射，不对，是这一脚球并不是射门，而是向右平行传了出去。

　　在刘风右侧十五米外，郭文阳恰好追了上来。

　　足球像是长了眼睛一样，舒舒服服的传到了郭文阳的脚下，舒服到让他无须调整射门的姿势，便可以立即完成射门的动作的程度。

　　“完美的长途奔袭，不过更完美的是这一脚传球啊！”

　　“不止是完美的传球，这是超级惊艳的一传！只有拥有掌控全场大局观的超级足球巨星，恐怕才会在门前近在咫尺的距离下，给队友传球，而且传出如此漂亮的一球的。”

　　“超级惊艳的一传！说得太贴切了，这小子就是完成了超级惊艳的一传！”

　　媒体区内，此时所有的媒体记者们，都兴奋到了极点，就冲着刘风这一脚惊艳传球，他们似乎已经看到了一颗足坛上的超级巨星正在冉冉升起。


第112章 这么简单就进球了

　　“好球！”

　　接到刘风传球的郭文阳兴奋的大吼了一声，随即右脚猛的甩了起来。

　　砰！

　　一记势大力沉的抽射，足球从郭文阳的脚下弹射而出。

　　郭文阳踢出球后，身体都来了个腾空前冲，他的身体在空中，可双眼却一直盯着足球飞出的方向。

　　“挡！”

　　“挡住！”

　　冲向刘风的两名球员，同时朝着足球飞行的路线冲去。

　　可是人的两条腿怎么可能追得上暴踢而出的足球？

　　至于东广建大的守门员，刚才就已经做出了朝球门右侧飞扑的动作，此时更是全力向右，想把足球扑出球门的范围。

　　足球以人力根本无法比拟的速度越过了三人，朝着球门右侧死角飞去。

　　“完了……”

　　在这一刻，拦截刘风和郭文阳的三人，脸色同时垮了下去。

　　那些从半场后追击上来的东广建大球员们，此时也都停下了脚步，甚至有些人已经绝望的跪在了地上。

　　“大家别灰心，这个球进不了。”

　　就在这时，东广建大的队长王天生，突然大吼出声，并且全力朝着球门方向追了上来。

　　咚！

　　是的，郭文阳因为兴奋过度，这脚球踢得力度太猛，足球飞行的角度虽然刁钻，可是却击中了右门柱，将门柱击打得嗡嗡颤响。

　　随即足球朝着左侧大禁区外高高飞出，而踢偏了球的郭文阳，用力挥了下拳头，脸上写满了懊悔之色。

　　刘风给出如此惊艳的一粒传球，结果就这么被他给浪费了，天知道在接下来的正式比赛中，还会不会有这样的绝佳机会了。

　　“又是刘风，大家快看！”

　　“尼玛！这个刘风追球的意识也太强了吧，他追上了。”

　　“追上有毛用，东广建大的人已经有四个围上去了，球还这么高，他没有足够的时间停球后再射门了吧？”

　　此时此刻，看台上的人再次站立了起来。

　　媒体区的记者们也都将摄像机对向了刘风，还有不少人在不断的按动着相机快门。

　　此时刘风到了大禁区左边角处，有四名球员从不同方向朝他冲了过来，在这种情况下别说是停球射门，就是刘风想把球稳稳的停住恐怕都困难。

　　可是……

　　在所有人的注视下，刘风突然跳了起来，而且这一跃至少达到了一米五的高度，在空中刘风的身形倒转……

　　“次奥，他是要倒挂金钩！”

　　“尼妹的，太牛逼了，倒钩射门。”

　　“这个球不用进，只要能踢向球门，就超级精彩了。”

　　是的，刘风在空中翻转身体，转成头朝下脚朝上，并且右脚拉弓状的姿态形成的刹那，整个体育场都沸腾了。

　　尽管这足球场上只有六百多人，但是沸腾指数却好像让人有种置身于欧冠赛场上的感觉一样。

　　这还不算完，就在刘风跃起之时，又有一群穿着裁判服的人，从体育场的角门处走了进来。

　　砰！

　　与此同时，刘风也完成了倒钩射门的动作，他的右脚于空中狠狠的抽在了足球上，足球应声再次朝着球门飞去。

　　扑向刘风的四名对方球员，此目光都随着足球在转移，其中有个哥们因为扭头扭得太快，脖子发出了咔嘣的一声脆响，恐怕从此要作上颈椎病了。

　　“好俊的倒钩射门，这一脚如果是在世界级大赛上踢出来，恐怕会载入足球史册了。”

　　“这脚法的确太俊了，而且这一球……应该进了。”

　　“进了进了，有了。”

　　刚进入足球场边的几名裁判，此时居然也惊呼了起来。

　　没错，刘风的倒钩射门，让足球越过了近三十米的距离，有力的砸进了球门，将后面的球网都顶了起来。

　　哗！

　　与此同时，体育场再度沸腾。

　　“麻辣隔壁的，这次来看球赛，没白来。”

　　“太特么厉害了，这小子神了。”

　　“我敢说，明天，不对，一会正式比赛打完后，就会有国内顶级足球俱乐部来找上他的。”

　　在所有人的欢呼中，刘风在空中完成了360度转体，双脚稳稳的站在了草坪上。

　　扑向他的四个对方球员，此时扭回头来看向他，眼中满是难以置信之色。

　　追回来的东广建大队长王天生，更是整个人呆滞在了原地。

　　所有东广建大的球员们，此时都傻了，面对眼前的事实，他们的心中有种说不出的苦涩。

　　想想他们刚入场时对科大的嘲讽，想想几分钟前，他们主动将球踢过半场的挑衅。

　　现在，科大足球队，用一记漂亮的进球，狠狠的打了他们的脸。

　　刚才因为将球射偏，而极度懊悔的郭文阳，疯狂的朝着刘风跑了过来，“刘风，你特么超神了啊！你简直就是我们球队的灵魂。”

　　“风哥，好样的！”

　　“风哥，真有你的。”

　　“麻痹的，风哥你这球技，比我们受了伤的原核心球员小舟不知道厉害了多少倍啊！”

　　随后，其他科大球员也冲了过来，看样子，是准备将刘风高高抛起来庆祝一下。

　　可是刘风却微笑着摆了摆手，“大家别激动，我们这只是练球找找脚感而已，要庆祝，等一会我们正式比赛赢了之后的。”

　　“好，听风哥的。”

　　“一会正式比赛，风哥一定要玩上帽子戏法哈！”

　　“风哥玩帽子戏法，我们也得争取进三个球，至少赢他们一个6:0哈！”

　　此时科大球队的士气提升到了从未有过的高度，他们在用东广建大队原来嘲讽他们的话，进行着反嘲。

　　而且现在的东广建大，士气被打落到了极点，居然科大足球队如此嚣张嘲讽的情况下，他们居然没有一个人进行反击。

　　“这小子有意思了，很强。”

　　“整个华夏足坛，现在也没有这么有心劲加实力的球员吧？呵呵！”

　　“好了，让他们歇歇吧，一会比赛正式开始，才能看出这小子是不是真的有成为足坛超级巨星的潜质。”

　　一群站在场边的裁判们，小场议论了一会后，主裁判大步走进足球场。

　　噜噜噜！

　　为了引起所有人的关注，这位主载还吹响了哨子，“好了，双方球员回休息室休息去吧，准备十五分钟后正式比赛。”

　　在主裁判的命令下，双方球员各自离场。

　　只是与他们进场时完全不同的是，科大足球队一边，在欢呼雀跃，似乎比赛还没正式打响，他们就已经赢了一样。

　　而东广建大一方，个个低着头，好似脑袋有千斤重一样。包括他们的队长和另一位名星球员赵天野在内……

　　呼！

　　东广建大的休息室内，此时所有人已经沉默了近两分钟。

　　王天生用力敲了下墙壁，然后大声说道：“你们怕了吗？”

　　全体沉默，没有一人回话。

　　王天生继续说道：“你们都给我把头抬起来，你们都特么踢球不是一两年了，难道你们没看出来，整个科大，除了那个叫刘风的家伙，别人都是渣吗？”

　　听到队长的这句话后，赵天野猛然抬起了头。

　　王天生又说道：“盯死刘风，只要时刻有两名球员将刘风盯死，让他拿不住球，我们其他八人，绝对能将科大打垮。”

　　“没错，我们刚开始将球踢过半场时，他们的球员都很垃圾的。是那个刘风突然出现，我们都如此被动的。”赵天野用力挥了挥拳头。

　　“说得对，我们别被这只二流球队吓到了。”

　　“千万别怕，我们不要在轻视他们，只要好好打，定好战术，我们就能赢。”

　　“对，稳住，我们能赢！”

　　同样，在科大的休息室内，大家也在研究着战术，一个个说得口绽莲花，所有人都充满了对胜利的希望。

　　队长郭文阳摆了摆手，示意大家安静，然后扭头看向了刘风，“风哥，你说说吧，我们正式比赛怎么打？”

　　刘风笑呵呵地说道：“昨天我不就说过了吗？你们只要尽量把球传给我就好了，别的你们无需考虑。”

　　十五分钟后，休息室内传来了召唤两队球员出场的广播。

　　随后科大足球队跟建大足球队，从两个休息区通道中走出。

　　再次出现在球场上后，两支球队的球员们，脸上都带着必胜的自信，心气都提升到了顶点。

　　随后双方队员在球场中间列成一排，全场开始演奏国歌。

　　一切仪式结束后，双方各退到各自半场，两队队长走到中圈主载面前，通过投硬币来争夺开球权。

　　经过主载决定性的一投，硬币落地后呈现出了正面。

　　正面代表了科大，也就是说刘风这一方有了率先开球权。

　　随后，两名队长也归入自己一方的队形。

　　主裁也将足球扔到了科大的两名前锋面前，其中一名9号球员，将球踩在脚……

　　呼噜噜！

　　主裁看了下时间，两秒钟后，他吹响了比赛正式开始的哨声。

　　“风哥加油！”

　　“风哥，我们爱你！”

　　“风哥……”

　　与此同时，看台上的刘风粉丝团们，又开始尖叫了起来。

　　这时场上的刘风还朝场边看了一眼，他在看台上，看到了杨诗雯和彭佳琪的身影。

　　两朵完美的大校花，此时也在朝场上的刘风挥着手，看得刘风嘴角挑起了一抹得意的微笑。

　　当他收回目光时，正好9号前锋将球回传到了他的脚下，随即两名前锋同时朝着对方半场冲击而去。

　　足球在第一时间出现在了刘风脚下，再次掀起了观众们的热情，甚至媒体区的记者们也都将镜头对准了他。

　　“又要开始了！”

　　“恐怕这哥们又要上演长途奔袭的过人表演了吧？”

　　“现在是正式比赛，恐怕没那么……”

　　砰！

　　正在有些人议论刘风会如何处理脚下足球的时候，刘风居然趟球跑出一步后，直接抡起大脚，将球抽射而出。

　　在这一瞬，全场陷入了死一般的寂静。

　　然而……这粒球以极快的速度飞越半场，砰的一声砸进了东广建大的球门！

　　“尼玛！这么简单就进球了？”也不知道是谁率先惊呼了一声，随后全场响满了尖叫。


第113章 11比0

　　“太快了，这是史上最快进球了吧？”

　　“大家算算，这一脚球是踢出了多远的距离？”

　　“不知道不知道，反正应该是创造足球史上的一个新纪录了。”

　　这时就是场上的主裁都处于懵逼状态了，说真的，他执法过的足球比赛场次之多连他自己都记不清了。

　　可是像这么快就进球，而且是中场外直接射门的并成功的，他还是第一次见到。

　　如果说这种进球，是在西甲、德甲、英超和意甲联赛上出现还有情可缘，可这是在华夏的大学生运动会上，这尼玛就太不科学了啊！

　　于是乎，主裁判明明看到球进了，他却转头看向了一位边裁。

　　那边裁似乎都没看到场上主裁在看他，他只是机械性的举起了象征进球的小旗帜，整个人也处于傻傻的震惊之中。

　　呼噜噜噜！

　　在确定进球后，主裁都不知道自己是怎么吹响的进球有效哨声。

　　与此同时，东广建大的守门员，全身无力的跪倒在地，并且用拳头一下下用力的砸击着草坪，“麻痹的，这也守不住，这么远的射门我居然没有做出合理反应来，我特么不想活了，我特么还是足球运动员吗？”

　　1号守门员如此的沮丧，可此时他的队友们却没有一个人上前去安慰他。

　　不是东广建大的队员之间没有人情味，而是这些刚刚在休息室内将气势凝聚起来的球员们，此时再受重大打击，所有人都有点怀疑人生了。

　　呼噜噜！

　　随即主裁判再次召唤双方重组队形，准备继续比赛，足球场上的LED屏幕上，显示出了东海科技大学队1:0东广建大的比分。

　　现在是正式比赛时间，东广建大哪怕遭到巨大打击，也没有时间重新调整状态。

　　在主裁判的指挥下，双方重新列好队形，先丢了一球的东广建大，开始开球。

　　虽然东广建大的士气下沉了许多，可实话实说，如果论综合实力，科大足球队的技术是真的比不过人家的。

　　开球后不到两分钟，东广建大便全线压上，而且球在他们的脚下传接，让科大的球员很难抢下来。

　　经过五分钟的争夺后，东广建大的队长王天生拿球，一对一的过了郭文阳，随即带球冲到了科大一方的大禁区前。

　　此时科大的四后卫，同时退守到了大禁区内。

　　“兄弟们守住。”

　　“咱们没有风哥那么强的攻击力，但至少不能当废物。”

　　“说死不会让他进球的。”

　　四人互相鼓着劲，呐喊着朝王天生扑了上来。

　　哼！

　　王天生用鼻子发出一声不屑的冷哼，随即脚下来了个花哨的踩单车动作，身形向右一晃，便带球将科大一名18号队员晃了过去。

　　可是，当王天生准备带球继续过人时，居然发现脚下一空。

　　“断球了，又是刘风！”

　　“卧槽！这刘风是怎么做到的？我没看出来他是怎么断的球啊？”

　　“过人了，尼玛，这哥们太快了，断球后居然不把球传出去，他在自己的半场过人，而且是连续过人。”

　　看台上、媒体区内，同时在有人不惊的惊呼着。

　　没错，刘风用超快的速度断了王天生的球，而且从自己一方的半场，朝着对方半场冲击过去，在到达半场前，他已经过了四个对方的球员。

　　足球在刘风脚下，像是按了遥控器一样，说死也不会离开他脚下半米的距离。

　　“上，拦住他。”

　　“两个人包夹他，记得战术！”

　　“绝对不能让他……”

　　砰！

　　此时东广建大的球员们，又想起在休息室内置定的战术来了。事先定好要看死刘风的两名球员，朝着刘风包夹而来。可是就在刘风到达中场中圈前时，他的脚又抡了起来，足球与他的脚面接触时，发出了砰的一声闷响。

　　这个踢球的抽射声，让整个东广建大的球员们心头一颤，随后所有人的目光都集中在那颗从刘风脚下弹射而出的足球上。

　　“又是中场附近射门？”

　　“这么远距离进球，一次可以说是偶然，如果两次都进，尼玛，不会真的两次都进吧？”

　　“次奥，进了，又进了。”

　　没错，刘风这一脚射门，球又进了。

　　刚才被踢到跪地怀疑人生的守门员，此时再次没能做出哪怕半点的合理反应，只听着足球挂着呼啸的风声，从他身侧钻入了网窝。

　　紧接着，进球哨声再次响起，LED大屏幕上，两队分数变成了2:0！

　　如果说以超快速度丢了一个球的话，东广建大队的士气还不会过分低迷的话，可现在又丢一球，这整支球队的人信心都彻底崩溃了。

　　“两次中场附近射门，两记世界波！”

　　“这小子，如果人的技术永远能保持在这种巅峰状态下的话，恐怕将来会成为世界上的绝对足坛巨星的。”

　　“以后什么贝克汉姆、什么卡洛滋，恐怕都不如咱们华夏的刘风喽！”

　　看台上的议论声，已经化成了滚滚洪流，为科大足球队，建立起了超级恐怖的主场气氛。

　　随后再开球，五分钟后，郭文阳断球，经过两名队员倒脚，将足球再次传到了刘风的脚下。

　　砰！

　　再次是中场附近，一记恐怖的世界波再现，场上比分变成了3:0！

　　十分钟后，4:0！

　　半个小时后，5:0！

　　44分钟，也就是半场结束前一分钟，刘风再度接球。

　　这时东广建大的队长王天生眼睛都红了，他率先朝着刘风扑了过去，并且大吼道：“四个人，再来三个，四个人包夹刘风，不能让他再起脚了。”

　　然而……

　　砰！

　　第六次世界波再现，场上比分变成了6:0！

　　扑通！

　　这回王天生跪了，他是真的跪在了球场上。由他带领的东广建大足球队，从来没有半场输给过人六个球啊！

　　半场比赛就被6:0领先，这特么科就是职业队跟业余队在踢比赛好不好？

　　随后，半场结束的哨声被主裁判吹响，双方各自回到休息室或场边休息。

　　刘风没有回休息室，只是站在场边喝着矿泉水，并且抬头看向休息区挥了挥手。

　　啊……

　　只是这一个挥手的动作，立刻引起了不少无知少女的尖叫声。

　　不止是刘风的粉丝团，就是杨诗雯和彭佳琪，都被现场的气氛和刘风的势力表演给征服了。

　　“刘风，你今天的表现很棒，本大小姐决定，以后不会不搭理你了。”杨诗雯的双手把着围栏，大声地喊道。

　　彭佳琪也将双手拢大小嘴上，大声尖叫道：“风哥，你今天太帅了。”

　　“不要崇拜哥，风哥只属于传说。”刘风再次挥了下手，很是牛逼的说出这么一句话。只是他的声音，早被看台上的欢呼声淹没了，没有人听到他说了什么。

　　休息时间过后，下半场比赛开始。

　　东广建大，似乎做出了孤注一掷的决定，比赛刚一开始，便全线压上。

　　没错，是全线压上，要用全攻全守的打法，争取挽回局面。

　　然而，有风哥在场，他们的一切战术都是徒劳的。

　　十分钟后，砰！

　　7:0！

　　二十五分钟后，砰！

　　8:0！

　　三十分钟后，砰！

　　9:0！

　　当连丢九球，并且一球未进的局面形成后，东广建大队的球员们，在场上完全陷入到了梦游的状态。

　　他们不仅士气被踢没了，心气被踢没了，信心被踢没了，甚至人生都被刘风给踢得崩溃了。

　　在终场结束前，劲射踢球的砰响声再次发出。

　　哗！

　　看台上的球迷们，再次集体起立，刘风的粉丝团成员们，尖叫的声音都有些沙哑了。

　　“10:0了！东广建业，被踢成这个样子，就算是能小组出现，恐怕在晋级赛上也要寸步难行了吧？”

　　“呵呵！上届大运会足球赛的四强啊，谁能想到会被东海科大踢成这样？”

　　“别说我们想不到，恐怕连东海科技大学队自己都没想到吧？他们的队中，出了个了不起的恐怖存在啊！”

　　媒体区的一些专业记者们，此时聊得那叫一个兴致盎然，可以想象得到，经过这一场比赛后，刘风想低调都低调不下去了，至少在华夏足坛上，将有他一席之地，甚至……

　　“可以发报导稿了吧？”一位某报社的记者，回头看向他的同事说道：“10:0，这个分数定了，恐怕东广建大连打进一粒挽回面子的球都没时间了。”

　　“呵呵！留给东广建大队的时间不多喽！”某自媒体的记者，用调侃的语气说道。

　　“不对，不能发稿。”

　　“你们看，球又到刘风的脚下了。”

　　“尼玛，距离比赛结束恐怕只剩不到一分钟了吧？难道……”

　　是的，在足球场上的刘风，又接到了队友的传球。

　　在这一刻，全场再次安静了下来，在所有人的关注下，刘风用胸口停球，等球落地，便来了个凌空抽射。

　　砰！

　　这一球被刘风踢出后，整个东广建大队的队员们在球场上都停止了跑动，似乎他们的心都已经死了。

　　11:0！

　　随即，LED大屏幕上的比分数变成了11:0！

　　紧接着，整个看台上发出了雷鸣般的掌声。

　　就在当晚，包括扣扣新闻、爱艺娱乐、乐乐视频等多家视频网站，同步发出了一条体育类的新消息——

　　11比0，大学生运动会上，出现了一位超级巨星，带领东海科技大学队，轻松斩杀强敌！


第114章 五宗最！

　　东广建大，背负着大运会足球比赛开赛以来，最惨的一场失利，当晚便离开了东海市。

　　在小组赛中，东广建大和东海科技大都是两胜一负的成绩，最终以小组第一和第二名的身份，成功从小组出线，进入到了晋级赛。

　　按理说，大运会足球赛的小组赛，绝对不会引起什么关注，也不该引起什么风波的。

　　可是，东海科技大胜东广建大的比赛，却成为了所有人关注的焦点。

　　甚至在很多新闻报导，给这场比赛总结出了五宗最！

　　乐乐视频上的某位美女体育主播，此时正在直播间里兴奋地说道：“第一宗最！最快进球，大家请看小屏幕配图，开球后，刘风接队友传球后拔脚怒射。足球飞行速度之快，让人无法用言语来形容了。而这记进球，打破了世界最快进球的2秒纪录，用时只有1.7秒。”

　　第一宗最被这美女主播说完后，满屏都出现了弹幕。

　　“卧槽，这简直是太牛逼了。”

　　“这个刘风算是真的狗屎运了，一脚射门就打破了世界纪录啊！”

　　“太恐怖了，我猜这货将来肯定会成为职业球员的。”

　　更为逗人的是，在这位美女主播在屏幕右上角配了个动态图。动态图上，是足球快速飞入球门，随后东广建大的守门员直接跪了，并用力的捶击地面……

　　最最让人恼火的是，此时正在返乡途中的东广建大的守门员，正通过手机在看这个直播。

　　“卧槽！”

　　啪！

　　当这哥们看到这个动态配图后，他直接摔碎了手机……

　　美女主播自然不知道她的直播刚说出第一宗最，就已经引起砸手机事件，她抬起双手在胸前连连拍手，继续兴奋地说道：“今天做这个专题性的视频直播，就是因为这场足球比赛的五宗最，都是刘风一人创造的，大家请接着看。”

　　于是在屏幕右上角，又出现了一连串的动态配图。

　　“第二宗最，一场比赛中出现世界波最多的足球比赛。”美女主播卖着萌，掰着手指数道：“11粒进球中有11个世界波，其中10个都是中场附近的超远距离射门。我敢保证，这个纪录未来十年都不会有人打破的，甚至永远不会有人打破。”

　　当第二宗最被美女主播兴奋的说出后，弹幕沸腾了。

　　“大家的激动情绪可以尽量压一压哦，还有更劲暴的第三宗最呢！”

　　当弹幕平淡下来后，美女主播继续说道：“这场11:0的比赛，创造了个人单场进球数最多的纪录。因为这11粒进球，都是刘风风一个人完成的呢！”

　　“卧槽！这特么真没谁了。”

　　“超级巨星，刘风有这种球技，拿到世界上最顶级的联赛上去也得是超级巨星啊，这到底是不是真的？”

　　“啊啊啊！我要去找刘风要签名，要合影，将来他火了，一个亲笔签名也能卖出让我活完下半辈子的小钱钱了吧！”

　　此时不知道多少人在看着直播时，疯狂的嘶吼着。

　　某华夏超级联赛的洋教练，此时也在看着这场直播，当他看完美女主播总结出的三宗最后，他立刻站了起来，并且兴奋的大吼道：“卖疙瘩，助理，快给我订东海的机票，我要在第一时间把刘风拉到我们的俱乐部。”

　　在南方某超发达地区，作为华夏足坛现在的霸主，大恒俱乐部的运营总监，也激动的跳了起来，“马上订东海的机票，不管付出什么代价，这个刘风我要定了。”

　　……

　　美女主播，此时同样越来越兴奋，她竖起第四根手指，继续说道：“第四宗最，射门时足球飞行速度之最。大家知道吗，专业的媒体记者，拍报到了刘风所有射门的进球瞬间，经过最专业的电脑比对，我们得出了一个结论，那就是刘风射门时足球飞行时速达到了130公里。”

　　可能是怕大家不理解这个速度是什么概念，美女主播补充道：“曾经世界最快射门时速，是126.4公里，是称为战神的巴蒂创造的。可刘风，将这个速度在一次提高了。而且最重要的一点时，巴蒂是世界级的足球巨星，而刘风却只是个年轻的大学生。”

　　弹幕、惊呼、暴粗口，再次将直播屏幕挤满。

　　“最后我们说第五宗最！”

　　美女主播兴奋地说道：“足球历史上最强的世界波！没错，大家没听错，在这场比赛中，刘风创造出了世界最强的世界波。”

　　说到这，屏蔽上于次出现一个小的动态图。

　　这张图上是显示刘风从大禁区前，在王天生脚下断了球，然后带球连续过人奔袭，冲到中场圈附近时，抬脚劲射。

　　这记进球，真的可谓世界最强的世界波了，足球在刘风脚下，就好似出膛的炮弹一样惊人。

　　东广建大队的回程列车上，刚刚砸了手机的守门员，看到身边还有同伴也在看这个直播，于是他忍不住探着脑袋过去看。

　　恰好看到第五宗最的配图，足球飞入球门时，他就傻愣愣的在那站着，一点反应都没有。

　　而且这张动态图，到了最后，似乎还给他一个目光呆滞的表情特写。

　　美女主播甚这时还补了一刀，“经我们乐乐视频的专家进行了比对，这记进球的时速，已经迫近一百四十公里了。大家看到没有，当时守门员就像中了美杜莎的石化之眸了一样，完全傻掉了啊！嘻嘻！”

　　尼玛！

　　东广建大的守门员气得拿起同伴的手机，对着脚下摔了过去。

　　啪嚓！

　　手机在列车地板上，摔得电池都飞了出来。

　　“麻痹的，你敢摔我手机，我的可是肾7！”

　　“肾7咋了，今天老子不爽，就摔了。”

　　“卧槽，你特么连一个球都接不住的废物，还跟砸我手机，我打你。”

　　“麻痹的，你说谁一个球都接不住，尼玛……”

　　于是，在列车上，东广建大的球员，发生了一起毫不光彩的内部斗殴。

　　……

　　在乐乐视频的直播快结束时，这位美女主播，兴致极高地说道：“好了，今天的直播时间要到了。最后我想对大家说一句，小敏我准备去采访刘风，并为大家做关于刘风的采访直播，大家想不想看啊？”

　　这个问话，把看直播的粉丝位的热情又都挑拔了起来，弹幕再次飞起。

　　“如果大家想看到小敏直播专访刘风，一定要给小敏小油哦……”

　　在美女主播小敏的刺激下，在直播即将结束之时，好多粉丝们给美女主播刷起了礼物。

　　当然，这些事情刘风是不知道的。

　　此时风哥正陪着杨诗雯和彭佳琪坐在某西餐厅里吃着牛排，今天杨诗雯难得没有怼刘风，还一直在给他点赞。

　　“刘风，我今天表现得非常好哦，为我们科大争光了呢。”

　　杨诗雯一边切着餐盘里的牛排，一边说道：“接下来还要打晋级赛，你可要再接再厉哦！如果最终真能带领科大拿下大运会冠军的话，本大小姐有赏。”

　　“哎呀，不行不行的。”彭佳琪赶紧说道：“诗雯，如果风哥带领科大一下就拿了冠军，恐怕我们就要失去他了，到时候一定有好多大型足球俱乐部来找他，他将麻烦不断的。”

　　杨诗雯抬手拍了拍彭佳琪的肩膀，一副恨铁不成钢的表情道：“傻佳琪，你以为不拿冠军，他的麻烦就会少吗？就凭今天11比0的结果，恐怕早已经有人惦记上他了，不过你放心好了，你是不会失去这家伙的，至少半年内是不会的啦。”

　　鼓佳琪想了想，随即也笑了，是呀，今天的比赛，刘风已经用他夸张的炫得太高调了，还需要一个冠军吗？

　　三人正在边吃边聊时，一个身高足有一米七五的超级大长腿美女从西餐厅外匆匆跑了过来。

　　这美女的脸蛋极为精致，一头包耳短发更将她的美衬托出几分英资飒爽的感觉，虽然此时的她有些行色匆匆，但却从她的身上透射着一抹生人勿近的冷。

　　“端木瞳！”

　　刘风一下子就认出了这个冷艳的女警，只是他不知道，这个平时自尊心极强，切超级强势的警花，今天为什么有些显得慌乱。

　　当刘风看到端木瞳时，端木瞳也看到了刘风。

　　而且看到刘风后，这端木瞳的脸上似乎出现了一抹难以掩饰的窃喜，随即便迈步大步朝刘风跑了过来。

　　“喂，刘风，你不会跟这个女警察也勾搭上了吧？”杨诗雯用叉子所了刘风的手一下问道。

　　刘风笑呵呵道：“我倒是想，可暂时没勾搭上呢。我能看得出来，这妞是遇上麻烦了，诗雯，你说我帮不帮？”

　　“切，她能遇上什么麻烦？在说了，我说不帮，你会听我的？”杨诗雯撇了下小嘴，做势又要用叉子去扎刘风，可这次刘风提前把手挪开了，杨诗雯没有得逞。

　　刘风道：“嗯，我是你的保镖嘛，今天看到你那么卖力的为我加油，所以我觉得有必要让你享受到一次当老板的待遇，所以帮或不帮，你说了算。”

　　此时端木瞳已经走到距离刘风三人这张餐桌不到五米处了，她的步伐虽然很快，但却显得脚步极为轻飘，甚至目光都有些涣散，就是杨诗雯和彭佳琪都能看出有问题来了。

　　扑通！

　　就在这时，端木瞳居然摔倒在了刘风三人的餐桌前，并且小声的呢喃道：“救我，救救我！”

　　与此同时，从西餐厅外又追进来四个身穿黑色西装的青年，看他们的样子，明显就是在追端木瞳的。

　　“果然跑进来了，赶紧把她带回去，以免黄少等急了。”

　　“这个女人还真能跑，不过，呵呵！黄少想要的女人，谁能逃得了？”

　　“别废话了，赶紧办完事交差。”

　　四人互相交流着，快步走向端木瞳。

　　啪！

　　杨大小姐一见这种状况，立刻拍了下桌子，“四个大男人欺负一个女人，真是太不要脸了。刘风，轮到你大显身手的时候了，今天不准任何人欺负端木瞳。刚才你不是说帮与不帮我说了算吗，现在我说了，帮！”


第115章 黄少还是法律吗

　　“帮！”

　　当杨诗雯这个帮字出口后，最快走向端木瞳的大汉立刻停住了脚步，因为在他的右脚前不足半寸处的地板上，突然钉进了一把餐刀。

　　正常的地板不过1.5厘米的厚度，可这把餐刀却是半截刀身都插了进去，说明地板下的水泥地面都被这刀子给扎透了。

　　露在地板外的刀把，还在剧烈的颤抖着，发出低微的嗡鸣声。

　　“谁？”那停下脚的大汉，向后一摆手，另外三人也止住了脚步，此时他都不知道是谁射出的这把餐刀。

　　刘风右手拿着叉子，向嘴里送了块牛肉，笑呵呵地说道：“这妞我要了，你们四个回吧。”

　　说话间，刘风还用叉子指了指倒在地上的端木瞳。

　　此时端木瞳全身无力，可依然在看着刘风，当确定刘风为她出手后，她才放松了一下，并且像是用尽了全身力气一样闭上了双眼。

　　此时，整个西餐厅里的人，也都看向了刘风这张餐桌。

　　杨诗雯也不理会别人的关注，她主动起身，将端木瞳扶了起来，并让她坐在自己的椅子上，“天哪！这大妞身上的皮肤好烫，刘风，你能治是吧？”

　　“能！”刘风不假思索地说道：“一会把她带到没人的地方，我手到病除。”

　　“这位朋友，你知道我们是什么人吗？”

　　被餐刀止住脚步的黑衣青年，面沉似水的看向刘风，他的目光中满是凝重，却没有半点要退缩的意思，“端木瞳是黄少指定的女人，黄少……”

　　“我不认识什么黄少！”

　　刘风打断了对方的话，平淡地说道：“在我面前提我不认识的人，你觉得有用吗？至于端木瞳，这妞我认识，我不想让她受欺负，所以现在我给你们一个滚蛋的机会，别自讨没趣。”

　　“朋友，你……”

　　刘风一摆手，道：“还有，不要叫我朋友，我不认识你，更不是你的朋友。”

　　唰！

　　被刘风一再看不起，这四个黑衣青年同时从腰后摸出了手枪，四只黑洞洞的枪口指着刘风，让整个西餐厅内的气氛一下子凝固了。

　　有些距离刘风这张餐桌比较远的客人，此时已经开始悄悄起身离席，距离刘风餐桌比较近的客人，个个脸色铁青、身体僵硬，不该有半点大的动作做出来。

　　“我不想再跟你废话了，这个女人我们必须……”

　　“这里是公众场合，你们四人在这里拿着枪来威胁别人，就不怕受到法律的制裁吗？”

　　刘风又一次打断了对方的话，这让黑衣青年有些恼了，他大吼道：“屁的法律！我们是黄少的人，黄少就是法律，懂吗？现在，马上，立刻，给我滚！再敢多废一句话，我立刻把你枪毙。”

　　这一声大吼，吓得西餐厅里的所有人都不由自主的哆嗦了一下。

　　可这黑衣青年吼完这一声后，只觉得眼前一花，刘风就已经到了他的面前。

　　在紧张之下，青年本能的要扣动扳机，可是却发现手指扣了个空。

　　随即，冰冷的枪口已经顶在了他自己的额头上了。这黑衣青年完全不能理解，刘风是如何从他手中夺走枪的，刚才他还用枪指着刘风，现在二人就换了位置。

　　青年身后的另外三人，同时愣了半秒，可他们想上前替同伴解围时，刘风突然又动了。

　　砰！

　　一个青年刚抬脚迈步，脖子上便被刘风用枪把重重的砸了一记，这哥们只觉得眼前一黑，连声惨叫都没有发出，便栽倒在了地上。

　　咚！

　　又一个青年，本能的要朝刘风开枪，可刘风已经到了他的面前，并且一记重重的撞膝，狠狠的顶在了他的肚子上，顶得他身子向后拱着倒飞了出去。

　　咔！

　　最后一个青年，几乎完成了一半扣动扳机的动作，却被刘风一记高鞭腿踢中了手腕。他的腕骨发出咔的一声脆响，手中的枪顺势飞出。不过这哥们倒是挺硬气，明明骨折了，明明疼得瞬间全身衣服被冷汗打透，可是却愣是没有叫出声来。

　　四招，一招夺枪、三招制人，这四个青年在刘风面前，就如同四个没有自主能力的婴儿一般。

　　最后刘风又回到了第一个青年的面前，枪口再次顶在了他的额头上。

　　在这一刻，整个西餐厅内，满是倒吸冷气的声音，看到这一幕的人已经被刘风的强大震惊到了无以附加的地步。

　　甚至，今天的见闻，很可能成为这些普通人一辈子都说不烂的谈资了。

　　“现在，你们的黄少，还是法律吗？”刘风用枪指着这青年，笑呵呵的问道。

　　“我我，我必须告诉你，黄少来自首都，是比首都四少还要厉害的人，只有首都四少之首的陆衍有资格跟他平起平坐，他要的……”

　　啪！

　　这次刘风用一记响亮的耳光打断了青年的话，在青年的左脸上，留下了五道清晰的指印。

　　“我问你，现在……黄少还是法律吗？”刘风盯着青年的双眼，一字一顿地说道：“再让我听到废话，我保证，就不是一个耳光这么简单了。”

　　“不，不是！”黑衣青年不敢在多说没用的了。

　　啪！

　　然而，刘风依然又抽了他一记大耳光，这回在他的另外半边脸上也留下了一记红色的掌痕。

　　“既然知道你们代表不了法律，以后就别出来装逼，懂？”打完人后，刘风用非常严肃的口气问道。

　　“懂了！”黑衣青年别提多憋屈了，可还不敢表现出不满。

　　刘风对他的表现感到很满意，于是将手中的枪，拍在了对方的胸口上，“好了，滚吧！”

　　“我……滚？”

　　这下黑衣青年傻了，刘风居然这么简单就把枪还给他了？他就不怕自己反悔？

　　更让这青年不解的是，刘风居然转回身，背对着他走回了自己的餐桌！

　　“这也可以，他就不怕我在他背后开枪？”青年心中暗忖，甚至几次有了要立刻开枪的冲动，可最终都忍了下来。

　　他看着刘风坐回到自己的椅子上，并且抓起端木瞳的一只小手，好似在给她把脉。

　　“够狠的，居然是用的毒，而且是一种很可恶的混毒。”

　　刘风的手，搭在端木瞳的脉门上不到五秒，便得了结论，“有点小麻烦，得赶紧找个安静的地方，赶紧……”

　　说话间，刘风摸出一沓红票票拍在了餐桌上，扶起端木瞳转身朝外走去。

　　杨诗雯和彭佳琪，跟在刘风的身后，路过那四个青年时，杨大小姐还挑衅式的挥了下小拳头。

　　直到刘风离开后，那黑衣青年才看了眼手中的枪，随即心中便是一寒，“幸好，幸好刚才我没有在他背后开枪！”

　　“三哥，怎么了？”

　　“三哥，你说什么胡话呢？刚才他把枪还给你，你就该打死那傻逼。我的手腕都被他踢断了，我……”

　　另外三个青年，此时也凑了过来，不对，是另外两个青年，因为被刘风一枪把砸中脖子的家伙，现在还昏着呢。

　　被称做三哥的黑衣青年，突然大吼道：“你特么才是傻逼，如果我真开枪，恐怕我们哥四个都得完蛋！”

　　吼完这一句话，三哥把手中的拿到了二人的面前。

　　随即，这两个家伙也傻了，因为这把枪已经变成了空枪，根本就没有弹夹。

　　十五分钟后，这四名青年出现在了某豪华酒店的总统套房内。

　　从首都赶来的黄少，此时穿着宽大的睡衣，正坐在大沙发上喝着红酒，“有这么厉害的人？呵呵！有意思了，我的手下在他面前一招都走不过，而且一搭脉就能查出端木瞳中了毒，东海市什么时候出来这样的高手了。”

　　“黄少，我觉得，这个人你可不能轻视！”

　　“我也是这么想的，黄少，我想，你还是从首都调来高手对付他吧！”

　　“黄少，我建议您请您的师门帮忙，这样更保险！”

　　哼！

　　那四个青年的话，引来了黄少的不快，他冷哼一声道：“对付东海市的一个无名小卒，也需要劳师动众？我父亲从小把我送入师门，学得一身毒武，难道本少没有独挡一面的能力？别说是在这小小的东海，就是在首都……”

　　说到首都二字后，黄少突然停了一下，并且微微闭上了双眼。

　　沉吟了好一会后，黄少才继续说道：“对了，你们去查一查这小子的底细，在帮我约一下蓝廷玉，这位蓝少来东海有一阵子了，也许他会有点小用。”

　　与此同时，刘风四人也在某酒店开了房，而且同样开的是一间总统套房。

　　端木瞳躺在卧室的大床上，刘风在她的身上足足下了九针。此时她的情况好了很多，体温也恢复了正常。

　　杨诗雯和彭佳琪在卧室外的客厅里聊着天。

　　“佳琪，你说刘风这混蛋，会不会借着给端木瞳治毒的时候占人家便宜？”

　　“不会的不会的，风哥不是那种人。”

　　“切，他不是那种人？好吧，但他经常干那种事！”

　　“嘻嘻！诗雯，我看你是对风哥有偏见。”

　　同样是在这个时候，刘风四人所在的酒店外，突然出现了一众身影。

　　这群人至少有二十多号，为首的正是简子乔简大少。刘风冒充晓汐的男朋友，把这位简少可收拾得够呛，他可一直怀恨在心，不过这两天他并没有出现，刘风几乎把他这种小人物给忘了，没想到今天这位又蹦了出来。

　　“刘风，呵呵！我保证，明天这世上就没有你这号人了。”简少领着一群人，一边向酒店内走去，一边小声说道：“你们听好了，一会进了刘风所在的客房就给我砍，我不要活的，杀完人你们就各自跑路，我会把剩下的余款打进你们帐号里的。”

　　“是！”

　　听到身后的人齐答应后，简少向右一拐，独自走到酒店一楼的大堂吧坐了下来。


第116章 当然……不行！

　　啪！

　　“服务员，给我来杯咖啡！”

　　坐好后，简少很是得意的打了个响指，管服务员叫了杯咖啡，并且笑眯眯的看着被自己带来的一群人，走到了电梯前。

　　这么多人，像凶神恶煞一样的存在，着实吸引了不少人的注意，可就是酒店里的保安，都没敢上前过问一下。

　　当这些人分两部电梯上了楼后，简少脸上的笑容更盛了，一边喝着咖啡，还一边哼起了小曲。这让安静的大堂吧内，其他客人都以为他是傻子呢！

　　总统套房内，端木瞳悠悠转醒，当他看到刘风坐在床边看着自己时，立刻坐了起来，“我，我怎么了？”

　　刘风笑呵呵地说道：“没事，你就是中了毒，现在毒已经被我给解了。瞳队，算上上次郭奉孝的事，你又欠了我一次。”

　　“谢谢！”端木瞳说出这声谢谢时，脸上充满了真诚，可随即又露出了惊恐之色，甚至双手抱住了自己的胸口，“你是怎么给我解的毒，那毒……”

　　“嗯！那毒是混毒，其中有春药的成份，解这个毒，我真的费了不少力气呢。”刘风点了点头道。

　　这下端木瞳就更恐惧了，她紧盯着刘风，“那你是怎么给我解的毒？我……”

　　“放心，我没有侵犯你。”

　　刘风一本正经地说道：“我可是神医，给你解春药一类的毒，不一定非得那什么！”

　　哦！

　　端木瞳这才放松了一下，可刘风接下来的一句话，惹得端木瞳的脸瞬间就红了。

　　“我只是用手……嗯，用手，你懂的。”刘风说出这句话时，还比划了一下用中指加无名指配合蠕动的动作。

　　嘤！

　　端木瞳羞得嘤咛一声，双手捂脸，瞬间有种想要自杀的冲动。

　　可刘风还没说完，他又补刀道：“都是成年人了，你也不用这么羞的。当时你是不知道，你那反应有多大，我光用手都不行，还用了这个。”

　　说话间，刘风将床头柜上摆着的一根双汇王中王的火腿肠拿了过来。

　　一般酒店宾馆中，都会备放一些消费品，这根又粗又大的火腿肠就是其中之一。

　　端木瞳透过手指的缝隙，看到这根又粗又大……整个人都崩溃了，她一偏身子倒在了床上，肩膀一耸一耸的，居然哭了。

　　靠！

　　刘风知道玩笑开大了，赶紧把火腿肠扔到一边，“不是吧，跟你闹着玩呢，你丫心里抗压能力这么差，怎么当的警察啊？”

　　端木瞳的娇躯再次一僵，现在她都不知道该不该信刘风的话了。

　　刘风继续说道：“我怎么感觉你这个娘们有点蠢呢，如果真的那样，就是那样的话，你自己现在会感觉不出来，就你这智商，明显缺斤少两吧！”

　　说真的，如果换成是以前，有人敢这么调戏堂堂的瞳队，恐怕她早就发飙了。可是现在端木瞳欠刘风两次大人情，而且刘风就好像她的命中克星一样，让她每次遇见他都只能干吃瘪，现在就是想发火都发不起来了。

　　就在这时，这间总统套房的外房门，突然发出了咔嘣的破碎声，随后杨诗雯和彭佳琪的尖叫声也响了起来。

　　“靠！又是哪个不长眼的？”

　　刘风快速冲出卧室，正好看到一群人凶神恶煞般的冲了进来，而且这些家伙一冲进客厅，就从腰后拔出了砍刀。

　　就是面对杨诗雯和彭佳琪这两个超级大美女，这些人的眼中都没有闪现出哪怕半点的怜悯之色，甚至最先冲进来的两个家伙，已经挥刀朝着两大美女扑了上来。

　　噗噗！

　　然而，就在两把砍刀已经挥到两大美女头顶时，这两个家伙的动作突然停了下来。

　　没有人看到，在这二人的眉心处，渐渐渗出了两点血红。

　　与此同时，刘风已经挡到了二女的面前，他双手一抹，便将二人手中的砍刀夺了过来，同时右腿抬起，连踢两脚。

　　这两个家伙被刘风踢得有如两发人形炮弹一样倒飞了出去，又砸倒了几个同伴。

　　“刘风，交给你了哈，给我狠狠的打他们，吓死人家啦！当然，你自己也多留点神。”

　　“风哥，小心！”

　　杨诗雯和彭佳琪，看到挡在她们身前的刘风，同时把心放了下来。

　　嗯！

　　刘风只是应了一声，可脸上已经透出了一抹狠意。是的，风哥真的生气了，一群大男人会对两个弱小的女孩挥刀，这样的人在刘风眼里就是该死的。

　　“刘风，这小子就是刘风！”

　　“嘿嘿！正主就是他，砍他！他死了，我们的任务就完成了。”

　　“杀了他，我们分钱走人，上！”

　　这群凶徒还真够狂的，见到刘风这么生猛的踢飞两个大男人，居然还兴奋的狂叫，并且一窝蜂的朝刘风扑杀上来。

　　当，噗！

　　然而面对双手持刀的刘风，这些人的攻势实在是太弱。

　　一个哥们的刀重重砍落而下，却被刘风的左手刀一拨就差点把他的刀崩飞。与此同时，刘风的右手刀一抹，这哥们持刀的手臂便飙着鲜血飞了起来。

　　“尼玛，我的胳膊怎么飞了？”

　　可能是刘风出刀太快，这哥们的手臂都飞了，他居然没有立刻感到痛，还在跟着自己手臂飞起的弧度，用目光在追送着。

　　当，噗！

　　紧接着，又是一把刀被刘风格档住，同时这哥们持刀的手臂也飞了出去。

　　“啊，好疼，这回我看到了，是刘风砍的，你和我的胳膊都是刘风砍掉的。”第一个丢了手臂的家伙，此时才感觉到疼痛，他一边捂着伤口倒退，一边呐喊着，表示自己发现了真相。

　　当，噗！

　　当，噗……

　　随后，刘风如同一辆人形收割机一样，一步一刀，一步一飙血。

　　足有二十名持刀凶徒，不出一分钟，便都成了独臂大侠！

　　是的，刘风自从来东海市后，少有的用这么残忍的方法伤人，整个总统套房的客厅内已经充满了浓烈的血腥味。

　　二十凶徒，没有一个能逃得走，最先中刀的那哥们，此时因为失血过多，已经有点虚脱了。

　　噗噗噗噗！

　　随即，刘风在每人身上又补了一针，快速帮他们止了血。

　　做完这一切后，刘风扫视着这群独臂大侠，道：“说吧，谁派你们来的？”

　　沉默，整个客厅内无人回答，只有一阵阵因为疼痛而产生的抽气声。

　　呵呵！

　　刘风冷笑道：“我这人的耐心真的有限，不说是吗，那好，现在我问话谁在敢装哑巴，我就把你们这些独臂大侠，都变成无臂大侠，或者……”

　　“老大，不用问了，我把主谋给您送来了。”

　　就在这时，刘风的右耳窝内，传来了只有他才能听到的一个熟悉的声音，这是罗腾飞的声音。

　　紧接着，简少惨叫着从破坏的门外飞了进来，而且扑通一声摔了个狗吃屎。

　　当看到简少后，这些倒地不起的独臂大侠们，脸上居然都露出了一丝轻松来，因为主谋出现了，至少刘风不会为难他们了啊！

　　“咦！原来是你。”

　　刘风走到简少面前，看着从地上摔掉了一颗门牙的简少，用藐视的语气说道：“你看到了没有，你找来的人每人留下了一条手臂，作为主谋，你说你该留下什么？”

　　简少此时的脸，瞬间变得惨白如纸，他结结巴巴地说道：“刘，刘少，我错……”

　　砰！

　　不等简少把话说完，刘风一脚重重的踩在了他有脸上，踩得他鼻孔喷血，嘴角裂开。

　　“我问你准备留下什么，不想听你认错，再敢废话，我就把你的四肢都砍下来。”刘风踩着简少的脸不放，说话的声音也更加冰冷了。

　　此时刘风双手刀都是刀尖朝下，还有血珠顺着刀尖向下一滴滴的滑落，于简少的耳边有节奏的响起滴答声，吓得他胆都快破了。

　　“我我我，我留下一根小手指行不行？”简少不敢思考太久，用商量的语气反问道。

　　“呵，呵呵！当然……不行！”

　　刘风冷笑了三声后，双手突然一甩，两把砍刀噔的一声并排扎进了简少的裤裆之中。

　　啊……

　　在这一瞬间，简大少发出了比杀猪还难听的嘶吼声，并且顺着他的裤裆处，快速渗出了一片鲜血。

　　“算了吧，你的四肢我都不留了，只留你两颗蛋！”

　　刘风拍了拍双手，向后撤了一步，笑呵呵地说道：“姓简的，记住，这是我最后一次放过你，最后一次。如果你再敢来惹我，不管是在什么地方、在什么场合下，你都会死。”

　　咕噜！

　　其他的独臂大侠们，齐齐的发出了吞咽口水的声音，这些人又害怕又庆幸，幸好他们只是留下了一条手臂，作为一个大男人，把蛋留下了，那以后还叫男人吗？

　　……

　　在简大少丢了两颗蛋的时候，另外一个高档酒店的总统套房内，蓝少和蓝少也会面了。

　　“黄哥，今天难得你有时间，我们得多喝两杯。”蓝廷玉晃了晃手中的红酒杯道。

　　黄少的嘴角挑起一抹邪魅的弧度，不阴不阳地说道：“一边喝一边聊，聊正事，你跟我聊聊……刘风。”


第117章 你可以下山了

　　“聊刘风？”

　　蓝廷玉微微一愣，随后脸上一喜，用试探性的语气问道：“怎么了，黄哥，难道那个不开眼的刘风惹到你了？”

　　“呵呵，你想知道，我告诉你也无妨。”

　　黄少将手中的酒杯放到茶几上，轻描淡写地说道：“你应该听说过，五年前我放过话，将来我要娶端木家那个大妞进门。现在五年之期到了，然后我就去端木家提亲，结果呢……”

　　“结果端木家不同意吗？”蓝廷玉问道。

　　黄少摇了摇头，用不屑的语气说道：“他们端木家会不同意？端木朋那个家伙，恨不得赶紧把他女儿嫁进我们黄家呢，就是端木家的老爷子，也绝对不可能反对。”

　　从黄少说话的语气，就可以看得出，首都黄家绝对是非常有实力的大家族。

　　蓝廷玉立刻赞同道：“没错，端木家第三代算是后继无人了，他们哪有资格不接黄哥你抛去的橄榄枝！”

　　“可惜，端木瞳那个妞不太听话，所以我决定亲自把她抓回去，我看上的女人，怎么可以不听我的话呢！”

　　黄少表现出了极度的自负，还用高高在上的语气说道：“女人，永远是男人的附属品，不听话的女人，就需要好好调教高教的。廷玉，你说我说得对不对？”

　　“这点我举双手赞成。”蓝廷玉似乎明白了什么，立刻问道：“是不是刘风从中作梗了？”

　　“是呀，这个小子，很嚣张。你来东海有几天了吧，你了解他吗？”黄少问道。

　　蓝廷玉的脸上划过一抹仇恨之色，道：“黄哥，这个人很能打，也很嚣张！我也不怕你笑话，我在他面前吃了大亏，为了报仇，我已经通知家里的高手过来了，准备过两天就要了他的小命。”

　　“两天后，那可不行，刘风敢伤我的人，就等于打了我的脸，必须有我亲手干掉他。”黄少的眼中闪过一抹毒色，随后抬手打了个响指。

　　一个黑衣青年立刻会意，快步递上来一张红色的空白贴子。

　　还有一个青年，递上来一只毛笔和两个墨盅。

　　看到这三样东西后，黄少眼前突然一亮，兴奋地问道：“黄哥，这就是你的毒武战贴吧？你是要向刘风挑战？”

　　呵呵！

　　黄少冷笑道：“我是要向他挑战，不过，有些人接了我的战贴后，连跟我见面的资格都没有呢！”

　　说完这番话后，黄少亲自打开墨盅……

　　第二天下午，刘我坐在教室内，拿着手机正在玩王者荣耀。对，别人都在认真上课，咱们风哥却在撸王者。

　　就在刘风兴奋的完成了五杀时，消停了好几天的东方无痕，突然从刘风旁边的桌子下面钻了出来。

　　尼玛！

　　从桌子下面突然冒出个大活人，把刘风吓了一跳，在他手机屏幕上，正风骚走位一怼二的李白，一个不慎被对方的钟馗给擒住了，随即对方两个英雄一通大招的夹击下，将刘风的李白杀掉了。

　　啪！

　　随即刘风一巴掌就拍在了东方无痕的脸上，并且小声骂道：“你特么的，你丫该上课不上课，钻尼玛的桌子，吓得老子送了一颗人头，你想死啊？”

　　东方无痕被刘风这一巴掌拍得鼻血都流了出来，整张脸上印着五根清晰的指印。

　　明明很疼，可东方大少在刘风面前却不敢表现出半点委屈，还赔着笑道：“风哥，小点声，我是有事要找你哈。”

　　一边说话，东方无痕一边向上爬，想坐到刘风的身边。

　　可风哥身旁坐的是彭佳琪啊，哪容得下这个二货挤进来，于是风哥抬起腿，43码大脚直接踩在了东方无痕的脸上，“你丫的喜欢钻桌子，那有啥话就趴在桌子下面说吧。”

　　于是乎，被刘风踩回桌子下面的东方无痕，一脸委屈地说道：“风哥，有人托我给你送张贴子，我保证，我可是不愿意送的，可是对方太厉害了啊，把我打得那叫一个惨，你看我……”

　　“早看出来你挨打了，丫的，像你这样的一天不挨打都对不起社会，有屁快放，有话快说。”此时刘风的李白已经复活了，对东方无痕更加不耐烦了。

　　东方无痕赶紧从怀里摸出一张贴子，抬手放在了刘风的桌子上。

　　刘风只是瞄了一眼，贴子上是用黑白两种颜色写下了两个字，“战贴！”

　　切！

　　刘风撇了下嘴，一边操作李白走中路直冲，一边说道：“行了，滚吧！”

　　“诶！风哥你慢慢玩，我滚了哈，你不用送我了。”东方无痕笑着在桌子下面转了个身，顺着能长的桌子爬走了。

　　这一把游戏，刘风跟队友足足苦战了半个多小时，才最终推了对手的水晶塔。

　　这把排位赛打完后，刘风的段位已经升到了黄金三。可能有些人觉得，玩王者这个游戏，黄金三好似并不高吧？

　　可是如果你知道，风哥玩王者才不到两天时间的话，你恐怕就觉得了不起了吧？

　　而且刘风玩王者的时间也很有限啊，能有如此段位，谁敢说不强？

　　“赢了，嘿嘿，风哥我就喜欢赢。”

　　心满意足的刘风，这才放下手机，然后抬手将面前的贴子拿了起来。

　　坐在远处的东方无痕，一直在关注着刘风，当他看见刘风拿起了战贴时，他的脸上立刻浮现起了一抹狞笑，还小声嘟嘟囔道：“刘风，你也有今天，不但打我，羞侮我，还害得我在机场挨打……”

　　他的这番话，刘风是真没听见，否则风哥一定要问问东方无痕，你丫的啥时候去机场了啊？啥时候在机场挨的打？你在机场挨打了跟风哥我有什么关系？

　　恐怕这些问题，只有东方无痕自己知道。黄少来东海那天，他能去打着接机牌接黄少，就是因为代着家族背景樊上了蓝廷玉的关系，所以才替蓝少接黄少的机，结果却挨了顿毒打。

　　刘风直接将写着战贴二字的贴子翻开，里面写着一排有好似出自女人之手的娟秀小字，“今夜子时，摩云山顶，即较高下，又论生死。如若不来，端木瞳死。黄天博！”

　　看完这张战贴后，刘风冷笑着从书桌里摸出一支钢笔，在战贴背面写到，“先是用毒，又拿女人威胁，字又写得这么娘们，你丫吃变态药长大的？”

　　写完这句话后，刘风抬手一甩，红色战贴在空中画了一优美的弧线，向后飞出两排桌子，准确的落在了东方无痕的桌子上。

　　擦！

　　东方无痕被刘风这一手，吓得全身一哆嗦，他看着眼前这张战贴稳稳的落在自己面前，都有点难以置信了，难道他刘风后脑勺上长了眼睛？

　　下课后，刘风独自走出科大，在超市中买了一袋米醋，随后找了个没人的地方，用米醋洗了手。

　　“好酸！”

　　洗完手后，刘风闻了闻手指上的醋味，冷笑道：“毒武门，我那个坑爹的师叔说过，这是华夏最下三滥的武术门派，从这个门派中出来的人，个个不讲原则，既然你们找上了我，那就别怪我不客气了。”

　　说完这句话后，刘风摸出手机，通过某特殊的通讯软件发出一条信息，“今晚，摩云山下埋伏，你们不准上山，除我之外也不准有活人下山。”

　　发完这条信息，刘风便回到科大宿舍撸王者荣耀去了。

　　与此同时，杨诗雯和彭佳琪也凑到了一起。

　　“诗雯，今天上课的时候，东方无痕给刘风送了一张战贴。你说，风哥会不会有事？”

　　“肯定不会有事啦，佳琪你放心，刘风这家伙厉害着呢。对了，你看到战贴上说是谁约战他吗？在什么地方？”

　　“看到了，说是约风哥去摩云山山顶，今晚子时，那个人叫……”彭佳琪好似加快了一下，然后摇了摇头，“我忘了，只记得姓黄。”

　　杨诗雯的一双大眼睛转了转，然后无所谓的摆了下小手，“佳琪，不要让刘风分心，你就当不知道这件事哈！如果我们去了，会成为他的累赘的。”

　　嗯！

　　单纯的彭佳琪用力点了下头，“我不会影响风哥的，我也绝对信任他。”

　　傍晚时分，一辆劳斯莱斯加三辆别克商务车沿着摩云山盘山道，朝着山顶驶去。

　　只是那三辆商务车不时会停顿一下，每停一次，便会有两个黑衣青年拎着长条包袱下车，只有最前面的劳斯莱斯，一直没有停过。

　　在劳斯莱斯车内，东方无痕一脸兴奋的坐在黄少的身边，似乎能跟这样的顶级大少坐在一辆车内，都是他莫大的荣幸。

　　“说我字写得像娘们，呵呵！”

　　黄少看着东方无痕送回来的战贴，脸上浮现出一抹玩味式的微笑，“刘风的字写的倒是很爷们，刚劲有力，有如铁画银钩，只可惜，我保证他活不过今晚了。”

　　在接近山顶时，劳斯莱斯终于停了下来。

　　东方无痕率先下车，然后小跑着绕到车子另一边，为黄少拉开了车门。

　　黄少下车后，都没有正眼看他一眼，便冷冷地说道：“好了，你的任务完成了，今晚没你的事，你可以下山了！”

　　“我……我可以下山了？”东方无痕一脸懵逼地说道：“不是吧，我走下去吗？”

　　“对啊，难道你还想让我开车送你下去？”黄少扭回头，正色问道。


第118章 鹤仙人巫晓

　　“我我我……”东方无痕感觉自己就像个脑残一样，指了指自己，又指了指山下。

　　摩云山虽然不算高，可盘山路崎岖多弯，平时是很多业余赛车手来这里飙车的好地方，如果要凭双脚走下去，恐怕需要几个小时吧？

　　“如果你再不走，我就把你踢下去。”

　　黄少的双眼微微眯了起来，并且弯腰从地上抓起一块石头。

　　咔嚓！

　　只是轻轻一捏，这块石头便在黄少的手中变成了一堆碎渣，顺着他的指缝不断滑落。

　　于是乎，东方无痕转身就跑，双腿甩开，跑出法拉利的速度，转眼便不见了踪影。

　　“傻逼！”

　　黄少暴了句粗口后，摸出了手机，此时他的手机已经震动了好一会。

　　接下接听键后，手机中传来一个中年男人的声音，“黄少，你要我查的那个刘风，身份有些特殊啊，九星机密身份，就是我也没有查他的权限。”

　　“九星？”黄少的眉头皱了起来，“彭叔叔，你不是在跟我开玩笑？”

　　“绝对不是玩笑。”

　　电话另一端的声音显得极为凝重，“说来你可能不信，这个刘风，在我能查到的档案中，只有最普通的姓名、性别和籍贯，别的什么都没有。最有趣的是，就在大半个月前，刘风的档案还是黑色的，说明他是个死人，可大半个月前，他的档案又激活了。”

　　“一个复活的人？”黄少脸色更为凝重了。

　　随即电话另一端的声音再次响起，“黄少，九星加密身份的人，我劝你还是不要去招惹，天知道这样的人身上有着多么巨大的能量。”

　　“彭叔叔放心，我不会不知深浅的。”黄少道了声谢后，立即挂了电话。

　　就算知道刘风的身份超级不简单，可黄少依然没有放弃的意思，上到山顶的最后一段路，有些崎岖陡峭，可黄少却身形矫健，如履平地一般快速登山而上。

　　唉！

　　在首都某处深宅大院之中，一个中年男人坐在摇椅上放下了电话，并且叹着气道：“黄少，以你的性格肯定不会听劝吧？”

　　黄昏渐淡，天色渐黑之时，黄少到了山顶。

　　摩云山山顶好似一块被天神用大刀削平的平台一样，足有近三百平方宽阔。可能是山顶风冷微寒的原因，地面上一些矮草，已经枯黄了。

　　“所谓一览众山小，就是这种感觉吧？”黄少站在山顶边缘，看着山风的风景道：“刘风，不管你有什么身份，今天我都要把你踩死在这里。谁挡我黄天博的路，谁就得变成白骨。”

　　就在这个时候，刘风开着奔驰GLC也赶到了，在临近山顶的最后一段可以行车的山路上，刘风将车停在了劳斯莱斯和两辆别克商务车的车旁。

　　与此同时，三个黑衣中年人，从前面的三辆车上走了下来，一字排开，挡住了上到山顶的最后一段路。

　　“怎么还有狗拦路，向我下战书的那个娘们是怕了吗？”面对三人，刘风一点惧色都没有，还开启了嘲讽模式。

　　“无知！”

　　“刘风，想跟黄少动手，得要看你有没有那个资格。”

　　“如果我们三个你都赢不了，你就可以跟这个世界说再见了。”

　　噗！

　　这三人很冷酷，一人一句的说着早就想好的台词，可这三个家伙的话刚说完，其中一人的眉心处就已经渗出了一滴血球，随即毫无征兆的瘫倒在了地上。

　　“傻逼，要动手还叽叽，这不是找死吗？”

　　刘风此时正做出一个收手的动作，继续嘲讽道：“还有，你们别弄些小动作了，用杨花甲磨成的粉，虽然有麻痹人的作用，可惜，在我面前一点作用都没有。”

　　呃！

　　两个还站着的中年人，同时傻眼了。

　　他们三个，刚才装逼说台词的时候，双手都背在身后酒着一种灰色的粉沫。现在天色渐暗，根本让人无法察觉得到。

　　可是刘风不但察觉到了，而且还秒杀了他们其中之一。

　　“你们三个，都是毒武门的吧？”刘风继续说道：“最下三滥的门派，一点光明正大的手段都不会用，像你们这种人活着有什么意思？”

　　“大胆！”

　　“敢辱我们的师门，你死定了。”

　　另外两个中年人，一左一右朝着刘风扑了上来。

　　刘风迈步向前，好似闲庭信步一样，脚下一滑便从二人中间穿了过去。

　　砰！

　　与此同时，左侧中年感觉下巴处好似被人用榔头重敲了一记一般，失去了知觉。

　　而右侧中年，前扑的脚步连停都没停，居然直接朝着山下跑去。

　　“我不让你走，你走得掉吗？”

　　可是刘风的声音，突然在这中年身后响起。

　　“你！”中年脚步微微一慢，回头只是瞄了一眼，正好看到刘风抬起右腿，做出了前踢的动作。

　　砰！

　　随着一声空谷回音般的闷响，这中年身体旋转着飞了起来，并且是从盘山道上飞出，朝着立陡的山下飞去。

　　与此同时，一声对生命不甘的惨叫响起，只是这惨叫声越来越远，越来越远，最后，随着砰的一声而画上了何止符。

　　“阎王叫你三更死，哪个敢留到五更！本来你们可以不死，却非要来惹阎王，傻！”

　　刘风扔下这句话后，转身也走上了崎岖陡峭的山路。

　　当刘风到了山顶后，时间才不过晚上十点出头，虽然天色全黑，可满天星斗，却将山顶照得很亮。

　　黄少正背着双手看着刘风，他的嘴角挑起一抹邪魅的微笑，道：“十一点，正好子时，你来得很准时。”

　　刘风笑呵呵地说道：“其实我早来了，只是我发现在上山顶的路线上，被某些傻逼洒了些垃圾，有石矾粉、有麻天粉、有陀花粉……所以像我这么有公德心的人，自然要打扫一下喽！”

　　听着刘风的话，黄少脸上的笑容消失了，眼中的杀机明显显露出来。

　　紧接着，刘风脚下好似丝毫未动，可身形却如同出膛的炮弹一样轰到了黄少的面前。

　　黄少反应也极快，他猛然向后跃起，一跃两米多高，向后飞退出四米多远。

　　可刘风并没有继续动手，只是笑着说道：“好了，后面那边老年人，你跟了我那么久，出来吧！”

　　“唉！真是老了，跟着一个年轻后辈居然还被发现了。”

　　一个苍老的声音响起，随即一个穿着大布衫，粗布裤子的老头也出现在了山顶，他也没有攻击刘风，而是迈步走到了一旁，还盘腿坐到了地上。

　　此时刘风才侧身看了过来，这老头的脸长得很肥，一双眼睛显得很小，给人一种笑面的感觉，可是刘风却从他的身上感受到了一股危险的气息。

　　黄少道：“刘风，我和你比武，即较高下又论生死，按照武术界的规则，我找了一位前辈来当见证人。”

　　哦！

　　刘风哦了一声，依然在打量着这老头。

　　黄少见刘风根本不理他，眼中杀机更盛了几分，他继续说道：“这位是来自津成的鹤拳高手，人称鹤仙人巫晓前辈。”

　　“鹤仙人巫晓！”刘风双眼微眯，轻轻点了点头。


第119章 一块不可战胜的招牌

　　“小友不用在意我，如果我对你有恶意，我早就在跟你上山时便出手了。”巫晓坐在地上，还打了哈欠，“你们要打就快打吧，我只做见证人，黄天博下战贴挑战刘风，即较高下又论生死，命由天定，生死自负！”

　　“生死自负！”刘风重复了一遍这四个字，然后转身看向黄少。

　　此时黄少居然出现在了刘风的面前，刚才刘风在与巫晓对话时，他还在刘风的数米之外。光是这速度，还有这悄无声息移动的本事，就可以看得出来，这个黄少的实力绝对不简单。

　　砰！

　　毫无花哨，二人几乎同时出手，两只拳头在深夜的山顶碰撞出一记响亮的劲声。

　　随即，二人同时退步，刘风退了三步半，黄少退了五步。

　　紧接着刘风左臂下沉，右手成向前微探，只是一个领劲的动作，脚下好似根本未动，可刘风身形已经追击到了黄少的面前，他的右手猛然伸直，以传统武术八卦掌中穿云掌的掌式，直插黄少的喉咙。

　　“好犀利！”黄少此时还给刘风点了个赞，随即身形向左一偏，他的身法快到了极致，最主要的是，这一动之间，他的脚下果真是没有发出半点声息，显得诡异之极。

　　可黄少快，刘风更快，就在黄少闪身避开刘风的穿云掌一式时，刘风下沉的左手突然向左甩起，以手刀式砍向黄少的脖子。

　　尼玛！

　　这下黄少吓得惊呼了一声，他是真的吓到了，刘风出手太快，而且出手的时机也准确的过份。

　　黄少脚下连蹬地面，身子也向后仰过近45度。

　　即使如此，当他重新站稳身形时，在他喉咙处的皮肤上，依然浮现出一抹鲜红的血线。

　　刘风也没有再追击，而且抬起左手，看了看自己中指的指尖，很是无耐地说道：“丫的，这些天忘了修剪指甲了。或者说，如果我把指甲留得在长一点，刚才那一招应该就要干掉你了吧！”

　　说完这番话，刘风还顺势朝黄少竖起了中指。看刘风的表情，好像是在说，“你看看，我说的对不对？”

　　而黄少此时全身惊出了一身冷汗，心中还在暗骂，对，对你妹啊？你丫居然对本少竖中指，你是想死吗？

　　与此同时，作为见证人的巫晓，眼中也划过一抹异样的光彩，甚至不由自己的点赞道：“好犀利的出招、好果绝的招术。”

　　呼！

　　黄少做了个深呼吸，快速调整了一下自己的状态。不对，他不止是深呼吸那么简单，而是进行着武术内功的呼吸吐纳，三息过后，黄少的一双手，明显有些发红，甚至眼中的白眼仁上，也布满了红血丝。

　　与此同时，刘风迈开脚步，朝着黄少走了过来，“你很弱，就凭你这种实力，怎么敢来挑战我呢？你哪来的勇气？又或者说是活够了，实在是太想死了？”

　　“死你妹！”黄少怒吼一声，双手抱起格斗的架子，快速朝着刘风冲了过来。

　　“还真是想死，像我这种好人，应该成全你的。”刘风同样抱想现代格斗的架子，迎向黄少。

　　二人这回的打法，更是没有花哨之处，直钩摆的拳术组合，虽然没有华夏传统武术的招式那般漂亮，可是却极为实用，也显得极为凶悍，二人的双拳、双臂，不时碰撞到一起，发出好似拳拳到肉的砰砰啪啪声。

　　这还不算完，二人硬拼了一通拳法后，又加入了腿法。

　　刘风率先抢攻，低鞭腿，中踹腿、高位侧踹、转身后蹬加撞膝。

　　黄少同样毫不示弱，鞭腿、旋风腿、甚至用起来飞膝这样凶残的泰拳打法。

　　两个人如同打铁一样的斗了近三分钟，用现代格斗的规则来看，二人刚好打满了一回合。

　　三分钟一过，二人同时向后撤身。

　　刘风依然保持着双手上扬的格斗架，脸上的表情十分轻松。

　　可反而黄少可就有点惨了，他双臂的衣袖全部被内劲震碎，双腿上的裤子也变得一条长一条短，甚至嘴角和鼻孔处都渗出了血迹。

　　此时他还哪有半点出自超级大家族的贵少样子，简直狼狈得比乞丐也强不了多少。

　　“你还能打吗？”刘风笑呵呵地说道：“对了，你说不能打了也没用，因为你向我下战贴的时候就说了，咱俩即较高下又论生死的，对不对？”

　　呼！

　　黄少又做了个深呼吸，此时他的一双手都好像抬不起来了，如果仔细看的话，他双手上的皮肤都已经布满了细小的裂痕，甚至顺着手指的尖端在向下滴着血。

　　“刘风，你知道我的身份吗？我是首都黄家的大少，黄家第三代的大少爷，老爷子指定的未来家族继承人。”

　　黄少面对刘风的威胁，还能保持镇定，虽然他在利用自己的身份压人，可是却给人一种还有依仗的感觉，“我必须提醒你，你如果真的杀了我，你绝对活不过三天。当然，你也未必真有杀得掉我的能力。”

　　“我很想试试诶！”

　　刘风的嘴角挑起一抹自信加嘲讽的笑容，“我想试试，我是不是有杀掉你的能力。我还想试试，杀了你这个首都黄家的大少后，我到底能不能活过三天，我对自己的生存能力可是很有自信的哦！”

　　说完这句话后，刘风再次迈步朝黄少逼近。

　　黄少的眼中闪过一抹狠色，滴血的双手同时向后一伸，从腰间拔出两把尖刀，快速朝着刘风反击而来。

　　刀光在月色下划出两条好似匹练的冷华，无论刘风如何出招，黄少的刀都会猛攻向刘风，他就是要以以伤换伤的方式来拼死刘风。

　　可刘风才不跟他以伤换伤呢，两招试探过后，刘风身形突然一转，脚下踩起太极八卦步法，以飘逸灵动的身法，游刃有余的穿梭于刀光之中。

　　一边打，刘风还一边品评道：“慢啊，你这刀法太慢了，一看就没经过明师指点。”

　　尼玛！

　　黄少很想骂娘了，老子从小被家族长辈送进毒武门，跟着师门中三位师父学本事，你敢说本少没经过名师指点。

　　刘风像是看穿了黄少的心思一样，继续说道：“依我看，就算你得到了名师指点，你丫也没有好好学过，你不仅动作慢，而且刀法也很糙。”

　　次奥！

　　这下黄少的气更大了，我的刀法糙？师门中的同辈，就没有比我刀法更好的好不好？就连我的三个师父，都夸我刀法之犀利，已经远超同辈了好不好？

　　刘风继续说道：“最主要的是，你这身法也不行，甚至让你整体动作都有些僵硬，明显是伸筋拔骨的基本功没练好啊！”

　　卧槽！

　　所有练武的人都知道，伸筋拔骨是最基础的柔韧性训练，如果基本功不行，怎么可能走到他黄少现在的高度？

　　“我还发现，你这功力也不纯，你的气息不够绵长，内劲时强时弱。哦……”

　　刘风突然像是发现了新大陆一样地说道：“我懂了，你不是靠着本身努力达到化劲层次的，你丫的这身功夫是靠长辈帮忙，还加上了一些传统武术门派中独有的药食辅助达到的，对不对？”

　　当黄少听到刘风说出这番话时，他的攻势突然慢了半拍，可就这半拍的慢，就换来了一只43码大脚，狠狠闷在他肚子上的结果。

　　砰！

　　只闻砰的一声，黄少好似坐了喷气式飞机一样猛的向后倒飞而起，并且在半空中，一大口鲜血顺着他的口鼻一起向外猛喷。

　　“果然如此。”

　　刘风笑呵呵地说道：“我那个坑爹的师叔说过，有些不务正业的武术门派，喜欢用歪脑筋来提升实力，表面上看，这些人都挺屌的，可实际上都弱得一逼，你就是这种类型啊！我就说吧，天下还有哪个人能像我这么出色，这么年轻就成到化劲层次了呢！”

　　啊噗！

　　摔落在地的黄少，再次喷出一口血，此时他的脸色惨白如纸，目光有些涣散，明显是受了非常重的重伤。

　　“你……师叔，是谁？”黄少此时很不甘心，他长这么大，论武力还从未怕过谁，在整个首都，三十岁以下的高手中，只有陆家的陆衍跟他实力相近，可在他黄少自己看来，就是陆衍依然弱于他。

　　但今天，刘风居然击败了他，而且是毫无花哨的用实力击败了他。更可恨的是，刘风提到了自己的师叔，说明刘风也是有师门的人，或者说他这次真的可能踢到了铁板。

　　“我师叔，那老不正经的东西，他叫……”刘风笑呵呵地说道：“反正你马上就是死人了，告诉你也无妨，而且我师叔那货，几十年不露面，你应该也没听过他的名字，他叫刘敬龙。”

　　“刘敬龙！”

　　黄少重复了一下这三个字，好像在仔细的在他的记忆中搜索着关于这个名字的记忆，但是，他真的想不出来，刘敬龙到底是什么玩意。

　　只不过，坐在远处当见证人的巫晓，眼中突然炸射出一抹极为奇异的光芒来。

　　“刘风，你说你是敬龙的师侄？”

　　巫晓站起身来，迈步走到了刘风的身边，用非常郑重的口气问道：“我看你气息修深绵长，虽然年纪轻轻，但武功修为已经达到了化劲层次，再加上你师叔……你让我想到了一个人。或者说，我猜到了你师父是谁。”

　　“巫晓前辈想到了谁？”刘风笑呵呵的问道。

　　巫晓道：“如果我没猜错，你师父应该是曾经华夏第一天才的武术家，也是曾经最年轻的武道大宗师，盛阳先生吧？”

　　盛阳！

　　听到这个名字后，黄少震惊得再次呕出一口血。这个名字，可以说是整个华夏武术界的招牌，一块不可战胜的招牌。


第120章 诗雯，你立功了！

　　如果刘风是盛阳的徒弟，那么黄少也就死心了，至少刘风杀他，他的师门是绝对不敢出面来针对刘风了。

　　而且盛阳在整个华夏，似乎也有着超级强大与神秘的能量，反正盛阳除了是一块不可战胜的招牌外，他还是很多超级大佬口中的禁忌。

　　所以，此时黄少紧盯着刘风，虽然此时他的心已经沉到了谷底，可他还抱着一丝饶幸的心理。

　　巫晓同样紧盯着刘风，想听到刘风给出的答案。

　　“不是！”刘风认真的摇了摇头。

　　一个“不是！”二字，让巫晓显得微微有些失望，却让黄少的精气神一下子提升了不少。只要刘风不是盛阳的徒弟，那他就不怕了。

　　可刘风接着说道：“盛阳也是我的师叔，师叔之一。听我盛阳师叔说，我师父比他厉害，至少要厉害那么一点点。”

　　尼玛！

　　这下黄少刚提升起来的精气神，一下子全被打掉了。

　　比盛阳还厉害的人物，华夏武术界，有这样在的存在吗？

　　“刘风，你真能吹牛逼，你怎么不说你师父是神仙呢？你怎么不说你师父是玉皇大帝呢？哈哈哈哈！”黄少有些失态了，并且狂笑了起来。

　　在空旷的摩云山山巅，他的笑声是如此的突兀，伴着夜风传出老远。

　　可是那巫晓，脸色却极为凝重，他仔细看着刘风，半晌后才说道：“我知道了，其实像刘敬龙和盛阳，都是被武术界的高手们，甚至是一些大佬级人物称为老神仙一样的存在了，如果比他们更厉害，那就是他了，他啊！”

　　黄少的笑声戛然而止，他听到了巫晓的话，看来还真有这么一个比盛阳还厉害的存在啊。

　　刘风笑呵呵地说道：“我师父，现在不在华夏，以后会不会回来也不好说的，而且他希望我可以凭着自己的能力，闯出一片天地，巫晓前辈可以替我保密吗？”

　　“自然。”

　　巫晓郑重的点了点头，只是他似乎还未从震惊之中回过神来，依然在喃喃的说着，“他啊，他啊，居然是他！那个真正的传说。”

　　随即刘风走到了黄少的面前，抬脚踩住了黄少的胸口，“现在，你可以说遗言了。因为你有勇气挑战我，所以我给你最后三分钟。”

　　“不，你不能杀我。”黄少彻底失态了，什么首都黄家的第三代大少爷、什么顶级家族子弟的风采都没有了，他大吼道：“我还年轻，我还有无限的大好前途，如果我死了，我那几个笨弟弟，是无法振兴黄家的。”

　　“你在浪费时间，浪费生命。”刘风提醒道。

　　黄少此时根本不理会刘风说什么，他突然起右手，好似要去抓巫晓，“巫前辈，你答应过我，在关键时刻你会出手帮我干掉刘风的，现在是时候了，你出手啊！”

　　唉！

　　巫晓叹了口气道：“我是答应过你，可是……当时我不知道刘风的真正身份啊！黄少，对不起了，除非你们家族的长辈在这里，否则今天没人能救得了你。”

　　“巫前辈，你说错了，就是黄家的大佬现在在这，也救不了他。我刘风要救的人，鬼差都带不走，而我要杀的人，上天都救不活。”刘风极为严肃地说道，随后脚下猛一发力。

　　咔嚓……噗！

　　在黄少的胸口处，发出了一声声骨骼断裂的脆响，黄少一口鲜血再次喷洒而出。

　　并且在黄少吐血之时，刘风突然抬起了脚，好像生怕被血染脏了他的鞋一样。

　　“杀你，我不会有良心上的不安。用毒害人，该杀；用女人威胁别人，更该杀。”

　　刘风保持着金鸡独立的姿势，扭头看向巫晓，“我真要杀他了哦！”

　　巫晓道：“杀吧，我没意见。”

　　说完这几个字后，巫晓转身准备离开，他的脚步非常的沉重，好似心里也压着一块大石头一样。

　　刘风的嘴角，挑起了一抹意味深长的弧度，随即一直抬着的脚猛然一踢。

　　“不，刘风，你别杀我，我是黄天博，我是黄家大少！巫晓，你这个老东西，你必须救我，否则……”

　　砰！

　　黄少的身子应声飞起，朝着山下坠落而去，并且被刘风踢中后，黄少大喊大叫的声音也戛然而止。

　　刘风说过，他要杀的人，上天都救不活。正应了这句话，刘风要杀黄少，就不会给他机会，在踢出这一脚时，黄少就已经断了生机。

　　呼！

　　随后刘风也做了个重重的深呼吸，并且仰头望向天空，“华夏，真正的武术之乡，这里的高手真的很多。也许我师叔那老坏蛋说得对，在这里，是真正可以让我的武道得到快速提升的好地方。”

　　说完这番话后，刘风转身也朝着下山的路走去。

　　十五分钟后，刘风回到了自己停车的位置，也就在这时，刘风的手机震动了一下。他摸出手机，屏幕上出现了一行小字，“老大，不好了，杨诗雯那妞上山了。”

　　“尼玛！”

　　刘风赶紧播通了罗腾飞的电话，“老罗，你干什么吃的？怎么会让她上来的，你没发现她？”

　　电话另一端传来了罗腾飞非常委屈的声音，“老大，我保证，我在接到你的通知后，立刻派人提前就来这里埋伏了。从山下到山上，我不知道安装了多少监控器，可是……那个杨大小姐，就是这么悄无声息的上去了，她都快到山顶，我才通过一个不起眼的监控器发现了她。”

　　靠！

　　刘风气得差点把手机摔了，此时他想到了杨诗雯说过的一句话，“我只有了解你，才能想到怎么对付你。”没错，就是这句话，曾经杨诗雯亲口说过的，看来这个大小姐，似乎从刘风的身上，学到了一些特殊的技能了。

　　“别说没用的了，黄天博在这山上，还布置下人手了吧，你们别埋伏了，收网，一个不留。”刘风命令道。

　　“是！老大，老罗我保证五分钟，不，三分钟，三分钟都用不上……”这货话唠的毛病又犯了。

　　“闭嘴！”

　　刘风道：“最后一个问题，有没有发现一个老头下山？”

　　“老头，没有啊，哪来的……”

　　“刘风小心！”

　　就在这时，杨诗雯的声音突然响起。

　　也同样就在这个时候，巫晓的身形悄然出现在了刘风的身后。这个老家伙的步法非常诡异，跟黄少一样移动时脚下无声，而且比黄少更快，更熟练。

　　刘风因为是在打电话，真的没有发现巫晓这个老家伙，如果没有杨诗雯的突然提醒，恐怕此时真要凶多吉少了。

　　来不得有任何犹豫，刘风甚至没有朝杨诗雯发声的方向看一眼，转身就是一脚踢出。

　　砰！

　　刘风的脚底跟巫晓的拳头重重的碰撞到了一起，随即刘风的身子便向后抛飞而出，并且他脚下的旅游鞋居然炸裂开来。

　　而巫晓同样也倒退了三四步，没有来得及对刘风立即展开追击。

　　砰！

　　当刘风双脚落地时，他的双脚在地面上踩出了一声好似用重锤砸大石一般的巨响，震得地面都有些微颤。

　　“老巫头，我果然没猜错，你到底还是出手了。”刘风的双眼微眯，在他的视线中，巫晓正迈着步朝他走来。

　　“是呀，我怎么可能不出手呢？”

　　巫晓晃了晃自己的拳头，在他的手腕处发出了咔咔两声脆响，显然刚才他用拳头对刘风的脚，自己也不是很好受的，“我放弃了黄少，就为麻痹你，几乎是成功了，没想到坏在了一个小女娃的手里。”

　　“诗雯，你立功了，谢谢！”刘风没有回头，但他知道，杨诗雯一定在他身后不远处。

　　切！

　　杨诗雯的声音再次响起，“不用你谢谢人家，本大小姐可是很厉害的呢！你还是专心对付那老头吧，如果你死了，我可就没有免费保镖了呢！”

　　嗯！

　　刘风点了点头，朝着向他走来的巫晓突然拔脚便踢，还大吼道：“看我隔山踢牛脚！”

　　嗯？！

　　巫晓眼中闪过一抹凝重，猛然向一个横移，随即一抹白光在他身边飞过。并且，在这抹白光飞过后，还伴有一点点汗脚的臭味。

　　卧槽！

　　这时巫晓才发现，刘风拔脚一踢，居然是把右脚上那支破旅游鞋甩了出来。

　　“你找死。”巫晓眼中的杀机终于乍现而出，丝毫不加掩饰了，他脚步轻飘飘的向前一迈，身形却唰的一声飞扑出八九米远，一下子就到了刘风的面前。

　　面对巫晓的强势出手，刘风感觉到了巨大的压力，这是比他面对郭奉孝时感觉还要危险的压力。也许巫晓的实力未必比郭奉孝强，但他绝对比郭奉孝要来得阴险。

　　可刘风会怕吗？当然不会，在风哥的字典里，还没有怕这个字。

　　“找死的是你！”刘风强势回应，随即弓身踏步，腰马合一，一记长拳迎击而上。

　　刘风这一拳打得刚猛有力，劲风呼啸。可面对刘风这一拳，巫晓居然自信的抬手去抓刘风的拳头。

　　没错，是抓！

　　在这一刻，刘风的心底居然莫名的生起一丝危机感，前所未有的危机感。


第121章 风哥会保护你一辈子的

　　砰！

　　二人的拳掌对接到一起，巫晓并没有真正去抓刘风的拳头，而是一触即收，并且借着刘风的拳劲，身形向后暴退。

　　刘风同样快速收拳，并且直接将右手背于身后。

　　“小子，没想到吧，我也是毒武门的，我这手毒掌，足可以麻痹大象的呢，现在你可以安心的死了。”巫晓的脸上露出了奸计得逞的狞笑，一甩手朝着刘风抛出一把飞刀。

　　在这一刹那，刘风好像被人刺穴定身了一样，居然没有做出一反应。

　　就在刀子飞向刘风心口时，一抹香风突然扑进了刘风的怀里。

　　噗！

　　随即，飞刀狠狠的插进了一个娇弱身体的背部。

　　“诗雯！”刘风的左手已经揽入住了这娇弱身体的小蛮腰，甚至能感受到，胸前被两团饱满的弹性重重的挤压着。

　　在关键时刻，杨诗雯竟然替刘风挡住了飞刀。在两个武功达到化劲层次的高手面前，这么一个普通的大小姐，居然再次立了功。

　　“刘风，我进步了吧？”杨诗雯此时已经疼得俏脸惨白，嘴角也不停的有鲜血溢出，可她却倔强的仰着头说道。

　　“你进步了，进步了好多。”

　　刘风的眼中，少有的出现了一丝感动，“我收回以前讽刺你的话，你绝不仅是一个只会耍大小姐脾气的小女人，你很聪明，也很善于学习，将来的你一定非常了不起。”

　　“好，能听到你这么说，人家就满足……”杨诗雯最后一个“了”字没能说口，便闭上了双眼。

　　刘风扶着她，将她放倒在地上，而他的左手五根手指，在杨诗雯的后背上却不停的律动着，他在利用上苍指的指法，来稳定杨诗雯的伤势。

　　“呵呵！一对小鸳鸯啊！咦！刘风，你居然这么快就能动了，真让我意外。”

　　巫晓此时又走了过来，并且在他的手中，已经多出一把短把镰刀，在月光下，闪烁着让人心悸的寒芒。

　　刘风并没有理会走向自己的巫晓，而是稳定了杨诗雯的伤势后，快速将她背上的飞刀拔了下来，随即摸出三根银针，对她进行了止血处理。

　　“刘风，这个时候你还有时间去照顾别人，呵呵！”

　　巫晓走到刘风的面前，一脸玩味地说道：“你暂时保住这女娃的命又有什么用呢？我的飞刀上可是有毒的，她终究还是得死。当然，有你在，她会死在你的后面。”

　　“我只有一个问题。”

　　刘风蹲在地上，一只手压着杨诗雯的伤口，头也不抬地问道：“你既然知道我的身份，为什么还非要对我出手？”

　　“嗯，这个我是应该告诉你的，要你当个明白鬼。”

　　巫晓此时面目有些狰狞了，“因为你的师父，曾经杀了我的孙子。我的孙子，大好年华，才二十多岁就死了。”

　　“原来是这样。”刘风虽然低着头，可眼中却闪过一抹精芒。

　　巫晓继续说道：“小五啊，我那孙子天生长得瘦弱了一些，巫小五这个名字还是我给他取的，为的就是取五的谐音福，让他能健康长寿，可是却死在你师父、师叔等人的手里了。”

　　“我师父从不杀好人。”刘风道。

　　呵呵！

　　“好坏都是由胜利者来决定的，对吗？”

　　巫晓冷笑道：“当年你的师父如果说屎是香的，都没人敢说是臭的。所以我不敢去找他报仇，甚至我觉得我一辈子都没有报仇的机会了，可是现在偏偏让我遇上了你。杀你，偿还我孙子的血债。”

　　说话间，巫晓猛然抬起了手中的短把镰刀。

　　可就在巫晓的镰刀要向下挥舞时，刘风突然站了起来，并且在刘风的右手向上一挥，于他的手中多出一把闪烁着淡淡冷芒的弯刀。

　　呛啷！

　　弯刀与镰刀碰撞在一起，却发出了清脆的切割金属声响，随即半截刀头翻着跟头向左侧飞出。

　　刹那之后，刘风举刀指天；鹤仙人巫晓拎着半截刀把，斜指地面。

　　没错，刘风的弯刀斩断了巫晓的镰刀，更为讽刺的是，此时巫晓的胸前、脖子上、脸上，连接出一道笔直的血线，并且于他的双眼中，神采开始慢慢消散。

　　“生死相搏，除了武功，还需要战斗意识，以及……装备！”刘风收刀，弯腰将杨诗雯抱了起来，转身朝着汽车走去。

　　“装备！”

　　巫晓用尽最后的力气说道：“没想到啊，千算万算，没算到你的刀……这么快！我也有一个问题，你为什么只麻痹了那么短的时间，我的毒掌，从未失手过？”

　　扑通！

　　说完这句话，一代鹤拳宗师，鹤仙人巫晓摊倒在地上，并且于他的身上，快速溢出了大片的鲜血。

　　“虽然你听不到答案了，但我还是要告诉你，我是个神医。”刘风道。

　　半个小时后，杨诗雯赤着上半身，趴在一张宽大的双人床上。

　　在她光洁的后背上，扎着十一根银针和两枚金针，刘风坐在她身旁，静静的看着这动人的美背，轻声说道：“风哥从来不欠别人的，除了我师父外，今天却欠了你一条命，你这个女人啊！”

　　“刘风！”

　　就在这时，趴在床上的杨诗雯突然大叫道：“刘风快躲，他又来了，他手上有刀。”

　　刘风的嘴角挑起一抹亲切的微笑，竟然不由自主的伸手摸了摸杨诗雯光滑的美背，“傻妞，居然说上梦话了。”

　　似乎是感受到了刘风的触摸，杨诗雯的呼吸快速平稳了下来。

　　可没过一会，杨诗雯紧闭的眼角居然流出了眼泪，又断断续续地说道：“刘风，半年到了，你真要走了吗？你，你……你走了，以后谁来保护我？”

　　“傻妞！”

　　刘风翻手打了杨诗雯的屁股一下，“以后……风哥会保护你一辈子的。”

　　在说出这句话时，刘风的脸上写满了真诚，可紧接着，他却笑眯眯的捻了下手指，小声道：“这妞的屁股，手感还不错。”

　　处于熟睡，或者说处于昏睡中的杨诗雯，眼睫毛微微颤动了一下。

　　又过了十几分钟，刘风将杨诗雯背上的针全部拔了下来，然用被子将她盖好。

　　可是当刘风要走的时候，杨诗雯又说起了梦话，“刘风，不要走。是不是我肯叫你风哥，你就不会不理人家了？风……哥！”

　　这一声“风哥”从杨诗雯的梦吟中叫出来，让刘风的脚步停下了。

　　沉吟了好一会后，刘风一转身进入了浴间。

　　简单冲个澡后，只穿着一条齐头内裤的刘风，重新回到床上，随即一掀被子钻进了被窝。

　　次日清晨，一抹朝阳顺着窗棂照射到了刘风的脸上。

　　风哥伸出个懒腰，却感觉左胳膊麻得要命，他这才发现，原来杨诗雯一直枕着他的手臂呢。

　　此时的杨大小姐熟睡正酣，精致的俏脸微微泛红，两瓣红唇微微张开，一条藕臂搂着刘风的脖子，饱满的胸脯被挤压出一道深深的事业线。

　　靠！

　　刘风看到眼前这一幕，瞬间就不淡定了，不对，是不蛋定。

　　风哥可是练童子功的人，虽然阅女无数，但还是要24K金的纯小伙，哪经得住这样的诱惑啊！

　　暴了个粗口后，刘风就想赶紧起床，但杨诗雯搂住他脖子的小手还挺紧，没有一下挣开的刘风，又怕把杨诗雯给吵醒了。

　　吵醒她？刘风不忍心，杨诗雯昨天可是为他挡了刀的，刘风不仅感激她，而且面对此时如此美丽又充满诱惑力的杨大小姐，她也有些不舍。

　　不吵醒她？可二人就这么肌肤相贴的搂在这一起，这也太为难一个健康成熟的男人了吧？

　　“忍了吧！”

　　想了好一会，刘风到底还是没有再动。

　　可刘风不动，不代表杨诗雯不动，过了不到两分钟，杨诗雯似乎是热了，她就像一条美女蛇一样，身子轻轻拱了拱，小腿蹬了蹬，竟然将身上的被子踢到了腰际。

　　如此一来，刘风入眼之处，一片美好的不可描述啊！

　　“哥就当一把柳下惠吧，非礼勿视。”刘风自我安慰了一下，随即闭上了眼睛。

　　可没闭上两个呼吸，刘风又把眼睛睁开了，还小声嘟囔道：“我就多看一眼，看看诗雯胸前……粉的，还是黑的。”

　　瞄了一眼后，刘风赶紧把眼睛又闭上了，还满意的点了点头，“很完美，嘿嘿，粉的！”

　　咦！

　　与此同时，杨诗雯似乎也醒了，她感觉好像有什么东西在顶着她的小腹，于是搂着刘风脖子的那只小手顺势向下一滑，抓住了。

　　次奥！

　　在这一刻，刘风这个从未那啥过的大男孩，差点直接隔空交枪。

　　更气人的是，半梦半醒的杨诗雯含糊不清地说道：“这是什么啊，硬的！”

　　这两个人的对话，如果要是让别人听到，恐怕非得大骂他们俩是一对狗男女不可！什么叫粉的、硬的啊？

　　啊……

　　紧接着，杨大小姐尖叫声突然在床上响起。

　　“刘风，你个大混蛋，流氓，不要脸的臭无赖，你对我做了什么？”

　　“我靠！我对天发誓，我对你什么都没做。”

　　“胡说，那我为什么没穿衣服？”

　　“你妹的，你只是上半身没穿好不好？”

　　“那你为什么和我睡在一起？”

　　“我说昨晚你不让我走的，你信吗？”

　　……

　　就在刘风跟杨诗雯说不清事实真相的时候，蓝廷玉领着三个西装笔挺的青年，从东海机场中走了出来。

　　“很不错吗，你们两兄弟不仅到了，而且还有陆家的高手一起来了，呵呵！”蓝廷玉走在三人的前面，笑呵呵的喃喃自语道：“刘风，就算昨晚黄哥没杀得了你，那你也活不了多久喽！”


第122章 没用的男人

　　“蓝少，我们陆少说了，只让我把小少爷带回去就行，别的事情我不会多插手的。”三人中个子最高的一个青年说道。这个人长得有些刻板，不过身材却极为强壮。

　　嗯！

　　蓝廷玉一点也不生气，还笑着说道：“当然，你做你的事就好。只是，如果那个刘风，不让你把陆浩带走，那该怎么办呢？陆飞雨，我必须告诉你，刘风可是很厉害的哦。”

　　“杀！”陆飞雨斩钉截铁地说道。

　　“那就对了嘛！”蓝廷玉得意的笑了。

　　另外两名青年也在笑，不过却笑得很阴森。

　　“蓝少，我们兄弟到了，不如直接去东海市科技大学直接逮那个刘风吧！”

　　“没错，逮到那小子，直接干掉，以免夜长梦多。”

　　可能是急于表功，这两个青年一边笑，一边主动请战，要去找刘风的晦气。

　　蓝少摆了摆手道：“不行啊，不行！东海市科技大学，虽然属于一所二流高校，可他们的校长却有着极为特殊的背景，我们不能直接去科大闹事，所以……不如我们先陪飞雨云看看陆浩小兄弟吧。”

　　于是，这一行四人，径直去了陆浩所在的医院。

　　此时，酒店客房内，刘风和杨诗雯还没聊明白呢。

　　“无耻，下流！”

　　杨诗雯此时羞得俏脸通红，眼泪在眼圈里直打转，“你居然这么搂着我睡了一晚，人家这么冰清玉洁，就这么被你给睡了，你你你……”

　　尼玛！

　　刘风气得抬手推杨诗雯，可能风哥此时也有点激动，他的大手推在了人家杨大小姐的胸脯上，还不自知，“你走远点来，你也不看看你自己，你可一直枕着我的左胳膊呢，我现在整条左臂都是麻的，你真没良心。”

　　“混蛋，你才没良心，昨晚我可救了你一命！”

　　“你个女混蛋，我也救过你好不好？”

　　“你……”杨诗雯此时羞得脸蛋都要滴出血来了，“把你的爪子拿开，你别这么抓着本大小姐的胸，疼！”

　　“靠！”刘风也急了，“抓你胸咋了，你也不看看你的手现在抓着什么呢，老子我早要疼死了，你知不知道？”

　　嘤！

　　杨诗雯这才想到，自己还抓着一根硬硬的东西，羞得她嘤咛了一声，赶紧双手捂脸转过身去，还自欺欺人地说道：“刘风，你太无耻了，居然让人家抓你那东西！”

　　次奥！

　　刘风气得干脆把被子踢开，反手一巴掌打在了杨诗雯的屁股上。

　　啊！

　　“你敢打我屁股，本大小姐……”

　　啪……啊！

　　“你还打，人家跟你拼了。”

　　啪……啊！

　　杨诗雯还真挺泼辣的，转回身来要跟刘风撕打，可刘风抬手一指她的胸脯，羞得她赶紧又转回身去，随即风哥的咸猪手又会抽在她的小屁屁上。

　　如此这般，经过几个回合后，杨大小姐终于服软了。

　　“刘风，咱们讲和吧！”

　　“嘿嘿！叫声风哥听听，我就不收拾你了。”

　　不知道为什么，杨诗雯突然不排斥叫刘风风哥了，她背对着刘风，小声说道：“风哥！”

　　在这一刻，刘风想到了杨诗雯在昏睡中说过的话，风哥心中的某处柔软也被触动了。

　　刘风突然从后面，环住了杨诗雯的小蛮腰，一只大手按在她平坦光滑的小腹向，轻轻向后一拉，将杨大小姐揽进了自己的怀中。

　　当杨诗雯的后背，贴住刘风的胸膛时，她的娇躯轻颤了一下，并且本能的想要挣扎，但是却被刘风的一句话彻底软化了。

　　“别乱动，让风哥搂一会。”

　　刘风的嘴唇就在杨诗雯的耳垂处，温热的气息吹在她的小耳朵上，让杨大小姐的心中升起一股莫名的情愫来，“昨晚你很勇敢，风哥很感动，真的！现在我也要对你说一声，谢谢！”

　　“我我我，哎呀，本大小姐一向勇敢的啦！”

　　杨诗雯明明紧张得要死，甚至说话都已经结巴了，可还要装做没什么的样子，道：“你是我的保镖嘛，你救过我，我当然不能看着你被坏人杀死，人家……”

　　“你不用说了，风哥都懂。”

　　刘风温柔地说道：“昨晚，我把你背上的伤治好了，你现在已经痊愈了，只是在完美的后背上，留下了一道浅疤。”

　　杨诗雯的娇躯再次一震，然后弱弱地问道：“那，留了疤，是不是就不美了？”

　　“美！其实真正完美的东西，是要有一些小缺陷的。”刘风道。

　　“哦！这么说，还是不完美了，有了缺陷……”杨诗雯的这句话，多少带着一丝叹息的感觉。

　　刘风自责地说道：“是风哥不好，没有保护好你。”

　　“哎呀，不关你的事啦。是我昨晚偷着上山的，你又不知道……”

　　“听我说。”

　　刘风打断了杨诗雯的话，很认真地说道：“你放心，你背上的这道疤，风哥以后一定帮你去掉。还有，虽然昨晚风哥没有真的跟你那样，可必定跟你睡了一夜，所以，风哥会对你负责的。”

　　听完刘风说要对她负责，杨诗雯已经自动将刘风前半句话给忽略了，她就这样安心的窝在刘风的怀里，突然感觉内心很平静。

　　不知道沉默了多久后，杨诗雯才问道：“你要对我负责，那佳琪怎么办？你不是也和她睡过吗？”

　　啊噗！

　　刘风差点被这大妞给逗喷了，他赶紧解释道：“我跟佳琪那次不一样，我们都穿着衣服呢，而且她睡在被子里，我睡在被子外。”

　　“哦！那，艾琳儿呢？”背对着刘风的杨诗雯，俏脸上闪过一丝窃喜之色，可问到艾琳儿时，又变得有些紧张了。

　　刘风道：“艾琳儿是我的手下，又或者说，她是我的红颜知己。我跟佳琪说过，也希望她成为我的红颜知己。”

　　哦！

　　“可是有人说，自己的男人绝对不能有红颜，否则他红着红着，女人就要跟他黄了。”杨诗雯用一种小女人的声调说道。

　　刘风抬手在杨诗雯的屁股又上拍了一巴掌，这一巴掌打得很响亮，疼得杨大小姐轻咧了一下小嘴，可是却没有再反抗，甚至都没有发出一点声音来。

　　可能在杨诗雯的心里，刘风这种下流的打屁股方式，就是情侣情到浓时表现吧！

　　然而刘风接下来的话，差点把杨大小姐气得抓狂，“别想太多了，我只说要对你负责，又没说要娶你当老婆。或者我是想，要你当我的二奶、又或者小三呢！”

　　“你敢！”杨诗雯气得转身要打刘风。

　　可刘风故技重施，一指她的胸脯，杨诗雯又只能捂着胸转回身去。

　　哈哈，哈哈哈！

　　刘风得意的笑了起来，随即从床上坐了起来，“诗雯，不逗你了。我对你说过的话，就是承诺，风哥会保护你一辈子，也一定会对你负责，你只要记住我这句话就成了。”

　　说完这句话，刘风翻身下了床。

　　杨诗雯安静的躺着，听着刘风穿衣服的声音，心里突然升起了一股温温的感觉。

　　紧接着，她又听到刘风的手机响了起来。

　　刘风按下了接听键，“什么事？”

　　因为房间里非常安静，所以刘风的电话里传出的声音，杨诗雯也能听得到，“老大，那个蓝少带着三个高手去医院看陆浩了，看样子是要把他从医院接走。不过老大你放心，我保证把他们都留下，嘿嘿！”

　　“不用了。”

　　刘风平淡地说道：“后天我就要跟科大足球队去南京了打晋级赛了，没时间跟他们玩围点打援的游戏了。放他们离开吧，反正……迟早我要去首都，跟某些人好好清算一下的。”

　　“好吧，那南韩那个棒子呢，就那个裴刀甲……”

　　“棒子要看住，哪怕我不在这边，只要有南韩的人过来，全部干掉。”

　　“是，坚决完成老大的命令。”

　　讲完电话后，刘风也同时穿好了衣服，他头也不回的向外走去，只是开门前说了句，“我去外面洗漱，你起来穿衣服吧，一会我送你上学。”

　　嗯！

　　杨诗雯应了一声，直到刘风走出了这个房间，传回关门的声音后，杨诗雯才立即坐了起来。

　　“天哪！昨晚到底发生了什么，风哥他怎么对人家这么温柔了？”杨诗雯抬手捏了下自己的俏脸，有点疼，疼得她轻轻咧了下小嘴，“是真的，不是做梦。我去，会不会是他真的对我做了什么，可我天生感觉不到疼呢？”

　　于是，这位逗比的杨大小姐，还悄悄把裤子脱了，自己检查了一下自己。

　　等发现自己确实还是个女孩后，杨诗雯似乎还有点小失望，用鄙视的语气说道：“切，外强中干，没用的男人！如果我是个爷们，抱着像我这么漂亮的妞，肯定玩得床都塌了呢！”

　　如果刘风听到杨诗雯这番话，恐怕非得气得呕血三升不可，老子现在练的童子功还没到火候，所以不能破身你懂不懂啊？你以为风哥我装正人君子不累啊！你丫说谁是没用的男人啊？！

　　蓝少在医院，陪着首都陆家赶来的陆飞雨坐了半个多小时，还对陆浩嘘寒问暖了一番。

　　可是这么长时间过去了，不但刘风没有出现，甚至没有哪怕半个人找他们麻烦。最后蓝少眼看着陆飞雨把陆浩接走了，这让蓝少大感不解。

　　“麻痹的，这什么情况啊？”

　　站在陆浩住过的病房门口处，蓝少挠着脑袋自言自语道：“我可是调查很清楚的，原来陆家两次派人来接陆浩都没接走，可今天这是啥情况？”

　　“蓝少，咱们是简单粗暴点吧，直接去找刘风。”

　　“没错，难道蓝少还信不着我们哥俩的身手吗？如果蓝少怕得罪科大的校长，我们可以去科大门口守株待兔，只要在大学外面干掉他，那就没关系了吧？”

　　听到身边二人的话后，蓝少眼前突然一亮，“你们说得没错，走，去科大！”


第123章 非要逼我打傻子

　　又过了半个小时，穿好了衣服并且洗漱完毕的杨诗雯，羞答答的从酒店正门走了出来。

　　此时刘风早已经将车开到了酒店门口，看到杨诗雯这副扭捏的样子，刘风突然笑了，“喂，诗雯，你能不能自然一点？”

　　“啊，人家怎么不自然了？”杨诗雯其实自己也感觉有点别扭，可是因为跟刘风近乎发生了一丝超友谊的关系，让她一下子有点放不开。

　　于是杨大小姐为了故意表现得自然，还背起了双手，迈着猫步向前走。结果一个不小心，差点把自己给绊摔了，那叫一个丢人啊！

　　刘风被杨诗雯逗得都笑弯了腰，指着杨诗雯说道：“我去，你最好像平常时一样，仪态很有大小姐的范，那样才是你。说话的时候，刁钻刻薄一点，那样才是你。还有，你发脾气的时候，就跟农村老娘们一样，那才是真正的你，那才自然嘛！”

　　“滚！你个死流氓，臭不要脸的无赖，你说谁像农村老娘们，人家打死你！”

　　“哈哈！这就对了嘛，这才是自然的你。”

　　二人这么聊天，看在一些行人眼里，反而真的多了一丝情侣打情骂俏的味道了。

　　闹完后，二人又找了家干净的早餐店，喝了粥，吃了小笼包，随后才去科大。

　　等到了学校时，都已经是上午十点出头了，显然上午的课是上不成了。

　　“哎呀，今天居然翘课了，风哥，你知道吗，我从小到大就没翘过课，没想到翘课的感觉挺爽的吗！”

　　杨诗雯说话时，似乎又没有意识到一件事，那就是她也已经偶尔会自然而然的喊刘风风哥了。

　　刘风笑道：“等大学生运动会结束后，我带你翘一回大课好不好？”

　　“多大的课？”杨诗雯一脸兴奋的问道。

　　“带你出国几天。”刘风道。

　　“好耶好耶！”杨诗雯兴奋地问道：“去哪？欧美还是非洲？”

　　晕！

　　刘风翻了个白眼，道：“不走那么远，去南韩。”

　　“不去！”

　　杨诗雯很坚决地说道：“本大小姐喜欢购物，到了那边一定忍不住要各种买，可是人家决定了，要支持国货，抵制H货，所以不去。”

　　刘风笑呵呵地说道：“放心，我保证这回去了，咱们啥也不买。我明告诉你，我是要带你去惹是生非的。”

　　哦！

　　杨诗雯真的很聪明，一下子就想明白怎么回事了，“你是要帮我爸爸，解决南韩高萨会社是吗？”

　　“聪明！”刘风抬手刮了下杨诗雯挺秀的小鼻子。

　　如果换成是以前，刘风这个动作，很可能惹来一通无赖、混蛋的咒骂，可是这一次杨诗雯只是轻轻打开了刘风的手。

　　“讨厌，别对人家动手动脚的。”

　　杨诗雯嗔了一声后，脸上的兴奋表情依然还在，“那，我们可不可以在那边打个劫什么的？”

　　“当然可以，我还准备住霸王店，吃霸王餐呢。”刘风笑呵呵地说道。

　　哦耶！

　　杨主寺雯激动的挥了下小拳头。

　　就在这时，刘风已经开着车已经驶上了科大正门的小广场，这里平时只停两辆车，一是刘风或杨诗雯的，二是彭佳琪的那辆M2。

　　但是今天，在这个小广场上，多出了第三辆车，一辆挂着东海当地牌照，但车身上带着某某租车公司字样的普通轿车。

　　虽然刘风说过，这个小广场是他专人的停车位了，可刘风并不像以前的孙成峰那般霸道，科大正门小广场，说是小广场，可停几辆车根本不成问题的，所以他也没在意。

　　只不过，当刘风和杨诗雯下车后，那辆轿车上，也下来两个穿着笔挺西装的青年。

　　就是这样，刘风也没在意，但当刘风和杨诗雯准备进入科大时，这两个青年却把刘风二人给拦住了。

　　“嘿嘿！守株待兔这个主意真不错，没想到我们刚到这不一会，就把这个倒霉蛋给等来了。”

　　“小子，你是刘风吧！哇哈哈哈，你可千万别不承认，就算你不承认，我也会打你的。”

　　这两个青年别提多嚣张了，他们看向刘风的目光，就像是看个死人一样。更气人的是，他们在看刘风的同时，目光还一个劲的往杨诗雯的身上瞄。

　　实在是没办法，杨诗雯这个大小姐，实在是长得太美了，想不引人注目都难。

　　与此同时，在科大对面的某个餐厅里，蓝少坐在一个靠窗的位置上正在冷笑，“刘风，这回你完蛋了，这两个兄弟可是我蓝家从小养大的高手，我要让你知道，敢得罪我，你就死写了。”

　　刘风看着眼前这两个青年，又指了指他们刚才坐着的那辆普通轿车，用调侃的语气道：“你们两个开老普桑傻逼，跑到面前来叽叽歪歪，是不是有病？”

　　呃！

　　两个青年被刘风说得一愣，随后二人都恼了。

　　“麻痹的，我们可是从首都来的，到了东海这破地方，没有顺手用的车，所以才随便租了一辆，懂不？”

　　“你个土包子，居然看不起我们俩，你以为你开辆奔就牛逼啊！”

　　两个青年一人一句的反击道，甚至一个哥们瞄到刘风的车时，突然还笑了，并且指着刘风那辆奔驰GLC说道：“刘风，你真逗比，在你的车头机关盖上，还弄出一个巴掌印来。哈哈，这掌印弄得像真的是的，可你也没做好啊，掌印四周的车漆都掉了，你玩非主流啊？”

　　哇哈哈哈！

　　另一个青年也跟着笑了，也不知道他们俩的笑点为毛这么低。

　　不等刘风说啥呢，杨诗雯先是抬手捂住了自己的额头，很是无奈地说道：“我去过首都旅游好几次呢，为什么从来没见过像你们俩这么脑残的东西呢？无语了。”

　　“靠，小娘们，你是骂我们哥俩傻吗？”

　　“小娘们，你信不信我们哥俩打死刘风后，就把你给……”

　　这两个青年也够有才的，刚才还在针对刘风，现在又开始怼上杨诗雯了，甚至两个大男人，居然威胁一个小女人。

　　然而，就在这时，刘风突然向前一步，用他的拳头，打断了对方的话。

　　砰！

　　那个说要杨诗雯怎么样的家伙，只觉得眼前一花，便被刘风一拳打掉了一排大门牙，并且脑袋后仰着向后飞退了四五步远。

　　“尼玛，偷袭！”这哥们双手捂嘴，一边往外吐牙，一边大吼道。

　　另一个青年，横在了刘风的面前，同样跟着吼道：“刘风，我们来找你就是来打架的，但你偷袭就不对了，你丫的脸皮怎么这么厚？”

　　尼玛！

　　马路对面的餐厅里，蓝少双手捂脸，差点要气抽了。

　　他从家族中调来的这两个青年，绝对是年轻一代中的一等高手了，他平时在家的时候也没觉得这两个家伙蠢，可是当他看到其中一个人被刘风一拳打掉牙后，就感觉有点蛋疼，你们特么跟刘风废什么话啊？你们刚才自己还说要简单粗暴呢，怎么这会都忘了啊，直接动手啊！

　　刘风此时跟蓝少的想法差不多，“傻逼，我要打人就直接动手，废什么话啊？”

　　“卧槽，你敢骂我傻逼，你骂一个我听听！”

　　“尼玛，头一次见到你这么贱的人，居然还求我骂你。行，你听好了，你就是个傻逼，你丫到底动不动手。”

　　“次奥，干！”

　　于是乎，挡在刘风面前这哥们，终于觉悟了，他一拳砸向刘风的嘴，拳上挂着呼啸的劲风，一看就是功夫底子非常不错的存在。

　　可这种程度，在刘风的眼中实在是太不够看了。

　　刘风提膝弹腿，当对手的拳头打在自己面前不足两寸时，他的脚尖正好点踢到对手的腋下。

　　啊！

　　在这一刹，刘风眼前的青年突然发出一声超级恐怖的惨叫，并且整条手臂都软了下去。

　　“靠，先打掉我好几颗牙，又偷袭我弟，我打死你。”掉牙那哥们，也冲了上来，一记漂亮的侧踹踢向刘风的小腹。

　　刘风身形飘的一转，便踢过了对手的攻击，刚才踢出尚未落地的右脚向前一顺，砰的一声踢在了对手支撑腿的根部。

　　哇嗷！

　　这哥们比他弟还惨，身形倒坐出四五米远，屁股蹭着地又倒磨出两三米远，疼得他整张脸都绿了。

　　刘风在科大正门前出手，自然而然的又引起一群大学生们的关注。

　　对于刘风打人，好多大学生都见怪不怪了，甚至有些人一边围观还一边说风凉话。

　　“这两个家伙真傻逼，惹谁不行，非得惹咱们科大的风哥呢？”

　　“你没听风哥说他们俩是傻逼吗，傻呗！”

　　“呵呵！看来做人啊，出门前真的得检查一下带没带脑子，不带脑子出门的，活该挨打。”

　　啊噗！

　　被打的两个青年，气得要喷血了，为毛都说他们傻啊，咱们哥俩不傻好不好。

　　刘风两脚踢完后，同样被了一句，“我不喜欢打人，更不喜欢打智障人士，可是为什么非要逼我？非要逼我打傻子！”

　　“嘻嘻！风哥，你这么说话好贱！”杨诗雯在一旁捂着嘴偷笑道：“不过虽然贱，但很有型，要保持住哦。”

　　“我的天哪！打傻子很有型？这样真的好吗？”刘风道。


第124章 不是胖的是肿了

　　“我揍……”

　　“上上上，咱们哥俩一起上，今天不打死他，咱们以后也没法抬起头来做人了。”

　　于是乎，这两个从首都赶来的高手，再次朝刘风扑杀了上来。

　　然而事实是残酷的，在好多大学生的围观下，加上不断惊呼的伴奏下，刘风双手齐扇，一记记大耳光，不停的在这两个青年的脸上响起。

　　尼玛啊！马路对面餐厅内，蓝少此时要疯了。

　　“为什么？为什么我们蓝家从小培养出来的高手，在刘风面前就这么不堪一击呢？这怎么可能？”蓝少毕竟不是黄少，他本身不会功夫，自然看不出门道来，他只能为自己手下的无能而感到悲哀。

　　两分钟后，这两个从首都蓝家赶来的高手，已经被抽成了猪头，甚至躺在地上，想爬都爬不起来了。

　　啪啪！

　　刘风轻轻拍了两下手，用居高临下的姿态问道：“如果我没猜错的话，你们是首都黄家来的人吧？”

　　“胡说，我们不是黄家人。”

　　“对，反正我们是不会告诉你，我们是首都蓝家的人的。”

　　哦！

　　刘风和杨诗雯同时哦了一声，看来这两个家伙的智商还真不高。

　　为了继续检验二人的智商，刘风说道：“别骗我了，我早猜到了，肯定是黄少，那个黄天博把你们喊来的，对不对？”

　　“不对，我们都说了，我们不是黄家人。”

　　“反正我不会告诉你，我们是蓝少叫来的。”

　　这两个家伙继续说道。

　　哦！

　　刘风和杨诗雯再次哦了一声。

　　杨诗雯突然说道：“风哥，这两个家伙长得这么帅，不像是说谎的人呢。”

　　嗯嗯……

　　来自蓝家的两个青年高手连连点头，这两个家伙脑子不太灵光，可是却特别喜欢被美女夸奖。

　　刘风摆着手道：“你千万别信，如果他们真是首都蓝家的人，或者说他们真是蓝廷玉找来的高手，那蓝廷玉现在人在哪，他们知道吗？”

　　“靠，我们当然知道。”

　　“对啊，蓝少现在就在对面……”

　　说到这里时，这两个家伙突然感到自己说的话出问题了。

　　“麻痹的，你在耍我们！”

　　“唉！我们哥俩啊，总是犯这个毛病，一看到漂亮女人就思维短路。刘风，你别瞎猜了，蓝少不在马路对面的餐厅里。”

　　哦！

　　刘风和杨诗雯再次哦了一声，并且各伸出一只手，在空中来了个击掌。

　　紧接着，二人同时转身，顺着过街天桥，朝马路对面走去。

　　咦！

　　与此同时，坐在马路对面餐厅里的蓝大少，也看到刘风上天桥了。

　　“怎么回事？他怎么不打我找来的两个高手了，他过马路要干什么？咦……”

　　蓝少坐在窗边，越看越觉得不对劲，“尼玛，刘风这家伙不会发现我了，就是特意来找我的吧？”

　　这时刘风和杨诗雯已经下了天桥，并且就是朝着蓝廷玉所在的餐厅走了过来。

　　甚至，这个时候刘风已经看到坐在窗边的蓝廷玉了，二人隔着一块大玻璃，目光已经对接到了一起。

　　卧槽！

　　蓝廷玉吓得立刻站起身来，可刘风却抬手做了一个下压的动作，示意让他重新坐回去。

　　此时蓝少想起来他刚来东海时，被刘风抓着扔出窗外时的情况了，那是他蓝大少一生最丢人的事件，让他即感到羞耻又感到害怕。

　　没错，现在蓝少心中最多的情绪就是害怕，怕到腿都有些软了，或者说他也明白，面对刘风他恐怕想跑也跑不了。

　　刘风进入餐厅，像是老朋友一样，还朝着蓝少挥了挥手。

　　看风哥此时的样子，真不像是来寻仇的。于是蓝少心存饶幸的在想，自己的手下人应该不会出卖他，刘风很可能是要带美女来吃饭。

　　有了这样的心理，蓝少故作镇定的也朝刘风挥了挥手，“嗨，风哥也来这吃饭啊，要不要一起坐坐。”

　　“我不是来吃饭的，就是来找你的。”刘风这一句话，把蓝廷玉所有饶幸的心理全都给破灭了。

　　“风哥，你听我说……”

　　啪！

　　不等蓝廷玉说出一句完整话，刘风的巴掌就已经抽在了他的脸上。

　　一边打人，刘风还一边笑呵呵的数落道：“蓝少，你可是首都四少之一啊，按理说应该有点品才对。可是你看看你，要么尿裤子，要么像小学生一样找帮手打架，你还能干点成年人该干的事不？”

　　“风哥，你听我解释，我……”

　　啪！

　　刘风用响亮的耳光，再次打断蓝少，“我问完你问题，但还没有允许你说话呢，你嘴欠啊？”

　　啪！

　　骂完人后，刘风又抽了蓝少一个耳光。

　　一进门就招呼人三个大耳光，这让餐厅里的好多人都看直眼了。

　　这家餐厅的老板，和几个服务员站得远远的，也在朝这边看，还不时的指指点点着。

　　啪！

　　随即，第四记耳光声响起。

　　蓝少挨了刘风四巴掌，整张脸都肿了起来。

　　啪！

　　随后又是一耳光。

　　啪！

　　耳光声再一次响起。

　　“风哥，你这么打我，能不能给我个理由啊？”连挨好几个大嘴巴的蓝少，终于忍不下去了，问出了他最想知道的问题。

　　“靠！这还用问吗，我需要你回答问题了，可你却不吭声了，不打你打谁？”刘风道。

　　“啊？好吧，那我说，我这人的有幼稚了一点，我爸妈都说我总干小孩事，我……”

　　啪！

　　刘风，再次用耳光打断了蓝少，“麻痹的，你个只会干小孩事的人，不在家里呆着，跑东海来浪个屁？”

　　啪！

　　“问你话呢，说啊！”

　　啪！

　　“你说慢了，该打！”

　　次奥！

　　此时餐厅里围观的人都有点看不下去了。

　　“这哥们太霸道了吧？这到底是让那哥们说话呢还是不说话呢？”

　　“你们听到没，挨打那哥们好像还不是咱们东海市的，而且来自某个大家族呢。”

　　“说这些都没用，我觉得我们应该报警，咱们东海人总不该这么欺负外地人吧？”

　　啪！

　　围观人们的议论声，被又一记响亮的耳光给压了下去。

　　“哥，风哥，你直说吧，要我怎么办吧？”蓝少问道。

　　啪！

　　“听着，你没有提问题的权力，懂？”刘风先打人，再说话。

　　蓝少此时脸都肿得圆了，他连连点头，“懂了，我不乱……”

　　啪！

　　于是乎，无论蓝少说不说话，也无论他说的话对不对，肯定都要挨打。

　　这样的过程足足持续了半个小时，其实蓝少还是很帅气的，但现在别说看不出他帅，很多人都看不出这货是不是个人了。

　　“靠，打累了。”

　　刘风揉了揉右手，道：“跟你交流有碍障啊，你特么连一句完整的人话都说不明白。”

　　蓝少此时眼泪汪汪的，心里还在暗骂，“你奶奶的，是本少说不出一句完整的人话吗？你丫的让本少说吗？本少一开口就挨打好不好？”

　　就在这时，从餐厅外进来三个警察。

　　看来东海市的人还是很善良的，有人见刘风这么欺负一个外地人，还真有人报警了。

　　更巧的是，来的警察中，为首的居然是警队中的第一警花端木瞳。

　　“是谁报的警？谁在这里打架？”穿上警服的端木瞳，又恢复了冰冷的气质，说话中透着一股巾帼英雄的威严。

　　“警官……”报警的人刚要说话，却被刘风再次打断了。

　　“嗨！大妞，我在这呢，不是打架，是我在单方面打人。”刘风站起身来，笑着朝端木瞳挥了挥手。

　　晕！

　　端木瞳看到刘风后，脸上的冷意瞬间消逝了五分，“怎么又是你？”

　　“我还想问你呢，你一刑警队长，怎么这种出警的小事会出现在这？”刘风道。

　　这两个人的对话，就像多年的老朋友一样，把那个报警的哥们给闹得一愣一愣的，把其他围观的人给给雷得够呛。

　　“卧槽！这小子难怪这么嚣张，原来他认识警察啊！”

　　“看来这个警是白报了啊！”

　　“我明白了，这小子肯定是当地的小混混，早跟一些小警察打好关系了。”

　　有些人在小声的议论，看向刘风的目光显得怪怪的。

　　“端，端木瞳！”

　　就在这时，蓝少也站了起来，他也连连向端木瞳招手，还不停的指着自己，“我，我啊！我是道都蓝家的蓝廷玉，你肯定认识我的对吧？”

　　“蓝廷玉？”

　　端木瞳出来自首都，而且同样是来自一个超级大家族，首都端木家的大小姐，真的没理由不认识首都四少中的。

　　可是现在端木瞳仔细的打量着蓝廷玉，看了好一会后，她摇着头说道：“不可能，蓝廷玉没有你长得这么丑！”

　　次奥！

　　蓝廷玉已经抓狂了，“真是我，真的，你再仔细看看。”

　　“你，不对啊，你现在怎么这么胖？”

　　“我晕，我这脸是被刘风打的啊，不是胖了是肿了！”

　　“肿了……啊噗！”

　　这下端木瞳也差点被逗喷了，这朵大警花一笑之间绽放的美丽，把整个餐厅里的人都给惊艳到了。

　　可紧接着，端木瞳便收起了笑容，正色道：“你们，都跟我走一趟，我一定会秉公办理的。”


第125章 后果是很严重的

　　端木瞳身后的两个男警察走上前来，一个抓着刘风的胳膊，一人抓着蓝少的胳膊，要把他们俩带走。

　　此时的蓝廷玉，眼泪在眼圈里直打转，他不是害怕的，而是感动的，被端木瞳带进警察局，那就等于让他摆脱了刘风的魔爪啊，所以蓝少别提多配合了。

　　“等等，我也要去。”

　　一旁的杨诗雯有点着急了，因为两个警察一人抓刘风，一人抓蓝廷玉，可是没人抓她啊！

　　端木瞳自然也认识杨诗雯这位东海首富的千金大小姐，她皱着眉道：“杨大小姐，你别闹，你又没有寻衅滋事，没有……”

　　啪！

　　杨诗雯突然上前一步，抡起小巴掌在蓝廷玉已经肿得好似猪头的脸上抽了一巴掌。

　　这一耳光打得蓝廷玉彻底懵逼了，这又是啥情况啊？难道你们打本少打得有感觉？

　　打完人后，杨诗雯还甩了甩手，看那表情好像是在说，哎呀，手好疼啊！

　　“胡闹。”

　　端木瞳气得娥眉微蹙，随后只能拉起杨诗雯的手道：“走吧，你也跟我走一趟。”

　　哦耶！

　　杨诗雯兴奋的比划了一个剪刀手道：“太棒了，人家长这么大还没被警察抓过呢，这回可算如愿了。”

　　扑通！

　　整个餐厅里，不知道多少人被杨大小姐这句话给雷倒了。

　　难道被警察抓是什么荣幸的事吗？这是哪来的一个如此漂亮、如此脑残的妞啊？

　　到了警察局后，刘风被端木瞳再次扔进了审讯室。

　　跟上一次不同的是，这次刘风的身边有个坐陪的杨大小姐，而审讯刘风的也只有端木瞳一人。

　　“刘风，你怎么打了蓝廷玉？这个人背后的能量大得很，你可能无法理解……”端木瞳一开口便先埋怨刘风，而后话风一转，“这样好了，当我还你人情，我帮你解决这件事怎么样？”

　　刘风笑呵呵地说道：“瞳队，你欠我的人情，你恐怕这辈子都还不上的。至于蓝廷玉，我打他又不是第一次了，你真不用当回事。”

　　呃！

　　端木瞳的一双美眸瞪大到了极限，而后苦笑道：“也对，你刘风多牛啊！不过我劝你最好收敛一点，上次在酒店你砍伤了那么多人，还把简子乔给伤成了那个样子，如果不是我把事情压了下来，恐怕找有麻烦找上你了。”

　　“你够了！”

　　杨诗雯突然开口道：“端木瞳，你不用总想让刘风领你的人情。上次黄少找你麻烦，你在餐厅让风哥救你你还记得吗？你知道上次风哥救你，为他自己引来多大的危险吗？我以前觉得你这个女人挺了不起的，现在你这副嘴脸真的让我讨厌。”

　　“黄少……”

　　端木瞳脸色一僵，随后微微低下了头，道：“他找刘风麻烦了吗？这件事的确是我不对，我会尽量挽回的。”

　　“你挽回得了吗？”杨诗雯得理不饶人道：“如果不是昨晚我替刘风挡了一刀，他现在可能都做鬼了，你这个真正惹事的人当时在哪？切！”

　　端木瞳蓦地抬起头来，眼中闪过一抹震惊，“你，你替刘风挡了一刀？”

　　“对呀，如果不是风哥医术厉害，恐怕我也完蛋了呢。”

　　杨诗雯口若悬河的把昨晚的事说了一下，而且杨大小姐真的超级聪明，她可没有说刘风杀人的事，只是说昨晚有多危险，黄少派出了超级厉害的高手要杀他云云。

　　端木瞳听得那叫一个惊心动魄，最后整个人都陷入了沉默。

　　刘风悄悄的朝杨诗雯挑了个大拇指，杨大小姐得意的扬了下小下巴。

　　沉默了好一会后，端木瞳盯着刘风，一脸严肃地问道：“黄少呢？黄天博现在在哪你知道吗？”

　　“我想，我应该是知道的！”

　　刘风笑呵呵的指了指地面，“他现在已经下地狱了，好像是我亲自送他下去的。”

　　听到刘风这番话后，端木瞳整个人瘫坐在椅子上，表情复杂到了极限。按理说黄少死了，也就没有人会纠缠她了，她本该高兴才对，可是真的听到黄少的死讯后，她的第一反应却是担心。

　　“刘风，你这个大学不要上了，有多远走多远吧。”

　　端木瞳沉吟了一下后，道：“首都黄家的能量大到你无法理解的程度，哪怕你是绝密部队的大校军官，黄家也不会放过你的。”

　　“为什么不放过我？他们会知道人是我杀的吗？”刘风问道。

　　端木瞳道：“就算不知道人是你杀的，他们也会查得到啊！你在我面前敢承认杀了黄天博，难道在黄家人面前你会……”

　　刘风突然道：“我承认了吗？我刚才是说，好像是我亲自送他下去的，好像，你要记住好像这个词。所以现在我说，我刚才是开玩笑的。”

　　啪！

　　端木瞳气得拍响了桌子，“我是警察，这里是警察局，你别跟我开玩笑。”

　　“警察，你知道自己是警察，黄少对你下药，你怎么不去抓他？”刘风反击道。

　　“我……”端木瞳被问得哑口无言，随即使命摇着头，“你不懂，任何时候世界上都没有绝对公平一说，我也有无奈的时候。”

　　“你是警察，是维护规则的人，如果你不能制裁破坏规则的人，就交给能制裁他们的人去办吧。”刘风从容的站起身，抬手牵住杨诗雯的小手，把她也拉了起来，“咱们走吧，没必须聊下去了。”

　　端木瞳就这么眼睁睁的看着刘风离开了，这个暴力的警花，几次想拦住他，可是最终也没有找到留他的理由。

　　唉！

　　待刘风离开后，端木瞳重重的叹了口气，随后去了另一间审讯室。

　　此时蓝少正在这间审讯室里发飙呢，他指着给他做笔录的一个年轻警察吼道：“麻辣隔壁的，你们警察是干什么吃的，问我这些没用的有毛用，带我去验伤啊！带我去做伤害鉴定啊，赶紧把刘风那小子给……”

　　吱呀！

　　就在这时，端木瞳推门走了进来。

　　一见到端木瞳，蓝少更来脾气了，“端木瞳，刘风被拘起来没？我告诉你，我挨打了，代表着首都几大家族的脸都被打了。你丫可是首都端木家的人，你得站在我这一边。”

　　“蓝廷玉，你少在这丢人了。”

　　端木瞳又恢复了冰冷警花的气质，直视着蓝廷玉，道：“就凭你也代表首都几大家族？你还要点脸吗？你来东海后做过的事情，我大多都调查过了，如果我把这些事情发回首都，我保证你家老爷子会打断你的腿。”

　　呃！

　　蓝廷玉被端木瞳骂得瞬间没了脾气。

　　端木瞳继续说道：“科大门前那两个被刘风打得像死狗一样的家伙，是你从首都叫来的所谓高手吧？”

　　嗯！

　　蓝廷玉点了点头。

　　端木瞳气得鼓了下小腮帮，然后摆了摆手，“你回首都吧，没事别往东海跑了，这个城市不大，这个省份也不大，但这潭水有点深，你这种人在这里是翻不出浪花来。”

　　蓝廷玉似乎很不服气，可想了想最终没有说什么，只是低着头离开了。

　　也许蓝廷玉在东海市真的呆够了，又或者是刘风成为了他心中的梦阉，所以当晚他就带着自己的人乘飞机离开了东海市。

　　只不过坐在头等舱里的蓝大少，眼中不时闪烁着阴翳的光芒，“刘风，我走了，不代表会让你好过。你等着，你给我的耻辱，我绝对会千百倍的还给你的。”

　　随后，刘风难得的过了几天平静的日子，不过随着时间的推移，大学生运动会开始的日子也越来越近了。

　　两天后，刘风跟着科大足球队，先一步去了南京。因为足球比赛的时间较长，小组赛也早就先一步打响了，后面的晋级赛自然也会先开始。

　　跟刘风和足球队一起去南京的，还有杨诗雯，貌似这位大小姐翘课翘上瘾了，去南京都没有跟学校请假。

　　可就在刘风一行人离开东海市的时候，首都黄家的豪宅内，此时已经快爆炸了。

　　此时黄家一众家族成员，都坐在明亮宽大的客厅里。一个身高一米八五左右，的大个子老人坐在主位上。这老头看样子已经快八十岁了，但他的眼神很明亮、腰杆笔直，后背也没有半点弯陀的迹象。

　　老头子的手中，转着一对发亮的铁胆，两个大铁球子转动间摩擦出滋叮叮的铁器声，这声音让整个客厅里的气势都显得有些压抑。

　　分坐在大厅两侧的，都是些四五十岁的中年男性。由此可见，黄家是很传统的大家族，他们的家族会议，似乎是不需要女性参与进来的。

　　在大客厅外，还站着一群二三十岁的青年，他们都是黄家第三代的子弟。

　　“多长时间没联系上天博了？”老头的声音很洪亮，他扫视着坐在下面的两排中年人，道：“这两天端木朋已经来我家问过两次了，说天博要娶端木家的丫头，可他人却失联了，怎么回事？”

　　“爸！我感觉天博出事了。”

　　坐在左排首位的一个中年人起身道：“三天前，天博给他师门联系过，将鹤仙人巫晓请去了东海。可我跟那边联系过，现在不仅天博失联了，就连巫晓也失联了。”

　　咚！

　　黄家老爷子突然将手中的铁胆，重重的拍在了身旁的茶几上，实木的茶几，居然被这两枚铁胆直接磺断了。

　　此时黄家客厅中的气氛，一下子变得无比凝重。

　　“还有什么信息吗？”黄家老爷子问道。

　　刚才说话的中年人道：“有，我听到了一个名字，叫刘风。天博去东海，其实就是去找端木家那丫头去了，可是有个叫刘风的人从中作梗……”

　　“刘风！”黄家老爷子的眉头拧了起来，“不管是谁，都要让他知道，敢惹黄家，后果是很严重的！”


第126章 争抢刘风

　　“明白！”

　　为首的中年朝着老爷子鞠了个躬，并且信誓旦旦的保证道：“我会亲自带人去一趟，如果那个刘风对天博做了什么，我一定让他比死还痛苦。”

　　“别说这些废话，我要你把天博安全带回来。”黄家老爷子的威严极盛，哪怕对儿女说话，也是命令的口气。

　　“是，我一定把天博带回来。”

　　中年人表情坚定地说道：“爸，天博可是我的亲儿子，我怎么可能不把他放在第一位呢？”

　　在另外一个地方，华夏庆山市的某座山庄式酒店内，东方无痕正跟着几个中年男女在说着话。

　　“大伯，我在东海市差点把自己这条小命给混丢了，你得给我做主。反正这个世界上，有刘风没我，有我没刘风。”

　　“还有二叔，我辛辛苦苦攒下的六百九十万，都被刘风坑走了，现在你侄子我可变成穷小子了。”

　　“姑，你别不吱声，反正我是不准备在东海投资开分店了，东海那个大学我也不想继续上了。”

　　东方无痕一开口，就是一通满满的负能量，让这几个中年男女的眉头都皱了起来。

　　“无痕，听你这么说，那个刘风的确该死，既然这样，你大伯我就成全你一下吧。”

　　东方大伯开口道：“你也说了半天关于刘风的事了，他不是要去南京参加大学生运动会吗！我们东方家的产业，除了在庆山和川地一代为主，南京那边相当于我们的第二基地，那边有着我们家族最强的黑道力量。”

　　“没错。”

　　东方二叔眼前一亮，接着说道：“我们家族能崛起至今，能够夺得其他同行抬不起头来，可不是随便能达到的，我们东方家发起飙来，可是很恐怖的，尤其是在南京那个地方。”

　　东方无痕那个姑姑最毒，在女人中长相也是比较阴狠的类型，“大哥二哥，说那么含蕴干什么，让无痕直接去南京，调动我们家的黑道势力，直接把刘风杀了就是了。”

　　说话间，东方姑姑从自己的手包中摸出一张刻着辣椒标致的白金卡，然后递给了东方无痕。

　　东方无痕接过这张白金卡时，兴奋得双手都在颤抖，“姑，这个真的给我了吗？”

　　“是借你，只限于你去南京对付刘风时用。”

　　东方姑姑眯着三角眼道：“你拿着辣椒白金卡，去南京的渝香酒楼，找总经理段大年，就可以调动咱们家族最厉害的秘密队伍了。还有，这张卡可以在家里随时提500万现金，算是补偿你在东海的损失了。”

　　“谢谢姑，还是你最好。”

　　东方无痕接起这张白金卡，兴奋的转身就跑了出去。

　　这还不算完，就在距离东方家这个山庄不出二百公里的另外一处山庄式建筑中，几个青年男女正整装待发。

　　庆山是属于多山的地区，所以像这种山庄式建筑真的随处可见，有的是正规酒楼，还有的是农家乐的经营方式。

　　而这个山庄，却根本不是对外经营的，这里就是被刘风说为下三混血的毒武门所在的一个堂口。

　　几个整装待发的青年，如同军人一样站成一排，在他们的面前，站着一个身穿练功服的中年男人。

　　这中年男人冷着脸说道：“你们几个，是我们毒医门年轻一代中用毒最好，功夫也最棒的弟子。这次你们去南京，目标就是干掉刘风，还有……杨诗雯。”

　　如果刘风能听到这个中年的话，非得问问他，“你们要对付风哥我有情可缘，但是跟杨诗雯有毛线关系啊？”

　　中年人继续说道：“这次任务只许成功，不许失败，如果失败了，你们就不用活着回来了。”

　　“是！”几个青年男女应了一声后，立刻分散离开。

　　没错，他们不是统一行动，而是分散离开的。而且这山庄明明有大门，可他们却身形矫健的翻墙而出。

　　等几名青年男女离开后，中年人的脸上划过一抹阴笑，“黄家，你们真会玩，表面上是杀刘风，可实际目标却是姓杨的女娃，你们到底在算计什么呢？”

　　刘风肯定是一点不知道现在至少有三方势力对他定了下杀局，而他经过几个小时的飞行，已经到达了南京。

　　穿着足球队统一服饰的刘风，跟着球队队员们刚从安检通道出来，便被眼前的一幕给震惊到了。

　　一位大腹便便的老外，快步迎上了刘风，在这老外的身后还跟着两个青男助理，其中一个女助理还打着接机牌，“欢迎刘风先生！”

　　“刘风，你就是刘风吧，我一定没有认错。”

　　胖老外冲过来，直接握住了刘风的手，一脸兴奋地说道：“你的球踢得那么好，说明你经常练球、非常关注足球，那么你一定认识我对不对？”

　　刘风一脸懵圈的摇了摇头。

　　虽然刘风在摇头，可是其他队员们在看到这老外后，都已经兴奋得不要不要的了。

　　“皮特教练，你是烟海之花足球俱乐部的教练！”郭文阳指着这胖教练大声惊呼道。

　　“没错，肯定没错，皮特教练，你是专门来接我们……不，是专门来接刘风的吗？”

　　“我的天啊，我明白了，你是想邀请刘风加入烟海之花球队是吗？”

　　“刘风，一定要答应他啊，这是你的前途啊！”

　　其他队员们，主动围住刘风，有的搂刘风的脖子，有的拉刘风的胳膊，恨不得直接把刘风推进烟海之花队去。

　　皮特对眼前这些大学生队员的表现非常满意，他点着头道：“同学们，你们说得没错，我是想邀请刘风的，不过，我能亲自来找刘风，就已经代表了我和我们球队的诚意。”

　　烟海之花队，是华夏超级足球联赛的绝对强队，而且强了不止几年那么简单。皮特教练虽然是老外，但在华夏也算得上是名人了。

　　这么一个大教练，出现在机场，并且来接一个大学生，一下子引起了不少人的关注。

　　尤其是有些人听到，这位教练是来请一个大学生加入烟海之花时，他们的好奇心更大了。

　　“这人是谁啊，居然直接被烟海之花的皮特邀请？”

　　“他，好像叫刘风，怎么有点眼熟呢？”

　　“卧槽，我想起来了，乐乐视频的美女主播小敏给他做主五宗最的主题直播，还说准备视频专访他呢！原来是他。”

　　看来刘风现在在全国也成为小有名气的人了。

　　“那啥，你真想要我进专业球队？”刘风盯着皮特，指着自己说道：“我可没打过专业比赛，以前也没当过专业足球运动员的，你不是开玩笑吧？”

　　皮特可能是觉得一定会把刘风拉入摩下了，有些自得地说道：“我真不是开玩笑，不过你要明白，烟海之花毕竟是传统强队，我直接收你这个业余球员，代表了我最大的诚意。但是，你也要接受我们俱乐部的考核，而且刚入俱乐部后，你的年薪可能也不会太高，你要在真正的比赛中来体现你的价值，这样……”

　　正当皮特说得舌绽莲花，洋洋得意的时候，一个突兀的声音打断了皮特。

　　“人家刘风说要加入你们烟海之花了吗？还考核，以刘风的实力，还需要接受考核？还年薪不会很高，我保证，刘风来我们队，立刻就是年薪最高的球员。”

　　这番话的力度可太大了，包括皮特在内，所有人都循声望去。

　　一个穿着订制西装的中年男人，迈着大步朝刘风走了过来，并且自我介绍道：“刘风先生，我是华夏足球超级联赛冠军队大恒的俱乐部的运营总监钟师隆。来我们大恒吧，我将给你国内最顶级足球运动员的待遇，你有什么特殊要求，尽管提出来，我会尽量满足你的。”

　　“等等！”

　　皮特这下可急了，他挡在刘风的身前，急皮酸脸地说道：“钟师隆，你们华夏人不是总讲究先来后到吗？是我先找到刘风的，你刚才说的这些，我都可以给。”

　　“皮特，你只是比我先到了机场，可并不是比我先来找刘风的。”

　　钟师隆半步不让地说道：“在刘风一场打进十一个球那场比赛结束后，我就订了去东海的机票，只是因为天气原因，航班延误了，后来我赶到科大，又没找到他，所以才第一时间赶到南京来的。”

　　“我也去过东海，同样是因为没有找到他，才来南京找他的。”

　　皮特大声说道：“你们大恒不要跟我争，我来时已经跟俱乐部总经理支会过，刘风，我们要定了。”

　　“你跟我争刘风，不好意思，我们也要定了。”钟师隆同样摆出了势在必得之势，并且对着刘风做出了一个请的手势，“刘风，你跟我走吧，你在南京比赛时的衣食住行，我们大恒俱乐部全包了，现在你已经是我们大恒的队员了。”

　　“不要跟他走。”皮特急吼吼地说道：“你们科大足球队这次南京的吃住，我们烟海之花全包了，现在刘风就是我们烟海之花的队员了。”

　　晕！

　　刘风摆了摆手，一脸无奈地说道：“你们别争了行不，争了半天你们问过我的意见没？我说过我愿意加入你们的球队吗？”


第127章 妞，你在偷拍我？

　　啊？

　　皮特和钟师隆都愣住了。

　　“什么，你难道不想加入我们烟海之花球队？”

　　“刘风，你可别拿自己的前途开玩笑，我代表大恒俱乐部可是带着满满诚意而来的。”

　　看二人还不死心，刘风摆了摆手道：“你们觉得，你们的球队跟西甲的巴萨比如何？”

　　“巴萨，那我们肯定是不能比的。”皮特认真地说道。

　　钟师隆此时显得有些不快，“刘风，我们国内球队跟西甲豪门的确比不了，你这个问题其实也不该问，因为没有可比性啊！”

　　刘风笑呵呵地说道：“嗯，你们也知道不能比，没有可比性。所以我告诉你们，两年前，巴萨的总经理，邀请我加入他们的球队，开出的待遇，跟你们刚才对我说的差不多，可是，被我拒绝了。”

　　靠！

　　钟师降和皮特听了刘风的话，差点当场骂街。

　　好多围观的人，也都在撇嘴，你丫的太能吹牛了吧，能不能说点靠谱的？

　　就连科大足球队的人，这会也有点脸色难看，显然都觉得刘风是在吹牛呢。

　　“刘风，你少说两句吧。”郭文阳拉了下刘风的衣袖，小声道：“我知道你想要个更好的身价，可是拿巴萨说事，有点过了哈！”

　　“风哥，这玩笑可不能开啊，现在你也算名人了，一旦被有心人把你说的话传到网上去，你大好的势头可就全毁了。”

　　“风哥，大家都知道你开玩笑呢，哈哈，要不我们找个地方再聊吧，我是说你跟皮特教练和钟总监好好聊聊。”

　　队友们都在小声劝刘风，生怕这位满嘴跑火车的风哥，再说出什么惊世骇俗的言论来。

　　然而刘风却一脸认真地说道：“我可不是开玩笑，不信你们可以给巴萨总经理罗西克打电话问问，他一定记得的。”

　　这时皮特有点受不了了，他摸出手机在刘风面前晃了晃，“刘风先生，我可是认识罗西克先生的，你难道真希望看到我把电话打到他那里去吗？”

　　呃！

　　这下整个科大足球队的队员们，都有点小尴尬了。所有人都看得出来，刘风的态度，让皮特有些不高兴了。

　　钟师隆也说道：“我虽然没有办法直接联系上罗西克先生，但在足球圈内，没有什么是不可能办到的，你要相信，只要我愿意，就一定有办法跟他通上电话。”

　　这两位足球圈的大佬，快速达成了默契，要好好敲打一下刘风。

　　可刘风却不以为然的耸了耸肩膀，“皮特，那你就给罗西克打个电话好了。对了，你可以放免提，让大家都听听。”

　　“这……”

　　看到刘风如此自信的样子，皮特竟然有些犹豫了。

　　“别这那的了，打吧，正好我也有事要跟罗西克聊聊呢。”刘风催促道。

　　“好吧！”

　　皮特播通了电话，似乎电话响了好半天，远在大洋彼岸的罗西克才接了电话，“罗西克先生……”

　　“这个时间把我吵醒，如果不给我一个合理的理由，我保证扒了你的皮。”

　　不等皮特说出一句完整话，电话另一端便传来了罗西克极为不满的咆哮声，“这可是凌晨三点，圈里人都知道我有严重的神经衰弱，居然还这么折腾我，气死我了。”

　　皮特应刘风的要求，手机可是开了免提的，虽然罗西克说的是西班牙语，可在场的这些人，至少有三分之一能听得懂。

　　尤其是郭文阳，他在科大还是选修西班牙语的。

　　“好像，对方脾气不太好。”郭文阳缩了下脖子小声道：“也对，大洋彼岸跟这边是有时差的啊！”

　　皮特也把时差这事忘了，有时差在啊，现在华夏是大白天，可地球另一边就是……

　　“说话啊！该死的，是谁在给我打电话？”电话另一端的罗西克，一直没听到皮特的回应，显得非常不耐烦。

　　“罗西克，你最近脾气越来越大哦！”

　　就在这时，刘风突然开口了，而且一张嘴就是字正腔圆的西班牙语，“你要不要去洗把脸，精神精神再说话？”

　　呃！

　　紧接着，电话另一端陷入了沉默。

　　皮特猛然抬头看向刘风，钟师隆也在看他，所有科大足球队的队员们也在看他。

　　就在这时，另话中再次响起了罗西克的声音，而且这一次，他换上了标准的中文，“尊贵的刘风先生，是您吗？”

　　我倒！

　　在这一刻，皮持差点瘫倒在地上。他敢肯定，自己从认识罗西克那年开始，这位巴萨总经理就一直是个高高在上的西主贵族，面对任何人说话都带着一股优越感。

　　可就是刚才他在问是不是尊贵的刘风先生时，那语气都有点献媚的感觉了。

　　刘风道：“是我，是我让皮特打电话叫你的，结果你一接电话就发这么大的脾气，都把我吓到了。”

　　“尊贵的刘先生，您您您，您可别调侃我了，是您吓到我了啊！”

　　电话另一端的罗西克语气显得更谦卑了，“刘先生，您找我有什么事，请尽管吩咐，只要我能做得到的……不，哪怕是我做不到的，我也会找人帮你做到的。”

　　尼玛！

　　皮特拿着电话，全身都在颤抖，而且心里还在大骂，“老子是不是播错电话了，丫的，我这是播到刘风事先雇好的群众演员那里去了吧？”

　　钟师隆此时也彻底懵逼了，眼前这个刘风，难道是世界足球界的什么超重量级名人吗？不应该啊，他混足球圈这么多年，也就这几天才听过他的名字啊！

　　刘风道：“也没啥事，就是两年前，你邀请我进巴萨踢球那事，我说了有人不相信，所以……”

　　“我的上帝啊！尊贵的刘先生，你又在调侃我了。”

　　电话另一端的罗西克，此时说话都带有哭腔了，“两年前是我不懂事，居然想让您进球队踢球，后来我才知道，原来你已经买下了巴萨60%的股份，我居然想要我的老板去踢球，我真是该死啊。尊贵的刘先生，我们还是不要再说这件事了吧，太惭愧了。”

　　“什么？”

　　与此同时，皮特和钟师隆差点吓瘫倒在地上。

　　科大球队的队员们，此时也都张大了嘴。他们听说过刘风特别有钱、也听说过刘风拥有Maya风投20%的股份，可从来没有人会想到，刘风这个亚洲人、年轻的华夏人，居然还是欧洲超级足球豪门巴萨的幕后老板。

　　刘风微微皱了皱眉，道：“我最后说一次，以后不准提我是巴萨老板这件事。我曾经在俱乐部行政例会上就声明过，我只要球队成绩，只要俱乐部营利，虚名我从来没想要过，我是个低调的人，懂？”

　　“懂懂，尊贵的刘先生，我错了。”

　　……

　　刘风和罗西克后面的通话，其他人几乎都完全没有听进去，所有人都被他们听到的这个消息给震惊到极点了。

　　同时，两年前罗西克邀请刘风加入巴萨这件事也确定了。

　　“看来刘风真没吹牛，两年前巴萨就邀请过他啊！”

　　“何止是没吹牛，简直是低调到极点了，巴萨的真正幕后老板啊，简直屌炸天了。”

　　“难怪科大的教务主任、副校长，还有什么孙成峰等等人，都斗不过风哥，他们根本就不是一个层次上的对手啊！”

　　科大足球队的人，此时的感慨比震惊更加强烈。

　　皮特一直看着刘风，并且用力的咽了口唾沫，“尊贵的刘先生，今天，可以让我来为你们科大足球队服务，为你们这次在南京比赛的吃住买单吗？我觉得，这将是我的荣幸。”

　　看来皮特的反应还挺快，他毕竟是个老外，将来还是要回西方的，能跟刘风拉上关系，还真是他的荣幸，而且是莫大的荣幸。

　　可刘风却摇了摇头道：“真不用，我们在南京的住宿，都安排好了。”

　　“对呀，是我安排的。”

　　一直躲在人群后面的杨诗雯站了出来，拍着自己鼓鼓的胸脯说道：“我是科大足球队的经济人、赞助人，科大足球队一切生活方面的事情，都有我包了。”

　　没错，在来南京之前，杨大小姐跟足球队谈拢了条件，正式成为了科大的经济人，并将提供最大的资金赞助，以助整个球队将来发展得越来越好。

　　皮特尴尬的笑了笑，只好一脸不甘的退到了一边。

　　钟师隆似乎还有些不甘心，但他没有再对刘风说什么，而是凑到了皮特的身旁，小声问道：“老皮特，你说真的，你刚才真的是把电话打到巴萨总经理罗西克那去了吗？你不会是为了让我放弃刘风，故意玩的花样吧？”

　　皮特苦笑着耸了耸肩膀，“我倒是想耍花样，可是你也有办法联系上罗西克先生吧？你可以自己去求证。”

　　在机场里，刘风的又是强大身份曝光，不仅让他的队友们无比感慨加震惊，就是让很多围观的人都惊讶到了极限。

　　可这还不算什么，真有猛的是，此时正有一个戴着棒球帽，穿着合体休闲装的超级美女，站在人群不远处，用手机做着直播。

　　她的手机画面中，就是她身后的科大足球队队员们，其中的核心就是刘风、杨诗雯、皮特、钟师隆。

　　“大新闻，猛料哦！”

　　这超级美女，对着手机屏幕用力的挥舞着小拳头，兴奋地说道：“你们刚才听到了吗？这个足球超级厉害的刘风，曾经得到过巴萨的邀请，而且很可能是超级足球豪门巴萨的幕后老板呢！小敏向大家保证，今晚我就去找刘风，争取为大家献上对刘风的专访直播。”

　　随即，手机屏幕上，出现了密集的弹幕，将整个手机屏幕都填满了。

　　是的，这个美女正是给刘风总结出五宗最的美女主播小敏，没想到她今天跟到了南京来。

　　“妞，你在偷拍我？”

　　就在这时，刘风的声音突然在这超级美女的身后响起，小敏的身后响起，吓得她娇躯一颤，手中的手机滑落向地面。


第128章 日游使海耶尔

　　刘风的速度极快，一弯腰便将小敏没落的手机捞在手中，并且顺势揣进了自己的裤兜里。

　　这个过程，小敏几乎完全没有看清，她只知道是刘风到了她的身后，随即又转到了她的面前。

　　“没有，我没有偷拍你，我只是在做直播。”

　　小敏尽量平复自己紧张的心情，随即还朝着刘风伸出一只小手，“自我介绍一下，我是小敏，乐乐视频的人气女主播，就是现在人俗称的网红。”

　　“网红你好，你这个名字有点土哦！”刘风跟小敏握了握手，还调侃了一下。

　　切！

　　小敏嘟了下小嘴道：“人家叫小敏，是个网红女主播，不是名字叫网红。”

　　就在这时，杨诗雯也走了过来，“喂，刘风，人家过来不打扰你撩妹子吧？”

　　这一句话，把刘风和小敏都气得直撇嘴！

　　“不过这个妹子，你千万不要被他撩上啊，这小子可是名草有主了呢。”

　　杨大小姐挑起大拇指，指了指刘风，很有大姐大的架势，“风哥，我说的对不对？”

　　这是“赤裸裸”的在宣誓主权了，杨诗雯可是比彭佳琪猛了不知道多少倍。

　　小敏本来对刘风可没什么想法，但是在杨大小姐这位女神级美人儿的挑衅下，心中居然升起一丝抵触的味道。

　　“是吗，刘风是你的爷们？他承认了吗？”

　　小敏看向刘风，一本正经地问道：“你自己说，你是她的男人吗？”

　　由此可见，小敏这位网红女美播，也是挺彪悍的。

　　“我……”

　　啪！

　　不等刘风解释，杨诗雯居然干出了一件更加彪悍的事。杨大小姐，居然直接抡起小巴掌，在刘风的屁股上拍了一下。

　　尼玛！

　　这下刘风那张堪比城墙的脸皮，都一下子红了起来，打人屁股，这是风哥对付女人的专利好不好？怎么今天被杨诗雯给反转了呢？

　　更为让风哥恼火的是，杨诗雯还抬起右手轻搓了下手指，“这屁股，很有弹性，很丰富也很性感呢！”

　　啪！

　　紧接着，小敏不示弱的在刘风另一半屁股上拍了一下，那清脆的声音，证明这妞用的力气可不小。

　　“臀大肌很结实呢，是个身体强壮的男人，是我喜欢的类型。”小敏示威式的朝着杨诗雯挑了下下巴，还在不停的甩着手，显然是刚才用力过猛，打得她自己的小手都疼。

　　“刘风，你她摸你屁股，你也让？你你你……”杨诗雯真的有点生气了，俏脸上都笼罩起了一层寒意，随后小手一甩。

　　啪！

　　卧槽！

　　又被拍了屁股的刘风，此时真毛了，“不准打我屁股了，我可告诉你们，老虎屁股摸不得。”

　　可是小敏又扬起了小手，好像杨诗雯多打了一下，她就不爽一样。

　　然而刘风身形一闪，就到了杨诗雯的身后，让小敏的手落了个空，“停！你这个网红，我必须告诉你，风哥我可不是个随便的人。”

　　嘻嘻！

　　杨诗雯的脸上露出了胜利的微笑，“对，风哥不是随便的人，不会跟你随便怎么样的。”

　　说完这句话，杨诗雯挽住刘风的一条胳膊，转身就走。

　　此时此刻，所有围观的人都看傻了，不对，应该说是都羡慕嫉妒恨死了。

　　“我的天哪，被两个女神级的美人儿当众打屁股，为什么我遇不上这样的好事呢？”

　　“因为你不是刘风，没那么帅，没那有多金，更没有那么好的球技。”

　　“那妞我可认识，是乐乐视频的超级女主播，听说粉丝量过百万呢，刘风居然被这个网红给盯了，这算不算是被明星看上了？”

　　好多科大的球员，此时在不断的八卦着刘风，并且嘻嘻哈哈的跟在了刘风和杨诗雯身后。

　　机场内，皮特和钟师隆还傻站在原地，这两位华夏足坛上的风云人物，貌似现在还没有从震惊中缓过神来。

　　至于小敏，更是一副不甘心的样子，还一直小声的嘟囔道：“大家看到了吧，小敏今天被另一个美女给欺负了呢；小敏想做刘风的专访直播，难度可能要加大了好几倍，你们要挺小敏哦；还有……咦，我的手机呢？”

　　刘风和科大足球队的人们都已经走没影了，小敏才发现自己直播用的手机不在了。

　　如果只是需要直播，这手机丢了也就丢了，可是那个手机中，还有好多小敏大胆的私房照呢，这要是传了出去，还不得成为无数宅男的福得了？

　　于是小敏慌了，她在原地转了好几圈，随即突然想到了刘风。

　　“是他，肯定是他，可恶，这回老娘肯定不能放过你了。”小敏原地跺了跺小脚，而后快步朝机场外追去。

　　……

　　在杨诗雯的安排下，科大足球队的成员们，住在了南京五台山体育场附近的君临国际酒店。

　　就在大家入住后半个小时左右，一男一女两名外地游客打扮的青年，背着旅行包出现在了酒店大堂内。

　　这两个人身形矫健，眼神极为明亮，而且他们不在前台开房，径直朝着电梯走去。

　　进入电梯后，男青年直接按下了15楼，待电梯门关闭时，女青年还小声问道：“刘风和杨诗雯都住15楼吧？”

　　“放心，我早就调查好了，他们来南京前，就已经订好了房间。”男青年小声回答道。

　　就在这时，一只大手从电梯外伸了进来，将马上就要合拢的电梯门再次分开。

　　“不好意思哈，稍等一下。”一个身材很强壮，切穿着运动装的男人走了进来。

　　这男人眼窝有些深，鼻子也很挺，五官棱角很清晰，是典型的西方人脸谱。可他却是黄皮肤、黑眼睛，黑头发，只是黑发带着自然卷，一看就是个中外合资的混血儿。

　　对于这个突然挤进电梯的混血男，青年男女都显得有些排斥。

　　可混血男却你是丝毫感觉不到二人对他的反感，当电梯门再次关上，电梯上行时，他还主动跟这两个人聊了起来。

　　“嗨，帅哥美女，你们是来南京旅游的吗？”

　　“我也是来旅游的，我是从国外来的呢，对了，你们俩是情侣吗？”

　　“不要不理我吗，大家聊聊有什么关系？”

　　混血男说话的语速适中，而且语段间还会出现很有节奏感的停顿，让人听起来很舒服。

　　哪怕青年男女，开始时对他有排斥，但听他说了三句话后，竟然不自觉的对他产生了一丝亲切的感觉。

　　“自我介绍一下，我叫海耶尔。”

　　混血男此时脸上升起一抹异样的微笑，“我来自西方地下世界的地府，九大勾魂使之一的日游使，你们俩是谁？叫什么名字？是干什么的？”


第129章 美女上门

　　“我叫郭超，我来自蜀地毒武门，我是来杀刘风和杨诗雯的。”青年男女中的男青年，好像中了魔咒一样，目光呆带地说道。

　　那个女青年同样在如此，毫不设防地说道：“我叫王玉凤，也来自毒武门，和郭超师兄一起杀刘风和……”

　　海耶尔笑着拍了拍青年男女的肩膀，“你们很诚实，表现得非常好，那么，你们还有同伙吗？”

　　“有！”

　　“我们有四个同门也到南京了。”

　　哦！

　　听了二人的回答，海耶尔脸上的笑容更盛了，“他们在哪啊，你们怎么跟他们联系？”

　　“我们是分散行动，不知道他们现在在哪里？”

　　“要联系他们的话，就通过网络信号来联系，我们通常会在武林论坛上发信号，直接发贴，发三1母打头的贴子，自然会有人用三1母的方式回复……”

　　三1母，加在一起就是个毒字，这就是毒武门的人联系的方式。王玉凤把毒武门的联系方法，几乎全部给海耶尔说得清清楚楚了。

　　叮！

　　此时，电梯到了刘风所住的楼层。

　　当电梯门打开后，刘风正笑呵呵的站在电梯口外。

　　然而，本是来杀刘风的郭超和王玉凤，在见到刘风后却是一点反应都没有。

　　刘风迈步走进电梯，就像没事人一样。海耶尔顺手按下了顶层的按钮，随即电梯门再次关闭……

　　几分钟后，刘风等人出现在了君临国际酒店的天台上，四人站在天台边，看着下方熙熙攘攘的街道，脸色显得都很平静。

　　“老大，华夏的黑道势力普通都很弱，并不足为虑，但华夏的武林界这潭水却有点深啊！”海耶尔扭头看向刘风，在所有勾魂使之中，除了艾琳儿外，这个混血男是对刘风表现得最随意的人，一点不像是上下级的关系。

　　刘风道：“华夏武术甲天下，这个圈子当然深不可测，哪怕现在是文明社会，哪怕现在练武的人已经不像古时候那么多了，但水深程度，依然不是一般人能理解得了的。”

　　“老大，你怕吗？”

　　“我怕？曾经我刚进入西方地下世界的时候，你也说，这潭水深得很，可我依然成为那里的一条龙，我会怕？”

　　刘风的自信，感染到了海耶尔，他背着双手说道：“对，因为你是刘风，是西方世界的Fuen刘，是西方地下世界的阎王大人，你说行的，就一定能行。”

　　“就像当初我跟你打赌，赌你催眠不了我，你非不信，结果把你自己赌输给我了，哈哈！”刘风抬着海耶尔的肩膀，笑得弯了腰。

　　切！

　　海耶尔撇了下嘴，道：“你不用每次单独跟我聊天时，就非把这件事提一次吧？我承认，我算是栽在你阎王老大的手里了行不行？”

　　哈哈！

　　刘风依然在笑，只有风哥自己知道，他收服的这个混血男是多么牛逼的存在，这个哪怕一个眼神都有可能将人催眠的家伙，曾经在西方可是被称为世界第一催眠师的存在，是一个曾经将非洲某个国家差点玩解体的恐怖存在。

　　端木瞳第一次抓刘风时，在审讯室内，刘风用催眠的小手段戏弄了叶知秋，就是跟这个海耶尔学到的手段。

　　“好了，老大，你别笑了，这两个家伙怎么处理？”海耶尔指了指一旁的郭超和王玉凤。

　　“这两个人被你催眠了吧，我来跟他们玩玩。”

　　刘风朝着郭超和王玉凤招了招手，这两个家伙乖乖的走到刘风的面前，刘风笑着问道：“你们俩杀没杀过人？我是指乱杀无辜的那种？”

　　“杀过！”

　　“我们毒武门的弟子，入门前必须交投名状，必须随便杀三个人，才有资格进毒武门。”

　　尼玛！

　　听了这两个家伙的回答后，刘风和海耶尔都暴了粗口。

　　难怪刘敬龙说毒武门是下三滥，这个门派组织，还真是够操蛋的。

　　“那好，这样我对你们俩下手，也就没有心理负罪感了。”

　　刘风的嘴角挑起一抹死神的冷笑，“咱们玩个跳楼游戏吧，用石头、剪子、布的猜拳游戏来决定谁跳楼，好不好？”

　　“好！”郭超和王玉凤异口同声地说道。

　　“你先来。”

　　刘风指了下郭超，于是二人同时把手背到了身后。

　　“石头、剪子、布！”

　　二人同时猜拳，刘风出了个石头，郭超出了个布。

　　啊噗！

　　一旁的海耶尔瞬间笑喷，因为刘风输了，他看到刘风在人前赢得次数太多了，多到已经让他麻木的程度了。而且海耶尔明显不喜欢看刘风赢，他更喜欢看刘风输。

　　可刘风一点没有输的沮丧，还一本正经地说道：“咱们猜拳跳楼，规矩是赢的跳，郭超，你赢了，跳吧！”

　　啊噗！

　　海耶尔再次喷了，没想到平时威严的阎王老大，居然还有如此无耻的一面。

　　被催眠的郭超，听了刘风的话后，没有半点犹豫，转身一跃。

　　嗖……砰！

　　这哥们真的跳了，紧接着，君临国际酒店的楼下便乱起了一锅粥，跳楼事件引起了巨大的骚乱。

　　“哎呀妈呀，有人跳楼了。”

　　“卧槽，这小伙子这么年轻，怎么就想不开呢？这是为了啥嘛？”

　　“也许是为情吧，哎呀，这肠子都摔出来了，真可怜啊！”

　　楼下不管怎么乱，刘风也都没心情去理会，正如他所说，杀这种人，他没有半点心理负罪感。

　　“王玉凤，咱们继续。”

　　刘风把手背到身后，目光又看向了王玉凤。

　　“好！”王玉凤立刻点了点头，把手也背了过去。

　　“石头、剪子、布！”

　　啊噗！

　　海耶尔再一次笑喷，因为这回刘风出了个剪刀，而王玉凤出了个布，是刘风赢了。

　　可风哥依然一本正经地说道：“恭喜你，这次跳楼的机会属于你，因为这把输的跳，跳吧。”

　　卧槽！

　　海耶尔在一旁小声嘀咕道：“老大，我这辈子不服别人就服你，你这脸皮，真心的比城墙还厚。”

　　就在海耶尔说话的时候，王玉凤飞身一跃，也从天台上跳了下去。

　　这两个毒武门弟子跳楼，后续怎么处理、什么人来处理，刘风就不管了。

　　“海耶尔，你既然来了，就不要闲着了。”

　　刘风背着手道：“国内的势力错综复杂，你老大我这个人又惹了不少事，最近你就帮我打扫一下垃圾吧。”

　　“老大，出风头的事可一项是你爱做的，为什么把这个机会给我了？”海耶尔问道。

　　刘风笑着说道：“因为老大忙着泡妞。”

　　“不信！”海耶尔撇了下嘴道。

　　刘风自信地说道：“你真别不信，说不定现在我回房间，就有可能有某位大美女，等在老大我的门前呢。”

　　“老大，你哪点都好，就是喜欢吹牛这一点有点让我看不上。”

　　“打个赌不？”

　　“好啊，我不信这辈子打赌总输你。”

　　“那就赌拉斯维加斯的3号赌场，我听说现在3号是整个赌城生意最火的聚宝盆了，如果能被我们地府收下来，以后大家的钱包都会鼓上许多。”

　　刘风一说到3号赌场时，眼中直闪金色的小星星。

　　海耶尔道：“行，如果我输了，我就给老大你把3号抢下来。可是，如果你输了呢？”

　　“如果我输了，我就教你一手华夏武术的上剩内功《虎豹雷音》助你早日步入化劲层次，怎么样？”刘风引诱道。

　　没人能想到，这个超级牛逼的催眠大师，还是个武林高手，现在已经拥有暗劲的武功修为了。

　　要知道，刘风在回国前还只是暗劲层次的水平。

　　“成交！”

　　海耶尔兴奋地说道：“老大，现在我们就下楼，我倒要看看，你的门前到底有没有美女在等候。”

　　“走呗！”刘风转身就走，并且从容的将双手插进裤兜。

　　“老大，不要试图发信息找人哦，你可以不看手机就调出信息栏，并且编辑短信的能力，我早知道了。”

　　“海耶尔，你想多了，你老大我打赌从来都是靠实力，可不出老千的。”

　　二人你一句我一句的聊着下了天台，并且坐电梯回到了15楼。

　　当电梯门打开的时候，刘风虽然表现得还很从容，可实际上心里却有些紧张了。

　　除非杨诗雯能去他的房间找他，否则上哪有美女主动上门啊？

　　刚才他也确实想发短信让杨大小姐来配合一下了，结果被海耶尔给揭穿了，堂堂阎王老大自然也不好意思用那种下等手段了。

　　所以现在风哥，完全就是在碰运气了。

　　然而，当刘风和海耶尔从电梯门中走出来之后，恰好看到一个头戴棒球帽，身穿休闲装的漂亮女孩站在刘风的房前。

　　在这一刻，海耶尔抓狂了，“发科！美女上门！还真有。老大，我求你传授我泡妞大法吧，这回我是真服了。”

　　咳咳！

　　刘风干咳了两声，还抬手抹了下额前的短刘海，“这个真教不了你，男人吸引异性的唯一途径，就是自己天生的魅力值，这一点，你缺！”

　　“什么？我缺魅力值？”海耶尔指着自己的鼻子，气得嘴唇都在哆嗦。

　　这个混血男，绝对是魅力四射的超级大帅哥啊，居然被自己的老大说成……

　　就在这时，刘风门前的美女居然主动走了过来，并且在看向刘风时，还轻咬了下下嘴唇，眼中闪烁着让人迷乱的诱惑之色。

　　“风，你上哪去了，人家找你好半天了呢。”

　　这美女走到刘风身边，一边撒娇式的嗔道，一边抬起右手，在刘风的屁股上狠狠的拍了一巴掌。


第130章 杀人直播

　　哇靠！

　　海耶儿看得双眼都直了，眼前这妞不但长得美，还如此奔放，一伸手就打男人屁股啊！

　　不过风哥此时可不爽了，这特么什么梗啊，还能不能过去了？上午在机场被打了两下屁股就算了，下午到酒店还打？

　　“风，你看人家都来了，不请我去你房间里坐坐吗？”这美女朝着刘风挤了下眼睛，抬起小手，又朝刘风的屁股打了过去！

　　啪！

　　这一次打屁股的声音超级响亮，随即美女的俏脸瞬间红透了，“哎呀，你！”

　　没错，这回是刘风先下手了。

　　要论打屁股手法哪家强，华夏南京找刘风啊！

　　“小敏，你喜欢玩打屁股的游戏，风哥就陪你好好玩哈，走，跟风哥进房间玩个痛快云。”刘风直接搂住这美女的肩膀，朝自己房间走去。

　　没错，这美女正是乐乐视频的网红女主播小敏，没想到丢了手机后，这妞居然找到这来了。

　　小敏被刘风搂着肩膀，刚开始还有些忸怩，可一想到今天在机场她公开调戏刘风的事情，随即又释然了，但作为一个女孩，做点小疯狂的举动容易，这么被一个大男人搂着，她还是有点不太舒服。

　　“那个，你那个朋友怎么办？”小敏回头瞄了眼海耶尔。

　　刘风头也不回地说道：“不用理那只单身狗，他是弯的。”

　　次奥！

　　海耶尔气得火冒三丈，人家是正常的男人好不好？什么时候弯过？老大你这么撒狗狼，这么虐单身狗，真的好吗？

　　“哎呀，原来是弯的啊，真恶心。”

　　更让海耶尔不能接受的是，小敏居然打了个冷战，用很嫌弃的口吻说道：“这种人就是变态，风，以后你少跟这种人接触哈！”

　　“嗯！这种弯的单身狗，我真不想搭理他，太烦人了。”

　　砰！

　　刘风跟小敏一边说话，一边开了房门，随后便来了关门声。

　　站在电梯前的海耶尔，此时脸拉得比长白山还长，“老大这么欺负我，我要受不了了，不行，我得把毒武门派来对付老大的几个家伙都逮出来，我要拿他们出出气。”

　　于是海耶尔快速离开了群临国际酒店，随便找了个网吧，开始利用王玉凤教他的方法联系其他毒武门的人。

　　半个小时后，某酒店天台上，又有一名青年跳楼自杀。

　　一个半小时后，一名青年女子跳楼，结果被一个空调外挂搪了一下，侥幸没有摔死，只是摔成了植物人。

　　深夜时分，又一名青年跳楼，据目击者称，这哥们跳楼时还一直在大喊，“我是弯的，我就是弯的，我天生就是弯的……”

　　因为一天内，多处酒店发生了青年男女跳楼事件，一下子引起了好多媒体的关注，甚至第二天，某互联网门户网站还发出了头条新闻《XX日，情侣集中跳楼日，是心理扭曲，还是引领时尚潮流……》

　　这些刘风肯定是不知道，也不会关注的。

　　此时的刘风，坐在自己房间里，正用审视加玩味的目光看着面前的小敏。

　　“别这么看着我，我对你又没有恶意，我就是想给你做一个直播专访而已。”小敏也盯着刘风，眼中透着一抹不示弱的倔强。

　　刘风笑呵呵地说道：“只有这些吗？”

　　“对呀，那你以为还有什么？”小敏的脸上早没有了那种故意引诱人的表情，不过却依然保持着委有亲和力的微笑，“不过你现在可是超级大牌，对你的专访直播，肯定是要有些小情调的嘛，所以，我要了红酒，一会我们布置成烛光晚餐的样式进行直播好不好？”

　　“好！”刘风毫不犹豫的就答应了。

　　“那，你把手机还我好不好？我是要用那部手机直播的呢。”小敏道。

　　刘风从兜里摸出小敏那部手机，递了过去。

　　接过手机后，小敏立刻拍了拍自己的胸口，一脸轻松地说道：“不好，果然在你这，那个，你没翻我手机里的照片吧？”

　　“绝对没有，这点你放心。”刘风道。

　　“那就好，那就好。”小敏赶紧打开手机，快速进入乐乐视频的直播后台，还通过扣扣和微信向粉丝们发出了直播预报。

　　紧接着，刘风的房门被人敲响了，不等刘风去开门，小敏便抢着跑了过去。

　　原来是服务员送来了红酒和牛排，连蜡烛都给备上了。

　　当餐车推进来后，小敏亲手开始布置，将房间里的茶机布置成了餐台，并且亲手点燃了蜡烛。

　　做完这一切后，小敏将头上的棒球帽摘了下来，一头发水的秀发顺着她的后背和双肩倾泄而下，简直比德芙还要丝滑。

　　当服务员离开后，小敏还是当着刘风的面，将上衣脱掉，露出了粉红色的露肩小衫，为她瞬间增添出一抹难言的艳光。

　　刘风的目光一直聚焦在小敏的身上，嘴角上还一直挑起一抹意味深长的微笑。

　　“我来为你倒酒。”

　　最后，小敏还非常贴心的给刘风倒上一杯红酒，然后才坐到刘风的对面，给自己倒酒。

　　“你练过武是吗？”

　　当小敏倒完酒后，刘风突然问道：“我的眼力很好，你的步伐比普通人可轻盈得多。”

　　“对呀，我练过十年舞蹈。”小敏从容的回答道。

　　哦！

　　刘风的脸上，露出一抹原来如此的表情。

　　这时小敏的手机屏幕自动亮了起来，显示直播时间到了，直播间自动打开的提示。

　　小敏非常熟练的对着手机微笑挥手，很有亲和力的在跟粉丝们打招呼，并且不时调整屏幕让刘风出镜。

　　可以肯定的说，小敏的粉丝量真的大得惊人，直播开始不到五分钟，数据显示直播间里就已经进入了几千人次，而且这个数据还在疯狂的增长着。

　　简单的说了一通开场白后，小敏还抛出一个小试小的噱头，“今天我为大家兑现了承诺，请到了刘风进行专播直播，同时，这个直播还有一个更有新意的内容，保证会让大家无比震惊，也让大家绝对想不到的呢！”

　　这个小噱头一甩出来，弹幕立刻疯狂起来。

　　“小敏，你不会是想跟刘风直播造人吧，那样会被封号的哦！”

　　“封毛线的号，小敏，你如果敢做这样的直播，我立刻给你打赏10万现金，不走直播礼物，直接转你微信。”

　　“不行，不能那么低俗，我愿意出20万买小敏的第一次。”

　　面对好多粉丝近乎耍流氓一样的留言，小敏也不生意。

　　她看着刘风，举起了自己面前的酒杯，“刘风，直播正式开始，我们先喝一杯吧！”

　　“好，切斯！”刘风跟小敏碰了下杯，随即二人同时抿了口红酒。

　　放下酒杯后，小敏的脸上，绽放出一抹从未有过的轻松笑容，“这场直播新意有两点，我现在就为大家揭晓。一，这是小敏在乐乐视频最后一次直播，也是与一直陪伴小敏的好朋友们的告别直播呢！”

　　只是这第一点出口，弹幕便再次疯狂将手机屏幕挤满。

　　小敏一改往日跟粉丝们认真交流的习惯，她也不看这些弹幕的内容，而是自顾自地说道：“第二点，就是你们更加想不到的，这场对刘风先生的专访直播，又是一场……杀人直播！”

　　说到“杀人直播”四个字时，小敏的脸上，已经露出了一改往昔的冷笑。

　　刘风像是没听到小敏说什么一样，他端起酒杯，又喝了一口红酒。

　　看着刘风喝酒的样子，小敏得意地说道：“刘风，现在你的听觉应该已经不灵了吧？呵呵！马上你的视觉也要开始模糊，随后是触觉，接下来是……”


第131章 候补勾魂使

　　此时刘风和小敏都没有看直播用的手机，手机上的弹幕，已经完全弹疯了。

　　“这是什么意思？什么杀人直播？”

　　“难道小敏要杀了刘风吗？卧槽，杀人可犯法啊！”

　　“小敏是要怎么杀刘风，是下了毒吗？应该是用毒了，她已经在说症状……”

　　就在关注直播的粉丝们，不断刷屏的时候，刘风放下了酒杯，并且嘴角挑起了一抹奇异的微笑。

　　“小敏，你说的我都听得见。”

　　刘风直视着小敏的双眼，从容地说道：“现在该我问问你了，你现在听我说话，是不是有点不清楚了？你的视觉是不是也慢慢变得模糊了？”

　　“风，你真会开玩笑。”

　　小敏同样在笑，只是笑着笑着便笑不起来了，“这不可能，为什么？”

　　此时此刻，关注小敏直播的人数，已经突破了五关大关。

　　在五万粉丝的观看下，小敏突然抬起双手，在自己的眼前用力晃了晃。

　　“你终于发现了，你的视觉开始出现问题了，相信我现在说话，你也只是能听到一点点声音而已。”刘风靠坐在沙发上，得意的翘起了二郎腿。

　　“不不，这完全不可能的，这怎么可能？”啪啪啪！

　　小敏此时慌了，她用力拍打着自己的脸蛋，然而却发现自己的触觉也开始不灵敏了，“刘风，你做了什么手脚？”

　　刘风抬起右手，于他的食指和大拇指间，出现了一枚银针。

　　噗！

　　当着五万多名粉丝的关注，刘风一针刺入小敏耳下半指处，随后说道：“现在你的听觉恢复了，听我慢慢跟你解释。”

　　小敏脸上的慌张之色更盛，并且还多了一抹震惊。

　　“听觉，没错，我真的听到你说什么了，你对我做了什么？”小敏问道。

　　刘风笑呵呵地说道：“没做什么，就是在你倒完酒后，我将我们俩的酒杯给换了。”

　　“你……我明明看着的，你是怎么做到的？”

　　“很简单，天下武功，唯快不破。”

　　刘风从容地说道：“你在红酒中，加入了眼镜蛇王的蛇毒，这种毒素带着一丝腥味，正好可以被红酒所掩盖。但是呢，我的嗅觉太灵了，依然闻到了毒的味道。”

　　小敏在认真的听着，可她的目光已经失去了聚焦，说明她的视觉已经完蛋了。

　　刘风继续说道：“我有一个师父、十多个师娘。我大师娘教我经商、二师娘教我用毒、三师娘教医术、四师娘教我赌术、五师娘教我枪法、六师娘教我看相、七师娘教我车技、八师娘……”

　　小敏越听越心惊，这么说来，刘风不是无所不能了？甚至她觉得刘风是在胡说八道，可真是胡说八道吗？

　　“你用毒的手法，在我眼里，简直就像幼儿园小孩一样幼稚。”

　　刘风又说道：“要论用毒，我自认天下第三。第一是我师父和我二师娘并列，第二是我的一个……朋友，他用起毒来，连他自己都感觉害怕。而你，或者说你所在的整个毒武门，都只是刚入门的小儿科而已。”

　　“你是怎么发现我身份的？”小敏问道。

　　刘风笑呵呵地说道：“我没翻你手机里的相册，但我用你的手机玩了会王者荣耀，我发现你在王者中用的名字是，‘三1母小敏’，而三1母，不正是你们毒武门的联络信号吗？”

　　小敏此时好像全身力气都被抽空了，她整个人瘫坐在刘风对面的沙发里，脸上也失去了光彩。

　　刘风再次开口道：“为了杀我，你居然用上了眼镜蛇王毒素，而且是高浓度的毒，恐怕你自己都没有解药吧？”

　　说到这里，刘风看了下时间，他的嘴角挑起一抹嘲讽式的冷笑，“你已经中毒超过十分钟了，哪怕现在把你送到医院，给你用上解毒血清，时间也来不及了。”

　　小敏此时脸上露出一抹惨然，“杀不了你，是我技不如人，我认了。同样，我也解脱了，我欠毒武门的，欠我师父的，也算都还了。只是，我有点不甘心。”

　　“你有个屁不甘心的？”

　　刘风语气中也透出了一丝嘲讽，“你们毒武门的人，入门就要杀三个无辜的人当投名状，你们这个下三滥的门派的人，都是该死的。”

　　要知道，刘风和小敏的对话，可都是在网上进行直播呢。

　　此时直播关注人数，已经达到了六万多人，这六万多人听到了刘风的话后，全部被震惊到了。

　　“天哪！现代社会怎么会有这种邪恶的组织？”

　　“我的天塌了，我最爱的小敏，居然是邪恶组织的成员，为什么会这样，以后我还能相信漂亮女人吗？”

　　“不行，我要报警，我要觉得小敏不应该是自愿加入邪恶组织的，我要拯救她……”

　　弹幕再次暴发，好多人都已经控制不了自己的情绪了。不知道在这个时候，全国各地，多少因为承受不了这个事实的粉丝怒砸了手机或电脑。

　　“不是这样的。”

　　与此同时，小敏大声说道：“我没有交过杀三人的投名状，我也不是自愿加入毒武门的，我是欠我师父的，答应杀你，我也只是还……算了，我说什么都没意义了。”

　　嗯？

　　刘风的眼中闪过一抹异样，“你的意思是，除了这次想毒杀我，完成杀人直播外，你没杀过别的人？”

　　“没有。”小敏脸上的惨然之色更浓，似乎此时她的面部神经都已经麻痹了，“我从来没杀过人，甚至用我学到的毒术，不知道救过多少人。我更没有想到，我第一次要杀人，就遇上了你这个高手。”

　　噗噗！

　　就在小敏说完这句话后，刘风的手中又出现了两枚银针，并且快速扎进小敏胸前……胸前不可描述的两处穴位。

　　小敏的身子突然一颤，明明中了眼镜王蛇的毒素后，她的神经系统会受到巨大的破坏，本该痛觉感应降低到极限的，可这一下她却显得非常疼痛。

　　“还好，我下针及时，你还有得救。”

　　刘风下完针后，一脸轻松地说道：“给你一个机会，如果你肯改邪归正，我可以救你。你杀我不成，差点赔上了自己的小命，也算还你师父人情了吧？”

　　“刘风，你不用骗我了。你也知道我用的是加浓的眼镜蛇王毒素，十分钟内不注射血清就根本没解了……”

　　“你是认命了吗？可是我说能解你的毒，可没说是要给我注射解毒血清，在高手眼里，解毒的方式可是很多的哦。”

　　说话间，刘风的手中又多出几枚银针，快速扎进小敏的身体之中。

　　每一次下针，小敏的娇躯都会颤抖一下。

　　一共下完十一针后，小敏脸上的已经惨然僵硬的表情变得生动了起来，目光也重新有了聚焦。

　　“你，你真能解毒？”小敏的语气带出一丝激动，此时她有了种获得了新生的感觉。

　　刘风笑呵呵地说道：“所有观看直播的朋友们，现在我替小敏说一下，这次直播还有第三个大家意料不到的梗，那就是，死亡直播变成了救人直播。”

　　说出这番话后，刘风的手中又多出两枚八寸长的金针。

　　噗噗！

　　紧接着，两枚金针被刘风快速扎进小敏小腹上的两处大穴。

　　呃！

　　小敏不受控制的发出一声闷哼，可紧接着，原本有些苍白的俏脸上便泛起了一抹健康的红晕。

　　“用这么珍贵的药村做成的八寸针啊，又在你的身上浪费了两枚，我感觉今天有点亏。”施完针后，刘风一脸心疼地说道。

　　小敏此时感觉身体更加轻松了，她没有杀成刘风，又被刘风从鬼门关上拉了回来，心中有种莫名的情绪在漫延，随即情不自尽地说道：“不会让你亏的，我会赔你。”

　　“赔偿的事情，就先不用说了，现在完成这场直播吧。”

　　“好，刚才的死亡直播、救人直播，其实只是我和刘风先生事先安排的桥段为搏大家一个开心，现在我们进入正题。”

　　一场杀机四伏的直播，被两个聪明人轻松化解了，随后二人侃起了足球、聊起了武术、聊起了对华夏足球未来的期待……

　　直播接近尾声时，在线观看这场直播的人数，已经达到了十万加的恐怕数量。

　　最后，小敏来向粉丝们呼吁，希望大家支持刘风所在的科大足球队，并有大量粉丝表示，会去现场观看下一场科大足球队，对战晋级赛第一个对手南都师范大学的比赛。

　　当直播收尾时，小敏还南唱了一首歌曲，一首很老，又很有意义的歌曲《难忘今宵》。在歌声中，粉丝们狂刷礼物，让小敏收获了一笔不菲的小钱钱。

　　从这一晚后，乐乐视频当红的女主播小敏消失了，正如她所说，专访刘风是她做的最后一场直播。

　　不过，从此以后，西方地下世界的超级组织地府之中，出现了一个侯补勾魂使，人称阳光下的美艳的鬼差——小敏！

　　第二天，科大足球队进驻体育场进行适应性的训练。

　　并且在同一天，科大晋级赛的第一个对手，南都师范足球队的队员们也来了。


第132章 打死人了我负责

　　南都师范大学的实力非常强，在上届大运会足球比赛上，取得了第三名的成绩。

　　刘风带领科大足球队，小组赛以11:0绝杀上届第四的建大队，这让南都师范，对科大的重视程度已经提高到了极点。

　　双方球队，在训练场上一碰面，表面上没有什么冲突，各自在各自的半场练球，可南都师范的球员，不时朝科大这边投来的目光却透着不善。

　　在训练了一会后，南都师范队的球员位还凑在一起聊了起来。

　　“他们队里哪个是刘风？咱们明天正式比赛时，一定得盯死他。”

　　“刘风没在场上训练，那不，在场边坐着跟美女聊天的就是刘风。”

　　“原来是他，靠，居然两个大美女坐陪，看着就不像好东西。”

　　没错，现在刘风正坐在场边享受着让人羡慕嫉妒恨的好待遇。杨诗雯跟他并肩而坐，一边聊一边笑，笑得比成型的玫瑰还要动人。

　　另一个头戴棒球帽的美女，站在刘风的身后，一脸满足的为他捏着肩。

　　这个美女，自然就是小敏了，从昨晚的事件过后，小敏算是正式与过去挥手告别，并且自愿跟随刘风。

　　刘风亲手考校了小敏的实力，武功明劲大成，加上一手还算不错的毒术，算是一等一的高手，于是刘风开诚不恭的将自己的身份也摊开了。

　　小敏经过考虑后，决定加入地府，不过她的实力还达不到九大勾魂使的水平，所以刘风给这个美女一个她非常不愿意接受的身份——鬼差。

　　加上小敏知道刘风用毒实力远高于她，所以她没有立即去西方地府报到，而是先跟在刘风的身边学习毒术和医术。

　　“诶！风哥，你真牛，居然把这妞给收了。”

　　杨诗雯聊着聊着，就把话题引到了刘风的身上，“我可事先要说好，你身边可是有两个红颜知己，就不要勾搭这妞了，把她当成一个保姆用还算可以，我可是会时刻监督你的哦！”

　　正给刘风捏肩的小敏，柳眉微微挑了挑，可到底是没有发作。

　　刘风笑呵呵地说道：“对，风哥我有两个红颜知己，还有你这个小三，我是不会……”

　　“胡说，人家不是小三！”杨诗雯立即抗议道。

　　噗嗤！

　　刘风身后的小敏，被逗笑了，而且故意笑得很夸张，这让杨诗雯更不爽了。

　　刘风还跟着问道：“那你不是小三是什么？”

　　“不是小三，是二奶吗？”小敏开口补刀。

　　“胡说，我是正室，是正……哼！”杨诗雯说完自己是正室，似乎感觉说多了，俏脸也羞红了，随即哼了一声后闭上了嘴。

　　嗖！

　　就在这时，一粒足球以极高的速度朝着刘风飞了过来。

　　确切的说，是朝着刘风的脸飞了过来。

　　而这时，南都球队方面，一个站在场边的球员还伸着手大声喊道：“哇，我的球踢偏了，那个同学，当心你的脸哈！”

　　这位南都的哥们，表面上是在提醒刘风，可脸上却带着一丝坏笑，那得瑟的表情好像是在说，“丫的，哥就是朝着你的脸踢去的，只是没想到，哥这一脚球能踢得这么准。”

　　就在足球以超快的速度飞到了刘风面前一米处时，站在他身后的小敏突然出现在他身侧，一条完美笔的大长腿横踢而起，漂亮的小脚重重的横抽中飞来的足球。

　　砰……嗖！

　　于是乎，这粒足球，以更快的速度飞了回去。

　　刘风更是贱贱地喊道：“哎呀，那位同学，你也要当心你的脸哈。”

　　砰！

　　紧接着，被小敏踢飞回的足球，重重的闷在了场边那位南都球员的脸上。

　　当足球与他的脸发生亲密接触的瞬间，这哥们的脑袋猛然后仰，足球向天空上崩飞而起，甚至还带起一抹飙飞的鼻血。

　　这哥们脸部中球后，好似喝醉了球一样，倒退着转了三圈，随即扑通一声栽倒在了地上。

　　在这一刻，两个半场上的两队球员们，都同时停下了训练的动作，所有人的目光，都聚焦到了场边。

　　“小东！”

　　“喂，刘风，你想干什么？为什么故意伤人？”

　　“麻痹的，科大的人，你们这是挑衅吗？”

　　随即，南都师范的队员们立刻朝着场边跑了过来，一个个看向刘风的目光都充满了浓浓的敌意。

　　与此同时，科大的球员们也聚了过来，他们都怕南都师范的人突然向刘风发难。

　　刘风此时也站了起来，并且笑呵呵地说道：“南都的同学们，难道你们都傻吗？或者说你们都眼瞎吗？明明是你们的人先朝我踢球的，你们还来埋怨我？”

　　“放屁，小东……他明明是把球踢偏了，刚才他都喊话提醒你了。”

　　“对，小东不是故意踢你的，哪个人敢说随便踢一脚球，就能准确的朝人脸踢去？”

　　“没错，小东不是故意的，可你是故意的。”

　　南都一方的球员，明显是纠住这件事不放，或者说有可能是蓄意在挑衅。

　　科大一方的球员们也怒了，队长郭文阳站出来，指着南都的球员们吼道：“你们还真是眼瞎，刚才可是刘风身边的妹子把球踢回去的。你们说你们的队员不可能踢那么准，难道一个妹子就能踢那么准吗？”

　　“队长说得对，难道你们队员的脚法，还不如一个妹子？”

　　“哈哈，南都的队员不如一个不会踢球妹子，你们这样的球队来参加什么大运会？”

　　其他科大球员们，也跟着大吼，甚至带着浓浓的鄙视加调侃。

　　南都师范一方的球员们，个个脸色难看到了极点，一个挑衅的行为，却因为他们的口误，一下子变得被动到了极点。

　　刘风此时也继续开口道：“如果想找茬打架的话，风哥我随时奉陪，真的，风哥从来没怕过别人的挑衅。如果你们真不是故意的，我也可以原谅你们，只要你们别在我面前个个像个傻逼一样上蹿下跳就好了。”

　　“傻逼，他骂我们是傻逼！”

　　“靠，我是忍不下去了，大不了打一架。”

　　“打架谁怕谁，这个刘风不是说了他不怕打架吧，上，打他。”

　　南都师范的球员们明明理亏，可是却都有了恼羞成怒的情绪，但这些人也是软蛋，嘴上吼得很厉害，却没有人真敢上前。

　　刘风看着这些人的嘴脸，嘴角挑起一抹鄙视的冷笑，“南都师范，呵呵！你们将来大学毕业后，都是要当老师的人啊！为人师表，难怪现在教育行业中，不少老师都表现得为利是图，表现得让人不耻，在社会上的形像越来越差，因为都是你们这种人要进入将来的教育队伍中去，真是悲哀啊。”

　　风哥这番话，把对面球队的队员们骂得面红耳赤。

　　甚至因为，最近社会舆论经常出现一些关于某某老师的不正当行为，污染也整个华夏的教训环境，让他们想反驳都找不出有力的驳点来。

　　刘风继续说道：“十年树木，百年树人。各位未来的老师们，希望你们能自我检讨一下自己现在的行为，和平时的行为。请记住一点，将来你们的一言一行，都可能影响到一代人的行为。少年强则华夏强，这是我师父曾经指导我时说过的话，我的师父也一直对我言传身教，让我懂得如何做人，希望你们也懂言传身教这个道理。”

　　风哥的这番话，可谓字字诛心，说得南都师范的队员们虽然心中火气更盛，可又让他们的内心深深的受到了感触。

　　可以说，刘风这番话，已经平息了南都师范队挑衅的事件了。

　　按理说，这一页也算是正式翻了过去，可就在这时，那个被足球闷倒的小东，又从地上站了起来，并且大声吼叫道：“滚尼玛的百年树人，滚尼玛的为人师表，滚尼玛的言传身教，敢情被球闷脸的不是你，刘风，我保证要打死你。”

　　听到小东的话后，刘风的脸上升起了一抹冷意，所有科大的队员们眼中都燃起了怒火，就连南都师范的队员们眉头也都皱了起来。

　　这还不算完，小东继续吼道：“刘风，我要让你知道用球闷我你特么就得付出什么样的代价。哥们，都给我进来。”

　　在小东一声大吼下，一大群凶神恶煞般的壮汉从足球场外涌了进来。

　　这些人快步聚拢到了小东的身边，还大吼着为小东造势。

　　“东哥，谁惹你了？”

　　“东哥，哪个不开眼的惹你生气了，只要你一句话，我保证打断他的双腿。”

　　“东哥，是不是那小子，咱们动手不？”

　　这群家伙明显就是事先早有预谋，一开口就喊打喊杀，并且直接有人指向了刘风。

　　“小东，这是怎么回事？”

　　“小东，你在哪找来这么一群人？”

　　南都师范的队员们，此时也感觉很懵逼，这完全脱离了他们事先安排好的剧本啊。

　　不仅有同队的队员上前质问小东，就连他们的队长也走了过来，“小东，到底怎么回事？你这是……”

　　“队长，你别管。”

　　小东打断了队长的话，抬手朝着一指刘风，大声吼道：“就是他，哥们给我上，打死人了我负责。”


第133章 一个熟悉的身影

　　砰！

　　场边突然再次飞来一记足球，再一次重重的闷在了小东的脸上。

　　刚才他还叫嚣着“打死人我负责！”可瞬间就被闷得脸色发紫，身体向后平拍在了地上。

　　“不好意思哦，我就是练练球，结果又踢偏了。”踢球的人正是小敏，这位曾经的美女主播，双手叉着小蛮腰站在不远处，还轻扭了扭右脚脚踝，美丽中透着一抹青春的朝气。

　　此时此刻，所有南都师范的队员们，竟然没有一个吱声。可能是他们觉得小东叫来一群外来的混混感到不耻，又可能是他们被小敏两次踢球闷人的脚法给震慑住了。

　　可是被小东叫来的一群壮汉却没被震慑住，反而更加有了让他们出手打架的借口。

　　“靠，这小娘们挺辣啊！”

　　“反正揍一个也是揍，揍两个也是揍，一起打吧。”

　　“让我打那小娘们吧，老子打女人，能打出快感来，哈哈哈！”

　　这群壮汉明显是有备而来，他们快速形成了圆形包围圈，朝着刘风、小敏和杨诗雯围了过来，并且每个人都将手伸向背后。

　　刘风的双眼微眯，眼眸中闪烁起一抹冷芒，“你们到底是什么人？”

　　“小子，我们是什么人你没必要知道了，呵呵！”

　　“你只要知道，你得罪了小东哥，你就得死，死，明白这个字的意思吗？”

　　“小子，敢得罪人，就要有付出代价的结果，懂吗？”

　　正对着刘风的三个家伙，一边说着威胁的风凉话，一边从背后抽出了砍刀。

　　一看到这些人亮出了刀，南都师范大学一方的人，个个脸上露出了惊容，甚至个个不由自主的在后退。

　　科大足球队的人，此时脸色也难看到了极点，就算他们没后退，但也没有勇气上前帮刘风。

　　只有郭文阳此时在大喊，“刘风，你快跑，别跟他们硬碰硬。”

　　“跑，他跑得掉吗？”

　　就在这时，从科大足球队的后方又出现了一批人，同样成包围状，向刘风三人围了上来。

　　如此一来，刘风三人已经完全被包了饺子，而且包围上来的人数，达到了五十之数。

　　“这是有预谋的，南都师范大学，你们不但将来没有为人师表的资格，在大运会上更是失掉了体育道德，你们就是一群败类。”杨诗雯快步走刘风的身边，并且大声的指责着南都师范的队员们。

　　“不是我们，这些人不是我们找来的。”

　　“不管你们信不信，我们哪怕想针对你们，也绝对不会找到这些社会闲散的人惹是生非，我们还怕被取消比赛资格呢。”

　　“我们不用跟他们解释，咱们走吧，今天不训练了。”

　　南都师范大学的队员们快速辩解了几句后，集体转身，朝着体育场外走去，而且在他们离开时，没有一个人去管被足球闷倒的小东。

　　“没有担当的东西。”

　　刘风嘲讽道：“像你们这种球队，明天正式比赛的时候，我保证打得你们的比分比东广建大还惨。”

　　唰！

　　当风哥这句话出口后，本已经走出老远的南都队员们又集体转回身来。

　　其中戴着队长袖标的队员，瞪着刘风吼道：“你还是担心现在的自己吧，我不知道明天你还能不能参加得了比赛呢！就算你还能参加比赛，我也保证打得你们科大队集体吃屎。”

　　“队长说得对，另外我们也不是没有担当，你现在所处的局面是跟小东一个人发生冲突造成的结果，跟我们没关系。”

　　“刘风，我祝你今天不被打死，最好被打成残废，我现在看你就不爽。”

　　反正撕破脸皮了，南都师范大学的人，把心里话都说了出来。反正他们也清楚，有了刘风的科大队就是一个超级恐怖的野兽，而没了刘风的科大队，至少在他们面前就是只弱鸡。

　　呵呵！

　　刘风冷笑道：“可惜，你们会绝望的。”

　　绝望的……

　　刘风说话的尾音似乎还未消散，可他整个人已经从他原本站着的位置上消失了。

　　刹那间，刘风已经出现在了他面前三米外的一个壮汉面前，几乎没有人看清他是如何出的手，这壮汉的身子便向后抛飞而起。

　　紧接着，刘风身形拧转，右腿如同一根长鞭，随着他的转身抛踢而出，他的脚底重重的摆抽在了另一个壮汉的脸上。

　　啊噗……

　　被踢中的壮汉以脑袋为离心力的转轴点，身形向后抛飞中还不停的旋转，甚至于他身周甩起了大片的血线。

　　这还不算完，刘风一脚转身旋踢，居然是踢了360度，在踢飞一人后，于旋转中又抽踢在另一个壮汉的脖子处。

　　砰！

　　第二个被踢中的壮汉，身形横飞而起，尚未摔落在地，便已经陷入到了昏迷状态之中了。

　　一出手便秒了三人，这让所有包围住刘风的人都为之一愣，甚至在这一刻，被刘风的气势震慑了一下。

　　“打架，风哥从来没怕过谁。”

　　刘风秒了三人后，身体笔直的站在原地，霸气十足地说道：“给你们一个选择，要么现在转身滚蛋，要么就便躺在这吧。”

　　“卧槽，太特么嚣张了，你一个人在能打，能打得过我们这么多人吗？”

　　“大家一起上，砍死他丫的。”

　　“还有他身边的两个大妞，一个都别放过。”

　　这群壮汉看来也是狠人，在短暂的失神后，立刻做出了继续动手的选择，并且齐体抡刀朝着刘风三人扑杀了上来。

　　刘风的嘴角挑起一抹冷笑，身形向后一退便挡在了杨诗雯的身前。

　　本来杨诗雯面对眼前出现的这么多壮汉，已经有些胆怯了，可是当刘风挡住她后，她突然有种极度安心的感觉，似乎一切危险都被刘风给隔离了。

　　是的，刘风就像一堵长城，凡是冲到他面前的攻击，都被他轻松化解掉，一道道刀光在他身前和身伸闪亮，但却没有一刀能加其身，并且一个个壮汉在他的拳脚下惨叫着倒飞而出。

　　在刘风连续击倒了十多个人后，这些壮汉开始转移攻击重点，向着后方发起进攻。

　　“一群废物，打不过男人，准备欺负女人了吗？”

　　挡在后方的小敏，俏脸上带着一抹寒意，她娇喝一声，同样形成了一堵美色长城，只是这美色中却透着一丝犀利与狠意。

　　砰砰砰！

　　论起出手，小敏肯定不如刘风那么游刃有余，可她出手却很重，往往被她击中的人大多会呕血重伤。

　　连续击打声中，又有十多个人倒飞而出。五十人面对三人，不但占不到半点便宜，还被打得没有半点还手之力来，这可有点大条了。

　　并且在这个时候，杨大小姐也来了精神，她站在中间的绝对安全地带，笑眯眯地说道：“我的天哪！人家以为是遇上了一大群高手呢，居然是来了一大堆的窝囊废！我的两个徒弟你们都打不过，一旦我出手了，你们还不都得跪下管我叫妈？”

　　次奥！

　　这群壮汉这么快折损了二十多人，已经萌生了退意，可是被杨诗雯这番风凉话一刺激，个个都心中生起了一股耻辱的虎劲。

　　“兄弟们，我们辣子帮这么多年什么时候吃过亏，今天居然被一个小娘皮给鄙视了，你们能忍？”

　　“忍个毛线，干！”

　　“一起上，乱刀砍死他们。”

　　于是，这群壮汉再次反扑而上。

　　“勇气可嘉，可惜……耗子在多都是喂猫的货。”刘风一边出手，一边嘲讽道：“还辣子帮，不过一群混混罢了，还成了帮，真是笑话。”

　　这些自称是辣子帮的成员，还真有狠劲，越被刘风刺激，他们就越凶狠，几乎刀刀不离刘风的脑袋，恨不得一刀将刘风砍死在这。

　　然而，一记记拳拳到肉的闷响声不断响起，这些壮汉的有生战力在急剧减员中。

　　幸好今天体育场内没有观众、没有游人、更没有媒体记者，否则今天这场殴斗肯定会引起非常不好的社会影响。

　　五分钟后，刚才还很生狠的五十名壮汉，此时已经全部摊倒在了地上。

　　科大足球队的球员们，看得面露喜色。

　　“卧槽，风哥这战力真不是盖的，刚才我还替他担心呢。”

　　“有毛线可担心的，你忘了吗，风哥可是一人挑翻了整个散打社团的猛人。”

　　“拉倒吧，就知道放马后炮，刚才你也担心的不要不要的好不好？”

　　科大足球队的队员们，此时是一脸轻松了，可远处看着刘风二人干翻五十人场面的南都队员们，此时都跟吃了狗屎一样不是滋味。

　　“走！”南都队长一招手，带着人朝体育场外走去。

　　刘风大声说道：“你们记住，明天，我至少打你们15:0，我刘风说到做到。”

　　这一次南都师范的球员们，没有一个人回头，更没有人反驳，但可以看得出，这些家伙在离开时，都已经握紧了拳头。

　　“老大，这些家伙声称是辣子帮的，既然涉及到了帮会，我觉得事情不简单！”

　　这时小敏凑到了刘风的身边，脸色有些凝重地说道。

　　刘风却显得很平静，“记住，国内的小帮会，根本算不了什么。你现在的身份是……你的格局要高一些。”

　　小敏立即娇躯一震，随即脸上露出了一丝自信之色。

　　并且在这个时候，刘风的目光投向了体育场的通道口，他看到了一个身影，一个熟悉的身影。

　　“小敏，照顾好诗雯，我去办点事。”


第134章 将计就计

　　小敏此时也顺着刘风的目光看向体育场出口处，但她只看到一个快速闪进出口通道的背景。

　　刘风快速追向出口处，并且在这个过程中，他快速打通了一个电话号码，“海耶尔，让你的日游小组来五台山体育场，把一些垃圾清理了。”

　　一句命令过后，刘风便挂断了手机。

　　在刘风离开后不到三分钟，便有十名身穿悠闲装的青年赶到。

　　这些人开来三辆货车，就像装垃圾一样，将五十个依然不能爬起来的辣子帮成员扔到了车上。

　　不对，是五十一个人，还有那个被足球闷昏了的小东。

　　这些人来的快，去的也快，几乎没有跟在场的任何人有过哪怕半点交流，一共用时不到十分钟，便风一般的来风一般的走了。

　　别人看得一脸懵逼，可小敏却十分兴奋，并不停的小声呢喃，“地府，这就是地府的成员，果真和老大说的一样，这些都拥有训练有素的特种兵素质，能成为他们中的一员，是我的荣幸。”

　　“妞，你在自己嘟囔什么呢？”杨诗雯凑了过来，盯着小敏问道。

　　小敏笑着说道：“我在感慨，老大真是神奇，他身上的能量好像大到无穷无尽的程度了。”

　　切！

　　杨诗雯撇了下小嘴，很是得意地说道：“你这妞，你对刘风的了解太少了，将来你就会知道，风哥的神奇之处多到让你无法理解的程度。”

　　呵呵！

　　小敏这声呵呵，明显是在说，“貌似你才不了解老大，有些事情，他不让我对你说呢。”

　　呵呵！

　　杨诗雯也呵呵了一声，心中在暗忖，“风哥以前是天剑成员，是华夏最强特战队成员之一，这种事风哥只告诉了我，却绝对不会告诉你的。”

　　……

　　此时，刘风已经追出体育场外，并且看到那个身影，上了一辆大众帕萨特。

　　恰好刘风身边，停着一辆出租车，他拉开车门便坐了进去，“跟上前面那辆车，他去哪，我们去哪。”

　　“好咧，这就跟上。”出租车司机应了一声，一脚油门点下，车子便窜了出去。

　　一个多小时后，出租车跟着帕萨特已经出了南京城，朝着郊外使去。

　　并且此时，出租车计价器的计费，也达到了三百多块钱。

　　“我说兄弟，车费三百多了哈，还跟吗？”这出租车司机，看着车费越来越多，明明非常兴奋，可是却摆出一副替乘客着想的态度来。

　　刘风道：“跟啊，不差钱，继续。”

　　“好咧，我最喜欢你这种不差钱的哥们，走起。”

　　于是，车子又跟出半个多小时，此时路面上已经没有其他车辆行驶了，甚至道路两边出现了大片的庄稼地。

　　而且现在车子行驶的路面，也都是一些坑洼不平的土路，恐怕再走一会，车子都无法继续正常行驶了。

　　还好，就在这个时候，前面的帕萨特停了下来，并且前后四个车门全部打开，从上面一下子下来了五个人。

　　刘风乘坐的出租车也停了下来，那司机看到前面五人的气势，还一脸慌张地说道：“我靠，哥们，你们这是来这荒郊野外约架吗？你们打架，可别伤了我啊！还有，这车费。”

　　啪！

　　刘风从兜里摸出十张红票拍在了司机的方向盘上，而后推开车门，“不是约架，是跟他们约好在这烤牛肉，你回吧。”

　　“好咧，哥们，你们吃好玩好哈。”出租车司机兴奋地说道，左手快速将钱揣好。

　　可是，当刘风的一条腿跨下车子，身子也转身车外背对司机时，这位出租车司机的右手上，突然出现了一把半尺长的尖刀。

　　就在刘风弓身下车之际，尖刀突然朝着他的腰际扎了过来。

　　在这一刹那，出租车司机的脸上，已经露出了奸计得逞的狞笑，甚至看到了刘风中刀，鲜血喷涌的景象。

　　刘风恰好跨出车的瞬间，左手猛然向后一抹，脸色瞬间变得苍白起来，身体也僵硬住了。

　　哇哈哈哈！

　　从帕萨特上下来的五人中，为首的青年突然大笑道：“刘风，你也有今天，我真是太开心了。”

　　“原来辣子帮是你的人。”

　　刘风说话时，牙关有些微微打颤，显得很痛苦，“你真够阴的，宁可付出五十个弟兄来引我上当，东方无痕，我发现你其实比孙成峰更有混黑的潜质。”

　　没错，对着刘风大笑的青年，正是东方无痕。所谓的辣子帮，就是他们东方家族一手建立的黑势力。

　　如果东方无痕不是在东海吃了大亏，恐怕他的长辈还不想这么快让他知道家族中有这么一支势力存在。可现在，他手上有了自己姑姑给他的辣椒白银卡，有了运用这支力量的权力，让他心中的阴狠性格也都显现了出来。

　　“没错，我不但有混黑的潜质，我还是个经商的奇才，将来我东方家族，必定在我的手上发扬光大的。”

　　东方无痕无比自恋地说道：“至于说那五十个家伙，呵呵！他们算什么辣子帮，不过是我们东方家养的一些外围混混罢了。我可是亲眼目睹过你打通街的人，我会认为五十人就能砍死你吗？”

　　“你这条计，很毒。”刘风说出这句话时，抬起右手扶住了车门，好似身体随时要栽倒。

　　东方无痕兴奋地说道：“毒计，而且是连环计。我用五十人引你注意，再亲自现身把你引出来，还让我手下最得力的人冒充出租车司机暗杀你，随后……”

　　说到随时时，东方无痕一招手，从四周的庄稼地内，立刻扑出来一群龙精虎猛的黑衣人。

　　东方无痕指着这些人，得意地说道：“随后才是对你的绝杀，刘风，看到没有，这些人者是我东方家族旗下真正的辣子帮，我为你精心准备的连环计，你感觉以样？”

　　“很好！”

　　刘风的嘴角突然挑起一抹嘲讽式的冷笑，随即他一直在打颤的身体突然站得笔直，捂在腰后的左手抬了起来。

　　“这……怎么会这样？”东方无痕突然失态的大吼道。

　　他看到，刘风左手上居然有一把半尺长尖刀，刀尖就夹在他的食指与中指之间。

　　看来，那出租车司机的暗杀，根本就没有成功。

　　刘风笑呵呵地说道：“你是连环计，我是……将计就计！东方无痕，作为同学，我其实一直没有对你生出过杀心，可是今天，我觉得我们有必要好好清算一下了。”

　　“清算我？刘风，我身边这么多人，你敢说清算我？”东方无痕满脸狰狞的大吼着。

　　刘风道：“你说过，你是看过我打通街的人，试问，你的辣子帮战力，会比过东海孙家吗？就算你们辣子帮的战力更强一些，可你们有东海孙家这种纯粹的黑道家族那般人多势众吗？就你带出来的这么点人，你……真有信心吗？”


第135章 绝对实力

　　问完这番话后，刘风左手轻轻一甩，被他夹住的那私愤尖刀嗖的一声飞出，稳稳的扎在了东方无痕脚前的地面上，整个刀身都没入了泥土之中，只留刀把在地外。

　　东方无痕吓得面无血色，不由自主的向后倒退出三步。

　　与此同时，真正辣子帮的成员们，齐齐向前迈步，将他们的东方大少保护在人群之中，表现得还真有那么点水准。

　　“妈的，大家给我上，我只要死的，不要活的。”东方无痕退到人群中，虽然感觉安全了，可是却觉得被刘风一刀吓退，显得极为懊恼，甚至恼羞成怒了。

　　辣子帮的成员，听到了东方无痕的话后，立刻朝着刘风扑了上来。

　　“丫的，回国后我居然成为专业清扫垃圾的人了。”刘风显得极为不耐烦，随后身形一晃，便扑进人群之中。

　　砰、砰砰砰！

　　拳拳到肉闷响声连续发出，一个个辣子帮的成员如同人形沙包一样抛飞而起，惨叫声不绝于耳的发出。

　　不到两分钟，这些所谓的辣子帮精锐就被打翻了大半。

　　“尼玛，这家伙是怪物吧，根本打不过啊，要不……啊！”

　　有个辣子帮的家伙越打越心寒，甚至在给自己找逃跑的理由，可惜他连跑的机会都没有，刘风脚下一搓，一块碎石嗖的一声飞出，重重的砸在了这哥们的额头上。

　　于是乎，伴着一声恐怖的惨叫，这哥们双手抱头瘫软在地。

　　“不行，点子太硬，撤！”

　　“保护东方大少啊，一起逃吧。”

　　“东方大少，我们一起……”

　　又过了一分钟后，没被打倒的辣子帮成员，已经只剩下不到五人。

　　这五个家伙吓得肝都在颤，虽然嘴上一直强调要保护东方无痕逃跑，可实际上却各自朝着不同的方向在狂奔。

　　然而，逃跑也是无用。刘风双手如拈花穿线，五枚银针飞向五个不同的方向。

　　噗噗噗……

　　不出五分钟，这些所谓的真正辣子帮成员，也都跟进入体育场的那些人一样，成为了爬不起来的软脚虾。

　　“这这，我们东方家的秘密战力，怎么这么弱。”

　　现在唯一没有挨打的东方无痕，依然有点无法接受眼前的事实，看着遍地伤号，他一个劲的嘟囔道：“这么多人打一个，居然全被打倒了，居然连一个能逃跑的都没有，他怎么能这么厉害呢？”

　　刘风笑呵呵的走到他的面前，抬手拍了拍东方无痕的肩膀，“东方同学，想不通是吗？”

　　嗯哪！

　　东方无痕此时已经没有了害怕的情绪，只是想知道事情的真相，所以很是勇敢的直面刘风点了点头。

　　刘风道：“因为在我眼里，你和你带来的人全是垃圾啊！不过我不得不夸你一句，居然会用计谋了。只可惜，在绝对实力面前，一切计谋都是没有用的啊！”

　　东方无痕突然问道：“那，出租车司机呢？他是我安排中最得意的一步棋，为什么他也会失手？”

　　“很简单啊，因为我上车后，就知道他是你们辣子帮的人。”

　　刘风笑呵呵地说道：“在体育场，打你所说的辣子帮外围成员时，我偶然发现，有些人的脖子上，纹着一个小小的红辣椒纹身。而那个出租车司机，他的脖子上，恰好也有这个纹身。”

　　呃！

　　东方无痕的脸色彻底灰败了下来，就是他自己也不知道自己家族秘密的黑道势力成员，居然还有这样独特的纹身。

　　“刘风，可以不杀我吗？”

　　东方无痕抱着最后的一点希望，打出了感情牌，“我们是同学，我们……其实我觉得，我们还是有和解的可能的。”

　　“哦，真有可能吗？”刘风问出这句话时，他的右手再次拍在了东方无痕的肩膀上，并且五指猛然一扣，抓得东方无痕肩骨发出了咔咔的脆响声。

　　东方无痕瞬间感到一股钻心的疼痛，并且全身瞬间被冷汗打透。

　　完蛋了！

　　此时此刻，东方无痕心中唯一的念头就是，今天肯定难逃一劫了。

　　可是，刘风突然又抬起了右手，并且笑呵呵地说道：“我突然觉得你说得很对，我们还是有和解的可能的。”

　　啊？

　　已经心都死了的东方无痕，突然又得到了生的希望，一下子双眼都亮了起来。

　　“风哥，你是不是要钱？你要多少，只要说一声，我一定给我凑出来，我还……”东方无痕被刘风敲走了690万，所以这次也觉得刘风一定是要敲他竹杠。

　　可是他想错了，或者说他只猜对了一点点。

　　刘风摇头道：“你告诉告诉我，你们东方家族在南京有多大实力？”

　　“除了在蜀地和庆山外，南京是我们东方家族的第二基地，所以实力非常强。”东方无痕丝毫不敢隐瞒，绝对是知不无言。

　　刘风又问道：“你们东方家族，在南京有多少产业，谁是总负责人？所有产业值多少钱？”

　　“这……”

　　东方无痕想了想后说道：“家族在南京所有产业，我也说不清楚。不过我知道在南京我东方家族的总负责人是谁，管理所有产业的人是我四叔东方贺。管理辣子帮的是渝香酒楼的总经理，他的名字叫段大年。”

　　“OK！”刘风笑着说道：“就凭你说了这么多，这么诚实，所以我决定跟你和解了。”

　　说完这番话后，刘风迈步走向东方无痕等人开来的那辆帕萨特，随后开车离开了。

　　待刘风走后，东方无痕都没有想明白，按理说刘风可是个睚眦必报的人啊，今天怎么转了性了？难道真的这么容易就放了他东方大少了？

　　既然想不通怎么回事，东方无痕也不想了。

　　他赶紧跑向那辆出租车，他很想看看，刘风是怎么悄无声息的将自己部下的这个棋子制服的。

　　当他拉开车门时，终于找到了答案，“原来如此。”

　　拉刘风来的那个出租车司机，此时还保持着向刘风偷袭时出刀的动作，可是在他的手腕上，扎着一枚银针。

　　与此同时，在这辆出租车的后排座上，突然坐起一个帅气的混血男。

　　“这根针漂亮吗？是不是觉得这根针很亮、很美、像天上的星星一样？”混血男的声音极具磁性，让人听到之后，自然而然的会生起一丝莫名的亲切感。

　　“嗯！”东方无痕毫不犹豫的回答道：“很亮，像星星一样美……”

　　“很好，东方无痕，你很善良的，可你的家族却是罪恶的，帮助我解除这些罪恶吧！”

　　“好的，我要做正义善良的人，我会帮你的。”

　　混血男的脸上露出了一丝冷笑，“那好吧，你带我去找你四叔和段大年，然后帮我把东方家族所有产业处理掉，将换来的资金送给我吧。”

　　“好，就这么决定了。”东方无痕立刻点头道。

　　……

　　第二天，东海科技大学足球队，在五台山体育场打响了大运会晋级赛的第一场比赛。

　　在这一点，足球场内的看台上座率，达到了三分之二，也就是接近了一万人的数量。

　　当两队球员入场后，郭文阳还表现得有些一惊一乍的，“刘风，你看看台上东边第一排，那货是陈醉，是上届大运会冠军队连城外国语学院队的队长。”

　　哦！

　　刘风哦了一声。

　　“还有，我靠，来了不少大牌呢。”郭文阳继续说道：“坐在陈醉身边那个，他叫徐佳星，是首都航空大学队的队长，听说某职业足球队已经签下他了，只等他大学毕业就会去打职业比赛了。”

　　哦！

　　刘风又哦了一声。

　　“还有，刘风你看西边看台上那个穿运动服的家伙，他是……”

　　哦！

　　刘风听着郭文阳兴奋的给他介绍一些大运会上的明星球员，表现得却极为平淡。

　　“刘风，你再看……”

　　“别看了，他们都是来看我们打比赛的，所以我们没必要看他们。文阳，你要记住，他们都不值得你去崇拜，你要做的是努力提升自己，将来要他们崇拜你。”

　　郭文阳像是被刘风一句话点醒了，整个人在这一刹那气质突然为之一变。

　　“要努力，将来让他们崇拜我，风哥，我懂了，我懂了。”

　　“懂了就好，好好踢这场球。记得昨天我说过的话吗？我要打他们南都师范一个……”

　　“15:0！”

　　“对头！”

　　十分钟后，比赛正式打响。

　　开赛不到五分钟，球场上便再现了世界波，刘风接到队员传球后，于中场前凌空抽射，轻松敲开了南都师范的球门。

　　十五分钟后，世界波再现。

　　二十分钟后，又再世界波。

　　二十五分钟后，世界波……

　　刘风几乎保持着每过五分钟就进一粒球的速度在猛虐着南都师范大学队。

　　虽然南都师范大学，为了遏制刘风，已经用尽了所有办法，但是……他们的一切安排，在绝对实力面前都是没用的。

　　全场75分钟后，刘风便完成了15:0的赛前豪言。

　　上届大运会的第四名，南都师范的所有队员们，信心都被踢崩溃了，打到最后，整队球员都跟缺痒的皮皮虾一样无精打采。

　　最后，刘风不在自己进球，而是带球突破，最后禁区内分球。

　　在最后15分钟内，刘风助攻郭文阳打进两球；助攻自己队的9号前锋打进一球。

　　当终场哨声响起后，比赛的分数定格为18:0！

　　“绝对实力！”

　　“科大队，将成为本次大运会足球赛上最大的黑马，也是最难对付的球队，因为他人中有一个绝对实力的球员！”

　　“面对绝对实力的巨星级球员，这比赛不好打喽。”

　　看台上，被郭文阳点过名的几个明星球员，在看完这场比赛后，表情都凝重到了极点。


第136章 毒王现身

　　同样，在整个足球场看台上，早已经在刘风轰出第一记世界波时就一直在沸腾着。

　　“东海科大队，太特么屌了！”

　　“那个10号球员是谁，一个劲的超级远射啊，全特么是世界波，这是世界级的大牌球星来大运会玩来耍了吧？”

　　“麻痹的，你们不认识他吗？他是刘风，在小组赛的时候就成名了。”

　　通过18:0击败了南都师范队后，刘风的名气变得更大了，也引起了更多足球圈内名人的关注，甚至有些世界级足球俱乐部的大人物，也将目光投向了华夏大运会的足球比赛。

　　在球赛结束后，更是有好多媒体记者找上刘风，要对刘风进行采访。

　　不过刘风根本没有理会这些记者的意思，所有访谈邀请全部被他回绝，最后有些媒体没有办法，退而求其次，盯上了郭文阳。

　　至于科大的下一场比赛，要排到四天后，所以刘风也闲了下来。

　　赛后第二天，杨诗雯便拉着他去逛街，让风哥又一次难得的享受一番闲人的轻松。

　　只不过刘风这边是轻松了，可是在东海市，此时却不怎么太平。

　　一个面色严肃的中年人，带着一众训练有素保镖出现在了摩云山山顶。

　　这中年看着脚下的山势风景，眼中闪烁着一抹狠戾，“找到了吗？”

　　“报告老板，我们没有找到任何关于少爷的线索，不过通过仔细排查，这山上有过打斗痕迹，甚至动过枪械。”

　　“老板，山林里偶有些草窝，应该是人摔下留下的痕迹。”

　　“报告老板，我们发现了一小块玉，上面带着……”

　　一个个保镖快速向中年汇报着情况，当有人说找到了一小块玉时，中年猛然转回身来。

　　“拿来！”

　　一块晶莹剔透的碎玉，被中年人抢到手中。

　　这块玉质极为完美，只是有一个点的破损，又或者说这不是破损，而是一个字迹……

　　“这是我儿天博的佩玉，是他成功加入毒武门后，老爷子送他的。”中年脸色阴沉到了极点，随即再次问道：“查出刘风的线索了吗？”

　　“查到了，他在南京。”

　　“还有其他线索，刘风跟东海首富杨家关系走得很近。”

　　“有一个重要的事，刘风在东海收了原来的樱花会馆，并且更名为风云会馆。”

　　中年人分析着保镖们给出的线索，而后喃喃自语道：“风云会馆，很好，现在，马上，立刻就去风云会馆。”

　　只不过当中年人刚决定要去风云会馆时，突然有一个保镖从后面挤了过来，并且大声嚷嚷道：“老板，不好了，我发现了蓝牙监控器，我们在这里的一切行动，好像都被人监视着。”

　　与此同时，远在风云会馆的罗腾飞，抬手顶了顶鼻子上架着的大墨镜，大声吼道：“夜游小队集合，跟老子去砍人。”

　　至于东海会发生什么事情，刘风肯定是不知道的了。

　　此时他刚陪杨诗雯完成了疯狂采购，二人正坐在某冷饮店内吃着冰琪淋。

　　只不过二人正吃着香甜时，一个老外突然坐在过来。

　　“不好意思，年纪大了，坐下来休息一会，希望不会打扰到你们。”这个老外很有礼貌，脸上明显带着疲惫，可是却不失笑容，很有绅士的味道。

　　杨诗雯大咧咧地说道：“没关系，你坐吧，要不要我请你吃个蛋筒？”

　　“不用了，要不还是我请小妹妹你吃……”老外一边说，一边抬起右手手指，在桌子上轻轻一划，“请你吃点你没吃过的好东西。”

　　杨诗雯看到，这老上只是轻轻一划，桌子上便出现了一道红线。

　　这红线是如何被老外画出来的，杨诗雯完全不能理解。而且更神奇的是，老外在抬起手指后，那红线还在桌子上继续漫延，并且直指向杨诗雯。

　　“丹红粉，只适合男人观赏，却不适合女人吃，换这个吧！”

　　就在这时，刘风抬手在桌子上轻轻一画，一道白线突然在桌子上出现。

　　与老外画出的红线一样，白线同样在刘风抬手后，继续向前漫延，并且将红线拦截了下来。

　　噗！

　　红线与白线交接在一起后，还好像发生了某种化学反应，微微溅起一丁点的火花，随后同时消失。

　　老外的脸上带着些许疲惫的微笑，双眼盯住了刘风。

　　刘风同样也在看着这老外，并且笑呵呵地说道：“毒蝎子，你说你来就来呗，为毛非得易容呢？”

　　老外脸上的笑容瞬间消失，眼中也闪过一抹无法掩饰的惊讶，可随即便很好的掩饰过去了，“小朋友，什么毒蝎子啊，我只是给你们变个小魔术而已，我……”

　　“西方地下世界，杀手榜排名第五，毒蝎子施正阳。”

　　刘风盯着这老外，从容地说道：“其实我一直在等你现身呢，没想到，你在这个时候出现了。”

　　老外此时脸色彻底沉了下来，“这样你都能认出我来，刘风，你到底是什么人？”

　　“你连我的身份都不知道，就该出现在我的面前，呵呵！”

　　刘风抬手在桌子上划了一个英文加汉字的组合——Fuen刘。

　　“风……你是……不可能！”老外双瞳骤然收缩到了极限，随后整个人都傻了，因为刘风的右手已经搭在了他的肩上。

　　在这一刻，老外感觉自己好似被一座山压住了一样，想站都站不起来。

　　刘风继续说道：“施正阳，意大利和华夏人的混血后代，你还有个弟弟叫施正恩。你是来替你弟弟报仇的呢？还是来找死的呢？”

　　老外脸色变幻不定，沉吟了好一会后才说道：“阎王大人，我可以用一些信息换我的命。”

　　“说。”刘风简单的吐出了一个字。

　　杨诗雯在一旁看得一愣一愣的，她完全不能理解，为什么这老外会叫刘风阎王大人。

　　老外说道：“我的确是施正阳，的确是杀手榜第王的毒蝎子，但我还有一个身份，我是毒武门三大毒王之一。”

　　“继续。”刘风道。

　　施正阳道：“我们毒武门，已经决定全力向你出手，包括你身边这位漂亮的杨大小姐，已经成为毒武门必杀之人了。”

　　“还有吗？”刘风继续问道。

　　“有。”

　　施正阳道：“这次不止是我来了，毒武门另一位毒王苗熊也到了，他不仅用毒的实力不弱于我，最主要的是，他的武功也超级厉害。如果把苗熊放到西方地下世界，只要他愿意做杀手，很有可能威胁到杀手榜第一那位的宝座。”

　　“威胁到他？”

　　刘风的脸上露出一抹冷笑，“你想多了，那个家伙杀人的能力，恐怕无人能出其右，苗熊，应该不行的。”

　　“好吧，也许是我见识不够，我……”

　　“别废话来浪费时间了，还有重要的消息吗？如果只是这些，还换不了你的命。”

　　“有，最重要的一条消息就是……苗熊是和我一起来的，他就在……”

　　二人对话到这里时，脸上已经透出绝望之色的施正阳，嘴角突然挑起一抹阴险的冷笑。

　　与此同时，刘风的心中突然升起一股莫名的危机感。


第137章 低价甩卖

　　“起来！”

　　刘风突然抓住杨诗雯的手腕，身形向后一跃，便从座位上向后跃出五六米远。

　　杨大小姐充分发扬了女人精神，哪怕被刘风突然拉着跳开，也不忘将自己买的一大堆包装袋抓在手里，那里可是装着她的新衣服和化妆品。

　　噗噗……

　　就在二人跳开的同时，他们刚才使用过的桌子和坐过的两把椅子上，突然响起了一个个重叠在一起的腐蚀声。

　　当刘风在六米外站定身形后，看到刚才自己所坐的椅面上，已经蚀穿了三个拇指肚大小的孔洞。

　　“咦！反应还真快，居然能躲过我的毒蜂浆。”

　　一个身高一米六出头，皮肤有些发黑的中年汉子，此时出现在了施正阳的身边，还一脸玩味地说道：“现在的年轻人可真不简单，只可惜，惹到了我们毒武门，就是在天才也死定了。”

　　嘿嘿！

　　施正阳也站了起来，同样得意地说道：“老苗，你可算来了，如果今天你能把刘风杀了，将来你的名气一定会大到天上去的。”

　　来人正是另一位毒王苗熊，不仅用毒的水平极高，而且武功也超级厉害。

　　“是吗？他很了不起？”苗熊问出这句话时，语气中带着一丝轻蔑。

　　施正阳道：“当然了不起了，不过现在我不告诉你他到底是什么身份，等你杀了他之后，我再给你一个惊喜。”

　　“那还等什么，一起出手。”苗熊的眼中闪烁着杀机，身形一闪便扑向了刘风。

　　施正阳紧随其后，并且在他的左手上，此时已经出现了一把手枪。

　　刘风的眉头微微皱了起来，眼前这两个家伙明显就是疯子，这里可是冷饮店，而且是某大商场内9楼的冷饮店，店内的客人很多，店外还有密集的人流，他们居然就这么公然出手，甚至还亮出了枪，简直嚣张到了令人发指的程度。

　　“诗雯别怕，风哥带你飞。”

　　刘风没有选择在这种环境下迎战，而是揽住杨诗雯的小蛮腰，带着她快速冲出冷饮店。

　　冷饮店外是五米宽的环绕式走廊，刘风两步冲出，便从走廊围栏处一跃而起。

　　“啊！死刘风，我还年轻，你别乱来啊！”

　　在这一刻，杨诗雯吓得不由自己的发出了尖叫，刘风带着她这么跃出去，相当于是跳楼啊，而且是从九楼向下跳啊！

　　在空中，刘风从容地说道：“风哥我也年轻呢，没想自杀。”

　　刘风说出这句话时，正好探右手抓住一条从顶楼天棚一直向下延伸的巨幅彩带，借着彩带的缓冲，二人下坠的速度骤然降低，如同空中飞人一样朝着一楼中央大厅降落而去。

　　“卧槽，这是干什么，是表现空中飞人吗？”

　　“尼玛，从九楼向下飞，这是商场事先安排的节目吗？太牛逼了吧？”

　　“次奥！这个表演项目太玩命了吧？貌似连安全措施都没有吧？”

　　好多看到刘风揽着杨诗雯从九楼向下一跃的人，此时看直了眼，甚至好多人在尖叫、在惊呼。

　　追出冷饮店的苗熊和施正阳，同时停了下脚步。

　　紧接着施正阳抬起左手，就要开枪，却被苗熊给挡住了。

　　“不到万不得己，不要在公开场合开枪，追！”苗熊制止了施正阳后，同样飞身一跃，抓住另一条巨幅彩带向下滑落。

　　此时各个楼层，尤其是一楼中央大厅里的人，都停住了脚步，个个仰头看着空中飞人表演，兴奋得不要不要的。

　　“哎我去了，又下来一个。”

　　“我算是看明白了，这一定是市场设计的暂时表演，这是请来的哪个杂技团啊？太炫了吧？”

　　“我猜，一会肯定还有人飞下来。”

　　嗖！

　　不知道是哪个哥们猜还会有人向下飞，结果真被他猜对了。

　　施正阳一个助跑后，同样飞身跃出……

　　刘风揽着杨诗雯率先落地，随即立刻挤入人群之中。

　　第二个落地的苗熊，盯着刘风消失的方向立刻追了过去。

　　等施正阳落地后，他的身边已经围满了人，让只能凭着感觉朝一个方向追了下去。

　　刘风带头玩空中飞人，引起了巨大的轰动，可这些他都顾不得了。

　　他拉着杨诗雯，一路飞奔，找到一个商场的出口，便立刻钻了出去。

　　可是刚出市场，刘风便看到一个穿着花衬衫的青年瞄了他一眼，随后转身像是在说什么。

　　这青年以为自己的声音很低，可他却低估了刘风的耳力。

　　“两位毒王，刘风从北门出来了，他……”

　　这青年的话说出一大半，随即便戛然而止，因为有一枚银针已经钉进了他的后脑。

　　刘风飞针杀人，就连身边的杨诗雯都没有发觉到，甚至二人前行的脚步都没有半分停顿。

　　只是在走路的过程中，刘风冷笑道：“毒武门，牛逼，居然还配了无线对讲，还真是与时俱进啊！”

　　十几秒后，毒王苗熊也从北门出来了，可是他却没有看到刘风，只看到被好多行人围观的一个死倒。

　　“废物！”

　　看到自己手下的人被杀，苗熊没有半点心疼的意思，居然还嫌弃了一下。

　　随后这位毒王微眯双眼，用力抽了抽鼻子，紧接着便认准一个方向追了下去。

　　半分钟后，施正阳也出来了。

　　“可恶，刘风居然就是地府的阎王老大，千万不能让他跑了，否则以后我在世界上任何一个地方都将寸步难行。”

　　施正阳阴着脸自言自语了一下后，也用力抽了抽鼻子，随后快速离开。

　　如果有人知道施正阳和苗熊的关系的话，一定会感到非常惊讶，因为二人根本没有碰面，也没有无线的联系方式，可是二人所走的方向却是一致的，也正是刘风最先离开的方向。

　　就在两大毒王，追杀刘风和杨诗雯的时候。

　　远在庆山的东方家族，此时闹翻天了。

　　“什么？我们在南京的所有公司，所有的餐饮连锁店，居然全被抛售出去了？”

　　“麻辣隔壁的，老四东方贺是干什么吃的？怎么会出现这种事情？”

　　“不行，南京是我们东方家经营的第二基地，绝对不容有失，在南京发生的事情，我们不能认。”

　　此时在东方家某处毫宅内，所有东方家的核心成员都聚在了一起。

　　东方家的主事人，是一个六十多岁的女人，虽然年纪不小了，可这女人的皮肤却没有半点松驰的迹象，眉宇间还透着几分争强好胜的犀利。

　　“你们都别乱叫了，一出事就只会大呼小叫，将来我怎么放心把家族交给你们？”

　　这老女人重重的拍了下桌子，只是一句话，就让所有人安静了下来。

　　“妈，老四他真的把我们在南京的所有产业都卖掉了，这是事实，还请您定夺。”东方无痕的大伯，站在这老女人面前，恭恭敬敬地说道。

　　“大娘，刚才是我们失态了，不过事态的确有些严重啊！”

　　“姑母，如果失去了南京这个第二基地，我们东方家族的地位，将会立刻被打落数个档次，我们真的很难不急啊！”

　　在东方大伯带头下，其他人又依次开口了，不过这回他们没显得很乱，说话的条理性也清晰了起来。

　　老太太摆了下手，道：“不急，事情已经发生了，急也没用。当年我和老头子，一手将家族做大，还怕经不起这些风雨吗？”

　　这老太太的话，就像一针定剂一样，让所有人都变得冷清了下来。

　　“我现在就给老四打个电话，看看那边到底是什么情况。”老太太一边说，一边摸出手机，在播号的时候，他还气定神闲地说道：“如果有人故意整我们东方家，呵呵！吃我们多少，我就让他们吐出多少来。”

　　嗯！

　　所有东方家族的核心成员们，纷纷点头表示赞同。

　　随后手机号播通了，远在南京的东方家老四东方贺，接电话接得很爽快。

　　“喂，老不死的，找我啥事？”

　　因为东方老太太用的手机是老年机，所以音量很响，电话中响起的声音，所有人都听得清清楚楚。

　　尼玛！

　　刚才还一副气定神闲样子的东方老太太，瞬间就火了，“老四，我是你妈，你管我叫什么？你在说一遍！”

　　电话另一端立即响起了东方贺的声音，“我叫你老不死的，你个老妖精，有话快说，有屁快放。”

　　啊噗！

　　东方老太太气得差点吐血，她做了一辈子女强人，向来受到子女晚辈们的尊重，还头一次被人这么骂，而且是被自己的儿子这么骂。

　　“好好好，老四，你翅膀硬了。”

　　东方老太太的胸口在剧烈起伏，她咬着牙说道：“我现在也不问你为什么敢骂我，我就问你三件事，第一，你是不是把东方家在南京的所有产业变卖了？”

　　“没有！”

　　电话另一端的东方贺立刻回答道：“我只卖出百分之七十多，还有百分之二十多没出手呢。不过也快了，我低价甩卖，不愁甩不出去。”

　　啊噗！

　　这下所有东方家的人都要气吐血了，你丫还低价甩卖，甩你老母啊！

　　东方老太太嘴角在不停的抽搐，她又问道：“第二件事，是不是有人逼你这么做的？你把我们家族产业卖给谁了？”

　　“没人逼我。”

　　东方贺的声音在电话中响起，“我也不是把这些产业卖给哪一家了，而是随意卖给了想要的人，反正谁想要就卖谁。对了，我们在南京的东方大厦，我200万就卖了。”

　　啊噗……


第138章 废了吧

　　这回东方老太太是真的气吐血了，这老女人在东方家，就跟老佛爷一样被供着，平时保养得不知道有多好，然而今天算是真被气出内伤了。

　　“混蛋东西，你这个不肖之子，你是东方家族的不孝子孙，你这个……”

　　“滚尼玛个老不死的。”

　　东方老太太不停的骂东方贺，结果被她这个四儿子毫不F客气的打断了。

　　“你丫的不是问我三件事吗，我看在你是我妈的份上，我可以回答你，现在还有一个问题要问吧，赶紧的。”东方贺很不耐烦地说道。

　　这时东方家其他人，都凑到了东方老太太的身边，有人扶着她怕她从椅子上摔下去；有人赶紧拿面巾，给她擦嘴角的血迹；还有人在倒水，让老太太漱漱口。

　　这老太太此时直翻白眼，全身都在哆嗦，并且不停的拍着胸口说道：“老四啊，你这混蛋东西，我就当没生过你这个畜生。现在我问你最后一个问题，段大年呢？他是辣子帮的老大，是我的心腹，他为什么没阻止你？”

　　当老太太问到段大年时，所有人都再次安静了下来，都在认真听着电话中的声音。

　　可以说，在东方家族，除了东方这个姓氏之外，段大年是他们最信任也最依仗的外姓人了。

　　然而，当电话另一端的声音再响起后，东方家的所有人都恨不得要集体骂街了。

　　东方贺说道：“段大年自首了啊，他这么多年，干过那么多伤天害理的事情，光是人命官司就背了几十条。经过我和无痕的一通劝说，段大年翻然悔悟，在无痕的陪同下，早在昨天就去自首了。”

　　“尼玛！这不可能！”

　　“段大年怎么可以自首，他自首了，我们不是全完了吗？段大年可是参与了我们东方家所有的事情，尤其是……”

　　“叛徒，东方贺，你别忘了你也姓东方，你特么是不是吃错药了？”

　　此时此刻，就算有东方老太太在场，这些人也都控制不了自己的情绪了，可以说段大年一旦自首，那就代表着东方家族也要完蛋了。

　　“一群傻逼，以后没事别给我打电话了，处理完南京的事情，我也要去自首呢。”东方贺也不理会别人在电话这边怎么骂他，甩出这句话后，直接挂断了电话。

　　东方老太太气得双眼一翻，差点昏过去。

　　不过这老家伙，到底要比其他人沉稳，并且很快就稳定住了自己的情绪。

　　“你们都别乱喊乱叫了，现在所有人都得给我动起来。”

　　东方老大大发号施令道：“老大，你马上去南京，进行危机公关，不管事态发展到什么程度，哪怕我们割肉，也不能把东方家族一下子给毁了。”

　　“是！”东方大伯应了一声，立刻转身离开。

　　“先别急，让老二也跟你去。”东方老太太继续发令，“老二，你跟你大哥一起去南京，看看能不能把我们的损失降低到最低程度，如果有机会，把老四和东方无痕这小畜生一同给我带回来。”

　　“是，我马上和大哥去南京。”老二应了一声，立刻跟着老大离开了。

　　随后东方老太太大脑开始运转起来，连续发话——

　　“三丫头，你去烟海一趟，找烟海叶家帮忙，只要叶家肯出手，不管是谁针对我们东方家族，我们都能顶得住。”

　　“老五，你留在庆山，管理好庆山的产业。南京出事了，咱们自己的家门口绝对不能再出纰漏。”

　　……

　　东方家族在南京建立的第二基地，出现如此大的变故，当然是日液使海耶尔这位催眠大师一手造成的了。

　　现在海耶尔，正坐在某幢55层大厦的顶楼上喝着红酒。

　　这幢大厦，原来的名字就叫东方大厦，是东方家族在南京建立的象征性建筑，不过现在东方大厦的牌篇已经被摘掉了。

　　海耶尔此时觉得脑子有些不够用，他坐在大班椅上，一脸苦逼地说道：“以后这个大厦叫什么名字呢？这可是我花了地府200万公款买下来的啊！”

　　一个中年男人，此时正坐在海耶尔的身边。

　　如果东方老太太看到这个人，非得再次气吐血不可，因为他就是东方家族的老四，也就是东方贺。

　　更气人的是，东方贺现在还给海耶尔出主意，“就叫南海大厦吧，取南京的南字和海耶尔先生名字中的海字。”

　　咦！

　　海耶尔心头一喜，用力拍着东方贺的肩膀道：“东方贺，你这人很不错哈，以后这个大厦就叫南海大厦了。”

　　东方贺被夸得心头高兴，还问海耶尔，“海先生，现在我的事情基本做得差不多了，你看我什么时候去自首比较好？毕竟我这辈子也做过不少的缺德事，我不能不承担责任啊！”

　　“嗯，你说得太对了。”

　　海耶尔道：“这样吧，下午你去给我办个授权书，把东方家族在南京没有卖掉的产业都授权给我处理，然后你就去自首吧。”

　　“好，不用等下午，我马上就去办。”

　　“好好，我就喜欢你这种办事积极的人，快去吧。”

　　海耶尔这边的进展一切顺利，而刘风此时却在某处死胡同内停下了脚步。

　　杨诗雯紧跟在刘风的身边，目光中虽然有一丝紧张，可表情却很坚定，她是坚定的信任刘风。

　　而刘风身前五米外，正站着苗熊。

　　“刘风，你怎么不跑了？”

　　苗熊阴笑着说道：“我毒武门的人，都练过辨毒嗅气的功夫，只要我记得你身上的味道，只要我们距离不是很远，我就一定能找得到你。”

　　哦！

　　刘风笑呵呵地说道：“说白了，你们就是把自己当成警犬训练呗！佩服、佩服！”

　　噗嗤！

　　杨诗雯被刘风的话给逗得捂着小嘴笑弯了腰，可苗熊却气得七窍生烟。

　　“刘风，别耍嘴皮子，今天我就送你上西天。”苗熊身形一闪，便扑向刘风。

　　这苗熊别看只有一米六的身高，可身体却极为结实，出手没有半点花哨，一掌朝刘风的心窝就拍了过来。

　　刘风双眼微眯，对手的速度非常快，快到让刘风都有些意外的程度。

　　可风哥会惧他吗？

　　当然不会，刘风迈步向前迎上，同样出掌硬撼对手。

　　砰砰砰……

　　二人一交手，便连续掌对掌、拳对拳、腿对腿，来了一通硬碰硬。

　　这算是二人的相互试探，随即二人又施展出更为巧妙的功夫，连续几个闪转后，二人身形一错，嗖的一声擦肩而过。

　　“嘿嘿嘿，麻了吧？”

　　在二人身形交错的刹那，苗熊的嘴中发出了得意的笑声。如果有高手在一旁观战的话，一定会发现，苗熊的双掌掌心是呈微黑色的，这是一对毒掌的功夫。

　　可是让苗熊意外的是，刘风居然冷笑道：“毒砂掌嘛，我见识过了，小儿科而已。我是没麻，不过你……废了吧？”

　　“我废……啊！”苗熊突然感觉右肩疼痛，甚至还有大片温热顺着他右侧的肋骨在向下流淌。

　　不知何时，刘风的手中居然多出了一把一尺多长的弯刀。

　　这刀刀弧极为漂亮，刀身薄如蝉翼，于阳光下居然有种半透明的感觉，这种刀很容易在激烈战斗中被人忽视。

　　并且在这个时候，苗熊才发现，他的右臂竟横陈在自己身后一米处，应该就是在他和刘风擦肩而过时，刘风一刀砍掉了他的这条胳膊。

　　“刚才你不是说要送我上西天吗？”

　　刘风转回身，笑呵呵地说道：“我不信佛，所以不准备上西天，但我掌控地府，所以我决定，送你下地狱！”


第139章 中毒了

　　在苗熊的视线之中，刘风依然保持着笑呵呵的样子，嘴角挑起了一抹弧度还让他有种又帅又坏的感觉。

　　然而这抹微笑的背后，却透着刘风已经毫无保留的杀机，看得苗熊心脏都剧烈的收缩了一下。

　　“你，你别过来，我是毒武门的毒王，如果你杀我，毒武门不会放过你的。”苗熊步步后退，左手捂着右肩的伤口，可鲜血依然顺着手指缝汩汩而流。

　　刘风的脸上依然挂着冷笑，并且用嘲讽式的口气说道：“你毒武门很牛逼吗？还不会放过我，你们既然对我出手了，你觉得我会放过你们吗？”

　　苗熊此时五官在扭曲，不仅是疼的，而且是吓的。

　　刘风所表现出来的实力，已经让他感到无比恐惧了，自己依仗着一双毒掌不但没伤到对手，反而被刘风一刀斩臂，恐怕就算他不死，这辈子也废掉了。而且最重要的是，现在的刘风，已经表现出了要杀他的决心。

　　刘风继续说道：“装，你继续装恐惧，是不是再退两步，就可以攻击杨诗雯了？看你后退的步法和所留出的攻击距离，你应该是要抓住她，然后用她来威胁我是吗？”

　　“你……”

　　当苗熊听到刘风这番话后，他的双眼突然瞪大到了极限。

　　杨诗雯的那双美眸，也一下子眯了起来，并且双瞳在剧烈收缩着，在她手中提着的一大堆包装袋微微向上提了一些，显示出她此时内心中的极度不安。

　　“你说得对，可是刘风，你发现晚了，哈哈！”苗熊见自己的目的被刘风看透了，干脆也不加掩饰，转身朝着杨诗雯扑了上来。

　　噗！

　　然而就在他转身的刹那，刘风的弯刀脱手而出，于半空中划着一抹璀璨的寒芒，噗的一声钉进了苗熊的后心。

　　“风，刘风！”

　　苗熊前扑的动作戛然而止，弯刀的刀尖此时已经从他前胸处透了过来，“为什么？为什么一点机会都不给我？”

　　刘风飞刀得手后，快步走了回来，并且将杨诗雯挡在身后，笑呵呵地说道：“不是我不给你机会，而是你太弱，机会在你面前你都把握不住。”

　　苗熊的嘴角处不停的向外溢着血，脸色也变得越发灰败，可他依然不甘心地问道：“论功力，我不如你，可是我用的毒砂掌，是最烈的毒，你为什么没中毒？”

　　刘风笑呵呵地说道：“因为我是一名神医，而且若论用毒的话，其实我比你更会用，懂了吗？”

　　“毒武门……”

　　苗熊最后好像是要说，毒武门绝不会放过你的，可是他已经没有能力说完最后这句话了，身形一晃便栽倒在了地上。

　　“诗雯，我又杀人了，你怕吗？”刘风回头看向杨诗雯。

　　杨大小姐用力摇了摇头，道：“虽然不习惯看到这种事情，可是我得逼着自己习惯，因为我知道，你是为了保护……”

　　“既然要习惯，那就从现在开始吧。”刘风指了下苗熊的尸体，“去，把刀给我拔下来。”

　　啊？！

　　杨诗雯愣了一下，明显没有反应过来。

　　刘风道：“拔刀！这把刀对我的意义非常重大，不能丢，我希望你替我拔回来。”

　　“好吧！”

　　其实杨诗雯很想问刘风，为什么你自己不去拔，可她终究没有问，而是强忍着做呕的冲动走向了苗熊的尸体。

　　当杨诗雯蹲下身子，小手摸到刀把时，刘风突然又开口了，“刀子扎透了他的心脏，你拔刀要快，并且要躲开喷出的血线。”

　　噗！

　　杨诗雯倒是没有犹豫，小手用力一提，刀子便拔了出来。

　　一道血线顺着刀口，向上冲起一米多高，幸亏刘风提前告诉了杨诗雯，她才没有被鲜血淋到。

　　只不过拔完刀后，杨诗雯哪怕有心理准备，也差点把刚才吃过的冷饮吐出来。

　　刘风走上前来，拍了拍杨诗雯的肩膀，“这也是一种锻炼，将来的你要面对很多事情的……”

　　“我懂！”杨诗雯用力点了点头，并且将刀递给刘风。

　　这把刀，在阳光下微放寒芒，刘风接过时，最后一滴血珠也从刀尖处滴落。

　　“这是一把杀人不见血的好刀，诗雯，跟风哥走，风哥继续带你去杀人。”刘风收刀后，牵住了杨诗雯的一只小手，慢步向胡同外走去。

　　杨诗雯跟在刘风身边，虽然心中充满了疑问，可是却一句话没说。

　　不过刘风却解释道：“我们去杀施正阳，就是刚才在冷饮店出现的老外，既然毒武门出手了，我们就不能怂，来一个杀一个，来两个杀一双。”

　　嗯！

　　杨诗雯再次点头。

　　当二人离开后足足十分钟，一道身影突然从胡同口处冒了出来。

　　“刘风，阎王大人，果然够狠！”

　　这人先是拍了拍自己的胸口，好像惊魂未定的样子，随即说道：“幸好我提前赶到了，听到他说要去杀我的话赶紧躲了起来，否则……看来这阎王真不是浪得虚名的，不能力敌啊！或许，就是整个毒武门也不是他的对手的。”

　　没错，来人正是施正阳。这家伙可够谨慎的，明明早就到了，可是却躲了这么长时间，好像生怕刘风会杀个回马枪似的。

　　不过谨慎和担心过后，施正阳的脸上又露出一抹得意的笑容，“苗熊，你仗着比我功夫好，在毒武门内总是看不起我，呵呵！现在你却死了，你也有今天啊！”

　　说话间，施正阳迈着方步走到了苗熊的尸体前，还一脸玩味的踢了一脚苗熊的断臂。

　　咦！

　　紧接着，施正阳发现了一个大秘密，他看到这条断臂的手心，居然呈现了淡红色。

　　“淡红色，这是苗熊独门毒砂掌起效的特征，中掌的人……尼玛，我上了刘风的当了。”

　　此时此刻，施正阳那张脸上的表情，简直像是比吃了狗屎还要难看，“混蛋，刘风一定是早就发现我到了。什么狗屁锻炼杨诗雯拔刀，明明是他中毒了不敢用力；还带那妞去杀我，我就说吗，为什么他走的那么慢……”

　　当施正阳想明白怎么回事时，刘风现在已经找了一家不太起眼的宾馆，开好了房。

　　“刘风，你没事吧，为什么脸色这么差？”

　　杨诗雯坐在刘风的对面，一脸关切地问道：“还有，你不是说要带我去杀人吗？为什么又到这来了？”

　　噗！

　　杨诗雯的话刚问完，刘风便呕出一口鲜血，将胸口的衣襟都给染红了。

　　“刘风，你怎么了？你怎么吐血了？”杨诗雯此时紧张得不要不要的，俏脸上写满了担忧。

　　刘风深深的做了个深呼吸，道：“刚才是骗人的，其实我中毒了！”

　　“你……你不会有事的对吗？你能医好自己的，对不对？”杨诗雯问道。

　　刘风点了点头，“你不用担心，你只要安静的坐一会，或者去小睡一觉休息休息就好了。”

　　说完这句话后，刘风便盘坐在沙发上，并且闭上了双眼。

　　杨诗雯安静的坐在对面，一眨不眨的看着刘风。

　　就这样，刘风足足安静的坐了五分钟后，才抬手捻出三根银针，在自己身上的三处大穴上施了针。

　　二十分钟后，杨诗雯突然抬起双手，捂住了自己的小嘴。

　　她看到，刘风的眉心处居然升起一道半寸长的黑线，并且黑线好似还在慢慢的向上延长着……

　　一个小时后，杨诗雯看到，那黑线已经完全升入刘风的发际之中，不知道延伸到哪里了。

　　也就在这个时候，刘风二人所有的房门被人从外面敲响了。

　　“谁？”杨诗雯因为紧张，问出这谁这个字时，几乎是在尖叫一样。

　　“客房服务，我是来打扫卫生的。”门外传来了一个男人的声音。

　　“我们才刚住进来，打扫什么卫生，不用。”杨诗雯道。

　　当当当！

　　然而外面的人继续敲着房门，并且声音也变了，“杨大小姐，你和刘风先生在里面吧，开门吧，我只是想和你们和聊。”

　　杨诗雯那双水汪汪的大眼睛，一下子瞪得更大了，这时她已经听明来对方的声音了，是施正阳。

　　当当当！

　　施正阳继续敲着门，道：“刘风先生不是说要带你去杀我吗？现在我来了，难道杀我之前见一面不行吗？”

　　杨诗雯现在已经紧张到了极限，她看向刘风，可刘风依然在盘腿坐着，呼吸极为绵长，好似睡着了一样。

　　咔嚓！

　　就在这时，房门的门锁突然发出一声锁簧弹开的脆响，随即被人从外面吱呀一声推开了。

　　紧接着，施正阳的身形，从越开越大的门缝外显示出来。这老外的脸上挂着冷笑，看着杨诗雯惊恐的表情，他显得非常得意。

　　“我们又见面了，嘿嘿嘿！”施正阳迈步走了进来，并且反手将房门重新关上。

　　“你别过来，否则刘风会杀了你的。”杨诗雯明明很害怕，明明在用刘风威胁对方，可她却站起身来，用自己娇弱的身子把刘风给挡住了。

　　“没事，本来刘风……不对，我应该称他为阎王大人，他本来就是要杀我的嘛！现在我来了，就是来送死的。”施正阳抬腿朝着杨诗雯逼了过来，并且自铭得意地说道：“果然，他果然还是中毒了，哈哈哈！”


第140章 难道要本大小姐给他洗澡？

　　“你不准过来，你你你，有本事你等刘风好了和他公平打一场！”杨诗雯抬起双手，就像保护小鸡雏的鸡妈妈一样护着刘风。

　　施正阳此时已经走到了杨诗雯面前不到两米处，吓得杨诗雯嘴唇都已经失去了血色。

　　“跟他公开一战？杨大小姐，你想多了。刘风可是西方地下世界，让人闻风丧胆的阎王大人，一个来自东方的阎王，整个地下世界有几人敢跟他公平一战？”

　　施正阳得意地说道：“我，西方地下世界杀手榜排名第五的存在，如果干掉了他，应该有资格跃升第一了吧？我怎么会放弃这样的机会呢？”

　　“什么阎王？你认错人了，他就是一个普通的大学生。”

　　“普通大学生？哈哈，杨大小姐，恐怕你根本不知道他真正的身份吧？也对，就是整个毒武门，除我之外也没有人知道刘风就是阎王。”

　　施正阳左手从腰间一抹，将手枪又拿了出来，并且抬手将枪口顶在了杨诗雯白皙的额头上，“我本意是先杀刘风再杀你的，你自己选，是现在先死，还是一会再死。”

　　“我，我不想死。可是如果反正都要死的话，我愿意先替刘风挡一枪。”杨诗雯说到这里时，用里咬了下下嘴唇，“本大小姐倒不是多喜欢他，反正是人家欠他的。”

　　“很有勇气的姑娘，不过我不想浪费时间了，面对传说般的阎王大人，我可不能……”

　　“既然知道你是面对传说中的阎王大人，你就不该浪费这么多口舌。”

　　就在施正阳准备扣动扳机时，刘风的声音突然响起，而且是在他的身后响起的。

　　“你去死！”施正阳条件反射般的向后转身，毕竟这货也是杀手榜排名第五的存在，除了用毒，他的功夫与枪法都堪称一流的存在。

　　可是，他面对的是刘风，刚才刘风是如何从杨诗雯的身后出现在他身后的，他都没能看清，又何况是现在呢。

　　噗！

　　当施正阳转回身时，一抹刀光闪过，他拿着枪的左手朝着左侧抛飞而出，一抹血线溅出三米多远。

　　“啊！刘风，你不是中毒了吗？”施正阳左手没了，可右手中却出现一把匕首。

　　虽然他嘴上在问刘风，可实际上他的动作却一点停滞都没有，匕首朝着刘风的小腹就扎。

　　然而，就算施正阳反应很快，可在刘风眼里依然很慢。

　　噗！

　　又是一抹刀光闪过，施正阳的右手也与他的胳膊分家了。

　　两刀斩掉了施正阳的双手后，刘风手腕一翻，弯刀在他掌心有如活了一般转出一朵瑰丽的刀花，刀身旋转着抹向了施正阳的脖子。

　　“等等，我有话要说。”施正阳这个真正的职业杀手，在这一刻嗅到了死亡的味道，赶紧大声说道。

　　刘风手中的刀，稳稳的贴在了施正阳的脖子上，甚至刀刃已经切开了他的皮肤，但因为入刀太浅，而没有流出血来。

　　“我只给你一分钟时间，说吧。”刘风盯着施正阳的双眼问道。

　　施正阳此时额头上已经渗出了细密的冷汗，“毒武门为武术界所不耻，可它依然存在，并且不断的壮大着，是因为背后有两大家族在扶持他们，也是在依仗他们。”

　　“继续。”刘风道。

　　施正阳道：“是首都黄家和首都陆家，阎王大人，你跟毒武门扛上的话，就必须要跟这两个在华夏属于庞然大物一样的家族对上，不值得。”

　　“你说完了吗？”刘风双眼微眯，目光中已经透出了杀意。

　　“还有。”

　　施正阳赶紧继续说道：“毒武门与陆家达成共识，一定会杀您和杨大小姐的，如果我和苗熊都失手，那么毒武门最厉害的那位毒门，一定会亲自来找你。”

　　“他很强？”刘风问道。

　　施正阳用力眨了下眼道：“强，我和苗熊加一起也不是他的对手，而且毒武门中最厉害的还不是他，而是……”

　　噗！

　　一抹刀光闪过，吓得施正阳后半截话都咽了回去。

　　刀，自然是刘风出的，只是刀光一闪，他的弯刀便又回到了施正阳的脖子上。

　　此时，在施正阳的身侧，落下一只蝎子的尸体。不，确切的说是两瓣蝎子，被刘风的刀一刀斩成两半的尸体。

　　“施正阳，你放弃了你最后可以……多活一会的机会。”

　　刘风平淡地说道：“毒蝎子是你的绰号，难道我会不防你这一手？”

　　“我，可是我……”

　　噗！

　　施正阳还想说什么，然而刘风手中弯刀一抹，在他的喉咙处便浮现出一道弧形的血线，随即他的身体无力的瘫软到了地上。

　　“有点可惜，没听到毒武门更多的秘密，可是没时间了。”刘风杀完人后收刀，赶紧迈步朝着浴间的方向走去。

　　只不过当刘风迈出第一步时，身子便狠狠的晃了晃，差点一头栽倒在地上。

　　“风哥！”

　　杨诗雯赶紧冲上来，扶住了刘风，“这别吓我，你这到底是怎么了？难道毒没解吗？”

　　刘风此时可没有刚才那么霸气了，整个人显得很虚弱，“解是解了，但是现在我必须洗一洗，否则……”

　　说到否则时，刘风双眼微微向上一翻，竟然栽进了杨诗雯的怀里。

　　杨诗雯立刻抱紧了刘风，此时她才发现，刘风身上的衣服已经被冷汗给渗透了，而且现在刘风的身上还散发着一股不太好闻的腥味。

　　“否则，我明白了，这是排毒，如果不洗毒素会顺着毛孔重回体内。”

　　杨诗雯倒也挺聪明，一下子就要到了关键所在，可接下来就有难题了，“可是风哥昏了，难道要本大小姐给他洗澡？我的天哪，喂，刘风，你个流氓、无赖，你是不是想借这个理由占人家便宜？喂！”

　　不管杨诗雯怎么叫，刘风都没有反应。

　　其实真不是刘风想占杨诗雯的便宜，而是苗熊的毒掌真的很厉害，他靠自己的力量解毒已经很吃力了，随后还全身心投入的对付施正恩。

　　虽然刘风看似杀施正恩一点都不难，可实际上已经相当于耗尽了所有心力，现在可是真的昏得不能再昏了。

　　“好吧，算本大小姐欠你的，今天就帮你洗一回澡，哼！”杨诗雯犹豫了好一会后，终于不敢再耽误时间了，于是她吃力的拖着刘风进了浴间。


第141章 一对一

　　“可恶，没想到刘风居然这么重，累死人家了。”

　　杨诗雯把刘风拖进浴间，把自己也累得满头香汗。

　　并且在这个时候，杨大小姐不小心摸到了刘风的额头，“我的天哪，这么烫，好吧，看来得快一点了。”

　　于是乎，杨诗雯快速的将刘风身上的衣服一件件脱去，并且手忙脚乱的开始放热水。

　　渐渐的，处于恢复中的刘风恢复了些许意识，他开始感觉到身边充满了温暖，并且隐约听见杨诗雯一声声的抱怨。

　　“哎呀！居然要本大小姐给你洗澡，真不要脸。”

　　“不过嘛，人家也算跟你扯平了，上次你还把人家给看光光了呢，这回我也把你看回来了。”

　　“这个臭不要脸的，下面这个东东居然这么……咦！本来就很长了，居然还能变得更粗更长。哎呀，这个混蛋居然是真反应了，真羞羞。”

　　尼玛！

　　刘风居然发现，自己的二当家被杨大小姐抓着呢，你这样弄，风哥能不起反应吗？

　　更让风哥无法忍受的是，杨诗雯是在给他洗澡，洗的还挺认真，所以最重点的地方，她也在认真的洗。

　　这种洗，确切的说法，可以称为不可描述的LOL……

　　“够了，我醒了，别……别洗那里了。”在刘风马上就要忍受不住的时候，他的终于彻底清醒过来，立刻叫停了杨诗雯的动作。

　　杨大小姐被刘风吓了一跳，而后猛然盯住了刘风的双眼。

　　刘风看得清清楚楚，杨诗雯微带汗珠的俏脸瞬间红了起来，而后一双大眼睛也瞪大到了极限，连两个可爱的小腮帮都鼓了起来。

　　啊……

　　紧接着，一声刺痛人耳膜的尖叫声响起，“混蛋，臭无赖，你这个大流氓。”

　　“尼玛！是你在弄我好不好？谁流氓啊？”刘风这会显得特委屈，在说出这句话时，还哪有阎王老大的霸气，简直就跟小受一样。

　　杨诗雯抬手捂住自己的俏脸，道：“是你让人家给你洗的，你不要脸。”

　　刘风：“……”

　　“给你洗澡，还得给我脱衣服，你就是故意的。”

　　刘风：“……”

　　“给你洗澡，你还……还起反应，你就是耍流氓。”

　　刘风：“……”

　　当刘风彻底恢复过来时，已经是傍晚时分了。

　　二人离开宾馆前，刘风打电话叫来了日游小组的人，将房间里施正阳的尸体也给处理掉了。

　　回到原来住的酒店后，刘风立刻躲进了自己的房间，今天发生的事情，让风哥这种脸皮堪比城墙的人物，都有点不好意思面对杨大小姐了。

　　而且累了一天，加上中毒，刘风就算身体素质极佳，此时也感到疲惫了，回房后一头扎在床上便睡着了。

　　至于杨诗雯，缩在自己房间的被窝里，此时脸蛋还是红的，并且双眼中含着一汪春水，不停的喃喃自语着。

　　“今天，哎呀，真的羞死人家啦！”

　　“这样，算不算是夫妻了呢？”

　　“嘻嘻！风哥，这回你也栽在人家手里一回了哦！以后你再敢跟本大小姐得瑟，我就……”

　　也不知道杨诗雯这位大小姐是什么心理，她足足傻笑了一个多小时，才带着微笑渐渐睡去。

　　在刘风睡觉的时候，远在东海市的风去会馆内，出现了一排豪车。

　　一位中年人，带着一群训练有素的保镖横堵在一幢小竹楼前，脸色阴沉得可怕。

　　竹楼上，一个脸上戴着大墨镜的哥们，双手撑着窗口，正向下看着，并且大声吆喝道：“诶！你们是哪来的土包子，这里是私人会馆，你们特么是会员吗？谁让你们进来的？”

　　中年面对这个黑天还戴着墨镜的青年，显得极为不爽，“别说是你这个破会馆，就是在首都，老子也是想去哪就去哪。”

　　“哎哟，你真牛逼。”

　　戴墨镜的人当然就是罗腾飞了，老罗的脸上挂着冷笑，用玩味的口气说道：“你在首都那么牛，你就回首都去吧，这里是东海，不是你玩耍的地方。”

　　哼！

　　中年冷哼道：“我不跟你废话，我只问你，刘风现在在哪？我儿子黄天博是不是刘风杀的？”

　　“刘风先生现在在南京，你是见不到他了。”

　　罗腾飞摆着手道：“至于你说的什么黄中博，他是什么东西？死了就死了呗，找刘先生干嘛？”

　　“什么东西？”

　　中年人额头上的青筋都鼓了起来，抬手扔出一个非常小的蓝牙式监控器，“我不管你是谁，也不管刘风有什么背景，敢惹到我黄家人，我保证你们都不会有好果子吃。这个东西，是你们安装在摩云山上的吧？你要怎么解释？”

　　“我解释个屁，我想要弄什么，需要向你解释吗？”罗腾飞道。

　　中年此时双眼中都在喷着火，“你是真不知道我是谁吧？我可是首都黄家的黄一伟，只要我愿意，随手一挥，就可以把你这个小小的会馆给抹平，你……”

　　“好了，你别跟我吹牛逼了。”

　　罗腾飞打断了黄一伟，并且脸上露出一抹狠色，“现在给你一个机会，向后转，带着你的人滚蛋，否则我保证你们死定了。”

　　“混蛋，给我把这个破会馆给我拆了。”黄一伟彻底怒了，他从首都来东海，可是带着老爷子的命令而来，也是要带他的儿子回家，结果刚找上跟刘风有关系的人，就破了一鼻子灰。

　　在黄一伟的命令下达的同时，他身后的一众保镖们，立刻朝着竹楼冲了过来。

　　可就在这时，从竹楼内冲出十名黑衣人，这些人个个手里拎着砍刀，眼中闪烁着和刀身一样寒冷的光芒。

　　“谁敢在风云会馆撒野，就给我往死里砍。”

　　罗腾飞站在二楼的窗前吼道：“我不管你是什么首都黄家、首都陆家，只要敢在我面前撒野，都给我砍成肉渣喂狗。”

　　唰！

　　随着罗腾飞一声令下，十名黑衣人同时抬起手中刀，刀光闪烁都形成了一致的统一性。

　　“杀！”

　　随后十人同时大吼出声，并且跨步向前。

　　在这一刻，十个人暴发出来的气势，简直有如山洪来袭一样，完全压倒了人数多他们两倍不止的黄家保镖们。

　　黄一伟面对这十人小队，双瞳也猛然收缩了一下。

　　噗噗噗！

　　紧接着，双方便碰撞在了一起，双方只一接触便有三名黄家保镖被砍翻，其中有一道鲜血足足飙起一米多高。

　　“混蛋！”

　　黄一伟此时握紧了双拳，近乎咆哮着说道：“好胆子，居然真敢对我们黄家人挥刀，你们死定了，都得死。”

　　噗噗噗！

　　只是黄一伟吼了一句话的工夫，又有三人被砍倒了。

　　地府的成员，刘风可都是以特种部队的标准在训练他们，罗腾飞手下掌握的夜游小队，每一队都相当于一支特种兵。他们不仅实力出众，而且执行力也超级强。

　　但黄家的保镖们素质也不错，虽然战斗力不如夜游小队，可执行力同样不差。

　　在黄一伟吼出，“都得死”三个字时，没有被砍倒的保镖们，居然同时从腰后掏出了手枪。

　　“想玩枪嘛，呵呵！作死。”二楼上的罗腾飞，一点没有因为看到对方掏枪而感到担忧。

　　噗噗噗噗……

　　与此同时，黄家保镖又有两人被砍翻，其中一人还是已经掏出了手枪的家伙。

　　这还不算完，在左侧另一间竹楼内，又冲出一支十人小队，这些人的手中同样拎着枪，而且这些人的枪上都装着消音器。

　　这是另一支夜游小队，他们刚一出现，就表现出了超级强大的战斗力和战斗素质，最先冲出来的几人，几乎刚一现身便扣动了扳击。

　　连续数发子弹射入黄家保镖的人群，立刻有四人被击倒。

　　站在后面的黄一伟，一直阴沉的脸上，终于露出了一抹惊容。

　　他曾经在部队里呆过多年，对枪械和用枪人的了解，可谓是超级专业的人士。黄一伟看得很清楚，突然出现的这群人，一现身便保持着瞄准前进的职业军人姿态，而且开枪的准头实在是太高了，凡是中枪的黄家保镖，几乎全部是头部中弹，没有一个存活的可能。

　　“疯子，你们都是疯子吗？”

　　黄一伟大声吼道：“你们这不仅是聚众斗殴，而且持枪伤人，我保证你们……”

　　“你脑残吧？”

　　罗腾飞突然大声说道：“是你丫的先带了一群人擅闯私人领地，又属于聚众寻衅，杀你们，我们属于正当防卫。”

　　二人只是一人一句话的工夫，黄家保镖们已经倒下了大半。

　　冲到最前面的人还好点，他们是被砍刀砍翻的，大多不会致命。可是中弹的保镖们，个个都被暴了头，面对两支夜游小队，他们几乎连开枪还击的机会都没有。

　　“你！”

　　黄一伟的心此时沉了下去，他此时才知道自己踢到了铁板，他面对的是一群根本不遵守规则的狠人，他指向二楼窗口处的罗腾飞，大声说道：“有种你下来，我跟你一对一！”

　　“一对一！”罗腾飞冷笑道：“可以，等你的人都死了之后，我给你一次一对一的机会。”


第142章 收网

　　噗噗……啊……噗噗！

　　罗腾飞没有下令停止，两支夜游小队的进攻就不会停，他们有如恐怖的杀戮机器一样疯狂的运转着。

　　刀砍声、枪击声，惨叫声，在风云会馆内交织成为一曲暴力美学的乐章。

　　“不，不，你们这群凶徒，你们不能这样！”黄一伟看得心都在滴血，他们黄家的保镖，都通过内部关系送进部队进行过特训，而且每年为他们提供训练所花的资金也是一笔不菲的数字。

　　而且这一次黄一伟来东海，足足带来了24名保镖，这些人都是他们家族中被视为精锐的存在啊！

　　可是，今天这些人面对夜游小队，简直就跟不堪一击的街头混混遇上了正规军队一样无力。

　　双方从动手，到战斗结束，连一分钟都没有用上。

　　黄家的24名保镖，已经全部倒在了血泊之中，看着眼前好似人间炼狱一般的场景，黄一伟身为黄家人的骄傲都已经彻底被踩碎了。

　　“你们这群亡命徒，你们到底是什么人？”黄一伟看着两支已经合并在一起的夜游小队，心底生起了一股寒意。

　　从始至终，黄家人都没能给对方造成一点的伤害，更是连一枪都没有开出，双方战斗力的差距实在是太大了。

　　“黄一伟先生，你是真的脑残吗？”

　　二楼上的罗腾飞，用不屑的口气说道：“你带着一群傻逼，千里迢迢的从首都来东海找我们麻烦，却连我们是谁都不知道？”

　　黄一伟被骂得脸色发黑，可是也立即冷静了下来，“是我小看你们了，如果我有机会活着离开，再给我一次机会的话，我一定会把你们查得清清楚楚，并且将你们一次性连根拔起。”

　　“谢谢你给予的重视，不过你没有机会了。”

　　罗腾飞一个漂亮的空翻，从二楼窗口处跳了下来，落地时还摆了个体操运动员高举双手的动作，“现在，轮到我们一对一的时间了，不知道你还有没有勇气跟我单挑呢？”

　　“当然有！”黄一伟向前一步，虽然他已经近是接近五十岁的人了，可真要动手时，斗志还是很高的。

　　或者说，此时的黄一伟已经没有了退路，只能放手一搏。

　　“大叔，我为你的勇气点赞。”罗腾飞冷笑着说道。

　　黄一伟的眼中闪烁着狠色，“小家伙，我为你敢接受跟我一对一而感到悲哀。”

　　二人对话刚一结束，黄一伟便助跑向前，直接用出了一记超级凶猛的飞膝。

　　罗腾飞别看平时像是没个正经样子，而且有些话唠，但实力绝对不弱，并且绝对不会轻视任何一个对手。

　　面对黄一伟的攻击，罗腾飞向左一闪，同时右脚旋踢而起，脚面如同抡起的皮鞭鞭梢一样抽向黄一伟的腰际。

　　砰！

　　重腿踢到身体的声音，在风云会馆内，好似炸起了一声闷雷。

　　站在一旁观战的两支夜游小队成员们，此时都瞪大了双眼，甚至有两三个人已经迈步向前，好似准备帮他们的夜游老大了。

　　没有人想到，甚至罗腾飞都没有料到，上来就用出飞膝的黄一伟，身体在半空中，居然顶膝的右腿突然向左一弹，小腿绷直的瞬间，腰底重重的踢在了罗腾飞的右肩。

　　同样，罗腾飞这一脚，也重重的闷在了黄一伟的腰侧。

　　“尼玛，老家伙够拼的啊！”罗腾飞被踢得倒退出四五步远才站稳了身子。

　　黄一伟更不好受，他的身体腾空，被踢得横飞出七八米远，重重的摔落在地。可是这老家伙真够硬气的，一个鲤鱼打挺，竟然立刻又站了起来。

　　“小家伙，老子敢拼，你敢吗？”黄一伟说出这句话时，再次迈步向前。

　　罗腾飞那双隐藏在大墨镜后面的双眼，微微眯了起来，“打你，我还不需要拼，说真的，你这实力在我面前，没有机会的。”

　　二人同时脚下加速，冲向了对方。

　　黄一伟的一身功夫，是典型的华夏炮锤拳技，大开大合之间，双拳挂着呼啸的风声，极为刚猛霸烈。

　　可是，当罗腾飞真的认真起来后，黄一伟的实力还是明显要低了一个档次。

　　二人斗了不到三十秒，罗腾飞穿花步横跨到黄一伟身侧，一记通臂长拳中的翻拳抽打，重重的砸在了黄一伟的后背上。

　　砰……咔！

　　随着拳拳到肉的闷响声发出，期间竟然还夹杂着一道骨骼断裂的脆响。

　　黄一伟被磺得身形向前飞冲而出，并且在空中，他的口鼻便一起溢出了鲜血。

　　“阎王叫你三更死，哪个敢留到五更？”

　　罗腾飞大吼一声，身形一纵，便以惊人的速度跟上了飞冲出去的黄一伟，并且左脚向上抡起，脚面重重的抽在了黄一伟的腹部，“老东西，我替阎王老大收你进地府，你安息吧。”

　　砰……扑通！

　　黄一伟被罗腾飞一脚踢起三米多高，而后重重的砸落在地面，连一声惨叫都没有发出，这位来自首都黄家的大叔便断了气息。

　　杀完人后的罗腾飞，脸上并没有半点欣喜之色，他从兜里摸出了正处于震动状态的手机。

　　“嗯，韩国高萨会社的人到了吗？很好，你们盯住了，我马上带人过去。”

　　罗腾飞讲完电话后，用力的挥了下手道：“一队留下处理现场，二队跟我去医院，高萨会社那边这次派来了不少人，看来咱们今天可以收网了。”

　　……

　　凌晨三点半左右。

　　一直沉睡的刘风，猛然睁开了双眼，放在他枕头边的手机，只是微微震动了一小下而已，却被刘风瞬间捞到了手中。

　　“喂，有什么事非得在这个时间给我打电话？”接通电话后，刘风有些不满的问道。

　　“老大，东方家族又有人来南京了，而且是来了两个老的，我感觉可能会很有趣，您要不要亲自处理一下？”电话另一端，传来了海耶尔的声音。

　　听到这个消息后，刘风的嘴角挑起一抹冷笑，“当然，把人给我留在机场，我马上就去。东方家族，呵呵！我已经没有耐心陪这些小杂鱼玩耍了，今天收网！”

　　没有人会理解，阎王老大一句收网意味着什么，此时东方家族的核心成员们，还在为家族命运做着最大的努力中……

　　与此同时，早从东海飞回首都的蓝廷玉，此时驱车从南京高速公路出口处驶了出来。

　　并且在蓝廷玉的车子后面，还跟着四辆大切诺基，看来这家伙这次来南京，也带足了高手。

　　坐在头车内的蓝大少，此时正搂着一个美艳女人冷笑道：“上次你陪黄少去东海，结果他答应你的事情没办成人就失联了，这次你放心，蓝少我会帮你把事情办妥的。”

　　“蓝少，你真好。”美艳女人依在蓝少的怀里，撒着娇说道：“以后你说什么，我都听你的。”

　　“小浪蹄子，本少就喜欢你这样的。”蓝少抬手在女人高耸的胸脯上捏了一把，脸上露出一抹极为满足的表情。

　　如果黄少在天有灵的话，此时恐怕非得气炸了肺不可。

　　因为现在依在蓝廷玉怀里的女人，正是上次他去东海时被他带在身边的那个所谓的明星，只是黄少现在挂了，这个嗅觉灵敏的女人，第一时间勾搭上了蓝少。

　　半个小时后，刘风的身形出现在了南京机场。

　　在机场内某间快餐店内，东方大伯和东方二叔，正一脸疲惫的吃着饭。

　　在二人的对面，坐着一个帅气的混血男。

　　当刘风走到三人的桌子前时，混血男笑着说道：“两位东方先生，我说的人到了。给你们介绍一下，这位先生的名字叫——刘风。”


第143章 东方家族毁灭

　　“刘风！”

　　东方大伯和五叔，同时站起身来。

　　……

　　中午时分，在华夏经济实力最强的烟海市，此时东方无痕的姑姑正一脸疲惫坐在某间豪华的总统套房内。

　　不对，确切的说，这个女人是穿着一件镂空的性感睡衣，靠坐在一张超级柔软的大床上。

　　别看这位东方家族的三丫头，已经年近四十了，而且长得还有些刁气，但因为保养得好，皮肤嫩得好似一把能捏出水来，甚至从里到外的透着一抹成熟少妇的妩媚。

　　在她的身边，还坐着一个赤着上身的中年男人。

　　“东方月月，你在床上那股浪劲，比年轻时还棒。”

　　中年男人的左手夹着一颗香烟，用力的吸一口后，无比舒爽地说道：“你说我这人也是贱，那么多十八、九岁的妹子我不喜欢，就是喜欢你这口的。”

　　“德勋，你别取笑我了，我跟你说的事……”

　　“不难。”

　　被称做德勋的男人，再次用力吸了一大口烟，很惬意地说道：“你们东方家族现在不是也在做危机公关了吗？我会通知家里一声，让叶家出手调停一下，至少能保住你们东方家族的根基。”

　　“谢谢你，德勋……”

　　“不用跟我说谢谢。”

　　叶德勋扭头在东方月月的脸颊上亲了一下，“不过我有个条件，嘿嘿！”

　　“我，我明白，如果叶家愿意帮我东方家，我愿意每年来烟海陪你……”

　　“你想多了，听我说完。”

　　叶德勋笑着说道：“对于你，我只是有欲望而已，所以你的身体算不上什么砝码。我是想要你们东方家族，庆山火锅店的火锅底料配方。”

　　“这不行。”

　　东方月月想都没想便拒绝了，“庆山火锅底料的配方，是我们东方家族的根本，我妈妈是不会给任何人的。”

　　叶德勋道：“好啊，那就让东方老太太守着底料配方好了，如果东方家彻底垮了，我就看看她能不能凭着底料配方再次起家。又或者说，东方老太太还有没有机会东山再起了呢？”

　　“你……”

　　“当然，我们俩的情份，我不会不顾。哪怕你们东方家彻底没了，我也会收留你。”

　　东方月月感觉自己被逼上绝路了，她沉吟了好一会后，默默的拿起了手机，“你等一下，我请示一下我妈妈。”

　　“这就对了嘛，乖，跟你妈好好说说利害关系。”叶德勋看着东方月月播通了电话号码后，脸上也露出了得意的笑容。

　　当电话打通后，东方月月还下了床，朝着卧室外走去。

　　而叶德勋也从床上坐了起来，一边将烟头掐灭，一边也播通了一个电话号码。

　　“老爷子，事情办得差不多了，我想，东方家那老太太只要不傻，就一定会把火锅底料配方交出来的。”叶德勋用表功的语气说道：“到时候，在烟海，我们就会取代所有来自蜀地的火锅餐饮店，彻底……嗯？”

　　叶德勋正说得开心时，电话另一端的人似乎说了什么，让他的脸色立刻僵硬了。

　　嗯嗯嗯！

　　随后叶德勋就变成了点头虫。

　　电话足足讲了二十分钟后，叶德勋立刻下床坐到了旁边的电脑桌前，然后打开了电脑。

　　又过了十分钟，卧室门被东方月月从外面拉开。

　　“德勋，我妈同意了。”

　　此时东方月月那张略显疲惫的脸上，挂着一丝如释重负的笑容，“我费尽了口舌，我妈终于愿意跟叶家共享庆山火锅的底料配方了。”

　　嗯！

　　叶德勋点了点头，转回身道：“现在可以把配方给我吗？”

　　“为了表达诚意，当然可以了。”东方月月毫不犹豫的用手机给叶德勋发了一封邮件。

　　叮！

　　当叶德勋收到邮件后，叶德勋的脸上，露出了一丝奸商特有的冷笑。

　　东方月月并没有发现异样，还坐到了叶德勋的身旁，抱着他的一条手臂说道：“德勋，我妈妈坚信，只要你们烟海叶家出手，我们东方家的一切危机就都没有了，这次真的要靠你了呢。”

　　“靠我也没用。”叶德勋就像一条吃完肉就翻脸的狗一样，极为干脆地说道：“如果你们东方家族不蠢，我们还能帮你们，只可惜，烂泥是扶不上墙的啊！”

　　“你，你什么意思？”东方月月此时才发现，叶德勋脸下的表情已经跟刚才和她上床时完全不一样了。

　　叶德勋道：“我明说吧，现在我能帮你的就是，东方家族消失，但你不会消失。东方家族完蛋，但我保你无事。”

　　“为什么？”东方月月气得双眼在喷着火，“你要我服侍了你一夜，还要走了火锅底料的配方，怎么可以说话不算话？”

　　啪啪啪！

　　叶德勋回身，在键盘上敲了几下，随后一个视频链接被打开了。

　　“你自己看吧，别说你的老情人我提上裤子就不认人，真的是你们东方家的人太蠢了。”叶德勋说完这番话后，走向衣架开始穿起了衣服。

　　东方月月的目光落在了电脑屏幕上，随后整个人都傻了。

　　电脑上的视频中，出现了东方月月的大哥和五弟，看场景，二人应该是在南京市飞机场里的一个快餐店。

　　东方大伯的面前，还摆着一份吃了一半的餐盒，他对着视频镜头，正一脸严肃地说道：“我们东方家族在餐饮界的崛起，除了有秘制的火锅底料外，还做了很多违法乱纪的事情。比如蜀地的王朝餐饮集团，以前跟我们东方家相差无几，但我亲自带着辣子帮，将蜀地王朝的董事长一家人都杀了。”

　　东方五叔在一旁还补充道：“这种事我也做过，可以说，我们东方家族，除了无痕之外，每个人的手上都染着鲜血，为了家族的壮大，我的手上至少攥着十几条人命。”

　　“这些其实也是小儿科了，当年川家百味比我们东方家的庆山火锅还火，我妈和我三妹，买通了他们的主厨，在他们三家主店投毒，造成四百多人中毒的事件。”

　　“还有，我们家族还养着辣子帮，算是一个黑帮组织，我们还放高利贷，我们还……”

　　这两位东方家族的中流砥柱，像比着谁抖出的家族秘密多一样，二人不停的说着一些足以毁掉他们几辈子的事情。

　　在视频外，还传来了一个问话声，“你们说了这么多，有事实证据吗？”

　　“有！”

　　东方大伯说道：“这些秘密，我们是有内线记录的，而我就是唯一掌握着家族黑料证据的人，我有一份关于所有涉黑事件的记录与账目支出明细……”

　　“不！”

　　看着视频的东方月月，大声的尖叫道：“为什么，大哥，你和老五难道疯了吗？你们知道这个视频公布到网上后会引起多大的反响吗？你们是要把我们家族彻底毁灭啊！”

　　是的，东方月月在看这个视频的时候，也有更多的人在线看着这个视频。

　　在网上放出这段视频的人，自然就是刘风了。他不但在网上发出这段视频，更给这个视频起了一个级为拉仇恨的名字《看某餐饮世家如何黑心！》

　　至于为什么东方大伯和五叔，会如此配合，自然是催眠大师海耶尔的功劳了。

　　为了让这个视频火起来，刘风还跟艾琳儿通过电话，让这位黑客高手进行操作，在各大论坛和门户网站上，直接将视频顶到了最醒目的位置上。

　　“东方世家的庆山火锅店，原来这么黑心。”

　　“次奥！有些黑心店用地沟油也就算了，他们居然给别的店投毒，真是丧心病狂。”

　　“这个黑心家族，全都该枪毙。”

　　好多看到视频的人，都在评论区里发表着愤慨的留言。

　　在这段视频的最后一幕是，视频镜头外又传来一个问话声，“你们做了这么多坏事，接下来你们该怎么做？该做什么？”

　　“我们去自首。”

　　东方大叔和五叔，异口同声地说道。

　　可以说，这段视频发布出来的时候，这两个视频的主角人物，已经在警察局里了。

　　啪！

　　东方月月看完视频后，拿起电脑桌上的烟缸，一下子将电脑屏幕给砸碎了。

　　此时早已经穿好了衣服的叶德勋，走到了东方月月的身边，“看明白了吧？不是我不帮，是帮不了了。但是你……”

　　“我不想一辈子活在你的庇护下，我要暂时离开华夏。”东方月月红着眼说道。

　　“好！”

　　叶德勋道：“我送你去日本，我在日本有个朋友，她的名字叫山本云美慧。如果你想安稳的在日本过完后半生，她一定能帮你。如果你想复仇，只要你能证明自己的价值，那么……她也有能力帮你。”

　　“谢谢！”东方月月道了声谢后，全身无力的坐在了床上。

　　“晚上我派人来接你，你先休息一下吧。”叶德勋说完这句话后，转身离开了房间。

　　“报仇，我一定要报仇！”

　　当叶德勋走后，东方月月那双充满仇恨的双眼中划下了两行泪水，并且咬牙切齿地说道：“这一切都是刘风搞出来的，一定是他，他毁了我整个家族，也毁了我的一生，我一定要他死。”

　　当晚，叶德勋履行了自己的承诺，派人将东方月月安全送离了华夏。

　　也同样是在当晚，多地警方火速出动，彻查了东方这有族的所有餐饮店，并且东方家被警方团团包围，包括东方老太太在内所有东方家的成员，都被抓进了警察局。

　　曾经餐饮界的一大豪门，东方家族一夜间宣告毁灭。


第144章 电梯中的杀机

　　在警方抓捕东方家族成员时，据说还有很多媒体记者到场了。

　　很多媒体平台爆料，当晚警方冲进东方家时，东方老太太居然正在上网，而且是通过某大型门户网站在看一个名叫《看某餐饮世家如何黑心》的视频。

　　当警察给这老太太戴上手铐时，这老太太像是疯了一样又哭又笑，在大声喊着：“老东西，我对不起你啊，给你生了这么一群蠢货，我还没死呢，就把家给败了……”

　　屹立于华夏餐饮界多年，连锁店开遍全国的东方家族轰然崩毁。

　　这种大事件，自然也成了华夏全国的大新闻，所有媒体都在对东方家族这个黑心的餐饮巨头进行口诛笔伐，将这个毁灭的家族踩进了万劫不复的深渊。

　　刘风随后打开微信，都会看到新闻在曝光东方家族覆灭的事情。

　　呵呵！

　　“这就叫自做孽不可活，你们玩你们的不行吗？为什么非得作死呢？”关了微信新闻后，刘风冷笑着说道。

　　与此同时，在南京还发生了另一件让人兴奋的事情。

　　某一线女明星郑可儿，在南京要召开新闻发布会，将正式宣布加入国内某超级娱乐公司。

　　原本郑可儿召开新闻发布会很可能登上各版头条的，但是因为东方家族的事情，郑可儿的头条算是彻底毁了。

　　啪！

　　在南京某高级酒店内，郑可儿重重的摔碎了一个红酒杯。

　　“我的小浪蹄子，什么事让你生这么大的气啊？”就在这时，蓝廷玉从门外走了进来。

　　这郑可儿，正是曾经跟过黄少，现在又跟了蓝少的香艳女人。

　　一见蓝廷玉走进来，刚才还一脸怒容的郑可儿，立刻换上了一张小鸟依人的脸，还撒着娇道：“不是可儿在生气，是有些事情实在太气人了嘛，本来人家的新闻发布会消息，已经预订好了头条的，结果被东方家族抢了风头。”

　　呵呵！

　　蓝廷玉冷笑道：“这个该死的家族本来是抢不到你的风头的，不过最坏的是刘风，我一直派人在调查他，东方家族毁灭的事情，一定是他搞出来的！”

　　“刘风？”

　　这个郑可儿显然是听过蓝少跟刘风的恩怨，她一脸狐疑地问道：“他在厉害也不过是一个大学生啊，怎么可能有这么大的本事？”

　　“他可不是简单的大学生。”

　　蓝少脸色阴沉地说道：“一个拥有Maya风投20%股份，并且跟西班牙小公主关系很近的人，会是简单的大学生吗？”

　　郑可儿听到蓝少这番话后，瞬间震惊得张大了小嘴。

　　“不过，我就喜欢毁掉不简单的人，他越不简单，把他干掉才越让我有成就感。”

　　蓝少狞笑道：“他毁了你的头条，我就灭了他。明天上午是你的新闻发布会，我保证，在你的发布会开完后，就会听到刘风的死讯。”

　　“这……好吧！”郑可儿点了点头，这个女人唯利是图，蓝少想干什么，她当然不会反对，反正刘风跟她又没有半毛钱的关系。

　　蓝少摸出手机，发出一条短信，只有四个字——“今晚行动！”

　　发完信息后，蓝廷玉的脸上露出一抹邪靡的笑容，扭头看向了郑可儿，“明天新闻发布会，你是主角，今天，我是主角，好不好？”

　　“好，可儿一定伺候好蓝少呢。”郑可儿的双手，轻轻的抵在了蓝廷玉的胸前，而后曲膝跪了下来。

　　随着下跪的动作，她的双手也在沿途向下，最终停在了蓝少的腰际，慢慢将蓝少的裤子褪了下来……

　　嗯！

　　紧接着，蓝少站在那里，一脸满足的闭上了双眼，从鼻孔间还发出一声舒服的轻哼。

　　……

　　当晚，杨诗雯拉着刘风在酒店负一层的酒吧喝起了鸡尾酒。

　　在经历了一些生死事件后，杨大小姐成熟了许多，不过显得心思也沉重了几分，并且更加喜欢酒精的味道了。

　　“刘风，你说将来我是不是经常会面对一些厉害杀手的追杀？如果我家没有买下阿拉伯那块地皮，我是不是就不用经历这些事了？”杨诗雯一边喝着酒一边问道。

　　刘风笑呵呵地说道：“不会，这种局面迟早会被终结的。至于说你家买下的那块地皮，这个你就不用想了，这块烫手的山芋你们家现在想甩都甩不掉。”

　　哦！

　　杨诗雯端起酒杯，两瓣红唇轻含杯口，又喝了一大口酒，微蹙着秀眉道：“你和你师叔都说我活不过20岁，现在距离我20岁还差四个多月，如果我真的活不过四个月了，你会……”

　　“小傻瓜。”刘风打断了杨诗雯的话，很认真地说道：“我虽然跟我师娘学过看相，但我更当过兵，接受过军队的教育，所以我从来不相信所谓的命运。记住了，自强的人，永远把自己的命运掌握在自己的手中。”

　　“嗯，有你在我身边，我感觉很安心的。”杨诗雯仰头，把杯中的酒都倒进了嘴里，随后一扫原先的郁闷，站起身道：“喝好了，趁着现在头有些晕晕的，咱们上楼睡觉去吧。”

　　“好啊，一起睡吗？”刘风的嘴角挑起一抹淡淡的微笑。

　　“你想得美。”杨诗雯微熏的俏脸上，透着一丝少女少有的妩媚，还抬起小拳头锤了锤刘风结实的胸口，“本大小姐不是随便的女人，风哥最好别打歪心思哦，除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非是本大小姐自愿的。”

　　“那你打算啥时候自愿？”

　　“滚！”

　　二人一边聊天一边走出负一层酒吧，并且到了电梯前。

　　恰好此时电梯就停在负一层，按下按钮后，电梯门就打开了。

　　刘风二人进入电梯后，便按下了他们所有楼层的按钮。

　　然而电梯只上行了一层，便停了下来。当电梯门打开后，两名穿着衬衫的青年，并肩走进电梯。

　　随后电梯继续上行，结果到了二层时，电梯再次停了下来。

　　当电梯门分开时，外面依然带着两个青年，并且同时迈步朝电梯内走了进来。

　　就在这二人进入电梯后，刘风隐蔽的将杨诗雯拉到了身后。

　　随即，电梯门开始缓缓关合，在这个过程中，电梯间内的四个青年有意识的站向了电梯内的四个角。

　　“要动手就快一点，有必要这么谨慎吗？”当电梯门再次关闭后，刘风的嘴角突然挑起一抹意味深长的微笑，目光从四人身上一一扫过。

　　一股淡然的杀机，开始慢慢凝实，使得电梯内的气氛都变得压抑了起来。

　　“杀！”

　　随即，四人同时从腰间拔出匕首，朝着刘风的腰际、胸口和喉咙处刺去。


第145章 新闻发布会

　　呛啷！

　　一抹刀光闪过，电梯间内的气温似乎都随着这抹冷芒而降低了下来。

　　并且有金属切割的声音响起，四把断刀的刀锋先后掉落在地上，刘风的手中不知何时多出一把薄如蝉翼的弯刀。

　　这把刀近乎透明，四张带着恐惧表情的脸，反映在刀身上。

　　“我猜猜，你们是谁派来的，你们是……首都黄家派来的？”刘风问道。

　　沉默！

　　四名袭击刘风的人，似乎依然还陷入在刘风一刀断四刀的恐惧之中，面对刘风的问话，竟然没有一人开口。

　　噗！

　　刘风手掌一覆，弯刀于手掌下迅速旋转出一朵刀花。

　　刀花旋转之间，便在一名青年喉咙处，抹过一道长长的血线。

　　“不愿意说是吗？”

　　刘风转刀杀人，同时声音再起，“我猜，你们是首都蓝家派来的人，对不对？”

　　沉默！

　　刘风一刀断四刀，紧接着又转刀杀一人，让剩下三人更加感到恐惧了。

　　噗！

　　刀花再次转动，刀光闪烁间，带起一抹红芒，又一名青年的喉咙被弯刀切断。

　　两具尸体，相继瘫倒在地梯之中，处于上行状态切密封的电梯内，弥漫起浓烈的血腥味。

　　“我有点不想猜了，现在我问你们，你们是谁派来的人？如果没人回答我，那……”

　　“我说！”

　　剩下的两个人中，处于电梯门左边角的青年终于崩溃了，“我们是蓝少派来的，蓝少说了，今晚不管用什么手段，只要你死就行。”

　　“老三，闭嘴，不准出卖蓝……呃！”

　　另一个青年开口制止自己的同伴，可是话未说完，一抹刀光便在他的脖子上一抹而过。

　　这青年抬起双手，用力的捂住了自己的脖子，可依然有鲜血顺着他的指缝向外汩汩而流。

　　“没人阻止你了，现在你说吧。”刘风的目光，看向唯一的一个幸存者。

　　此时这哥们吓得脸色惨白如纸，嘴唇都在不停的颤抖着，手中的半截断刀也掉落在地，他看着刘风，结结巴巴地说道：“我我我，我们真是蓝少派来的，我们是蓝家的保镖。”

　　“看得出来，刚才你们出手动作迅速而敏捷，算是个中高手了，只是你这胆色实在是太不怎么样了。”刘风的嘴角挑起一抹嘲讽的微笑。

　　“是是是！我胆子小，我不应该来的。”这个蓝家的保镖，声线都有些发颤，“求你别杀我，上个月我才刚结婚，我不想死。”

　　“你们这次来了几个人？”刘风继续问道，并没有理会对方的请求。

　　蓝家保镖赶紧说道：“来了12个人，我们四个是第一波，在电梯里杀您。还有四人已经到了15楼，就是您住的楼层。有四人，现在已经进了您的房间了。”

　　哦！

　　刘风眉梢微微一挑，脸色也转冷了，“蓝廷玉，真是无所不用其及啊！”

　　“刘先生，我……”

　　“你本来不该来的。”

　　“我不知道刘先生这么厉害啊，我也是受蓝少的指派，我也是身不由己啊！”

　　“身不由己就可以杀人吗？如果不是我有足够的实力，现在不已经是你的刀下之鬼了吗？”

　　刘风的问话，把这个蓝家保镖问得脸色更加苍白，彻底的失去了血色。

　　刘风继续说道：“说说看，以前你为蓝少杀过多少人？”

　　“我，我杀过……我其实没杀过几个人的，我还算是新手。”这个蓝家保镖自以为聪明，还称自己是新手。

　　刘风笑呵呵地说道：“你这话说得很有创意，我觉得，为了让你不变成老手，所以你就永远当新手吧。”

　　噗！

　　刀光再次闪过……

　　与此同时，电梯也到达了刘风二人所住的楼层。

　　当电梯门打开之时，门外已经被另外四名青年堵住了，并且这四人的手中都端着枪，只支黑洞洞的枪口，指向了电梯中的刘风。

　　噗噗噗……

　　同样是在电梯门刚打开之时，刘风右手猛然一甩，四道银光炸射而出。

　　只名堵门的持枪青年，目光瞬间变得呆滞了起来。

　　当刘风拉着杨诗雯的小手，从电梯中走出来时，这四个青年也整齐的栽倒在了地上。

　　在这个过程之中，杨诗雯一句话都没有说，他已经多次目睹刘风杀人，虽然不至于说看得麻木了，但绝对变得坚强了。

　　“现在，我的房间里还有四个家伙，我先送你回房。”刘风拉着杨诗雯走在走廊中，用温柔的语气说道。

　　“不，我陪你去杀人！”

　　杨诗雯毫不犹豫地说道：“等你杀完人，我想跟你学武，行不行？”

　　“学武是很苦的。”

　　“我不怕苦，我不想永远躲在你的身后，也许等我把武功练好了，我就真的可以陪你去杀人了，还能帮到你，而不是你的累赘。”

　　刘风听到这里，突然停住了脚步。杨诗雯仰起头，看着刘风好似正在思索的脸庞，一双灵动的大眼睛中闪烁着希望的光彩。

　　沉吟了一会后，刘风用力点了点头，“好，杀完人后我就教你武功。”

　　“我一定好好学。”杨诗雯保证道。

　　“学武要明白一些常识，并且养成一些良好的习惯。”

　　刘风拉着杨诗雯继续往前走，并且说道：“常专心用耳朵去听四周、常认真观察自己身边的环境；习惯性的时刻把身体调整到最放松的状态，习惯性的设想自己遇到突了状况时该如何快速做出正确的反应来。”

　　“我明白，其实我一直在观察你，你说的这些，我都能从你身上看得到的。”杨诗雯真的很聪明，还举例道：“每次遇上危险，你都会自然而然的把我挡在身后；每次到了新的环境，你都喜欢仔细观察；就像刚才在电梯里，虽然四人站了四角，可你已经提前将自己调整到了最好的出手位置上。”

　　嗯！

　　刘风满意的点了点头，道：“说真的，你很聪明。”

　　“那当然了。”杨诗雯得意地说道：“现在到你的房间门前了，按照你的习惯，你是不是该停顿一下，听听里面的声音？”

　　嘘！

　　刘风笑着做了个禁声的手势，然后真的摆出一副认真的表情听了听。

　　杨诗雯站在一旁，歪着小脑瓜看了下刘风，随后也竖起小耳朵认真的听了听。

　　“听出了什么？”刘风问道。

　　“里面有四个人。”杨诗雯一本正经的回答道。

　　刘风抬手刮了下杨诗雯的小鼻子，“自作聪明，那你说说，里面的四个人都在哪？”

　　“他们在……”杨诗雯吐了下小舌头，而后退到了一边。

　　刘风摇了摇头后取出房卡，在门锁的感应块处刷了一下。

　　叮……咔嚓！

　　当门锁打开的瞬间，刘风立即闪身冲了进去，与此同时，一抹刀光以比刘风更快的速度飞了进去。

　　噗！

　　刘风的弯刀于漆黑的房间中，画出一道犀利而漂亮的弧线，于玄关拐外处斩起一道血线。随后，弯刀凭着自身夸张的弧度，于半空中形成了回旋力，旋转着飞回到冲进房间的刘风手中。

　　这把弯刀在刘风的手上好似活了一般，立刻又飞了出去。

　　噗！

　　又是一道血光在窗帘的一侧迸射而起。

　　噗！

　　紧接着弯刀再次飞出，于卫生间门前溅起了血色。

　　砰……啊！

　　当弯刀第四次飞出后，重重的钉在了里墙上，紧接着一道撕心裂肺的惨叫声响了起来。

　　啪！

　　随即，刘风按响了房间的灯光。

　　此时房间内已经躺下了三具尸体，还有一人靠在墙边，他的一只手被刘风的弯刀钉在了墙上，鲜血顺着墙壁向下流淌着。

　　当灯光响起后，这哥们立刻闭上了惨叫的嘴巴，看向刘风时目光也透着惊恐之色。

　　砰！

　　紧接着杨诗雯进了屋，并且反关上了房门。

　　“风哥，你真厉害。”杨诗雯走到刘风身边，先给风哥点了个赞，随后问道：“刚才光顾着跟你说学武的事情了，电梯里和走廊里的尸体怎么办？”

　　刘风笑呵呵地说道：“放心，风哥敢杀人就不会留下麻烦，已经有人在处理了。”

　　说完这句话后，刘风慢步走到了被钉住手的青年面前。

　　杨诗雯站在原地，还一脸狐疑的自言自语道：“有人处理了，可是没见刘风通知过谁来……”

　　与此同时，停在15楼的电梯门，慢慢关上了。

　　是的，电梯门现在才关上，漂亮的小敏此时正将一具具尸体搬到一边，还嘟着嘴说道：“老大封我当的是鬼差，可我怎么感觉我现在就是个收尸的呢？”

　　“说说吧，今晚你们12个人来杀我，如果行动没有成功，你们的主子会怎么样？”刘风搬了把椅子，坐到了青年面前，笑呵呵的问道。

　　这哥们咬了咬牙后，竟然把头偏到了一边。

　　刘风朝着这哥们挑了个大拇指，“你比你的同伙们有点骨气，看来蓝家的保镖中不都是软骨头。”

　　“你……”当青年听到刘风说出蓝家时，他的心理防线似乎松动了。

　　“蓝廷玉可能不会想到你们会失手吧？”刘风继续问道。

　　呼！

　　这青年做了个深呼吸后，终于开口了，“蓝少想过，如果我们今晚不能成功，那么明天他就不会去参加新闻发布会了，今晚就会离开南京。如果成功的话……”

　　“新闻发布会，什么鬼？”刘风一脸好奇的问道。

　　“是大明星郑可儿的发布会，她将签约……”

　　“很好，到时候一定很多媒体记者会到场吧，呵呵！”


第146章 上头条

　　青年看着刘风好似人畜无害的笑容，却从灵魂深处朝着身体漫延着凉意。

　　“刘先生，我知错了，我……”

　　噗！

　　不等青年把话说完，一枚银针已经刺入了他的眉心。

　　“有些小错，知错能改就好。但有些大错，错了一次，就错过了你的人生。”刘风翻手将钉入青年手的弯刀拔了下来，随即那青年如同被抽了全身骨头一样瘫倒在地。

　　杨诗雯看着刘风轻松的杀人，今天终于没有再想做呕的情况发生。

　　“风哥，我什么时候能练到你这个水平？”杨诗雯问道。

　　刘风笑呵呵地说道：“正常十年，还得是你很有天份才行。”

　　“哦，那是不是有不正常的情况？”

　　“有，华夏武术界有一种师徒相传的方法叫传功，我决定用这种方法教你。走，去你的房间，这里需要有人来打扫了。”

　　嗯！

　　杨诗雯应了一声，转身朝房间外走去。

　　当刘风跟去了杨诗雯的房间后，小敏又出现在了这个房间中，并且皱着眉说道：“又是四个，天哪，本姑娘今天扛死人都要累断腰了呢！最可气的是，扛完死人还要打扫血迹。对了，这些事都办完，还得恢复这个酒店的监控系统，好麻烦啊！”

　　虽然小敏在报怨，可她的心中一直回忆着刘风对她说过的话，“作为地府中的鬼差，一个候补勾魂使，必须掌握的技能有很多，我会给你足够的锻炼机会的。”

　　就在小敏锻炼这些基础技能时，杨诗雯已经在刘风的指导下练起了武术最基础的混元桩。

　　“双腿微分与肩同宽，微微曲膝膝不过脚尖，做得很好。”

　　刘风一边说着混元桩的要领，一边给杨诗雯点赞，“诗雯，你真的很聪明，一上手就可以做到全身放松，说不定是个练武的奇才呢。”

　　杨诗雯的小模样也显得非常认真，她的双手托于胸前，成环抱状，小脑瓜微微上顶，拿桩的姿势非常标准。

　　“人家当然是奇才，好了，你说要传功，怎么传？”杨诗雯问道。

　　刘风搬了把椅子，坐在了杨诗雯的面前，随后抬手抵在了她的小腹上。

　　呃！

　　在这一刻，杨大小姐的俏脸突然红了起来，“你的手，能不能向上一点？”

　　刘风道：“这可不行，传功时必须手抵你小腹的关元穴。”

　　“那，好吧！”

　　“这样也不行，你今天穿的衣服面料透气性不好，我得把手伸进去。”

　　杨诗雯：“……”

　　“咦！诗雯，想不到你的皮肤这么滑。”

　　杨诗雯：“……”

　　第二天上午九点，在某酒店内的多功能会议厅内已经挤满了好多娱乐记者。

　　早已经摆好的发布会长桌后方，还挂起了大红色的横幅——超级巨星签约天石娱乐有限公司新闻发布会。

　　此时今天的女主角还未到场，不过很多提前赶到的娱记们，已经兴奋得不得了了。

　　在媒体区的后方，还坐着一排前来捧场的各界社会名流，只不过最中间也是最醒目的位置却没有人去坐，显然是留给某位尊贵来宾的。

　　作为国内超级有实力的天石娱乐一方的副总经理，紫夜先生和他的两名助理已经提前到了，这位娱乐圈内的重量级人物，捧红过不止一两位现在在国内都极有影响力的明星，所以也是倍受各大媒体娱记们关注的人物。

　　“紫夜先生，看您今天心情不错，是不是签下了郑可儿小姐所以才这么开心啊？”

　　“紫夜先生，请问您可以提前透露一下天石娱乐签下郑可儿，是给出了什么样的身价吗？”

　　“请问紫夜先生，天石签下了郑可儿，会不会为她专门挑选一些合适的影视剧本，对她进行力捧呢？”

　　虽然新闻发布会尚未正式开始，但是已经有不少娱记们忍不住，开始把长枪短炮对向了紫夜，想得到最新的前沿消息。

　　作为娱乐圈里很有地位的老油条，紫夜竖起食指，顶了顶鼻子上架着的金丝眼镜，笑眯眯地说道：“我希望等新闻发布会开始后，由郑可儿小姐亲自回答你们的问题。”

　　对于这个老油条的回答，好多娱记们都有些不爽。不过也有些人从紫色这句话中读到了一些信息，似乎紫夜已经是在把镜头留给了郑可儿，已经表现出了要捧她的意图了啊！

　　“郑可儿小姐来了。”

　　就在这时，多功能会议厅门口处，传来了某人兴奋的惊呼声。

　　紧接着，四名保镖开道，美艳的郑可儿身穿鲜红着的深V包紧身礼服款款走进会议厅内。

　　可以说，这位一线女星论长相真的拥有女神的气质，只不过跟杨大小姐那种纯粹女神相比，脸上多了几分风尘气息。

　　更为惹人注目的是，这套包身礼服，把她那成熟火辣的身材勾勒得更加惹火。什么叫胸前巍峨高耸、什么叫纤腰盈可一握、什么叫翘臀挺如蜜桃，什么叫美腿修长笔直，在这个女明星的身上都体现得淋漓尽致。

　　而且这还不算郑可儿出场最大的亮点，更大的亮点是，在她的身边居然陪着一位长相微显阴柔的帅气青年。

　　这青年身上穿着一身蓝色的亮面订制西装，显得身材非常挺拔，而且在他的西服右领角上还用手工刺绣的工艺，绣着一个蓝字。

　　“天哪！是首都四少中的蓝少！”

　　“难怪天石娱乐如此高调的签下郑可儿，还有紫夜先生这种圈内重量级人物亲自来签约的新闻发布会，原来郑大美女身旁站着这么厉害的人物啊！”

　　“蓝少陪着郑可儿高调出场，恐怕以后郑可儿的演艺事业，将会一片坦途啊！”

　　好多娱乐记者此时都认出了蓝廷玉这位超级大少，还有坐在媒体区后面的一些来自各界的社会名流，同样认出了这尊年纪不大却重量十足的大人物。

　　甚至有些商界大佬，都忍不住想上前跟蓝少攀关系了。

　　坐在最前面的紫夜先生，此时也笑着站起身来，主动伸着手迎了上去。

　　“蓝少，可儿，你们可真准时，现在刚好九点整。”

　　紫夜先生先跟蓝廷玉握了握手，并且笑着说道：“有蓝少亲自到场，我们天石签约可儿的新闻发布会，恐怕一定要上头条了吧？”

　　郑可儿一听到要上头条，兴奋的表情已经溢于言表，嘴角不由自主的挑起了一抹性感的弧度。

　　所有到场的娱记们，此时也将相机和摄像机镜头对向了蓝少三人，一阵阵咔嚓嚓的快门声不停的响起着。

　　蓝少今天似乎也显得很高兴，微笑着说道：“其实上不上头条跟我没什么关系的，但我觉得，以可儿在圈内的影响力、以天石在业内的综合实力，今天这个发布会不上头条都没天理了，我说得对不对？”

　　“对！”

　　面对蓝少的问话，不知道多少人要抢着回应。

　　然而第一个说出“对”字的人，却在蓝少的身后，声音是从门口处传来的。

　　蓝少只觉得这个声音有些耳熟，他漫不经心的转回身，但当他看到那张让他熟悉又感到恐惧的微笑脸庞时，整个人瞬间傻掉了。


第147章 祝你好运

　　没错，是刘风来了。

　　今天的风哥难得穿上了正式的西装，笔挺匀称的身材、刀削斧雕般棱角分明的帅气脸庞，行走间步履从容，脸上挂着人畜无害的微笑，那气质别提多高大上了。

　　更为引人注目的是，杨诗雯穿着一身近乎及地的礼服式长裙，雪白的脖子上还挂着一串红色的翡翠项链陪伴在刘风的身旁。

　　那张真正女神级的俏脸上，透着大小姐天生的优雅，行走间袅袅婷婷的身姿释放着艳压群芳的贵气。虽然杨诗雯还不满二十岁，可身材却比很多成熟少妇还要玲珑有质，眉宇间更是绽放着一抹逼人的灵动美。

　　因为杨大小姐的出现，刚才还明艳动人的郑可儿，立刻在杨诗雯的绝美下显得黯然无光。这样俊男美女的组合出场，比刚才蓝少和郑可儿的出场，不知道高了几个档次。

　　几乎所有刚才还想跟蓝少攀关系的人，此时都把注意力投向了刘风二人。

　　“刘风，你不是已经……”蓝廷玉震惊得张开了嘴，可是又把后半截话给咽了回去。

　　刘风笑呵呵地说道：“我应该已经死了是吗？”

　　在说这句话时，刘风的声音很轻，轻到只有他和蓝少能够听到的程度。不对，刘风身边的杨诗雯也能听到。

　　蓝少的嘴角抽了抽，同样小声说道：“不应该的，昨晚我收到短信了，你……”

　　“那短信是我的人发的。”

　　刘风笑呵呵地说道：“我的人不仅给你发了短信，还录了音、录了像，录的是你从家里带来的保镖，跟我说过的一些话，你想看看吗？”

　　蓝少的脸色瞬间大变，整个人都不好了。

　　啪！

　　紧接着，刘风扬起了巴掌，一记响亮的耳光抽在了蓝廷玉的脸上。

　　嚯！

　　这一下，在场所有人都发出了惊呼声。

　　尤其是一群各大媒体派来的娱乐记者们，他们此时就如同发现了新大陆一样，于震惊中本能的将镜头对向了刘风和蓝廷玉。

　　所有人都能清晰的看得到，蓝廷玉的左脸上浮现出一记红红的巴掌印记，并且身子向左横冲出四五步才站住了身形。

　　“蓝少！”

　　郑可儿惊呼出声，似乎想上前去扶蓝廷玉，可是却被紫夜先生隐蔽的抓住了胳膊。

　　二人对视了一眼，紫夜微微摇了摇头，郑可儿轻咬了下嘴唇，随即一脸勉为其难的站在了原地。

　　“刘风，你敢当众打我，你……”蓝廷玉站稳身子后，整个人都处于暴走状态了。

　　啪！

　　然而蓝大少不吼这一声还好点，不等他吼完，刘风的巴掌又一次抽在了他的脸上，而且声音比刚才还要响亮，打得他右脸上也留下了掌印，并且横着飞起四五米远，随即重重的摔倒在地上。

　　与此同时，不知道现场有多少人震惊得下巴都掉到了地上，而且不停有娱记在快速的按动着快门，咔嚓咔嚓的声音不绝于耳的响起着。

　　紧接着，刘风又跟到了蓝廷玉的身边，并且抬起右脚，毫不停情的踩在了他的脸上。

　　“我有什么不敢当众打你的？这又不是第一次了。”刘风踩着蓝少的脸，轻描淡写地说道。

　　“尼玛！不是第一次当众打蓝少了！”

　　“这个叫刘风的是什么人，难道是比首都四少还牛的存在？”

　　“那还用说吗，不止一次当众打蓝少，这位肯定是超级牛的毫门阔少了。”

　　在这一刻，一群娱记住更像是发现了新大陆，对刘风的关注度瞬间达到了顶点，甚至有些经验丰富的老记者，已经开始用小本本做起了记录，已经提前准备发稿内容了。

　　“刘风，放开我，你知道当着……当着这么多媒体的面打我，会有什么后果吗？”蓝少被踩着脸，巨大的耻辱感让他死的心都有，可面对刘风，他真的一点反抗能力都没有，只能用言语来威胁刘风。

　　然而刘风却笑呵呵的反击道：“能有什么后果？上次在东海，我当着好多社会名流的面，同样也当着一群记者的面把你从窗户外扔出去，吓得你尿了裤子，逼着你给了我两亿，打了你的保镖，你敢有什么不满的反击吗？”

　　嚯！

　　刘风的话，再次引起一片惊呼声，并且给一群娱记们提供了更多猛料。

　　“尼玛，原来还有这么一出啊！”

　　“这刘风真是猛，看来蓝少在他面前，根本就不是一个重量级数的存在。”

　　“有意思了，我相信这个新闻一发出去，上头条是肯定的了。”

　　这会没有一个人去同情蓝少，反而这些娱乐记者们，都在考虑这个新闻的爆炸程度得有多么大。

　　滋！

　　紧接着，刘风踩住蓝少的脚，用力的碾了一下，这一下差点把蓝少的脸皮碾裂，疼得他嗷嗷的惨叫不停。

　　“蓝廷玉，你给我听好了，今天我当着所有媒体记者的面告诉你一句话。从今以后，我见你一次打你一次，不管是在公开场合，还是在没人的地方。”

　　刘风说话间，将右脚微微抬了起来，这让蓝廷玉有了一丝喘息的机会。

　　“刘风，你敢这么对我，你信不信……”

　　砰！

　　蓝少还想放狠话，可刘风微抬的右脚猛然向前来了个抽踢，脚面重重的抽打在了蓝廷玉的脸上。

　　啊……噗！

　　蓝廷玉在这一脚下，被踢得身体有如钟表的时针一样，原地转了360度，并且顺着口鼻向外喷血，别提多惨了。

　　踢完人后，刘风继续说道：“姓蓝的，如果你不服，你可以继续找人对我做些不光彩的小动作，甚至你报警抓我也可以。但是，呵呵！你敢吗？”

　　“我……”蓝廷玉此时都被踢得懵圈了，他感觉眼前有一串的小鸟在不停的飞，甚至刘风说的话，在他耳边都带着几重奏的回音，“我，好吧，我不敢。刘风，你今天可以放过了我吗？”

　　没错，现在的蓝廷玉已经被打得颜面丢光了，而且他不能让刘风手上掌握的录音和录像公布出去，所以他只能忍气吞声的服软。哪怕这样更丢人，他也得忍。

　　砰砰砰！

　　紧接着，刘风轮起右脚，在他的胸口和小腹处再次重踢了三记。

　　在所有人的围观下，蓝少被踢得大口吐血，甚至是直翻白眼。

　　“蓝廷玉，今天我暂时放过你了，你最好长记性，否则下次我保证让你比这次更惨。”刘风收脚，明明把人打得很惨，可他在说话时却显得极为风轻云淡。

　　“呼呼……好，谢谢，谢谢风哥。”蓝廷玉感觉自己终于解脱了，为了不再多受罪，还得低声下气的道谢。

　　“道谢！我靠，挨打了还得说谢谢！”

　　“首都四少在上流社会的名声可是超级响亮的啊，难道是假的吗？”

　　“假个屁？千万别胡说，这蓝少绝对是牛逼人物，只是他遇上了比他更牛逼的存在罢了。”

　　一些娱乐记者，还有一些社会名流的存在，此时都在窃窃私语，在他们的眼中，刘风简直成为了一种超然的存在了。

　　“风哥，别跟这种小人物一般见识了，打了他出了气，我们走吧。”杨诗雯再次表现出她冰雪聪明的一面，她走上前来，优雅的挽住了刘风的一条手臂，恰到好处的提出离开这里。

　　刘风温柔的笑了笑，“好，都听你的，咱们去吃西餐。”

　　“嗯，走吧！”杨诗雯微微点头，依在刘风的身旁，二人转身离开了。

　　直到刘风彻底离开，蓝廷玉才真正感到了轻松，他躺在地上，大口大口的喘着粗气，在某一刻他似乎觉得自己已经快要死掉了。

　　“蓝少！”

　　这时郑可儿才凑了上来，并且蹲下身子扶蓝廷玉，还一脸关切地说道：“蓝少别怕，那个刘风已经走了。今天……”

　　“滚！”

　　蓝廷玉突然一甩胳膊，把郑可儿甩得一屁股坐到了地上，他满脸狰狞地吼道：“麻痹的，要不是因为帮你签约天石娱乐，要不是等着参加你的新闻发布会，我能被刘风堵在这里吗？能吗？”

　　面对蓝少的突然发飙，郑可儿那张香艳的脸蛋上写满了无辜的表情。

　　而蓝廷玉此时却没有半点怜香惜玉的表现，更没有了之前面对这位女明星时的温柔。

　　“蓝少，我们可是……”

　　“你给我闭嘴！”

　　蓝廷玉把所有火气都发在了郑可儿的身上，他反手给了郑可儿一记大嘴巴，打得她吃痛的瘫倒在地，“你就是个给人带来晦运的蠢女人，从今以后别跟人说你认识本少，别以为你跟本少睡了几夜本少就会把你当回事，你个该死的破烂货。”

　　扔下这番话后，蓝少吃力的爬了起来，一步一晃的朝门外走去。

　　在这一刻，郑可儿哭了，蓝廷玉走了，一群八卦之火熊熊燃烧的如记位对着蓝少的背影和哭着的郑可儿不停的按动着快门。

　　唉！

　　看着这一切的紫夜先生突然叹了口气，并且摇着头说道：“闹剧，真是一出闹剧，郑可儿小姐，今天这件事一出，你的形象也都毁了，所以我决定，天石娱乐不会跟你签约了，祝你好运！”

　　说完这番话后，紫夜先生带着自己的助理也快速离开了。

　　“祝你好运！”郑可儿趴俯在地，哭着说道：“为什么会这样，一步天堂，一步地狱，就是这种状态吗？我还能有好运了吗？”

　　《祝你好运》

　　第二天，郑可儿如愿登上了头条，而头条标题就叫《祝你好运》。


第148章 助攻王

　　郑可儿因为《祝你好运》的头条火了，然而她却不是最火的。

　　好多视频网站，都将刘风在新闻发布会上暴打蓝少的视频做了出来，因为好多人并不熟悉刘风，但好多上流社会的人却都认识首都四少中的蓝少。

　　所以蓝少被打事件，一下子被某些跟他有仇的人，推波助澜到了极点，让这个视频一下子成为了各大主流媒体点评的首位。

　　啪！

　　此时，已经回到了首都的蓝廷玉，用力将一瓶82年的拉匪摔碎在了地上。

　　“混蛋，这个视频如果被我家老爷子看到了，还不打断我的腿？”蓝廷玉咬牙切齿的大吼，随即掏出手电播通了一个电话，“赶紧，把各大网络平台上那段关于我的视频给我删了，以后不准有人再发，我不想看到有任何一个网站再流传这个视频。”

　　啪！

　　紧接着，一间KTK的包房内，郑可儿也在摔酒杯。

　　“头条，我终于上头条了，可却是如此不光彩的头条。”

　　郑可儿此时已经喝得有些醉了，她又是哭又是笑地说道：“黄少失踪了，我以为能傍上蓝少也可以的，没想到却是这样一个结果。为什么，姓蓝的，你自己得罪了不该得罪的大人物，却把我的大好前程给葬送了，我恨你，我恨死你了，呜呜呜！”

　　这两个人的确很惨，可自己的路都是自己走出来的，又能怨得了谁呢？

　　其实蓝廷玉还应该感谢刘风，如果不是风哥一时兴起，直接去新闻发布会揍他的话，恐怕在别的地方，他蓝少此时已经是一具尸体了。

　　就在《祝你好运》的头条，在网络上掀起一波浪潮之时，刘风已经带领科大足球队，迎来了晋级赛的第二个对手，华中理工大学足球队。

　　科大和理工，谁能战胜对手，谁就将晋级大运会足球赛的八强。

　　当科大队进入体育场的休息室，准备正式出场前，居然有两名某体育频道的直播记者赶了过来。

　　因为这两位都是女人，而且勉强算得上是美女，所以就是刘风也不好意思把他们撵出去。

　　最逗的是，这两个妹子一进来就盯上了刘风。

　　“刘风同学，华中理工队，在以往的大运会上，从未杀进过八强，可谓除科大外真正的一区黑马，你带领科大足球队，有信心战胜他们吗？”

　　“刘风同学，我的同事现在也在采访华中理工足球队呢，对方因为第一次杀进八强，信心和士气都高涨到了极限，并且声称能够战胜科大呢，你作何感想？”

　　这两个妹子的语速都很快，问题想连珠炮一样的提了出来。

　　此时不仅是两个妹子在盯着刘风，其他队员们也都在看着刘风。

　　呵呵！

　　刘风笑呵呵地说道：“足球又不是一个人的运动，所以你们不该问我有没有信心，而是问我们有没有信心。兄弟们，你们有信心战胜对手吗？”

　　在这一刻，刘风显示出来了作为地府老大的驭下能力和鼓舞军心的能力。

　　“有信心！”

　　包括队长郭文阳在内，所有队员齐声大吼道，这声音几乎要把休息室的顶棚给鼓起来了。

　　刘风继续说道：“至于说感想，任何对手在我眼里都一样，所以我真没什么感想。”

　　噗嗤！

　　刘风这句话把在场所有人都给逗笑了。

　　如果这句话是别人说出来，一定会有人觉得这哥们实在是有点太狂了，可是刘风在之前，带领科大取得一场场的大胜，他所表现出的球技，就是国内最大牌的球星在他面前恐怕都得低着头走路，谁又敢说他是狂呢？

　　“刘风同学，我提前透露一下，华中理工队的人声称已经找到克制科大的办法了呢！”

　　“对呀，他们说了，只要盯住你，科大就等于完全败了，所以他们内部已经喊出口号，要打科大一个3:0呢。”

　　这两个妹子就跟没事找事一样，连续两句话说出来，不但想是在挑拔，而且还有点贬科大的意思。

　　刘风脸上一如既往的微笑，在这一刻多少变得冷淡了些，“先不说他们能不能盯得住我，就算我被他们盯死了，我身边的兄弟们也一样可以赢得比赛的，一定能赢！”

　　“一定能赢！”其他队员们再次被刘风给感染到了，跟着大声吼道。

　　就在这时，休息室内的广播嗽提示两队出场。

　　于是乎，刘风带着大家起身向休息室外走去，都没有再多看这两个妹子一眼。

　　当科大足球队离开后，两个妹子似乎也感觉到了刘风对她们态度的转变，二人对视了一下，都嘟起了小嘴。

　　当比赛正式打响后，华中理工大学队，果真派出了三名队专对刘风进行严防死守，甚至摆出了死缠烂打的姿态。

　　甚至华中理工，一度认为他们的战术成功了，因为开场十五分钟，刘风都没有进球。

　　只不过，刘风没进球，可不代表科大足球队没有取得领先。

　　开场不到六分钟，刘风便带球长途奔袭，突破到了对方大禁区前。

　　主防刘风的三个人，几乎在刘风前方形成了金字塔站位，在他们自认为刘风绝对没有射门空间的时候，刘风一记横塞妙传，将球传到了自己一方的9号球员脚下。

　　于是9号拔脚怒射，足球轰然射入球门。

　　十分钟后，刘风再次在三人缠斗的情况下带球走边路下底，随后一记长传到门前。

　　郭文阳高高跃起，一记头球敲开了华中理工的球门。

　　十五分钟，刘风以两次完美助攻，让球队取得了2:0的领先优势。

　　随后，刘风彻底展现了自己的超强实力。

　　他好似奔跑在绿茵场上的一只猎豹，根本无人能够拦得住他。

　　“助攻，又是刘风助攻，这回11号进球了。”

　　“卧槽！还是助攻，16号也进球了。”

　　“哇哇，刘风又带球突破了，尼玛，他把守门员给过了，可他却不射门，又传球了，进了。”

　　是的，整场比赛中，刘风就好似一台马力全开的助攻机器一样，将华中理工大学队的球员们过得信心都要崩溃了。

　　当全场比赛结束前五分钟，科大队以9:0的大比分领先。除了刘风和守门员外，其他球员正好每人收获一粒进球。

　　比赛打到这个程度，理工队几乎彻底放弃了。

　　而且在最后五分钟内，刘风再次带球冲向他们球门时，已经没有人去阻拦他了。

　　不过让人不理解的是，当刘风带球杀进小禁区后，当对方守门员紧张得双腿在颤抖时，刘风居然突然停住球，还回头看了一眼。

　　“靠！咱伙的守门员怎么没跟上来呢？本来我还想助攻他进个球，这货居然没明白我的意思。”刘风一脸不爽地说道。

　　尼玛！

　　就在刘风面前不到十五米处的，华中理工队守门员气得差点心梗，你丫的居然还想让自己伙的守门员也进球，你太把哥们我当成摆设了吧？

　　于是这位守门员哥们，突然鼓起了勇气，朝着刘风冲了进来。

　　可刘风脚下轻轻一戳，足球在他脚下直接划出一个优美的弧线，从守门员的身边绕过，砰然一声砸进了球门的网窝。

　　“助攻王。”

　　在球场看台上，一个低调的中年沉着脸道：“单场九次助攻，这次大运会足球比赛的最佳射手肯定是刘风的了，可没想到助攻王的称号也铁定被他抢到了，这家伙，真是可怕。”

　　这哥们说的话，也许只有他自己能听得到，因为整个足球场的看台上，已经彻底被观众们的尖叫声给淹没了。

　　呵呵！

　　那中年看着四周热闹的场面，突然冷笑了两声，“最佳射手加助攻王称号，不过也只是昙花一现罢了，既然我来了，那你就活不久喽！”


第149章 因为他弱

　　看台上的其他人完全渲浸在了欢呼声中，这中年人的话，依然只有他自己能听得见，好像是唱独角戏一样。

　　当终场结束的哨声响起时，华中理工大学队的球员们，集体跪在了绿茵场上，而且都哭了。

　　“尼玛，一场晋级八强的球赛，居然把全队给踢哭了，太狠了啊！”

　　“关键是10:0啊，一场足球赛打出这个成绩来，也真是没谁了。最逗的是，人家科大队，除了守门员外，每个球员各进了一球，这在足球比赛的历史上也没出现过吧？”

　　“没错，每人进一球啊，这样的10:0，简直比科大上一场打南都的18:0还要凶残。”

　　看台上，还有媒体区的一些体育记者们，此时都在兴奋的议论着。

　　而刘风，带领着科大全队，昂着头、挺着胸，带着胜利的荣耀离场了。

　　战胜了华中理工大学队，科大正式进入了大运会足球赛的八强，这也是科大参加大运会足球赛以来，第二次取得这么好的成绩了。

　　“我们平了科大参加大运会以来的最好成绩，应该庆祝一下哈。”

　　离场后的科大，个个兴奋不己，队长郭文阳大声说道：“晚上我们找家好点的酒店，大吃一顿怎么样？我请！”

　　“哇靠！队长请客，去，一定去。”

　　“风哥，你也别跟杨大校花玩二人世界了，今天你们俩也必须去。”

　　“对对，如果风哥不去，我们去聚也没啥意思。”

　　现在刘风已经成为科大队的真正灵魂了，所有人都把目光投向了他。

　　出了体育场后，杨诗雯也跟大家汇合到了一起，正好看到大家兴奋的一幕。

　　“我替风哥答应了，一定去。”

　　杨诗雯笑着说道：“而且这顿，不用郭文阳来请，由我请吧。”

　　杨大小姐的一笑，真有颠倒众生的威力，看得所有人都醉了。加上她又是东海首富的女儿，还这么豪爽的要请客，大家自然更开心了。

　　“好啊，让我们科大足球队的美女经理人请吧。”

　　“杨大美女请客，咱们可以放开吃了，这叫吃土豪哈！”

　　“既然决定了，咱们得赶紧走，要不然又要被一群烦人的记者给围住了。”

　　大家说话间，快步朝科大包下的大包车走去。

　　杨诗雯一边走一边说道：“正好我知道南京有家特色酒店，叫民国红公馆，是为纪念伟大的孙中山先生而开设的主题餐厅，咱们就去那里……”

　　待科大队员离开后，一个中年男人悄然出现在了刚才队员们所在的位置上。

　　“民国红公馆，很好，我就选在那里动手吧。”中年人的目光中透着一抹阴翳，并且抬手打了个响指。

　　紧接着，一道带着香风的黑影，快速出现在了中年人的身旁。

　　这是一个身高一米六五左右的女人，一身黑色的耐克运动装，配着简洁的马尾辫显得很干练。这女人明明身材很好，脚步更是轻盈灵动，但是脸上却带着一个好似蝙蝠侠的面罩，只露出雪白尖尖的下巴，让人对她的相貌产生出联翩的浮想。

　　“民国红公馆，你内，我外，今晚送刘风上路。”中年男人说道。

　　面罩女人轻轻点头，转身做势要走，可紧接着脚步又停下了，“我只承诺帮你一次，对付一个大学生就要我出手，值吗？”

　　女人的声音很冷淡，但专线却而柔和，听在别人耳中显得十分悦耳。

　　“值！”

　　中年男人阴着脸说道：“他把我儿子简子乔变成了太监，我动用什么力量对付他都值。不仅是对付他，我们简家接下来，还要对付东海的程家，还有东海的杨家。总之，一切跟这个刘风有关系的人，我都不会放过。”

　　“好！”女人再次点头，而后快步消失在了中年人的视线中。

　　呵呵！

　　中年人的脸上挂起一抹冷笑，而后拦了一辆出租车，也离开了这里。

　　半个小时后，刘风等人已经在一间包厢内坐了下来，一道道南京特色的菜肴也上了桌。

　　杨诗雯还点了两瓶95年的拉菲，把一众同学们感动得不要不要的。

　　最为吸引人的是，将拉菲的红酒车推进来的女服务员，那张高冷而明艳的脸蛋，一下子就把所有人给惊艳到了。

　　这女人身高一米六五左右，黑色的小西裤微微贴身，将她那两条修长美腿勾勒得极为诱人。上身配着红黑相间的马甲，内衬白衬衫，好似立体画一样将她的小蛮腰与饱满双耸突显示了出来。

　　而且这女服务员用酒钻开酒时，一双纤长玉手的会将圆柱形的酒钻紧紧握住，拧动间，还不时带出些许上下撸啊撸的小动作，这让一群大男生们看得直咽口水。

　　郭文阳坐在刘风的身边，不自觉的小声说道：“风哥，光看这妞的小手，都够人三年不嫌腻的，这是我喜欢的类型，嘿嘿！”

　　“这类型我也挺喜欢，不过……嗤……”

　　刘风刚说他也喜欢，结果坐在他另一边的杨诗雯便伸出一只小手，在他的腰间重重的拧了一下，疼得风哥倒抽了一口凉气，赶紧改口，“不过，我觉得这妞的模样跟诗雯比还是差了点。”

　　杨诗雯收回小手，虽然没去看刘风，可她的俏脸上却露出一丝满意的笑容。

　　这时，那高冷漂亮的女服务员，已经将两瓶红酒都启开了。

　　一时间，红酒的香气，立刻弥漫于整个房间。

　　按照标准的服务流程，女服务员用毛线裹着酒瓶，依次为每一位同学倒酒。

　　鲜红色的拉菲倒入杯中，发出轻微哗啦啦的撞杯声，很是悦耳。

　　在女服务生每为一名同学倒酒时，同学们都会在酒香中又嗅到一抹女生天然的体香，酒还没有开喝，很多同学就都已经醉了。

　　两瓶红酒，每人半杯，正好倒完。

　　倒完酒后，女服务员推着红酒车，优雅的转身离开了包厢。

　　整个过程，她没有说哪怕一句话，虽然服务非常标准，可是却没有哪怕用正眼去看任何人一眼。

　　不对，她认真的看了杨诗雯一眼，作为美女，可能都有相互比较的心理，也许杨大美女的相貌，把这个高冷女服务员也惊艳到了吧？

　　“来，大家干一杯。”杨诗雯主动举起酒杯，很有亲和力地说道：“如果科大足球队能在本届大运会上拿下冠军，我这个经理人就出资为你们请一名专业教练，所以大家一定要加油哦！”

　　“卧槽！这个必须加油，干！”

　　“干！为了一个专业教练，我们拼了。”

　　“哈哈，有风哥在，冠军已经铁定拿下了，干杯，为风哥干杯，也为杨大校花的慷慨干杯。”

　　所有人的热情一下子燃烧到了顶点，大家一齐起身举杯。

　　包括刘风在内，大酒的杯子互相碰撞出叮叮的清脆响声。

　　只不过……当红酒入口后、当大家重新坐下后，所有人同时感觉目光有些模糊，头都有点抬不起来了。

　　“尼玛，这拉菲是好喝，可是酒劲有点大啊！”

　　“我们华夏人，是不是喝外国酒不适应啊？”

　　“好晕，我突然好困！”

　　扑通……

　　大家感到不对劲后，只有几个人勉强说出一句话，紧接着便都趴在了桌子上。

　　噗！

　　与此同时，杨诗雯低头将一小口红酒吐回到了杯子中，然后扭头一笑，“人家聪明吧？”

　　刘风笑呵呵地说道：“你真聪明，看来风哥说的话你都听进去了。”

　　“当然，我一直在观察新的环境，也观察陌生人。”

　　杨诗雯得意地说道：“刚才那个女服务员，虽然服务手法很专业，可是面对客人连一点微笑都没有，根本没有半点服务员应有的样子。而且她的步履太轻盈了，明显是练过功夫的人。”

　　啪！

　　刘风抬手打了个响指，并且站起身来，“你说得没错，通过传功，你已经有了相当于明劲的武功底子了，加上我教你的五招，今天可以实战练一下。”

　　说话间，刘风已经练过桌子，走到了包厢内的空地上。

　　杨诗雯同样站了起来，“好啊，反正有风哥在身边，本大小姐打不过也不怕打不过别人。”

　　刘风突然认真地说道：“今天我不帮你，你要记住，用武之时不能依仗外力，只有这样才能真正的提高自己。”

　　哦！

　　杨大小姐点了下头，一双明眸中突然闪过一抹紧张，可紧接着又变得坚定了起来。

　　吱呀！

　　就在这时，包厢的房门再次被人从外面推开。

　　刚才那个女服务员又走了进来，只不过此时女服务员的脸上，已经戴上了一个类似于蝙蝠侠的面罩。

　　在女服务员的身边，还跟着一个中年男人，二人几乎是并肩而行。

　　只不过，当二人看到刘风和杨诗雯并肩站在一起，好像是迎接他们一样时，二人的眼中同时闪过一丝震惊。

　　“果然有点小能耐。”

　　中年男人冷笑着说道：“其实你们不如喝了红酒晕倒得好，那样你们会死的没有痛苦，而现在……”

　　“诗雯！”刘风对这中年人采取了无视的态度，扭头看向杨诗雯，“这个男的交给你了，别浪费时间，五招内解决他。”

　　“这个男的交给我？五招？”杨诗雯嘟着小嘴道：“为什么让人家打男的？”

　　刘风道：“很简单，因为他弱！”

　　因为他弱！

　　这四个字被刘风说出后，中年男人的双眼差点瞪出眼眶之外，“好好好，我弱，老子马上让你知道我弱不弱。”

　　中年男人说话间，朝着刘风走了过来。

　　“诶！那个弱的，你的对手是我。”

　　与此同时，杨诗雯跨步向前，很是霸气的挡住了中年男人。


第150章 太极高手

　　“找死！”

　　中年男人脸上浮现出了一抹狰狞，丝毫没有怜香惜玉之情，挥拳朝着杨诗雯砸了过来。

　　可以看得出来，真正用武对敌时，杨大小姐多少还有些紧张。

　　面对中年人来势汹汹的一拳，她的一双小手于胸前呈揍花状，两条小臂近乎贴在了一起，双腿微曲拿起一个标准的小念头势。

　　当中年人的拳头打到她的胸前时，杨诗雯的小蛮腰突然一拧，左势左臂向外一格，同时左拳随着拧腰斜背一拳打了出去。

　　砰！

　　杨诗雯这一拳打得又冷又快，小拳头稳稳的砸在了中年男人的鼻子上。

　　啊！

　　在中拳的一刻，中年人疼得双眼差点鼓出来，一声惨叫后向后跳出两米多远，鼻血都喷洒了出来。

　　“咏春！”

　　站在门口处的高冷女，突然开口道：“好标准的咳春小念头，勾漏手加斜肩拳一气呵成，而且内劲通畅，已经到了明劲的层次了。”

　　呼！

　　杨诗雯做出一个放松的深呼吸，随后自己也笑了起来，“风哥的眼力真准，这男的果然弱，嘻嘻！”

　　尼玛！

　　“小丫头片子，我只是轻敌了。南拳的咏春，别以为我不懂。”中年男人气得火冒三丈，大吼了一声后再次扑了上来。

　　这回中年人认真了，他左手下压，右手横出，五指曲成爪状抓向杨诗雯的喉咙。

　　杨诗雯同样摆出小念头的桩架，这回她双手同时下压，将中年男人的右手压下。

　　在这一刹那，中年男人的脸上闪过一抹狞笑，好似诡计得逞了一样。

　　是的，就是诡计得逞了，因为他的左手突然从下向上兜起，继续去抓杨诗雯的脖子。

　　可是站在杨诗雯身后的刘风，此时嘴角也挑起一抹得意的微笑。

　　砰……啊！

　　中年男人上兜的左手还没抓到杨诗雯，杨大小姐的右脚已经踢进了他的裆下。

　　“好隐藏的腿法，这是八卦掌合胯甩脚的打法，表面是南拳，却又揉进了北拳打法，高明。”高冷女人再次开口道。

　　此时中年男人已经自己收回了双手，他弯着腰、捂着裆，脸色憋得跟紫茄子一个颜色，错着脚步向后退去，并且从喉咙中不停的发出嘶吼，“这招不是咏春，这个女人……”

　　砰！

　　杨诗雯赶紧跟进，右臂由后向上甩出，如同鞭子一样，小粉拳重重的锤在了中年男人的后脑处。

　　中年男人的声音戛然而止，扑通一声摔倒在地，直接被KO了。

　　“又是通背拳鞭打的手法，果然南拳北打。”高冷女人一直表现得很淡定，哪怕中年男人被击倒，她也没有要出手的意思。

　　“耶！三招！”

　　杨诗雯兴奋的转回身，朝着刘风比划起一个胜利的手势，“没用五招哦，这个男的太弱了，接下来那个女的也让我来打吧！”

　　刘风笑呵呵的摇了摇头，“这个女的你打不了，你在一旁看着就行了。”

　　在刘风说话时，高冷女人已经迈步朝他走了过来。

　　不知道为什么，当这女人一动的时候，杨诗雯竟然主动退到了刘风的身后，凭着女人超准的直觉，杨诗雯在这个女人身上感受到了一股极强的危险气息。

　　刘风顺势将杨诗雯挡在身后，与高冷女人对上了。

　　“你当过兵？”高冷女人直视刘风。

　　刘风道：“当过，看你的站姿，貌似你也当过。”

　　“军人，给你一个体面的死法，自杀吧，如果是我出手，你会很痛苦。”

　　“妞，别跟风哥装逼，否则我会打你屁屁的。”

　　嗖！

　　高冷女人的眼中闪过一抹杀机，身形向前一窜便到了刘风的面前，并且右手并剑指，直戳刘风的心窝。

　　刘风脚步一蹭，身形瞬间到了高冷女的身侧，并且一指点向她的肋下。

　　擦！

　　高冷女人左臂突然向下一抹。没错，是抹而不是直接格挡，在抹的力量带动下，刘风点指的力量被移向一旁。

　　这还不算完，因为二人的手臂贴在了一起，高冷女手腕向上一翻，划了一个向外扩展的弧线，带着刘风的右臂一起向外划开。

　　由此一来，刘风的胸口就完全暴露在了高冷女的面前。

　　这女人把握战机的嗅觉超级灵敏，在这一刹那，她的左手成钻拳，右指指突猛然打向刘风的喉咙。

　　而刘风的另一条手臂同样向上一抹，没错，刘风也是用抹的，将高冷女的直劲，抹得向右偏开，与此同时，刘风跨步近身，手掌向下一顺，化成手刀劈向高冷女的脖子。

　　高冷女几乎是在刘风进步的同时便退后一步，缠住刘风右手的左臂内推，与刘风的左手又缠到了一起。

　　咦！

　　二人打了不出五招，刘风便发出一声惊咦，“好妙的太极拳，好熟练的太极推手，妞，你的实力果然不错。”

　　“我也不错，超出我的想像了，不过结果是一样的。”

　　“对，结果是一样的，你肯定要被打屁屁了。”

　　二人说话间，动作也越来越快。只不过二人的打法，并不像正常的格斗，而是双手不断交缠变换，二人脚步进进退退，有点不像是打架，更像是一对情人在跳交际舞。

　　可是一旁观战的杨诗雯，却是看得双眼直冒亮光，还不停的自言自语道：“我明白了，这就是刘风说过的拳打卧牛之地。他们俩进退都不超过三步，利用的战斗空间很小，又用推手的方式寻找和给对手制造破绽，这是最吃功夫的打法啊！”

　　没错，太极推手看似简单，可只要有一方功力弱了，一旦被对方推出空门，很可能瞬间就要受到重创，可谓是最优雅也是最凶险的打法。

　　“妞，你练习太极功夫有十年以上了吧？”刘风一边打一边试探性的问道。

　　高冷女冷静的回答道：“我从五岁开始练太极拳，现在已经练了二十年了。刘风，你不用试探我，你的推手也不错，可输给我只是时间的问题。”

　　刘风此时显得的确没有高冷女从容，二人推手不到一分钟，他已经有两次被推得空门大开，如果不是风哥速度超快，恐怕早就遭受重创了。

　　不过风哥可不是古板的人，你丫太极推手玩的精，风哥就没有扬长避短的打法吗？

　　于是刘风脚下突然加快的移动频率，八卦九宫步法展开，让他整体的速度提升了一倍不止，这让他推手上的劣势瞬间消失。

　　嗯？！

　　高冷女人瞬间丢掉了主动权，秀眉微微蹙了起来。

　　可这还不算完，刘风推手的手法也突然变了，当二人连续缠手三次手，刘风的左手绕到了高冷女的双臂内侧。

　　在这一刻，刘风突然探手向前，从推手变成了推掌。

　　“呀！你这混蛋！”高冷女瞬间脸色大变，因为刘风的整只左手已经攀到了她的左胸上。


第151章 冷梅陈欣

　　唰！

　　高冷女尖叫出声，身形猛然后撤，一个跨步间竟退出近十米远，她的后背都已经靠在了墙上。

　　并且此时的高冷女，那张被面罩遮挡的俏脸也彻底红透了，至少露在外面的尖尖下巴已经彻底成为了粉红色。

　　更引人注目的是，她的左胸处的马甲已经横着扯开了三条手指宽布条，从破损处隐约可以看到其间暴露出的饱满雪白。

　　“咦！好有弹性，原来你里面没穿罩罩。”

　　刘风的双眼冒光，像是发现了新大陆一样，笑呵呵地说道：“如果不是被我抓到了，我都没看出来呢！你这胸，不仅大，而且很坚挺，很好。”

　　高冷女此时双眼都在喷涌着火焰，她的一双小拳头握了起来，嘴唇打着战说道：“刘风，本来我想让你死的体面一点，但是现在……”

　　说到现在时，高冷女突然双手扬起，四道银芒炸射而出。

　　刘风的嘴角中噙着一抹微笑，同样双手一扬，同样四抹银光飞出。

　　叮！

　　八道银光在二人中间对碰到了一起，一旁的杨诗雯，完全看不清二人甩手间射出了什么东西，只听到金属碰撞的轻微脆响后，她才赶紧看向地面。

　　“针！”

　　杨诗雯突然抬起双手捂住小嘴，在地面上居然掉落了八枚银针。杨大小姐早知道刘风很厉害了，但没想到他能厉害到同样用飞针，还可以将对手飞针对下来的程度。

　　更恐怖的是，二人都是同时飞出四枚针，刘风后出手，用四枚针对掉对手四枚针，这难度之大可实在是有点让人无法理解了啊！

　　此时不仅杨诗雯无比震惊，就是高冷女那双愤怒的双眸也瞬间眯了起来。

　　“咦，你的银针是三寸双头尖的银针，这是扎对应穴的专用针啊。”

　　刘风的目光向地面瞄了一眼，似乎发现了大秘密一样，“对应穴施针，我记得这是华夏医学中一个小众分支，佛医的专用手法，你是佛医门的传人？”

　　听到刘风的问话后，高冷女的右手隐蔽的摸到了腰后，并且冷冷地说道：“你居然知道佛医门，你是什么人？”

　　“我是个男人。”刘风笑呵呵地说道：“只要你不瞎，应该能看得出来的。”

　　“你去死！”

　　高冷女愤怒的嗔骂了一声，跨步朝刘风冲了过来，并且在她冲到刘风面前时，藏于腰后的右手突然扬起，一抹刀光由下至上的斜抹向刘风的脖子。

　　刘风脸上的笑容不变，脚步微微后侧，使得高冷女手中的刀于他鼻子前快速划过。

　　一刀不中，高冷女手中短刀一挽，刀尖向下一抹，又划向刘风的胸口。

　　刘风再次微退半步，刀尖在于胸前的衣钮前划过。

　　唰唰唰……

　　紧接着，高冷女手中的刀好似活了一般，在包厢内的灯光映衬下，好似划出了一片刀网向着刘风笼罩而去。

　　刘风脚步轻盈，或前、或后、或左、或右，身法更是灵动飘逸，于刀光中自由穿梭，每次高冷女都感觉自己可以一刀解决刘风了，可她手中的刀都总是在被刘风恰到好处的躲开。

　　唰！

　　当高冷女出了近五十刀后，刘风突然抬起了右手，一抹隐蔽但却更为刺目的刀光炸现而出。

　　是的，刘风出刀了，一把薄如蝉翼、近乎半透明的尺长弯刀随着刘风的右手向前刺出。

　　与此同时，高冷女同样以相同的刀招刺向刘风，可在某一刹那间，这女人的进势突然戛然而止。

　　一旁的杨诗雯，看得目不转惊，她早被高冷女刀招的犀利和刘风飘逸的身法震惊得说不出话来了。

　　而这时，杨诗雯更加震惊到了无以附加的程度。

　　高冷女手中的短刀，停在了刘风面前十多厘米处，而刘风手中弯刀的刀尖，已经抵在了高冷女的眉心处，甚至刀尖已经微微的刺破了她脸上的面罩，很有可能已经扎破了她的皮肤。

　　“一寸长一寸强。”

　　刘风笑呵呵地说道：“别气馁，不是你的功夫不好，而是因为你是女人。在男人和女人打架，因为男人更长，所以女人总是处于被动的。”

　　“噗嗤！这个流氓！”一旁的杨诗雯，被刘风这句话给气笑了。

　　高冷女的依然保持着出刀的动作，可双眼中却没有半分失落，“我从来不知道什么叫被动，你得意的有点早了。”

　　咔嘣！

　　一声脆响的咔簧声突然响起，高冷女手中的短刀，刀身居然与刀把突然脱离了，以极快的速度弹射向刘风的眉心。

　　要知道，这把指向刘风的短刀，刀尖距离他只有十多厘米而已。

　　在如此短的距离内，相信任何人都没有机会躲得开的。并且在咔嘣响起的瞬间，一旁的杨诗雯小嘴张大到了极限，看她的口型，应该是在喊刘风的名字，然而因为过份紧张，她却根本喊不出声音来。

　　是的，哪怕是刘风，在这种情况下，也没有做出哪怕是半点躲闪的动作。

　　与刀把脱离开的刀锋，速度极快的刺到他的眼前，似乎刀尖已经完全钉进刘风的眉心处了。

　　只不过，刘风的左手不知道什么时候抬了起来，他用食指和中指稳稳的将刀锋夹住，因为有手指遮挡，哪怕在他正对面的高冷女，都无法判断出他这一刀是否真的伤到了刘风。

　　但有一点可以肯定，从刀锋刺入的距离来看，这一手绝不该失手的杀招，肯定没能杀得了刘风。

　　“我的姐，你这招可厉害了。”

　　刘风突然开口道：“如果不是我提前猜到了你的身份，一直防着这一招呢，恐怕我今天真要成为你的刀下亡魂了。”

　　“猜到了我的身份？”高冷女的双瞳骤然一缩。

　　刘风道：“宝剑锋从磨砺出，梅花香到苦寒来。华夏最神秘，也最强大的两支特战队，一为天剑、二为寒梅。你是，或者曾经是寒梅特战队的成员之一吧？梅花刀法，加梅开二度的弹刀杀招，除了寒梅成员，绝对不会有人再使得出来。”

　　说完这番话后，刘风将左手从面前拿了下来，那弹出的刀锋形成的必杀一招，在他眉心处连一点痕迹都没能留下。

　　高冷女在这一刻，彻底陷入了沉默。

　　她苦练的太极拳对刘风无效、她的梅花刀法不能伤到刘风，连梅开二度这种杀招都用出来，依然没能伤到刘风，这让她一向强势的自信心都开始动摇了。

　　而更让她震惊的是，刘风居然猜到了她真正的身份。

　　“你到底是什么人？”

　　高冷女沉默了好一会后，才盯着刘风说道：“难道你是曾经的天剑成员？”

　　“先回答我的问题，你是谁？”刘风笑呵呵地说道，同时右手微微向前一顶，他手中的弯刀似乎跟着向前刺入大约一毫米的距离。

　　高冷女的身子微微一僵，随后说道：“我叫陈欣，上一代寒梅的队长，冷梅。”

　　“冷梅陈欣。”

　　刘风虽然早猜到对方身份了，可被对方亲口确认后，风哥也被小小的震惊了一下，“上一代寒梅，还剩多少人？”

　　“还剩三个，另外两个都是残疾人了。”

　　冷梅盯着刘风道：“我的身份说清楚了，你呢？”

　　“你现在没资格问我。”

　　刘风瞄了眼依然昏迷不醒的中年男人，“他是谁？”

　　“简伟！”冷梅道：“南方乔家现在的主事人，掌握着全国百分之四十的茶叶渠道，你废了他的儿子简子乔，所以他才找上你。”

　　“麻烦！”

　　刘风不耐烦地说道：“回华夏后，我真是太收敛了，像简子乔这种混蛋，我就该让他悄无声息的消失，这样也就没这些麻烦事了。”

　　陈欣听了刘风的话后，眉梢微挑了一下。

　　刘风继续说道：“我跟寒梅特战队有一些渊源，如果你不对我下杀手，我是应该放你一马的，不过……我不会给任何对我有杀心的人机会的。”

　　“你不问问我为什么帮他杀你？”陈欣已经感受到了刘风的杀意，她也是经历过生死磨砺的人，所以这个时候依然能保持冷静，甚至在为自己争取时间。

　　刘风道：“没必要了，我只要知道主谋是什么身份就行，至于你有什么理由我都没必要考虑，因为你的行为决定了你的结果。”

　　唰！

　　就在刘风说出这番话时，陈欣突然身形后仰，两条笔直而有力的小腿骤然蹬地，身子如同一去利箭一样向后倒射而出。

　　“跑得了吗？”刘风脚下似乎没有半点动作，可身形已经轰然冲了出去，以更快的速度快到了陈欣的身前。

　　与此同时，刘风手中的弯刀也举了起来，向着陈欣白皙娇嫩的脖子一抹而下。

　　面对敌人，风哥这位阎王老大已经摆明了辣手催花的态度，闪烁的刀光在陈欣面前一闪，吓得这位曾经的寒梅队长也认命式的闭上了双眼。

　　可就在这时，刘风身侧的窗户玻璃突然砰的一声炸开，一块方块状的白色物体朝着刘风砸了过来。

　　如果刘风继续落刀，哪怕他一刀杀了冷寒，他自己同样也得中招。

　　在关键时刻，刘风右手弯刀一翻，从下劈改成横抹……

　　当刀子抹中方块状的白色物体时，那广块状的白色物体，居然被一刀切成两半，连丝毫阻力都没有。

　　本以为自己已经要死掉的陈欣，此时蓦地睁开了双眼，小弯腰一别劲，嗖的一声从炸碎的窗户中一跃而出。


第152章 他好像在瞄准我们！

　　“天哪！是豆腐！”

　　此时杨诗雯终于喊出声了，她看到被刘风切成两半的广块状白色物体，震惊之色变得更加明显。

　　“豆腐！”刘风的脸色也阴沉了下来。

　　一块豆腐砸碎了玻璃，还能保持体状完整，说明扔豆腐的人达到了内劲外放的程度，这是超越了化劲的层次啊！

　　换句话说，用一块豆腐砸刘风来救陈欣，这也是一种示威，这是在告诉刘风，我要救人，你丫别撒野。

　　“风哥，这不对啊，咱们这包厢是二楼。”

　　杨诗雯用力咽了口口水，俏脸上带着一丝恐惧的表情，显得很呆萌，“下面的一楼是门市房格局，举架有四米，二楼到窗户处，应该有五米多了……”

　　“哦，这个有点高大上了。”刘风的嘴角挑起一抹冷笑，道：“五米高扔豆腐，砸玻璃吓风哥啊，可惜，风哥从小就是被吓大的，早吓习惯了。”

　　说话间，刘风助跑两步，一个鱼跃从窗户处窜了出去。

　　“刘风，你去哪？这些人怎么办？”杨诗雯大声喊道。

　　刘风的声音，在窗外传了回来，“他们没事，小敏会给他们解毒，然后你们回酒店休息去。”

　　……

　　砰砰砰，哒哒哒……

　　东海市H县的海边，此时响起了秘密而急促的枪声。

　　足有八九辆丰田霸道在海滩上你追我赶，双方不停的进行着对射。

　　坐在一辆绿色霸道中的罗腾飞，抬手顶了下鼻子上的大墨镜，一脸兴奋地吼道：“麻辣隔壁的，给我狠狠的打，这群高丽棒子，真以为自己牛逼了，还敢跑华夏来嚣张，不打死他们，我以后就不叫罗腾飞了。”

　　没错，现在罗腾飞正在追击一群从韩国赶来的高手。

　　这些人是来接庆高萨会社总经理斐刀甲回国的，而且这一次他们派出的近五十人，并且进入华夏后，都从地下渠道弄到了热武器。

　　正因为他们人数众多，还有容易引起社会不安的武器，所以罗腾飞没有在医院下手。

　　不过这些高丽棒子也蠢，他们这么多人来接斐刀甲，如果正常坐飞机回国，一直处于公共场合下，罗腾飞也不好下手的。可是他们偏偏选择走水路，而且还是找偏僻的地方偷渡，如此一来，就等于给老罗和他的夜游小队放开手脚的机会了啊。

　　现在相互追击的九辆霸道中，有五辆是夜游小队的。原本这群韩国人，足有十几辆越野车，现在已经只剩下了四辆，其他的车早已经在沿途上成为了废铁。

　　“混蛋，你们这么多人，被人家五辆车追着跑，还特么损失惨重，你们都是吃屎长大的吗？”斐刀甲坐在头车上，不停的扭回头看后面的情况，并且大声吼道。

　　开车的一个棒子，此时脸拉得比长白山还长，还不服气地说道：“斐总，我们的枪是从华夏黑市上买的，是最次的型号，而且还有三分之一是残次品，我们的装备不行。”

　　“去尼玛的装备不行，人家才十多个人，你们五十人打不过人家十多个，你跟我说装备？”斐刀甲气得七窍生烟，唾沫星子喷了这个棒子司机一脸。

　　棒子司机依然不太服气，但也不敢太生硬的顶撞斐刀甲，只能气鼓鼓地说道：“还有二十公里就到了，等我们上了船，斐总你就安全了。”

　　“那还等什么，快开你的车，别在张嘴说话了，我不想听到你的声音，更不想闻到你的口臭味。”斐刀甲吼道。

　　呼！

　　棒子司机做了个重重的深呼吸，而后一脚将油门踩到了底。

　　二十公里的路程说长不长，说短也不短，只要全速开车，不过是十几分钟的事情而已。

　　然而就是这十几分钟时，高萨会社一方的四辆丰田霸道，又有两辆被子弹击中油箱，变成了绽放的钢铁烟花。

　　终于，仅剩的两辆霸道来看到了海边停靠的一艘中型油艇。

　　“现在可以说话了，告诉我，是不是这条船。”斐刀甲此时眼圈都红了，他被刘风打断四肢后，一直住在东海的医院里，这段时间对他而言简直比蹲监狱还痛苦。

　　“是！”棒子司机虽然极度不满斐刀甲对他的态度，可看到船后，他也有些兴奋了。

　　“那就好，再快点，我要赶紧离开华夏、离开东海。”

　　就在斐刀甲兴奋的大吼时，从那中型游艇中走出一个身高两米多的壮汗。

　　这壮汉走上甲板，而后半跪了下来，在他的肩膀上还扛着……

　　“那大块头扛的什么？”

　　“斐总别担心，那人扛的是火箭筒，是接应我们的。只是……”

　　棒子司机和斐刀甲，目光都看向船甲板的壮汉，那司机说是接应他们的自己人，可是他突然想到，自己这一方并没有火箭筒这种重武器啊！

　　“只是什么？”斐刀甲此时已经彻底放心了，他问出这句话时，语气也缓和了下来。

　　棒子司机道：“只是这个大块头，我怎么不认识呢？而且他好像还是个西方人，他……咦！不好！”

　　“啊？什么不好？”斐刀甲刚刚放松的神经，再一次崩紧了。

　　棒子司机此时呼吸变得粗重了，显得非常紧张，“他他他，他好像在瞄准我们！”

　　啊？！

　　斐刀甲刚啊了一声，甲板上那壮汉就已经扣下了火箭筒的扳机。

　　嗖……

　　紧接着，一颗拖着长长火尾的火箭弹，朝着斐刀甲所在的这辆车高速飞来。

　　“尼玛蛋啊！”

　　棒子司机吓得赶紧猛打方向盘，可他开车的速度太快，而且还是开在沙滩上，这种突然转向的动作，一下子让素有翻车之王称号的丰田霸道车身开始剧烈侧倾。

　　“混蛋，车要翻了，你特么到底会不会开车！”

　　都到了这个时候了，斐刀甲还在大吼大叫，“赶紧回正方向盘，车子一旦翻了，我们就跑不了了。”

　　“跑，跑你麻痹的。”棒子司机也怒了，“我们都要死了，还想跑，我草泥马的，如果不是为了救你空上废物，我也不会从韩国跑到华夏来，你……”

　　轰！

　　不等棒子司机说完话，已经马上就要翻倒的车子，突然被炸得飞了起来。

　　拥有庞大体积的丰田霸道，原地弹起四五米高，并且整车在半空中又炸成两段，车厢内也瞬间被大火所吞噬。

　　堂堂高萨会社总经理，曾经跟孙家谈合作时表现得不可一世的斐刀甲，就这样被炸成了劫灰。

　　至于另一辆被追击的车子，同样没有好结果。

　　因为前车被火箭弹射爆，后面的车子立刻开始减速，结果被罗腾飞的夜游小队快速追上。从五辆车子中大量倾泄出的子弹，迅速将这辆车打成了铁皮筛子。

　　当罗腾飞一方的车子驶过之后，爆炸声再次轰然而起！


第153章 药师佛吴宇

　　从韩国赶来的一群高手，在营救斐刀甲的过程中全军覆没，相信这必然给韩国高萨会社带来了超级巨大的损失和打击。

　　只不过这损失还不算完，就在夜游小队全歼高萨会社后的当晚，一份视频文件突然出现在了高萨会社社长办公邮箱里。

　　高萨会社的社长名叫姜志成，他是一个身材高大切极为自负的高丽棒子。

　　现在已经是晚上八点多了，但因为最近公司的事情比较多，他还坐在办公室内处理文件，恰好亲自收到了这个视频邮件。

　　“刀甲！”

　　当点开视频后，姜志成的眉头立刻皱了起来。

　　视频的开始是医院，显示一大群他亲自派去华夏的高手到医院把斐刀甲接了出来。

　　随后这些人开着一辆辆丰田霸道，从医院驶离，而且行进方向的车辆越来越少，所走路线也越来越荒凉。

　　咚！

　　当看到这里时，姜志成双眼都要冒出火来了，他气得以拳捶桌，“一群废物，你们这么多人难道不敢去机场大大方方的离开吗？你们走的越偏僻不是越让人有机会对你们下手？”

　　看来姜志成的脑子还不蠢，第一时间就发现他的一群手下办事有多么脑残了。

　　“完蛋了，能有人邮来视频文件，恐怕……”

　　姜志成越看越心凉，不过他的自言自语很快便停了下来，因为视频中又出现了五辆绿色车身的老款丰田霸道。

　　这五辆老款霸道，似乎都经过改装，以极快的速度追上前方的车队，并且包抄着展开了攻击。

　　一支支黑洞洞的枪口探出车窗外，哪怕在车子高速行进中，也很少出现放空枪的情况。

　　眼看着一辆辆车子的车窗都子弹击碎、一辆辆车子车身上的铁皮被打出密集的孔洞，甚至从车窗内不时有鲜血溅出……

　　“火力居然这么强？这群废物，你们倒是还击啊？”姜志成越看越愤怒，最后都站起身来，“你们这么多人，现在就该停车跟他们拼了，他们才五辆车，车上能坐多少人？”

　　姜志成说得真没错，五辆车实际上才十一个人，如果对方停车火拼的话，就算最后结果一样会全军覆没，但至少也能给夜游小队制造一点麻烦。

　　可是斐刀甲出了个晕招，他不准车队停下，要一边走一边还击，结果最终造成了被夜游小队一路蚕食最终全军覆没的结果。

　　尤其是最后火箭弹将斐刀甲的车子炸飞，并且在空中炸成两段，这个画面还微微的定格了一下。

　　呼！

　　姜志成看到这里时，好像是全身力气被抽光了，一屁股瘫坐在了地上。

　　紧接着，视频画面一转，一个身着蓝色休闲式西装，脸上卡着一副大墨镜的青年出现在了视频之中。

　　这哥们自然就是罗腾飞了，为了录这段视频，老罗可是准备了很多，他坐在一张真皮的大班椅上，嘴里叼着一根又粗又大的雪茄，身旁站着两位身穿比基尼，曲线凹凸有致的美女。

　　一个美女弯着腰，用打火机给老罗点着雪茄；另一个美女跪坐在他身边，认真的剥着葡萄皮，然后将饱满的葡萄肉送进老罗的嘴里。

　　光是这种奢靡的排场，就足够让人羡慕嫉妒恨了。

　　“嗨！姜志成，你现在是在看着我吗？我帅不帅？”

　　吃了葡萄，又用力吸了口烟的罗腾飞，终于开口了，他夹着大雪茄指指点点地说道：“你一定想问我是谁？我想你猜不到，但我一定会告诉你，我就是刘风……”

　　“废话！”电脑屏幕前的姜志成冷笑道：“刘风，一而再再而三的羞辱我们高萨会社，我已经猜到是你了，是向我示威吗？”

　　视频里的罗腾飞，就好像是听到了姜志成说什么一样，他同样冷笑道：“傻逼，我话没说完呢，我是刘风的兄弟，我叫罗腾飞。记住了，你的总经理斐刀甲就是我弄死的，你派来的五十人都被我干掉了。说真的，我特别喜欢杀你们这些高丽棒子，杀得老有感觉了。”

　　啪！

　　姜志成气得再次拍响了桌子，并且双眼都好似在喷火一样，他居然就这么被耍了。

　　“该死的，我保证一定要杀了你。”姜志成气哼哼地骂道。

　　不过被罗腾飞耍也是正常的，谁让老罗是个话唠呢，这种人往往一句正经话，绝对分成两次说，非得把话说得不正经不可。

　　罗腾飞继续说道：“你丫的是不是在骂我，我想说，隔着电脑屏幕或手机屏幕骂我的人，绝对是大傻逼，傻逼中的战斗机。”

　　“我草你……”姜志成再次骂出声来，不过想一想罗腾飞的话，他骂了一半又闭上了嘴。

　　罗腾飞又抽了口雪茄，悠闲地说道：“现在说正经事了，我老大刘风，对你们高萨会社这种像苍蝇一样无休止的骚扰，已经不耐烦了，所以，我老大刘风决定，要让高萨会社，彻底在人间消失。”

　　说出这番话时，罗腾飞脸色变冷了，并且将手中的雪茄用力插进烟灰缸里。

　　“让我的高萨会社消失，你配吗？”姜志成恶狠狠地说道。

　　罗腾飞在视频中说道：“你一定很不服气吧，真别不服。你们高萨会社，不过是某石油大亨在亚洲养的狗而已。别说是打狗，就是你的主人在我们眼里，也同样是狗的角色。”

　　姜志成此时脸色阴沉到了极点，他明明是在看视频，可是却像是被人当面羞辱一样气愤。

　　罗腾飞接着说道：“废话不多说了，我老大刘风现在……带着杨大小姐玩去了，等他回来时，就是你们高萨会社灭亡的时候，祝你在人生最后的时光中，可以过得快乐些，拜！”

　　砰！

　　当视频结束之时，姜志成的怒火也燃烧到了极点，他一拳将电脑屏幕打穿，气呼呼地吼道：“刘风、罗腾飞，好好好！我就在韩国等你们，我看你们什么时候来把我的高萨会社给消灭。”

　　姜志成被罗腾飞气炸了肺，可罗腾飞此时，却在东海市某超豪华的洗浴中心里刚刚洗了个澡，现在正趴在按摩房里，接受着一个漂亮的按摩女郎做着全身保健按摩。

　　而此时此刻，刘风出现在了南京紫金山风景区。

　　刘风从酒店里追出来，到现在已经过了数个小时，终于在这里追上了冷梅陈欣。

　　此时陈欣脸上的面罩都已经跑掉了，再次露出她那张绝美的俏脸，只是这张迷人的脸庞有些苍白，并且在她的眉心处，有一个芝麻粒大小的竖起血痕。

　　在陈欣的身边，还站着一个身材又高又胖的老头。的确是老头，看样子至少有六十岁了，只是这老家伙的脸色红润，光秃秃的大脑壳在月光上显得锃亮。

　　刘风站在二人对面，环顾了一下四周的青山，嘴角挑起一抹淡然的冷笑，“这个地方，好像很适合杀人。”

　　“知道这里适合杀人，你还敢追来！”

　　陈欣高耸的胸脯在剧烈的起伏着，并且气鼓鼓地说道：“既然你来了，那我就把你葬在这好了。”

　　“小欣，不要胡闹。”

　　那个胖大的秃老头开口道：“刘风，像你这么小的年纪，能有这么好的功夫，实在是太难得了。我不想扼杀天才，我也保证以后陈欣不会再找你的麻烦，今天看在我的面子上，放她一马如何？”

　　“你面子很大吗？”刘风想都没想便说道。

　　“刘风，你别太放肆！”陈欣握着一双小拳头说道：“你知道站在你面前的人是谁吗？”

　　“不知道。”刘风干脆地说道。

　　陈欣冷着脸，用尊敬的语气说道：“他是我师父，是华夏武术界佛医门当今的掌门人，药师佛。”

　　哦？

　　一向面对任何人或事都表现极为轻松的刘风，在听到药师佛三个字后，表情第一次真正凝重了起来。

　　“药师佛吴宇？”刘风用疑问的语气问道。

　　胖大的秃老头道：“是我，没想到刘先生听过我的名字。”

　　“听过。”

　　刘风严肃地说道：“传说药师佛吴宇医武双绝，医能妙手回春、武能伏虎降龙。更有传言说，吴宇老先生人品端正，品德极佳。”

　　“刘风，你想说什么？”陈欣冷冷的问道。

　　刘风道：“我想说，对于药师佛前辈的医武双绝我不怀疑，但对吴宇老先生的人品传言，我真不信……”

　　“闭嘴，我杀了你。”

　　“来啊，看谁杀谁！”

　　陈欣和刘风都动了真怒，二人同时迎向对方，准备大打出手。

　　可药师佛吴宇，突然横在了二人面前，这一动之间让刘风都感觉眼前一花。

　　刘风凭着本能，身形轰然倒退出五六米远，幸好药师佛并没有追击，否则刘风相信，自己在对方如此恐怖的移动速度下是很难接住对方攻击的。

　　“师父……”

　　唉！

　　陈欣还想说什么，但吴宇却叹息着摆了摆手。

　　“小欣，你还简伟人情可以，但帮简伟杀人却已经是犯了大错了。而我，作为你的师父，没能第一时间阻止你，就应该替你承担你的过错。”

　　吴宇看向刘风，用郑重的语气说道：“刘风，如果你肯给我这个面子，不在追究小欣的话，我可以向你认错，并且为了补偿你，我愿意教你七招武功。”


第154章 一拳似七拳

　　“七招！”

　　刘风的双眼突然一亮。

　　他的师父、师娘和师叔们，可没少给他讲华夏武术界的人和事。

　　在刘风眼前这位药师佛吴宇，基本已经步入传说级的那种高手了，否则也不可能用一块豆腐砸碎窗玻璃而且豆腐不坏。

　　“不过，要想学我的七招，并且要我道歉，可不那么简单。”

　　药师佛脸上挂一抹与佛像表情相似的笑容说道：“想学我武功，必须能接得住我三招，如果连我三招都接不住的人，是不配学我这七招武功的，你敢不敢试试？”

　　“不敢！”刘风连想都没想，就吐出两个字。

　　哼！

　　一旁的陈欣气得哼了一声，一双洪亮的眸子中充满了鄙夷之色。

　　药师佛吴宇也是微微一愣，并且脸上多少带出了一抹失望的表情。

　　可是刘风接着说道：“虽然不敢，但我却一定要试试的。药师佛前辈，单从武功而论，我知道绝对不是你的对手，可我敢追你到这里，说明我也是有底牌的。我的不敢，是怕你出手对我下杀招，但我敢来，证明就算你能杀得了我，但我也有能力把你这位活佛拉着一起去地府。”

　　哦！

　　药师佛脸上的失望表情瞬间消失，甚至因为刘风的这番话而显示出了一丝赞赏之色。

　　刘风接着说道：“不管我能不能接下前辈三招，但无论如何都是要接的，因为这也是一种学习。”

　　风哥先强势表态，说自己也有底牌，就是让药师佛不敢乱来。随后又放低姿态，即是真有学习的心，同时更是想得后面那七招武功的传授。

　　说完话后，刘风丁字步站好，以形意拳的三体式拿式拿桩站好，双眼如同两盏明灯锁定了药师佛。

　　“不错，小小年纪，已经有了宗师风范。”

　　药师佛自然能看明白刘风的小心思，可还是毫不吝啬的点赞道：“陈欣是我最出色的弟子，可跟你相比，却明显弱了不少，真心希望你能接得住我这三招。”

　　一旁的陈欣，秀眉微挑了一下，明显对于师父的评价有些不满。

　　刘风面对药师货的称赞，丝毫没有半点窃喜，锁定他的目光也一点没有松懈。

　　对于刘风此时的表现，药师佛点中的赞赏之色更浓了，他抬起右手，轻轻晃了晃，“我要出手了，第一招，一七。”

　　当“一七”二字出口后，药师佛晃着的那只大手突然捂成了拳头，而后向着刘风挥出。

　　就是这么如此简单直接的一拳打出，刘风却感觉有种面对大山崩溃于眼前的感觉。原本二人相距有五米多远的，可就在药师佛挥拳的刹那，他的身形已经到了刘风的面前。

　　“麻痹的，都说古人诚不欺我，现在看来古人也是会骗人的！”

　　在这一刻，刘风居然冒出了这么一句话。

　　他是想说，古人说有些定力极强的人，泰山崩于眼前而不惊，现在看来那纯粹就是在吹牛逼。按理说刘风的定力也是极强大的了，可面对药师佛这一拳，他有种灵魂都要吓得离体的程度了。

　　这一拳明明很简单，只是粗暴的砸向他的胸口。可在刘风看来，药师人佛似乎一下子是打出了七拳。

　　一拳打向他的胸口、两拳打向他的双肩，一拳打向他的小腹，两拳打向他的两肋，还有一拳似乎是从他拳顶砸下来的。

　　一拳好似七拳，并且一下子几乎封闭了刘风所有的躲避空间了。

　　退！

　　在这一刻刘风唯一的念头就是退，因为面对大山在眼前崩塌的大势，绝对不是人体可以抵抗的。

　　但简单的退不行，因为这股势太大了，山体崩塌下来的大势，哪怕人退得在快也是不可能避得过的，所以除了退，还得扛。

　　哈！

　　在这一刹，刘风一声大喝，右拳猛然向前轰出。在全力出拳的同时，刘风脚下桩步不变，可身形却在向后暴退，他是把化劲这个层次能展现出了发力形态发挥到了极致。

　　砰！

　　二人的拳头稳稳的撞在了一起，于紫金山宁静的夜色中显得好似打了一声闷雷。

　　只是这一次对拳，刘风感觉自己好像真的一拳轰在了一座大山上，那种人力不可阻挡的伟力，那种气吞山河的大势，震得他半边身子都麻了。

　　同时，刘风借着这一拳的反震之力，后退的速度瞬间提升了一倍，他的身形嗖的一声便倒退出近十五米远。

　　药师佛没有立刻出第二招追击，而是收拳后一眨不眨的看向刘风。

　　与此同时，一旁观战的陈欣，震惊得瞪大了双眼，如果不是她及时捂住了自己的嘴，恐怕她就要惊呼出声了。

　　已经退出那么远的刘风，此时双肩处、小腹处、两肋处的衣服，居然在不停的打着气旋，好似被高压气泵吹到了，并且气泵吹出了强气流好似依附在了他的身上永不消散一样。

　　哈！

　　刘风再次大喝一声，随着他的一声大喝，一道淡白色的醒气从他的嘴中射出，好似凭空吐出一道气箭。

　　“很好，口吐醒气，这是内功真正修炼到了火候的表现，而且气势如箭，他才这么年轻就有了这样的修为，将来必是华夏武术界的一面旗帜。”药师佛双眼中微微闪亮，他看着刘风，就像看着一块等待精工巧将打磨的朴玉一样。

　　砰！

　　与此同时，刘风的身体猛然一崩，依附在他衣服上的五股气旋，砰然一声消失得无影无踪。

　　呼！

　　紧接着，刘风做了一个极为有力的深呼吸，嘴角也挑起了一抹得意的微笑，“好厉害，一拳顶七拳，如果不是亲眼见到，我都不会相信。”

　　“嗯，如果你能接下我后面两招，这个功夫我就会教你了。”

　　“哈哈！那后面两招，我拼命也要接下来了。”

　　刘风的心中突然升起了一股斗志，好像他刚学武时，一次次为了争取达到师父和师娘要求的标准而刻苦努力；又像他刚入伍时，要争取进入华夏最强战队时在全力拼搏。

　　这种让风哥可以燃烧斗志的感觉，他已经好多年没有找到了。

　　并且这个时候，一旁的陈欣，那双美丽而明白的眸子中，居然闪烁起一丝莫名的光芒来，甚至她还在小声的喃喃自语着，“在华夏武林界，我一直以为自己是年轻一代的最高手了，可我从来接不下师父一招，但他……”

　　“第二招！”

　　药师佛向前迈步出步，这回他抬起了左手微微晃了晃，随即甩臂向前一抓，“二七！”


第155章 七式佛拳

　　这一抓之下，刘风感觉吴宇的手掌，好似变得无边巨大，明明他的手还是那只手，却有把刘风变和是极为渺小，好似一把就能抓进掌心的感觉。

　　甚至于，刘风感觉到了一股无法抗拒的吸力。

　　“跟刚才那一招相似。”

　　刘风面对这一抓，身形不退反进，右手并剑心全力点向了药师佛吴心的掌心。

　　哼！

　　咦！

　　一旁的陈欣，看到刘风的举动后，不屑的冷哼出声，“自不量力！”

　　可药师佛竟然惊咦了一声，“置之死地而后生啊，小家伙，你居然敢这么破招，不错。”

　　说话间，药师佛前抓的左手猛然一合，做势要将刘风的剑指抓住。

　　可刘风却突然收手，身形再次向后跃出近十米远，“哈哈！这招我也算是接下了吧？”

　　“不可能！师父，你是不是对他放水了？”此时陈欣真有点接受不了了，她可以接受刘风强于她，因为不接受也不行，但却接受不了刘风比她强那么多。

　　陈欣面对自己的师父，一招都接不下，可刘风居然接下了两招。

　　“小欣，刘风的表现，是不是刺激到了你的自尊心？”药师佛扭头问道。

　　“我……”

　　不等陈欣把说话，刘风抢着说道：“可怜加可悲的自尊，不能认识到自己的不足，你这辈子的水平也提高不了多少了。”

　　“你闭嘴！”陈欣瞪着刘风，一双大眼睛里都快喷出火焰来了。

　　“小欣，刘风说得没错。”

　　药师佛皱着眉说道：“你到现在都没有看明白，刘风是如何破的我二七一招是吧？你练武的确非常刻苦，跟刘风相比，悟性就相差的有点多了啊。”

　　“罩门！”

　　刘风笑呵呵的跟着解释道：“刚才你师父那一招的罩门就在掌心，你想不到吧？”

　　要说刘风是在解释，不如说是在显摆，那句“你想不到吧？”差点把陈欣气吐血。

　　不过生气过后，陈欣彻底沉默了，似乎陷入到了若有所思的状态之中。

　　“第三招！”

　　随即刘风和药师佛同时开口，二人的目光也对接到了一起，并且异口同声的说出三个字。

　　刘风的意思是要接第三招，药师佛的意思是要发招了。

　　“三七！”药师佛突然向前跨步，双手下按摆出伏虎式，并且本身露出一股怒目横眉的金刚之色。

　　就在这一刻，刘风感觉自己的前后左右，似乎都有药师佛的身影。可实际上，人家明明就在他的身前。

　　“尼玛，这也是内气外放吗？”面对这一招，刘风真的有点迷茫了。

　　面对第一招时，刘风靠的是一个猛字，加自己强大的战斗意识来破的；第二招时，刘风凭着自己强大的观察力，找到了对手招术的罩门。

　　可面对这第三招，刘风却感受到了对手的无懈可击。

　　就这么输了吗？

　　刘风眼看着摆出伏虎式的药师佛，一步步朝他走进，风哥这回真的急了。

　　“风哥我从来不服输！”

　　在这一刻，刘风的心底生出一抹狠意，在他的右手上突然出现了一把薄如蝉翼的弯刀。

　　迎着药师佛，刘风顶着压力大步向前，一刀朝着药师佛劈了过去。

　　噗！

　　刀子切在药师佛身前半寸时，似乎遇到了一股巨大的阻力，可随即弯刀凭着超强的锋利，竟然将这股阻力一刀两断。与此同时，刘风感觉自己的压力突然一轻，那种前后左右都有对手的错觉，也一下子消失了。

　　“你输了。”

　　可就在这时，药师佛的声音突然在他面前响起，他摆出伏虎式的双手突然向前一探。

　　当刘风发觉药师佛真正出手时，对方的双手，已经抓到了他的双肩。

　　可以肯定的说，只要药师佛愿意，他的双手猛然加力的话，以他的功力瞬间捏碎刘风的双肩都不成问题。

　　但是，风哥的战斗意识真的太强了。

　　只是凭着双肩上的触觉判断到药师佛的双手抓住他时，刘风的双膝突然向下一沉，以腰转带着肩颤，身形如同泥鳅一样从药师佛的双手中滑了下去。

　　并且刘风下沉的双腿，紧接着用力一蹬，使得他的身子向后倒射而出。

　　唰！

　　当二人的距离再次拉开后，刘风的上半身，已经只剩下了一件白色的弹力背心，使得他极具流线美感的胸肌和肱二头肌完美的显示了出来。

　　而药师佛，此时双手中提着一件印有科大足球队字样的运动服，正笑眯眯的看着刘风，“小子，果然有两手，明明已经输了，可是你却硬是从我的手里逃了出去。”

　　刘风笑呵呵地说道：“药师佛前辈承让了哈，如果刚才你加快速度的话，我恐怕逃不出来。”

　　“如果我出全速全力的话，那么就不公平了。”药师佛背起了双手，笑眯眯地说道：“你的表现，让我感觉很震惊。好了，你接下了我的三招，我兑现承诺，我向你道歉，我……”

　　“道歉就不用了。”

　　刘风摆了摆手，笑着说道：“赶紧教我七招武功吧，同样，我也答应你，如果陈欣这狠妞不在找我麻烦，以后我也不会跟她计较了。”

　　“好。”

　　药师佛道：“我要教你的七招武功，名为降魔七式，属于达摩祖师传禅宗六祖时，留下的七招防身术。如果武功分内家和外家的话，那这七式，便是内家中的内家拳，不仅修炼内功，还要修炼精神。”

　　哦！

　　刘风听得双眼直冒光，华夏武功到了高层次要练精神力，这一点他是知道的，不过现在的刘风，还达不到那个程度。

　　而且刘风的师父教他武功时说过，如果他把学到的功夫练好，足够他走到巅峰了。可想要顺利走到巅峰，必须得博采众家之长，武学一途是没有捷径可走的。

　　所以当他听到药师佛要教他那么厉害的功夫时，简直比饿狼看到了肉还要开心。

　　药师佛继续说道：“这七式分别是，一七用拳、二七用掌、三七用意、四七用腿、五七用硬、六七用轻、七七拳炉。七招很简单，我只教你一个小时，你跟我来。”

　　说完这番话，药师佛转身朝着山道上走去。

　　刘风立刻跟着上山，一直沉默不语的陈欣犹豫了一下，可还是忍不住迈步跟了上去。

　　“小欣，时间不早了，你找地方休息去吧。”

　　可是药师佛明显不愿意让自己这位弟子跟着，他脚步在加快，头也不回的扔出一句话来，直接让陈欣的脚步顿在了原地。

　　“可恶的刘风，让我师父教你功夫，却不让我看，你这个该死的混蛋，我跟你没完。”

　　当药师佛和刘风的身影彻底消失在陈欣的视线中后，这个下手特别狠的美女，用力跺了下小脚，而后气鼓鼓的转身离开了。

　　一个小时后，药师佛吴宇再次出现在了刚才三人所在的地方。

　　“没想到，这小子果然是练武的奇才，你收了个好徒弟啊，按照之前的约定，我把七式佛拳传给他了，我欠你的三件事，也算还了一件。”药师佛站在原地，仰头看着满天星斗，喃喃自语道。

　　此时的刘风，站在山腰处的一片树林中，一脸兴奋的演练着七式佛拳，他的身形时而灵动、时而沉稳、时而飘忽不定，并且配合着一种极为特殊的呼吸吐纳之术，让他的气息变得越发绵密深长，甚至让普通人都感觉不到他是在呼吸……

　　“一七！”

　　也不知道练了多久，刘风突然跨步向前，看似很随便的挥出了一拳。

　　砰！

　　然而就这么普通的一拳，砸在一颗足有洗脸盆好么粗的树身上后，刘风的拳头居然好似砸在了豆腐上一样，砰然一声砸入树身五寸有余。

　　“好猛的佛拳，不愧是禅宗祖师达摩所创的防身术。”刘风拔出拳来，虽然很兴奋，但眼中又有一丝不爽，“可是这拳法用在我的身上，跟药师佛比威力还差了太多，看来不把七式全练成，我是很难达到药师佛那种高度的，没有捷径啊，练！”

　　于是乎，刘风好似进入了一种忘我的状态，一门心思的练起功来。

　　三个小时后，此时已经快要凌晨一点了。

　　杨诗雯坐在自己的房间里，显得有点坐立不安。小敏此时也在杨大小姐的房间里，她显得还算淡定，不过目光也经常去瞄墙壁上的时钟。

　　“可恶，刘风这是跑哪去了，打他的电话居然还打不通！”杨诗雯重重的摔了下枕头，虽然在埋怨刘风，可担心的情绪已经完全表现出来了。

　　“你别急，老大不会有事的，你得相信他……”小敏在劝杨诗雯，可是她自己都好似没有信心了。

　　凌晨三天左右，一个身材枯瘦，而且双眼发黄的小老头，从南京机场中走了出来。

　　在人员较多的机场内，这老头于人群中显得过于平凡，让人根本不会多看他一眼。

　　可这老头的脚步却极为轻快，从安检出口中走出后，好似只迈了几步，就消失得无影无踪。

　　凌晨四点半左右，这枯瘦老头，出现在了五台山体育场附近。

　　“大运会足球比赛早就打响了，明天好像就是大运会开幕的时间了吧？”老头围着体育场慢慢走着，就好像起早晨练的普通老人一样，可他却神态阴狠的自言自语道：“刘风，杀我两位毒王，还把我那个漂亮的女徒弟给搞走了，呵呵！让我不爽，我就在大运会开幕式上杀你。”


第156章 看看谁指点谁

　　直到第二天早上六点出头，刘风才回到酒店，而且是拖着疲惫的身躯回来的。

　　“刘风，你上哪鬼混去了？”

　　杨诗雯和小敏也几乎一夜未眠，天亮之后，二人更是守在了刘风的房门前，所以一见刘风出现，杨大小姐便又急又恼的问道。

　　刘风虽然很累，可双眼中却闪烁着兴奋，“练功去了，诗雯，有话等风哥睡够了再说哈，这一晚上，可把风哥累坏了。”

　　说话间，刘风刷了下房卡，推门冲进房间。

　　杨诗雯和小敏看着快速关闭的房门，两张俏脸上都浮现出一抹怒色。

　　“可恶，本大小姐担心了他一夜，他居然一回来就去睡觉，不知道这个混蛋是不是跟那个什么冷梅的女人鬼混去了，哼！”

　　“有点像啊，听说男人那种事办得多了，就会特别疲惫，严重的还要精尽人亡呢！”

　　现在刘风已经一头扎在床上睡着了，如果风哥听到这两个大妞在胡乱的编排他，不知道会作何感想。

　　刘风这一觉，一直睡到下午三点，才被一阵敲门声给吵醒了。

　　“谁啊？”当刘风揉着眼睛，打开房门时，门外竟然站了一大群人。

　　“风哥，我来了，今晚大运会正式开幕，明天上午就有散打比赛，而且有赛前称重等好多事情，你可得跟我们散打社团走了哈。”

　　门前第一个开口的是卫子轩，这位散打社团的团长，显得意气风发，信心满满的样子。

　　“小伙子，原来你就是刘风，真是一表人才啊。”

　　在卫子轩的身后，站着一个瘦高的中年人，他正目不转睛的盯着刘风，“听子轩说，你一个人挑翻了整个散打社团，当时我还不信，后来一打听还真是这么回事，有你和子轩联手，这次散打社团，应该能拿下两块金牌吧！”

　　卫子轩赶紧介绍道：“风哥，这位是我师父，也是咱们散打社团的名誉教练。只是我师父平时事多，还是东海武协的副会长，所以平时很少在我们学校。”

　　“你……”

　　“不用给我问好了。”

　　卫子轩的师父摆着手打断了刘风的话，“不用给我问好了，作为武术界的前辈，我这人其实并不在乎那些虚的礼节。”

　　尼妹！

　　刘风脸上挂着标致性的微笑，可差点直接暴了粗口，谁要给欠问好了啊，风哥我是想说，你这样当教练可不行的，这不就是挂个虚名白拿钱吗？

　　卫子轩可是知道刘风脾气的，赶紧在一旁茬开话题道：“风哥，这个时候了你怎么还在睡觉？昨晚没休息好吗？”

　　刘风这会只穿着背心加短裤，任谁都能看出他是在睡觉了。

　　刘风道：“昨晚玩了一夜，哈哈！”

　　“玩了一夜，你这样能练好武术吗？”

　　卫子斩的师父在一旁皱起了眉头，很是不爽地说道：“年轻人，我必须说你几句了。练武的人，就是要把自身的体能和精神都推向巅峰，并长时间的保持住，所以在武功达到一定程度前，一定要严格遵守标准的作息时间，你……”

　　“请问，你说的武功达到一定程度，是指什么程度？”刘风可不是喜欢吃亏的人，刚才被人打断了一次，这回他也打断了对方的话。

　　“至少要到我这个程度。”

　　卫子轩的师父显得更不高兴了，他拍着自己的胸脯说道：“老付我练白猿通背拳半辈子了，如此已经达到暗劲层次，可以勉强控制自身新陈代谢。可即便如此，我对自己平时的作息习惯还是保持很好的。你们年轻人啊，你……”

　　“暗劲层次可以控制自身新陈代谢？”

　　刘风再一次打断了这个老付的话，并且冷笑道：“勉强控制自身新陈代谢的速度，这至少要达到化劲的层次，而暗劲还差得远呢。”

　　“你……你懂什么，你不过是道听途说罢了。”

　　老付感觉面子有点挂不住了，瞪着眼睛吼道：“刘风，你是挺厉害，而且带领科大足球队出尽了风头，可是在武功方面，你能比我这个练了半辈子，已经快50岁的人更懂吗？”

　　卫子轩此时在一旁，不停的张着嘴想去阻止师父，可是老付此时太激动了，根本不给卫子轩说话的机会。

　　在这两个人身后，还站着科大足球队的人，还有几个科大来的领导，此时都跟卫子轩一样插不上嘴。

　　终于，这个老付头吼了一会后，在他有点口干，停顿了一下之际，一个校领导模样的中年大叔凑了上来。

　　“付先生，你别生气，刘风年轻气盛，说话欠考虑，我代他向你道歉了。”这个校领导很会做人，他不说刘风错了，只说是年轻气盛，并且代刘风向老付道歉。

　　刘风也懒得理会老付这样本事小，可是却极好面子的人，如果这事就这么过去了，他也不想多事。

　　可这老付像是得理不饶人一样，摆着手道：“老窦，你是你们科大的学生科科长，也是出了名的老好人，说白了，你就是个喜欢和稀泥的人，你道歉不算。”

　　老付表面上是在说这个老窦，可目光却一直盯着刘风。

　　这下风哥也来脾气了，“那你想怎样？”

　　“能怎样？当然是要你亲口向我道歉了。”

　　老付毫不客气地说道：“如果你不想道歉也行，那我就指点你两手功夫，即是为了对你的武术有所提高，也是教育你怎么做人。”

　　这下一旁的卫子轩脸色都憋成铁青色了，在他眼里他的师父武功的确厉害，可是他感觉刘风更厉害啊！

　　而且卫子轩也了解刘风的脾气，如果二人真动了手，恐怕……一想到结果，卫子轩现在就一个头两个大。

　　果然，刘风笑呵呵地说道：“好啊，那就请付先生指点我几招呗！不过丑话我要说在前面，付先生一旦要动手的话，可千万别指点不了我，反而被我指点了哦！”

　　“就你？”

　　这位付先生此时脸色和他徒弟一样，都变成了铁青色，“好好好，现在的年轻人真是越来越狂了，来来来，咱俩打个宽敞点的地方，看看谁指点谁！”

　　“看看谁指点谁，还需要找宽敞地方吗？”

　　刘风冷笑道：“让大家推开点，就这个走廊里的空间就足够了。”


第157章 两次挂画

　　“哎哟！小伙子，你挺狂啊，你是真想跟老付我比划比划喽？”老付退后一步，来了个白猿桩的起手式，目光也锁定了刘风。

　　“师父，你别这样，今天这……”

　　卫子轩赶紧上前，想劝阻自己的师父，可是却被老付一反手把卫子轩扒拉到一边，然后大声说道：“其他人都退开点，今天我必须要教训一下这个不知天高地厚的年轻人。”

　　以老窦为首的几个科大校领导，此时是一脸的为难，足球队的队员们，更是一脸的不满。

　　“大家退一退吧，我倒想看看这个不知天高地厚的付先生是怎么教训刘风的。”

　　“没错，大家都让一让，我也想看看呢！”

　　就在这时杨诗雯和小敏的声音，突然从人群后面响了起来。

　　还别说，杨诗雯的话，在科大足球队的队员们之间还是很有作用的。

　　郭文阳一摆手，第一个向后退去，“我们的美女经理人发话了，咱们就退一退吧。”

　　“退吧，给这个散打社团的教练挪出点地方来，以免一会他挨打，还得崩我们一身血。”

　　“风哥，这个老付的年纪可不小了，你下手轻着点哈。”

　　足球队的队员们一边后退，一边开口说着风凉话，把老付气得脸色发红，恨不得现在就动手，并且一拳把刘风给打死。

　　唉！

　　卫子轩重重的叹了口气后，也退开了。

　　几个科大的校领导，一见杨诗雯这位大小姐出面了，也都不动声色的退开了。

　　刘风迈步向前，从容的站到了老付面前一米处，“动手吧，你就有一次出招的机会，别说我没提醒你，我出手很重的哦。”

　　“小子，你太狂了，看招。”老付左后合于胸前，右臂向前鞭打，经典的通背长拳一甩而出，其势又快又猛，好似山野中猿猴跳跃着伸爪去抓树枝一样。

　　可刘风脚下不动，身形却轰然冲到了老付的面前。

　　老付出手已经够快了，可他的鞭拳还未完全舒展开，就感觉眼前一花，随即一只拳头重重的闷在了他的腹部。

　　砰……嗷！

　　拳拳到肉的闷响声发出后，所有人的视线，都随着老付迅速倒飞的身体而快速转移，直到老付重重的撞在了走廊墙壁上后，大家的目光才定格。

　　所有人都看得清楚，老付此时身体呈大字型贴于墙上，直到这时，他才嗷的一声发出了惨叫。

　　“标准的打人如挂画。”

　　小敏站在杨诗雯的身边，大眼睛中闪烁着灵动的光辉，兴奋地说道：“化劲层次的高手，居然打人打得挂这么久，好厉害。”

　　没错，老付被刘风这一拳打得在墙上贴了足足一秒多的时间，随后才顺着墙壁溜了下来。

　　杨诗雯看得也很兴奋，还挥着小拳头说道：“这么打人实在是太帅了，人家也要尽快练到这个水平呢！”

　　退开老远的卫子轩，用力的咽了口唾沫，一脸不可置信地说道：“一招，一招就秒了我师父，刘风他，风哥他又进步了，他现在的实力绝对比那次挑了我们散打社团时还要强。”

　　“厉害了，这个刘风不仅拥有世界级大牌球星的水准，武功居然也这么厉害。”

　　“他武功厉害，在科大早不是什么秘密了吧？在科大，这小子惹的事可真不少。”

　　“是厉害，只是我从来没有想过他这么厉害。老付可是东海武协的副会长，谁不知道通背拳大师付战魁先生啊，可是在刘风面前居然一招都接不住。”

　　是的，刘风这一拳之威，把几个科大的领导也给惊艳到了。

　　至于科大足球队的队员们，更是瞬间对刘风产生了盲目崇拜的程度，此时更是兴奋的大嚷大叫了起来。

　　“靠！武协武会长，是花钱上去的吧？”

　　“在风哥面前一招就被秒了，这水平也敢说要教育风哥，我看你这样的，连我们你都教育不了。”

　　“风哥之前不是说了吗，看看谁指点谁，老付，你别在地上坐着啊，继续起来指点风哥啊！”

　　啊噗！

　　付战魁连疼再气，此时差点一口老血喷出来。

　　“我不服！”

　　堂堂通背大师付战魁，双手捂着肚子，吃力的站了起来，直勾勾的盯着刘风，“刚才你是偷袭，我要跟你再打一场。”

　　“我偷袭？”

　　刘风指着自己的鼻子，一脸莫名其妙的表情说道：“刚才是你先发招的啊，我出手是典型的后发先至，不但体现出了我的实力远高于你，更体现出了我出色的战斗意识，这怎么成偷袭了呢？”

　　“你……因为你说让我先出一招的，可是你在我出招时也出招了。”付战魁为了找回面子，此时已经开始乱找理由起来了，这样反而让他更加被人鄙视。

　　“好吧，那我就再指点你一下，来吧。”刘风笑呵呵地说道。

　　呼！

　　付战魁做了个深呼吸，随即大吼道：“来就来，看招。”

　　这回付战魁彻底用出了全力，他身形一缩，随即猛然崩劲向前窜去，他的双手向前挂起，有如猿猴全力去摘树上的桃子一样。

　　咕噜！

　　与此同时，观战的卫子轩使劲咽了下口水，不由自诉说道：“白猿挂臂，这是我师父自创的绝招，如果被我师父抓住，风哥的肩骨都会瞬间抓断的啊！”

　　呯！

　　卫子轩这句话尚未说完之时，付战魁的双手就已经扣住了刘风的双肩。

　　在这一刻，老付的脸上终于露出了一抹得意的冷笑，“我说指点你，就是指点你！我说要教训你，就是要教育你。散打比赛你不用参加了，足球比赛你也不用参加了，去医院养伤吧！”

　　砰！

　　然而，正当付战魁无比得意之时，刘风的双肩突然一抖，没有击打的情况发现，可刘风这一个抖肩竟然发出了气劲崩发的闷响声。

　　付战魁此时大惊失色，他扣紧了刘风双肩的双手，居然被刘风一抖之下给弹了起来。

　　不是付战魁不想抓紧刘风，而是刘风的弹抖劲实在太强了，强到付战魁根本无力抗衡的程度。

　　并且在这一刻，没有任何人发现刘风是如何出的手，只是再次听到了砰的一声，随即付战魁再一次倒飞而出。

　　咚！

　　所有人的目光，又一次在墙壁上定格，老付再一次呈大字型贴在了墙上。

　　“哇！不半分钟，这老家伙当了两回画，他这么老还把自己往墙上挂，这画也不好看啊！”

　　“你懂什么？上了岁数的人，迟早是要挂在墙上的，逢年过节的时候，晚辈还得给他上香呢！”

　　“靠！可是看这人应该不过五十岁吧，这么早就挂了？”

　　足球队的队员们，毫不客气的调侃着付战魁，一旁的卫子轩，作为老付的徒弟，恨不得找个地缝钻进去。

　　嗷！

　　当所有人调侃完了，付战魁的惨叫声才响起。

　　“尼玛！老付，你这反射弧太长了吧？”

　　刘风也跟着调侃道：“我已经你忍着不叫了呢，怎么挺了两秒才叫啊？”

　　是的，付战魁这一次在墙壁上足足挂了两秒才滑落在地，并且在他落地后才叫出声来。

　　呼呼……

　　付战魁喘着粗气，极度愤怒的咆哮道：“我才不是忍着不叫呢，麻痹的，你把我打岔气了。”

　　噗！

　　围观的人在这一刻，几乎全笑出声了。

　　丫的，你被人打岔气了，也好意思大声喊吗？难道这是一件光彩的事？

　　刘风笑着看向了卫子轩，“兄弟，其实你的功夫应该比现在更好的，但可惜你真没有拜在什么名师的门下啊！”

　　“我……”卫子轩脸色一红，一个是刘风，另一个是他师父，他真不知道在此时该说什么。

　　刘风又说道：“你师父不仅实力不行，而且还有点虚伪。你知道吗，他根本没练到暗劲层次，只是明劲大成的水平，离暗劲层次还差了半步。”

　　啊？！

　　卫子轩被刘风这句话给震惊到了，而坐在地上的付战魁此时老脸也红透了。

　　刘风继续说道：“就这种水平，还敢说自己达到暗劲的层次，还能控制自己的新陈代谢，简直差远了啊！”

　　付战魁被刘风掀穿了谎言，又两次被刘风一招秒，此时却依然恼羞成怒地吼道：“你凭什么说我不行？你凭什么说我没到暗劲层次？”

　　“很简单，因为我达到了比暗劲层次更高的境界，你在我面前是什么水平，一搭手我就知道了。”

　　刘风笑呵呵地说道：“化劲，我是化劲成次，懂吗？”

　　“化劲，我不信，你才多大……”

　　呼！

　　不等付战魁把话说完，刘风一拳打出。

　　二人此时相距四五米远，刘风就是原地打出一拳，可拳风却如同气泵中喷出的强气流一样打在了付战魁的脸上。

　　在这一刹，付战魁几乎被刘风的拳风打得喘不上气来，头发都被吹得向后飘舞了起来。

　　嚯！

　　与此同时，围观的所有人都看得惊呼出声。

　　距离这么远，光是拳风就这么恐怖，如果这一拳真打在人的身上会什么样？由此看来，付战魁被刘风两次打得挂了画，真是不委屈的。

　　“好了，装逼犯被我打回原型了，现在说正事吧。”

　　刘风扫视四周的人群，笑呵呵地说道：“你们把我叫醒到底有什么事啊？”


第158章 闵作为

　　“有啊，风哥，今晚是大运会的开幕式啊，作为咱们科大的运动员，你得参加的。”

　　“对对，风哥，你是不知道，咱们科大的领导决定让你当咱们科大的旗手呢！”

　　“风哥，现在你一个人比咱们整个东海科技大学的名气都大，今晚我们可要近距离的看你出风头呢。”

　　足球队的球员们，立刻围了上来，把其他人都挤到了身后。

　　那个学生科的科长老窦，这会也挤了上来，“刘风同学，这次大运会开幕时，会有来自全国的明星运动呗VCR播放环节。你小子真有本事，大运会官方点名要你的VCR，赶紧的，我们已经请来了最好的拍摄团队，一会就跟我们去拍片。”

　　“拍片？”

　　围观的其他人，此时好多情不自禁的用惊讶的语气重复着这两个字。

　　呃……咳咳！

　　“我只是用简单的词汇来说话嘛，是拍VCR的宣传片，短片！”老窦一脸尴尬的解释道。

　　“短片！”

　　紧接着，又有人惊呼出声。

　　“咳！好了，你们这群熊孩子，别起哄了。”老窦回头吼了一声，吓得一群大学生球员们一缩脖子。

　　晚上七点半左右，南京五台山体育场已经成为了充满运动气息和娱乐气息的海洋。

　　虽然是全国大学生运动会的开幕式，但热烈程度和受关注程度，还是非常高的，一个主体育场和两个分场馆，几乎都座无虚席。

　　而且当晚，为了保证活动秩序，不知道多少警察布置在整个体育场，甚至有三家超大的保安公司全体出动，为这次大运会开幕式保驾护航。

　　从八点开始，一支支大学运动员队伍，在现场主持人的介绍下一一进入体育场场，而后于体育场中央草坪上排起列队。

　　主诗人在介绍各支大学生代表队时，体育场上方的巨大LED屏幕上，还播放着配字幕的大学生体育明星的VCR。

　　……

　　一个身材枯瘦，穿着一身不起眼的地摊货的老头，此时来到了体育某的一个入口处。

　　“这位老先生，开幕式已经开始有一会了，怎么才来啊？”

　　“请出示一下入场券，然后就可以进去了。”

　　入口处，两名工作人员，并没有因为老头穿着普通而轻视他，甚至跟这老头说话时都带着微笑。

　　嘿嘿！

　　老头咧嘴一笑，“我没有入场券啊！”

　　“老先生，你这可是开玩笑了，没入场券可不能进哈。”

　　“老先生，你别在这跟我们开玩笑了，如果有的话你就能进，如果真没有，那你也别跟我们耽误时间。”

　　嘿嘿！

　　老头又笑了，抬起右手在二人面前一晃。

　　只是一挥手之际，两名工作人员，立即闻到一股极为好闻的香味。而且这香味，二人就想闻都不行，似乎一个劲的在往二人的鼻子里钻。

　　“咦，这味好特别，好……”

　　“好香！”

　　扑通！

　　两名工作人员，只来得及惊讶了一下，随即便昏倒在地。

　　“嘿嘿！两个小傻瓜，我的入场券就是毒，你们管我要毒，不是作死吗？”枯瘦老头冷笑了一声，迈步朝体育场内走去。

　　可不等他走出五步，在他身后便响起了喝斥声。

　　“站住，你对这两个人做了什么？”

　　“说你呢，再敢迈步，我们可要开枪啦！”

　　紧接着，一阵急促的脚步声响起，两名警察跑了过来，一前一后将枯瘦老头给堵住了。

　　“干嘛？还要开枪？欺负我这老头啊？”枯瘦老头还挺横，面对两个警察一点都不怕。

　　“老头，别跟我们瘦糊涂，刚才我们离得远，但也看到是一挥手就把两个人弄倒了。”

　　“老人家，跟我们走一趟吧，有事咱们回局子里说清楚。”

　　嘿嘿！

　　枯瘦老头咧嘴笑道：“不好意思，我进去有事，现在不能跟你们走。”

　　“有事，你进去干什么？”

　　“你的事在重要，也得放到以后办了，走。”

　　两名警察说话间，二人同时出手，去抓老头的两条手臂。

　　嘿嘿！

　　枯瘦老头又笑了，“我第一毒王闵作为的手，你们也敢碰？那就都去死吧。”

　　啊……

　　老头话音刚落，两名警察好似被针扎了一样，不但立刻收放回了手，而且各自向后退开两三步远。

　　“老头，你的手腕上有什么？”

　　“靠，我的手又疼又麻，怎么回事？”

　　此时两名警察有些慌了，只是一句话的功夫，二人的手已经变得又红又肿。

　　嘿嘿！

　　枯瘦老头说道：“很简单啊，你们中毒了，至于是什么毒我就不跟你们解释了。因为你们俩马上就要挂了，我解释你们也听不完。”

　　说完这句话后，老头转身继续朝体育场内走去。

　　扑通！

　　当老头迈步两步后，于他的身后已经响起了两名警察倒地的声响。

　　可这还不算完，两名警察倒了，正好有一队六人组成的保安巡逻到这里。

　　“靠，是何警官和白警察。”

　　“前面那个瘦子，你站住一下。”

　　“怎么回事？两位警官倒地不起，你看到什么情况了吗？”

　　这六名保安显然受过严格的训练，面对一个枯瘦老头可没有半点轻视的意思，冲上前来便把他给围住了。

　　“那两个警察？我当然看到什么情况了。”

　　枯瘦老头嘿嘿一笑，道：“这两个家伙想抓我，于是我把他们俩给干掉了。”

　　听了老头的话后，六名保安脸色大变，其中有两个反应较快，反手从腰间抽出了胶皮警棍。

　　可就在这时，枯瘦老头突然出手了。

　　六名保安只觉得眼前一花，这老头已经从六人的包围中突破了出去，并且那两个抽出警棍的保安，眉心处各出现一个血洞。

　　另外四名保安，此时摸向腰间的动作全部僵住了，他们并没有看清老头是如何出手的，但两名同伴眉心处的伤口他们却看得清清楚楚。

　　最为吓人的是，枯瘦老头此时的双手上正向下滴着血，准确的说，是这两头双手上的两根食指在向下滴着血。

　　“你你你，你杀了他们？”

　　“你是用手指？不可能，手指怎么能插穿人的头骨？”

　　“老头，你最好在这呆着别动，我告诉你，这里警察可多了。”

　　噗！

　　另外四名保安想威胁枯瘦老头，可是枯瘦老头又出手了。

　　一根食指，又稳又狠的钉进一名保安的眉心。这回老头没有急着收手，好像是在故意显示自己强大的实力。

　　而被闵作为一指钉穿眉心的保安，此时双眼中的光彩已经开始涣散，渐渐失去了生机。

　　扑通！

　　当这名保安的身体也摊倒在地后，闵作为嘿嘿笑道：“敢挡我闵作为办事的人，都得变成死人，不管你们有什么理由，我的规则不能变。”


第159章 我是见义勇为的

　　“跑！”

　　剩下的三个保安中，也不知道是哪一个突然大吼了一声。

　　随即，剩下三人转身就跑。

　　“在我面前想跑就能跑得掉吗？”

　　闵作为的脸上带着狰狞的冷笑，左手向前一抹，一阵淡淡的黑烟从他的袖筒中喷出，迅速朝着逃跑的三名保安笼罩而去。

　　啊！

　　跑在最后的保安，刚被烟雾笼罩，便发出了一声惨叫，随即栽倒在地。

　　啊啊！

　　另两名保安同样未能幸免，只是多跑出了十几米而已。

　　这三人摔倒在地上，都做出了双手抱头捂脸，并且在地上剧烈翻滚的举动。初时，三人翻滚的动作很剧烈，可不到五秒，三人的动作便越来越慢，叫声也越来越小。

　　一分钟过后，三人彻底不动了，甚至连呼吸的动作都没有了。

　　嘿嘿！

　　闵作为一直看到三人死后，才冷笑着转身离开现场。

　　这边的动静，又惊动了更多的人，一大批警察和保安随后赶到了。当他们看到入口处的和入口通道内的这么多具尸体后，瞬间震惊到了极限。

　　“这什么情况？难道是有恐怖袭击吗？”

　　“死了这么多人，这件事绝不简单，而且现在是大运会的开幕式，我感觉要出大事。”

　　“赶紧把这件事向领导汇报，也许需要特警队出动了。”

　　这些警察快速交流着，并且有人将尸体赶紧挪开，并找来东西盖上，以免被普通人看到而引起恐慌。

　　另有五名警察，带着一队保安，快步朝着体育场内赶去。

　　此时，体育场高台上，一位身穿旗袍的漂亮女主持人，正热情洋溢的介绍着入场的代表队。

　　“大家请看，现在入场的是南方外国语学院代表队，他们的旗手，也是本届大运会的明星运动员……”

　　女主持人的声音响彻全场，甜美中带着激昂。

　　并且在这个时候，一声礼炮炸响，璀璨的礼花在夜空中形成了一团明亮的红菊。

　　与此同时，闵作为进入到了体育场内，他沿着跑道外圈一边转，一边跟旁边的人打听。

　　“诶，哪个代表队是东海科技大学啊？”

　　“喂，现在的大学代表队还没有都出场吗？”

　　“这个拍照的，问你点事……”

　　闵作为虽然穿着普通，甚至就是个扔在人堆里都不会引起人注意的小老头，可这老头说话可不客气，跟别人打听事，本该客客气气的，可对他来说就像是应该应份的。

　　前两个人没爱搭理这个枯瘦的老头，可被闵作为第三个问话的哥们有脾气明显不太好。

　　“你这老头是谁啊？什么叫这个拍照的？”

　　拿着相机的年轻人，白了闵作为一眼，没好气拍了拍胸前挂着的工作牌，“你看好了，我是东方时报的体育记者，不是照相馆给人照相的。你丫要找人拍照，就找错人，哪凉快上哪呆着去。”

　　次奥！

　　这位年轻记者的话，一下就把闵作为给惹怒了。

　　“哎哟，一个破记者敢跟我这么说话，你是活腻歪了吗？”

　　“靠！老不死的，我活腻歪了，我看你是活拧歪了。”

　　两人一斗嘴，把媒体区的好多记者都给惊动了。

　　“小刘，别跟这老头一般见识。”

　　“小刘，咱们都是媒体记者，注意点自己的形像素质。不爱理这种人，就干脆无视他算了，没必要骂他。”

　　“哈哈！哥们，你跟一老头较什么劲啊？”

　　这些人你一言我一语的调侃着，这个小刘倒不当回事，可闵作为却越听越刺耳。

　　更可气的是，这个小刘还摆着手道：“行了行了，我不跟这老傻逼一般见识就是了，一看就是从穷山沟子里跑出来的，搭理他都掉身份。”

　　啪！

　　这个小刘的话刚说完，就被闵作为一巴掌抽在了脸上。

　　响亮的耳光声，有比刚刚放响的礼炮声也小不了多少，而且小刘的身子嗖的一声斜飞而出。

　　“我靠，这老头打人的手劲怎么这么大？”

　　“血！尼玛，快看，有血！”

　　“晕，不会是一巴掌打死人了吧？”

　　当小刘飞出七八米远，一头摔在地上时，好多人都不由自主的惊呼出声了。

　　没错，这老家伙出手太狠，将小刘的半边脸都打得塌陷了，甚至半张脸皮都炸裂而开，一只眼睛都从眼眶中努了出来。

　　“老头，别动。”

　　“老家伙，居然敢公开行凶，双手抱头，蹲在地上。”

　　“蹲下，否则我开枪了啊！”

　　就在这时，外面的几个警察，领着一队保安追了进来，恰好看到闵作为行凶的一幕。

　　与此同时，高台上的主持人再次兴奋地说道：“接下来入场的是，东海科技大学体育代表队……”

　　咚！

　　紧接着，又一声礼炮响起，空中圆盘形的五彩烟花绽放。

　　咦！

　　闵作为一听到东海科技大学几个字后，目光立刻朝着体育代表队入场的方向看去。

　　东海科技大学的代表队，组成了方阵沿着跑道环场而入，为首的刘风，打着东海科技大学的队旗，显得精气神十足。

　　“原来这就是东……”闵作为根本没理会一群警察对他的呵斥，伤势要走向跑道。

　　“老头，再动我就开枪。”

　　“你这老家伙，是不是耳聋了？给我站住。”

　　警察和保安快速围了上来，至少三只枪口对向了闵作为。

　　因为大运会开幕式的气氛很热烈，绝大多数人的目光都投在了体育场中心地带和跑道上，所以现在发现场边发生冲突的人还不多。不过此时的关注这里的人，可大多是媒体的记者们，在大运会开幕式上，有人行凶，并且引来这么多警察，似乎也是有新闻点的。

　　于是乎，好多相机和摄像机的镜头，都对向了被围住的闵作为。

　　“对我开枪？”

　　闵作为的脸上带起一抹邪笑，“敢用枪口指着我，你们本身这是在给自己判死刑。”

　　让所有人都始料不及的是，如果普通人被一群警察加保安围住，并且被几支枪指着头，恐怕早就吓傻了。可是这个枯瘦的老头不但没有半点害怕的样子，甚至主动出手了。

　　砰砰！

　　几乎围住闵作为的人，都没有看清这老头是如何出的手，用枪指着他的两名警察，突然头部猛烈后仰，身子轰然砸倒在地上。

　　“靠！脸，他们的脸都被砸瘪了。”

　　“杀人了，这老头杀了警察。”

　　“开枪啊，别等了，这老头绝对是凶徒。”

　　砰砰！

　　当其他人反应过来，并且大喊着要开枪时，闵作为再次出手。

　　又是两拳挥出，又有两名警察的身子从包围圈中飞了出去。

　　这一群人中，一共五名警察，其中有四人被闵作为一招秒，最后一名警察吓得脸都青了。

　　“混蛋，你这该死的混蛋，你去死。”

　　砰！

　　枪声终于响了起来。

　　本来气氛热烈的体育场，因为枪声的响起，瞬间变得安静下来。

　　高台上的主持人，热情洋溢的表情瞬间僵硬，除了巨大的LED屏幕上正播放本届明星运动员的VCR在播放着，其他声音都消失了。

　　正因为枪声的响起，整个体育场内的人，才真正注意到这边发生的情况。

　　啊……

　　紧接着，一道撕心裂肺的惨叫声响了起来。

　　围着闵作为的包围圈，在这一刻瞬间扩大了许多，没人敢主动再去招惹这个家伙，因为警察射出的子弹都没能击中他。

　　闵作为不但以极快的身法躲开了子弹，并且一跃而上，一记手刀切断了警察持枪的手臂，疼得这位警察叫得比杀猪还能听。

　　这还不算完，凶性大发的闵作为，又将这警察的头发抓住，用力向上一提，竟将他提向双脚离开了地面。

　　“该死的杂碎，你放开我，你这是袭警，你……”

　　啪！

　　警察还想威胁闵作为，可是却被这老家伙一耳光打断了他的话，甚至将他的半口牙都给打掉了。

　　“垃圾，一群垃圾也敢来找我的麻烦，你们是嫌自己的命长了吗？”闵作为脸上带着凶戾之色，那比发黄的眼珠闪烁着杀机。

　　“大家一起上，我不信这老头一个人能打过我们这么多人。”被抓着头发的警察大吼道：“不把这个老疯子制服，这家伙说不定还要伤多少人，大家别怕。”

　　“对，上吧，一会其他警察也能赶过来，如果不上的话，这老家伙可能会继续伤人。”

　　“一起上，跟他拼了。”

　　“打他，打他！”

　　此时其他的保安们终于鼓起了勇气，一个个挥起胶皮警棍，朝着闵作为扑了上来。

　　“我说了，垃圾，你们都是垃圾，既然你们想死，我就成全你们。”

　　闵作为手臂一甩，便将警察横抛而出，轰的一下砸翻了三个保安。

　　紧接着，闵作为如同一头发狂的孤狼一样冲进人群。

　　砰！

　　一名保安只觉得眼前一花，随即就感觉胸口好似炸裂了一般，眼前一黑便摔倒在地。

　　咔嚓！

　　又一名保安，刚发现这枯瘦老头到了他身旁，还不等他有任何反应，便感觉左腿一疼，随即身子砸翻在地，而他的左腿已经向前弯曲出一个违反生理角度的对折。

　　咚咚咚！

　　闵作为连续出手，这些普通保安在他面前简直就跟幼儿园的婴儿一样，不到十秒，便大半被打倒在地，其中三人重伤，两人轻伤，有一人直接被打暴了头。

　　“啊！不要杀我，我不多管闲事了。”

　　最后一个还能站着的保安，此时完全丧失了战斗下去的勇气，他将手中的警棍扔掉，双手抱着头大吼道：“你爱杀谁杀谁，我真不管了，我只是一个保安，我不是警察，这些都跟我没关系。”

　　“现在想不管，晚了！”闵作为狞笑着扑到保安面前，挥拳砸向他的头颅。

　　可就在这时，一只大手突然出现，砰的一声抓住了闵作为的拳头，“老头，你过份了。”

　　“哎哟，能接住我的拳头，不简单啊，你是谁？”

　　“我？我是见义勇为的！”


第160章 我知道这个人是谁了

　　突然出手接住闵作为拳头的人，自然就是刘风了。

　　其实在刘风出手前，他就已经引起了好多人的关注。因为他在过来时，是扛着东海科技大学的校旗，有如一阵风般狂奔而至，并且在跑道边，一纵而起跃过两段一米多高的广告牌，光是这么敏捷的身手，都无法不被人关注。

　　“见义勇为，咦，你是东海科技大学的？”闵作为看到刘风的运动服上，印有东海科技大学的字样，眼前瞬间一亮。

　　不等刘风说话，被他救下来的保安突然说道：“兄弟，谢谢你救我，这老头太凶了，你快跑。”

　　呵呵！

　　刘风嘴角挑起一抹自信的微笑，不但没有走，反而将那个保安挡在了身后，“我说了，我是见义勇为的，见义勇为的人不把歹徒制服的话，是不是有点说不过去呢？”

　　唰！

　　这一下，媒体区的记者们，又把相机和摄像机对准了刘风。

　　风哥这番话可谓掷地有声，一个大学生而已，竟然敢直面一个如此凶残的老头，光是这份勇气就足够被万众瞩目了。

　　“你找死。”

　　闵作为此时也不想多废话了，他收回拳头，左脚骤然一提，极为隐蔽又极为快速的踢向刘风的左肋。

　　砰！

　　刘风连看都没有看一眼，右手上好似长了眼睛一样，一招下劈的手刀，稳稳的切中了闵作为的脚踝。

　　不过这枯瘦老头的速度真不是盖的，一脚没有踢中，他的膝盖向上一踢，同样是这只脚再次踢出，并且这一脚是踢向刘风的下巴。

　　刘风盯着闵作为的双眼，其实他们俩的目光就一直没有分开过。这一次，刘风横肘一顶，再次将闵作为的腿脚挡下。

　　随即闵作为小腿向回一收，马上又弹踢而出，用脚底踢向刘风的胸口。

　　这一次刘风向后一退，与闵作为拉开了近一米的距离，将对手的连续三脚彻底化解。

　　“老东西，这回该我了。”刘风的身体好像强力弹簧，刚一退后，又立刻弹了回来。

　　嗡！

　　刘风的右腿抬起，一记强有力的低鞭腿扫向闵作为的膝关节外侧，这一腿的力量居然发出嗡鸣的风声。

　　砰！

　　闵作为弓腿格挡，二人的小腿碰撞到一起，发出的砰的一声闷响。

　　随后刘风提膝继续弹腿，从低鞭改为横向砍踢，脚面如同刀锋一样踢向闵作为的腰际。

　　砰！

　　这回闵作为横拳外打，将刘风的第二腿又挡住了。

　　可刘风的第三腿变成了高鞭腿，脚面扫向了闵作为的左脸。

　　“小小年纪，居然达到了化劲层次，而且速度这么快，我想我猜到你是谁了。”闵作为的眼中划过一抹震惊之色，身形猛然向后飘退。

　　刘风冷笑道：“我也猜到你是谁了，一身的毒药味，你是毒……”

　　“没错，你既然知道了，那你就可以……”

　　“别废话了，继续。”

　　“继续！”

　　二人的对话跟连珠炮一样快，除了他们本人之外，哪怕距离二人较近的媒体区记者们都没听清楚他们在说什么。

　　随后二人再次碰撞到了一起，闵作为的拳法极为犀利，招招刁钻歹毒。

　　可刘风的身法极为飘逸灵动，闵作为的右拳看似一定打中刘风的头部，可刘风脚步一划，身形已经侧开了半米，让他的拳头只能打空。

　　当闵作为的左拳立即打向刘风的小腹时，刘风身形一转，居然转到了他的身侧偏后。

　　闵作为顺势一脚向后踢出，可刘风竟然一跃而起，原地足足跳起近三米高。

　　“卧槽！这两个人的速度也太快了吧？”

　　“不仅速度快，重点是这两个人的反应太快了，尤其是那个大学生，居然一跳两三米高。”

　　“这小子要火啊，只要他不被这坏老头打死，并且真能见义勇为成功……”

　　好多距离较近的人，看得那叫一个精彩，甚至有些人都快要叫好了。

　　二人足足半了三分钟，居然不分胜负。

　　刘风有些急了，闵作为更急了。

　　刘风急是因为他只想要快点过来救人了事，并不想太出风头。而闵作为，他可是一路行凶进的体育场，他一万个没想到，以他的本事对上刘风后会打得这么艰苦，如果时间再拖久一点，大批警察赶到，恐怕他就要栽在这里了。

　　“小子，今天算你走运，老子我不跟你玩了。”

　　闵作为一通抢攻，将刘风逼开，然而转身一跃就是三米多高，直接跳上了看台。

　　“孙子，你走得了吗？”

　　刘风同样高高跃起，如影随形般追击而到了闵作为的身后，并且一拳打出，“一七！”

　　在这一瞬，闵作为面对刘风这一拳，突然有种面对七拳加身的感觉。

　　他的双瞳骤然一缩，同样同拳迎击，并且在他打出这一拳时，从他的袖筒处飘出一股淡淡的黑烟。

　　砰！

　　二人的拳头碰撞在一起，闵作为的身形倒飞而起，他的脸色瞬间变得苍白了起来。

　　而刘风只是身形一顿，随即脚下加力，再次追击而上。

　　这一次刘风改拳为抓，“二七！”

　　砰！

　　闵作为应声而退，再次倒飞出去，并且此时他的脸色更加的白，还无比震惊地吼道，“为什么，你怎么没有中毒？”

　　刘风不会跟对手解释自己为什么没中毒，更不会给对手半点喘息的机会，他再次追击而上，身形于空中拧转，双腿如穿花引线一般连续踢出，“老东西，我要留下你，你丫插上翅膀都跑不掉。”

　　砰！

　　这一次闵作为连跟刘风硬碰硬的机会都没有，刘风连续三脚，分别踢在了他的胸口、小腹和左脸上。

　　因为三脚踢的速度太快，三声闷响似乎都重叠在了一起。

　　闵作为被踢得大口喷血，身行飞高三四米，最后重重的砸在了看台上。在他摔落的位置处，好多观众都提前起身跑开了，好多人看着这个枯瘦老头被踹飞，没有一个同情他的，甚至有人在叫好。

　　“好样的，这种凶徒就该被打死。”

　　“麻痹的，仗着自己会武功就跑出来随便行凶是吧？不知道高手在民间吗？被一个大学生干翻了，你服不？”

　　“警察来了，快看，来了好多警察。”

　　在刘风彻底打败闵作为之时，警察的增援也到了。

　　从看台和左右两侧，至少冲上来数十名荷枪实弹的警察。

　　为首的一名中年警察，快步走到刘风面前，用极为欣赏的目光打量着他，“小兄弟，英雄出少年啊！”

　　刘风笑呵呵地说道：“从小老师就教导我们，见义勇为是一种美德。我上学的时候，老师的品德都不错的，不会乱补课，也不会教人为利是图。”

　　噗！

　　中年警察被刘风的话给逗笑了，“你小子还挺逗，你叫什么名字啊？”

　　刘风摇头道：“我的名字你就不用问了，我觉得做了好事是不该留名的。”

　　“这位同学，你的名字必须得留，因为你打伤了犯罪嫌疑人，是要做笔录的。”

　　“同学，你不用担心，这个凶徒杀了好多人，你就算打死他，都不会受到任何处分，反而会得到奖励。”

　　“小兄弟，我们想知道你的名字，不光是为了做笔录或者什么，而是对你这种英勇行为的一种崇拜啊！”

　　其他警察也纷纷开口，对刘风都表达出了足够的善意。

　　可刘风却耸了耸肩膀，道：“笔录啥的就不用了吧，我出手的初衷已经为了救人，如果知道这么麻烦，我就不管这事了。”

　　说完这番话后，刘风转身一纵便从看台上跳了下去。

　　嚯！

　　这一举动，再次引起一片惊呼声。

　　刘风刚才重创闵作为，已经打到了看台的中间，从这个位置向下跳，不但要跨过超出六米的横向距离，而且高度也达到了六米左右。

　　可刘风就这么一下子跳了下去，而且落地后的声音也很轻微，看得所有人都由衷的对他生出了佩服的神情。

　　中年警察看着刘风走远背影，点着头说道：“这样淡薄名利的年轻人，又如此深藏不露的年轻人不多喽！”

　　“局长，局长！我知道这个人是谁了！”

　　“我也知道了，局长你快看。”

　　就在这时，两个年轻警察突然献宝一样的大喊道，并且还指向了高处的巨大LED屏幕。

　　此时大屏幕上，正播放着明星运动员的VCR，而且这时正好播到了刘风。

　　“刘风，东海科技大学大一学生，科大足球队队员、科大散打队队员……”

　　屏幕上不仅有清晰的文字介绍，还有中文字幕详解。

　　画面中有刘风在足球比赛中上演连续过人的长途奔袭，又有世界波射门的精彩画面，还有他练武的一些画面穿插在其中。

　　这就是今天下午，专业的摄像师给刘风拍摄的。

　　本来刘风是想低调的来个见义勇为，可是没想到，这个小小的VCR又让他高调了一把。

　　“原来他就是刘风，那个拥有世界超级球星实力的小子。”中年警察看着VCR，目光都直了，“当年上学的时候，我也是个不错的足球队员啊，可惜了……”

　　“局长，这个老头怎么办？”

　　就在这时，三个四警察把重伤的闵作为拖了过来。

　　别看这老头现在伤得几乎已经成为了废人，可还是被警察上了手铐，现在的他恐怕随便来人普通人，几拳下去都能要了他的老命。

　　中年警察的思维一下子被拉了回来，然后摆手道：“直接收押，请医生到警局给他治疗。”

　　“是！”

　　警察们如何处理闵作为，刘风是不管了，因为刚才表现过于抢眼，他也不好继续参加接下来的开幕式，此时他已经悄然的出了体育场。

　　不过体育场内，站在高台上的女主持人，此时却再次激动的开了口，“大家看到了吗？刚才那位见义勇为的大学生，就是本届大运会明星运动员之一，东海科技大学的刘风。我突然觉得，刘风同学是今晚最帅的大学生，也是最具人格魅力的……”

　　“刘风、刘风……”

　　“刘风！”

　　在女主持人的煽动下，整个体育场的人都开始呐喊着刘风的名字，声音于体育场的上空久久回荡。


第161章 欧阳小锋

　　“刘风，好帅啊！”

　　“这个刘风，今天这风头可是出尽了哈！”

　　“别嫉妒，这哥们的确厉害，人家一蹦两三米高，靠，这可是真正的武林高手。”

　　虽然刘风已经闪人了，可看台上的热情却没有消退，甚至还在持续高涨着。

　　只不过在这个时候，体育场中央的某些代表队方阵中，却有个别人的目光充满了不善。

　　“刘风，呵呵！黄家出了大钱让我来参加大运会的散打比赛，擂台上，我会让他死得很惨。”

　　“八嘎！华夏的渣渣，要不是云美慧小姐非要我来，我才懒得参加这里的破大运会，等比赛开始后，我会让他知道我们空手道的厉害。”

　　“什么狗屁刘风，我们印度的功夫才是天下第一。只可惜，我的体形太大了，恐怕跟他不是同级的。”

　　虽然有些异样的声音，可科大代表队方阵中的学生们，却个个倍感骄傲。

　　刘风走了，郭文阳把科大的队旗取了回来，他站在队列的最前面，不停的大声说道：“刘风，你们看到没？他是我们科大的。”

　　因为刘风的见义勇为表现，大多数人看向科大的学生时，都是带着一些钦佩之色的。就连各个大学代表队中的领队老师，都对东海科大这所全国不知名的二流大学高看了一眼。

　　只不过此时风哥也不是特别好受，在体育场外面，他靠着一根电线杆，正做着深呼吸。

　　“麻痹的，又脱力了。七招佛拳是厉害，可特么太消耗内劲了。”刘风一边说，一边抬手抹了下额头，在他的手背上，一下子镀上了一层汗水。

　　“你没事吧？”

　　就在这时，杨诗雯的声音在刘风的身后响起。

　　刘风的嘴角处挑起一抹自信的微笑，他转回身搂着杨大小姐的肩膀说道：“没事，就是新学的功夫，用起来有点累人。”

　　“你没事就行，我们回去吧。”

　　“好啊！”

　　二人肩并肩，朝着酒店的方向走去。

　　小敏跟在二人的身后，看着刘风和杨诗雯成双成对的身影，她的脸上突然洋溢起一丝莫名的微笑，并且小声嘀咕道：“老大和杨大小姐，似乎真的很般配呢，为什么我现在感觉心里酸酸的呢？”

　　第二天上午，大运会正式开始。

　　可能是受了昨天刘风见义勇为的激励，在最开始的田径比赛中，科大的参赛队员几乎都超水平的发挥，好多人都从小组赛中晋级，可谓意气风发。

　　吃过午饭后，刘风被卫子轩拉着到了副体育馆的散打比赛场馆。

　　来之前，刘风还很不情愿，就是坐在看台上时，刘风还不耐烦地说道：“有毛线好看的呢，我们的比赛不是明天才开始？”

　　“不一样啊，风哥。”

　　卫子轩一脸严肃地说道：“我有几个南方的朋友，通过他们我听说今天参加75公斤级预选赛的田家豪，可是打遍了南方两省没有对手的存在，虽然只是在大学生这个圈子里，但两省无敌也很不简单了啊！”

　　“打遍两省啊，那确实值得看看了。”刘风微微一笑，似乎也被引起了一点兴趣。

　　“所以啊，如果不是好看的比赛，我怎么可能找你来看呢，别忘了，你也是打75公斤这个级别呢。为了保你这个冠军，我可是不断的降体重，今年打70公斤这个级别。”卫子轩道。

　　嗯！

　　刘风应了一声，不在说什么了。

　　五分钟后，裁判员开始上台，随后比赛双方的选手入场。

　　卫子轩一脸兴奋地说道：“风哥快看，从左侧出场的红方选手就是田家豪，看他那一身肌肉多结实。”

　　刘风在田家豪的身上瞄了一眼，这个穿着红色短裤、带着红色拳套的哥们，脚步平稳目光犀利，行走间便透着一股充满了力量的视觉冲击。

　　可只是看了他一眼，刘风的目光便移到了另一侧出场的蓝方选手身上。

　　“欧阳小锋！”

　　在选手出场时，他们的出场通道上方都会有LED屏幕显示出他们的姓名信息，刘风轻念着这个蓝方的名字，眼中闪过一抹异样，“这个人才是真正的高手。”

　　啊？

　　卫子轩此时才把目光投向蓝方欧阳小锋。

　　“这个人全身肌肉并不发达，身材偏粗壮，没什么高手风范啊？”卫子轩好像自言自语一样地说道。

　　刘风道：“欧阳小锋，这个人的实力，至少达到暗劲层次了，你看着吧，田家豪打不过他。”

　　哦！

　　卫子轩应了一声，可脸上明显带着几分疑惑。

　　台下的现场解说，简单的介绍了一下选手情况后，双方运动员便上了擂台。毕竟这只是大运会的预选赛，完全不同于职业搏击比赛那么正式。

　　二人上台后，刘风像是突然想起了什么事，小声问道：“对了，你师父现在怎么样了？”

　　一提起付战魁，卫子轩的脸色立刻变得有点难看了，“唉！我师父回东海了，其实这件事我一直想找机会跟你说说，我师父这人的嫉妒心挺强的，你打了他，他……”

　　“他会报复我？”刘风问道。

　　卫子轩点了点头，“我师父毕竟是东海武协的副会长，而你也是练武的，风哥，我真不希望你跟他闹成这样。等回东海后，我找机会跟师父好好说说，你们和解吧，好不好？”

　　“我拿你当兄弟，你说好就好，不过就是不知道你师父愿不愿意跟我和解！”

　　“争取吧。”

　　卫子轩说争取的时候，貌似自己的底气都不足，甚至因为想到将来可能发生的更不愉快的事情，他连看比赛的心思都没有了。

　　嚯！

　　然而就在这时，体育馆内的看台上，发出了一声整齐的惊呼声，这才把卫子轩的注意力吸引回来。

　　此时此刻，擂台上居然已经分出了胜负。

　　不被卫子轩看好的欧阳小锋，此时一脸平静的站在擂台上，而打遍两省无敌手的田家豪，已经躺在了地上。

　　“这是怎么回事？”卫子轩看着擂台上的情况，一脸懵逼的问道。

　　此时田家豪，正挣扎着要站起来，可是他的目光明显有些涣散，试了几次都没能站得起来。

　　擂台上的裁判，做出了交叉双臂的挥手动作，示意比赛结束了。

　　“卧槽！两省无敌的田家豪，居然被KO了。”

　　“这不应该啊，不会是打假赛吧，比赛开始才多长时间？我都没注意到他是怎么被击倒的。”

　　“比赛开始19秒，欧阳小锋下勾拳击中了田家豪的下巴，打得很结实，应该不是打的假赛。”

　　看台上紧接着又响起了嘈杂的议论声，田家豪可是本届大运会的明星选手，却在开赛手19秒被KO。由此一来，这位击倒了田家豪的欧阳小锋，一下子就踩着明星选手上位，成为了新的明星。

　　“风哥，你这眼力，我真服你了。”卫子轩用力的握着双拳，他想起刚才刘风说过的话，赛前刘风就预测欧阳小锋会赢，结果真的应验了，把卫子轩佩服得不要不要的。

　　刘风笑呵呵地说道：“暗劲大成啊，这个欧阳小锋，就是你师父遇上他，也是被秒的角色，如果这种水平还赢不了田家豪的话，那才真叫打假赛呢。”

　　就在刘风和卫子轩聊天的时候，擂台上的裁判已经宣布了比赛结果。

　　“欧阳小锋，19秒KO对手获胜。”

　　裁判将欧阳小锋的右手高高举起，这时欧阳小锋那张表情平静的脸上，才露出一丝激动的表情来。

　　紧接着，欧阳小锋跑到擂台绳圈的边角处，一跃跳到了第二环的绳圈上，他用右拳敲打着自己强壮的胸膛，大声吼道：“75公斤级冠军，我拿定了，谁也拦不住我的脚步！”

　　“靠！这小子真狂。”

　　“人家19秒KO了两省无敌的明星的选手，这可是真正实力，不是狂。”

　　“黑马，这是本届大运会，第一匹黑马啊！”

　　这场75公斤级的比赛，将整个散打比赛的小体育馆内的热情都调动了起来。

　　紧接着，是一场80公斤级的预选赛。

　　这场比赛刚一开始，很多人刚要消退的热情，竟然又被点燃了。

　　因为这场比赛中，居然出来一个身高一米八五左右，身材非常壮硕的老外。

　　“扎马拖巴，他是印度阿三，是西北工程大学的留学生。”

　　“这家伙以前在印度就是很有名的搏击高手，听说他从小被送去泰国，在泰国寺庙里练习了八年的正宗泰拳呢！”

　　“牛逼，如果80公斤这个级别的冠军，被一个老外拿去，那可不好玩了。”

　　名叫扎马托巴的印度留学生一出场，便引起了好多人的关注，似乎这个家伙很出名的样子。

　　而他的对手，是来自首都航空大学的闫明。

　　当两名选手上台后，卫子轩扭头小声问道：“风哥，你说他们俩谁能赢？”

　　刘风笑呵呵地说道：“虽然我不愿意承认，但我还是得实话实说，这个印度阿三的实力很强，就是比跟刚才的欧阳小锋比，恐怕都不会弱的。”

　　“啊？那，那闫明呢？”卫子轩问道。

　　刘风微微摇了摇头，“他的实力也不错，可惜遇上的对手太强了。”


第162章 嚣张的日本留学生

　　“靠！不是吧！”

　　“不信你就看看吧。”

　　砰砰砰！

　　刘风和卫子轩的对话刚结束，擂台上的比赛也正式开始了。名叫扎马托巴的印度阿三，一出手就是一通组合拳进攻，丝毫没有试探对手实力的意思。

　　闫明自然不会怕一个老外，他迎上扎马托巴，一边格挡一边展开还击，想跟对手打一场精彩的对攻战。

　　然而，闫明想错了。扎马托巴的重拳，好似两柄大锤一样，砸得他双臂发麻，不停的后退。这种硬碰硬的对攻，没打上十招，闫明感觉半边身子都要失去知觉了，更可怕的是，他的信心和自身的反应能力，在此时也瞬间降低到了极限。

　　“真可惜，战斗结束了。”

　　看台上的刘风微微叹了口气道：“难道大学生运动会上，这种高手这么多吗？”

　　砰！

　　刘风的话刚说完，擂台上便发生了变故，扎马托巴一记重头，狠狠的轰在了闫明的脸上，打得体重达到80公斤的闫明轰然倒地。

　　KO！

　　又是一场KO获胜，在华夏的大运会上，一个阿三留学生KO了华夏本土人，自然会让很多人都看着不舒服，可是也拿这家伙没办法，只能期待接下来的比赛中，能有些猛人出来，把这个阿三给干下去了。

　　接下来，刘风又看了会比赛，有60公斤级的、有65公斤级的，还有85公斤以上级别的……

　　看到傍晚接近五点的时候，刘风接到杨诗雯的电话，约他一会去吃晚饭，他这才站起身来。

　　“风哥，不看了吗？”卫子轩也站起身来，摆出要跟刘风一起走的姿态。

　　刘风笑呵呵地说道：“不看了，我跟杨诗雯吃饭去，你去不？”

　　“去啊，只要你不嫌我是电灯炮就行。”

　　“绝对不嫌弃你，不过你买单哈。”

　　于是乎，风哥轻松的抓了个怨大头，晚上很是阔气的带着杨诗雯找了家海鲜餐厅吃了顿大餐。

　　本来卫子轩已经做好当电灯炮的准备了，可是当刘到了餐厅后，他发现除了杨诗雯之外，还有一个大美女小敏，这让卫子轩瞬间眼前一亮，并且吃饭时总找些话题跟小敏聊天。

　　只可惜，人家小敏摆出了一副落花有意流水无情的姿态，整顿饭吃了一个多小时，卫子轩都没有找到跟小敏有默契的感觉。

　　最后他眼睁睁的看着刘风吃饱饭后，带着两大美女一起离开了。

　　“唉！真是人比人气死人啊！人家风哥武功这么好、踢球那么牛，还能身边美女成群左拥右抱，为毛我就不行呢？”卫子轩站在酒店的收银台前，叹着气喃喃自语道。

　　这时收银员算好了账，微笑着说道：“先生，您这一桌一共消费了五千二百一十元。”

　　“哦，五千……尼玛，怎么这么贵？”

　　卫子轩拿出了银行卡的右手一抖，卡片差点掉到地上。

　　收银员的脸上挂着极具亲和力的微笑道：“跟先生一起用餐的两位女士，一人点了一例杏仁燕窝，用的都是极品血燕。一位男士还点了一例鲍汁扣海参，用的是最好的澳洲刺参，光是这三例菜品，就有三千多了。你们还喝了……”

　　卫子轩听得头晕晕的，刷卡时，他的心都在滴血。

　　等买完单后，卫子轩铁青着脸走出酒店外，并且仰天大吼道：“刘风，不带这么宰人的啊，我想请客但我不是土豪，你丫一顿吃了我五千多，以后我要吃你一次五万多的。”

　　切！

　　酒店门外，进进出出的人群，同时对着卫子轩发出了一片嘘声。

　　尼玛！

　　卫子轩铁青的脸瞬间红透了，随即转身快步离开，今天这人可丢大了啊！

　　第二天，比赛继续。

　　因为刘风的比赛是在第五场，所以他早早的到了体育馆，坐在第一排的看台上看别的选手对决。

　　头两场比赛，打得有些枯燥，两对选手全都是打满了三个回合，最后凭点数分出的胜负。

　　可到了第三对选手出场时，比赛尚未开始，就已经引得所有人的关注。

　　因为这场比赛中，又出来了一个外国的留学生，而且是来自日本的留学生。

　　这位名叫章田龟男的留学学生，留着一头好似荒草一样的黄头发，他的个子不高，只不一米七出头，但身材却极为粗壮，一看就是力量型的存在。

　　章田龟男的对手，名叫陈加，是个身高接近一米八，身材也很强壮的青年。

　　当二人上台后，章田龟男就一直在摇头晃脑，目光锁定着自己的对手，充满了挑衅的味道。

　　擂台上的裁判，在简单的介绍比赛中的规则和禁忌时，这位日本留学生完全不理会，还朝着陈加做出一个抹脖子的动作。

　　“靠！这个小鬼子，怎么这么嚣张？”

　　“陈加加油，我挺你，一会把这个小鬼子直接KO了哈。”

　　“打死这小鬼子，陈加，你要是在擂台上打死他，我愿意替你坐牢。”

　　看台上，好多观众都被章田龟男的行为都挑起了怒火，很多脾气火暴的人，都恨不得冲上擂台去打这小鬼子了。

　　可是擂台上的章田龟男同样脾气火暴，他突然转身，用拳头环指四周看台上的人群，用生硬的华夏语喊道：“都把嘴闭上吧，你们这群猪，不服上来啊，上来一个我打死一个。”

　　尼玛！

　　在这一刻，看台上的观众至少站起了一大半。

　　如果不是现场维持秩序的保安和警察们够多，而且反应够及时，恐怕真要有人冲上去了。

　　可这个章田龟男，越是引起众怒，他还越兴奋，甚至更加挑衅大众。

　　“你们这群猪，都是只会乱喊乱叫的废物。”

　　章田龟男敲着胸口叫嚣道：“你们别不服气，跟我一起站在擂台上的对手不就是你们华夏人吗？我说你们是猪你们不高兴，一会我就当着你们的面，打倒这头蠢猪，来证明我说的话是对的。”

　　“卧槽！你个傻逼，一会你肯定被KO！”

　　“陈加，你听到这小鬼子多狂了吗，你一定要干翻他，给我们争口气啊！”

　　“小兄弟，这场你必须得赢啊！”

　　原本陈加还有些紧张，他不是什么明星选手，对自己的实力也不是极度自信。可是因为章男龟男的挑衅，因为现场观众对他的期望，让他的信心与斗志一下子充值到了满额的程度。

　　“好，我一定好好打，经不会辜负大家的。”

　　陈加也用拳头敲着自己的胸口，大声的回应道。

　　紧接着，看台上的观众们几乎都站了起来，一声声的喊着为陈加加油的口号。

　　擂台上的裁判，一个劲的皱着眉头，他管不了看台上的人，干脆抬起右手，在两名选手中间向下一切，“比赛开始。”

　　当比赛开始的刹那，陈加立刻扑上了去，一通组合拳如同雨点一样疯狂的砸向章田龟男。

　　章田龟男倒没有硬拼，而是下身微微下沉，身形左右摆动，利用灵巧的移动在密集的拳影中有惊无险的躲过了一次次的打击。

　　因为陈加表现得极为积极，进攻也很猛烈，看台上的人再次全部站了起来。

　　“打得好，别停！”

　　“把这小鬼子逼到边角去，一口气打哭他。”

　　“不求打哭他，快点KO就行了，使劲打。”

　　唉！

　　不管别人怎么热烈起哄，可刘风却重重的叹了口气，摇头苦笑道：“陈加，这么打不行啊，看着声势不错，可完全是在消耗自己的体力。最关键的是，你们实力的差距实在太大了，这个小鬼子可真不简单。”

　　就在刘风的话说完的瞬间，一直躲闪防守章田龟男突然身子向上挺起，一记有力的高鞭腿从陈加的身侧抡起，砰的一声击中了陈加的下巴。

　　在这一刻，全场都安静了下来。

　　在所有人的注视下，陈加的身轰然砸倒在擂台上，直接陷入了昏迷状态。

　　这还没有完，一招就KO了陈加后，嚣张的章田龟男，居然还跑上前去，摆出双腿骑跨陈加的姿态，举起拳头大吼道：“你们看到了吗？猪，你们全是猪，敢跟我站在一个擂台上的，都会变成死猪。”

　　哗！

　　此时看台上观众们的怒气，如同潮水一样的朝着擂台上涌去。只是面对自己本国人，在自己的大运会上，被一个留学生击倒的事实，大家再想骂人都有些开不了口了。

　　擂台上的裁判，此时也怒了，他上前将章田龟男推开，并且大声说道：“听着，这场比赛你是赢了，但不准进行人身攻击、不准使用侮辱人的语言，你的行为属于违反了体育精神，再也这样，当心我取消你的比赛资格。”

　　“哎哟！你还取消我的比赛资格？别以为我不懂体育，你只是裁判，你最多能左右一场比赛，你没有取消我比赛的资格的权力。”章田龟田真是嚣张透了，他瞪着裁判，仰着下巴用鄙视的口气说道。

　　“你说得对，他没有取消你比赛资格的权力，但是……”

　　就在这个时候，刘风从看台上站起身来，大声地说道：“但是，我和你是同属75公斤级选手，如果你能在擂台上遇上我，我保证打得你连你妈都不认识你。”

　　“你？”章田龟男的目光，投向了看台上的刘风，随即这个小鬼子显得更兴奋了，“我认识你，刘风！东海科大的明星选手，开幕式上见义勇为的高手。很好，我很期待在比赛中与你相遇，我要在擂台上打死你。”


第163章 打他，就跟打孙子一样！

　　当章田龟男的话说出口后，整个体育馆内彻底炸锅了。

　　“小鬼子，你不吹牛逼耽误你长个吗？”

　　“我说你丫的为什么75公斤的体重个子还这么矮呢，敢情是平时吹牛逼吹的。”

　　“敢说在擂台上打死刘风，我看你是脑残片吃多了吧？吹牛逼都不打草稿，你们小鬼子就是有喜欢吹牛逼的遗传基因吧？”

　　如果语言可以杀人的话，恐怕此时的章田龟男都已经被杀成人渣了。

　　刘风可是本届大运会的明星选手，并且在大运会开幕之前的足球比赛中已经大放异彩，更是在开幕式上来了个见义勇为，好多人都是认识他的。

　　只是刘风一直坐在观众席上，因为特别低调，所以才没人认出他来。

　　而章田龟男一叫出刘风的名字，并且放出狠话来，算是彻底犯了众怒。原来有些人骂他，嘴上还有点分寸，可现在有个别人都已经赶开始吐脏字了。

　　“八嘎！”章田龟男被骂得眼放凶光，可他一句标准的日式粗口刚骂出来，就又被谩骂声给淹没了。

　　“八嘎你妹，你个臭煞比。”

　　“小鬼子，你才八嘎，你妈和你爸也是八嘎。”

　　“臭不要脸的煞比，你要是真在比赛中遇上刘风，肯定把你这个章田龟男打成章田龟……头！”

　　章田龟男站在擂台上，也在大口回骂，可他一个人的声音完全被一波波声浪给掩盖住了，气得他暴跳如雷却没有任何办法。

　　“大家请静一静！”

　　就在这时，刘风突然大吼了一声。

　　同样是一个人的声音，可刘风的吼声就如同一道惊雷，震得所有人耳朵嗡嗡作响，使得体育馆瞬间安静了下来。

　　此时所有人都把目光投向了刘风，风哥抬起双手做了两次下压的动作，示意大家坐下。

　　“我们华夏人，自古就有礼仪之邦的称号，不要跟这小鬼子一般见识，大家越是骂他，就越是让他觉得自己很有存在感，对于这种傻逼，只有无视才是对他最大的羞辱。”刘风平静地说道，看似声音不大，但却传遍了全场。

　　擂台上的裁判，还有下面的三个记分裁判，同时点了点头，貌似他们也觉得刘风说得很有道理。

　　并且现场好多人发出了会心的笑声，对刘风而言，他们是真的在笑，可对于章田龟男而言，这就是在嘲笑。

　　随后刘风一指擂台上的章田龟男，正色道：“我更不想跟你这种人渣废话，但你刚才说要在擂台上打死我，那我问问你，如果你我真在比赛中相遇的话，就以你我的胜负来打个赌，你敢不敢？”

　　“当然敢，你想赌什么？”章田龟男毫不犹豫地说道。

　　刘风道：“很简单，你不是喜欢骂人是猪吗？如果你输了，你就当众下跪，然后说你自己才是猪，并且向所有观众郑重道歉，你敢吗？”

　　哗！

　　全场再次响起了一片笑声，刘风这个赌注可太过瘾了，不仅要章田龟男承认自己是猪，而且还得给全场观众下跪道歉，这得多过瘾啊！

　　有些反应较快的观众，立刻扯着嗓子开始起哄。

　　“章田龟男，这个赌注你不会不敢接吧？”

　　“其实你不用怕输，下个跪道个歉而已嘛，你们日本人擅长干这种事。”

　　“如果怕输你就别赌了，只要以后做人低调点就好了哈。”

　　章田龟男自然也明白刘风的意思，可他却依然梗着脖子说道：“我当然敢赌，好，我接下这个赌注了。不过，如果你输了怎么办？”

　　哦？

　　刘风一脸疑惑地说道：“我会输吗？这完全是不可能的事吗？你这傻逼怎么会问出这么幼稚的问题来。”

　　噗！

　　章田龟男差点被刘风给吐血，敢情你赢了我是猪，你输了就是不可能的事？

　　看台上的人再次被刘风给逗笑了，他们可没觉得刘风无耻，反而觉得刘风说得太有道理了。

　　刘风继续说道：“好吧，如果我不说个赌注来，你可能觉得我是占你便宜。这样吧，如果我输了，说明我不如你，我就会当众说一句更狠的话来，我就说……”

　　“你说什么？”章田龟田见刘风故意拉长音，他不耐烦的问道。

　　刘风笑呵呵地说道：“如果我输了，我就当众说，我连猪都不如。”

　　啊噗！

　　凡是听明白刘风这句话的人，当场差点笑喷，你丫这还是说章田龟男是猪啊，刘风，你丫的可太坏了。

　　可是大家听明白了，章田龟男在盛怒之下却没想通这层意思，他还大声吼道：“你要说到做到。”

　　“我保证说到做到。”刘风道。

　　“不止这些。”

　　章田龟男道：“你说过，我输了，我要向全场下跪的。你也一样，你也要向全场下跪。”

　　“没问题，我如果连猪都不如，给大家丢了脸，自然要向全场下跪，向所有同胞们道歉，就这么定了。”

　　“就这么定了。”

　　章田龟男这下满意了，甚至脸上还露出了一丝奸计得逞的狞笑来。

　　同样，刘风也在笑，并且他看向擂台上的裁判，用郑重的口气说道：“裁判先生，马上就要到我的比赛了，等我打完预选赛晋级后，能不能直接把我的下一个对手安排成章田龟男？”

　　“这，这个恐怕不行。”裁判无奈地说道：“选手对决，都是由电脑进行自动两两分组的，我们不能人工干预。”

　　刘风道：“如果我和章田龟男都同意的话，就不影响其他选手进行电脑分组，这不算破坏规则吧？你也看到了，这个日本留学生太过嚣张，只要他和我不在其他比赛中输掉，那么迟早也是会在比赛中相遇的，早打和晚打不都一样吗？”

　　章田龟田也跟着说道：“裁判先生，我也请求下一场对战刘风，我要在华夏大运会的散打比赛上，证明我日本空手道才是武术中最适合实战的功夫，反正我也是要打你们华夏人，不如直接打这个最出名的，我要让你们华夏人知道，武术发源地的功夫已经完全被我们超越了。”

　　尼玛！

　　裁判这回也被眼前这个嚣张的小鬼子给气怒了，他一张嘴就要打华夏人，你知不知道你这种人就是典型欠揍的货色啊？

　　“好！”

　　裁判咬牙切齿地说道：“我就跟组委会商量一下，你们……”

　　说到这，裁判突然看向刘风，“小伙子，你有信心打败这个小日……这个日本小伙子，对吗？”

　　刘风笑呵呵地说道：“打他，就跟打孙子一样！”

　　“那就这么定了，我就破例一会。你去准备接下来的预选赛吧，等你下一场比赛，我保证破例安排你跟章田龟男对决。”裁判掷地有声地说道。

　　哼！

　　章田龟男重重的哼了一声，然后指着看台上的刘风，道：“行，咱们下一场见。”

　　“嗯，希望你别跑路就好。”刘风道。

　　刘风在体育馆内，约斗嚣张的日本留学生章田龟男一事，瞬间引起了巨大的轰动，也成为了本届大运会开赛以来的第二大新闻点。

　　而第一大新闻点，就是开幕式时，刘风的见义勇为事件。

　　……

　　南京警察局，市局内的某关押室内。

　　三名警察和两名医生站在一起，都盯着被铐在床上的闵作为。

　　“不好意思，我们真的尽力了，这个人的内伤可以医，但似乎神经系统受到了重创，已经不可修复了。”

　　“他能够醒过来，可注意会变成一个白痴，也许连自己的大小便，将来都无法控制。”

　　两名医生你一言我一语地说道，给闵作为下了最后的诊断。

　　三名警察的脸色越发阴沉了，这个杀了好几个警察，打死打伤数名保安的凶徒，如果真成为了白痴，法律该怎么制裁他？

　　“算了。”

　　沉默了好一会，一名年龄最大的警察说道：“他一辈子当白痴，就关他一辈子好了，这也算给死去的兄弟们一个交代了。”

　　另外两名警察默默的点头。

　　随后，年龄最大的警察又问道：“对了，那个刘风的信息察到没有？这么年轻，就有那么好的本事，我对他可是很好奇的。”

　　“李局，我们查了，可是……”

　　“算了李局，我建议不别这个人了，他很特殊。”

　　另外两个警察在提到刘风这个名字时，显得极为无奈。

　　李局的眉头拧得更紧了，有些不快地说道：“我们是警察，有什么事情和人是我们不能查的？”

　　“李局，刘风除了基本身份外，别的我们都看不到。”

　　“对，他的详细信息，被屏幕了，而且是高达九颗星的绝密保档。”

　　哦！

　　听到九星绝密这个词后，李局的眉梢狠狠的抽动了一下，随后才说道：“好吧，不要查了。九星绝密，这种人咱们千万别惹。”

　　“李局，能有九星绝密保档身份的人，恐怕都是一些超级特殊的猛龙，这样的人在我们南京，说不定会惹出什么大事件啊。”

　　“是样，这种人在南京呆着，我怎么感觉自己肩膀上的担子很重，神经都要崩得很紧呢？”

　　另外两名警察，显然也是警局中的高层，可一想到九星绝密，他们都显得很头疼的样子。

　　“别想太多了，大运会结束，他应该就会走了，大家这段时间多费点心吧，唉……”

　　李局重重的叹了口气，随后像是又想到了什么，“还有这个闵作为，他的身份已经可以确定了，同样是个大麻烦，支会司法部门一声，等这家伙醒了后，直接送到那个监狱的死亡监室吧，哪怕他变成白痴，也不能小看了他。”

　　……

　　此时，出了体育馆的章田龟男，找到一处没人的地方，快速播通了一个电话号码。

　　当电话接通后，这个嚣张的日本留学生，突然用极为恭敬的口气说道：“云美慧小姐，我今天刚打完比赛，并且正面激怒了刘风，约定下一场比赛就跟他对决。”

　　电话中传来了一个柔软悦耳的声音，“很好，我会让龟苟君把药给你送去，记住，刘风必须死。”

　　哈依！


第164章 比赛继续吧

　　挂断电话后，章田龟男的脸上露出了无比自信的狞笑，“有了那种药，我的身体机能，可以在三分钟内提升三倍。刘风，本来我是要直接在擂台上打死你的，不过现在我反悔了，我要把你打成废人，并且要看着你在擂台上下跪，说你自己连猪都不如，呵呵呵！”

　　刘风的比赛，在毫无悬念中结束，他的对手完全没有抵抗能力。

　　不过对于这些普通的大学生，刘风是不会下重手的，轻松打完比赛后，还当场指点了一下他的对手。

　　“高风亮节啊，看看咱们刘风，再看看那小鬼子，这格局真是天地之差。”

　　“别拿那小鬼子跟刘风比，根本就不是一个世界的人。”

　　“我就等着看刘风下一场比赛，打得那货跪着说自己是猪了，哈哈！”

　　看台上的人，不管互相认识还是不认识的，都因为刘风成为了话题点，而热络的聊了起来。

　　“谢谢指点，以后我一定会进步的，希望还有和你比赛的机会。”刘风的对手在下台前，郑重的向刘风鞠了一躬。

　　刘风笑着摆了摆手，“好啊，好好练吧。”

　　当刘风离场后，现场观众由衷的献上了热烈的掌声。

　　散打比赛，各级别的较预选赛较量，足足持续了三天。除了刘风外，卫子轩也顺利赢得了第一场比赛，科大散打社团的选手，另外还有两人成功晋级。

　　刘风是第二天打的预选赛，第三天空闲，到了第四天的时候，刘风早早就接到了通知，今天的第二场比赛，就是他对章田龟男的晋级赛。

　　当刘风再次来到体育馆时，整个比赛场馆内的看台上，已经坐满了人，甚至好多人没有坐位，也挤在过道上和通道边等着看比赛。

　　晋级赛跟预选赛不同，在形式上也郑重了许多。

　　在擂台前，还摆出了称重仪，还有了专业的主持人在场煽动气氛。

　　第一场比赛，在近乎无声中打完了，主持人刚喊道第二场比赛即将开始时，整个看台就沸腾了。

　　主持人似乎也知道前天发生的事情，他一开口便情绪激昂地吼道：“接下来的比赛，是75公斤级的晋级赛，由来自东海科技大学的红方选手刘风，对战来自东山大学的日籍留学生章田龟男。”

　　“刘风！”

　　“刘风……”

　　紧接着，看台上的人不知道是谁先高喊起了刘风的名字，随后便有越来越多的人加入呐喊的队伍之中，后来所有人呐喊的声音开始整齐一致，声浪一浪高过一浪。

　　按照国际惯例，一般先出场的，都是蓝方选手。

　　可这位主持人也是故意使块，他为了迎合观众，举着话筒大声吼道：“现在，有请我们大运会的明星选手，来自东海科技大学业的，刘……风！”

　　紧接着，刘风从一侧的出场通道内快步走了出来。

　　穿着红色短裤、带着红色拳套的刘风，刚一出声，便引起了一片的花痴的尖叫声。

　　“刘风这身肌肉太帅了。”

　　“是呀，他不像那些健美运动员那么吓人，肌肉跟跑车法拉利一样，全是流线型的，绝对的型男呢！”

　　“就是不知道刘风有没有女朋友呢，这个男人长得实在是太性感了呢。”

　　当刘风走到擂台前时，还拉风的朝着看台上招了招手。一时间，呐喊声和尖叫声瞬间达到了顶点。

　　直到大家兴奋的情绪消退了一些后，主持人才继续说道：“下面出场的是，日籍留学生，章田龟男。”

　　在报出章田龟男的名字时，主持人自己都显得有些有气无力。

　　紧接着，章田龟男出场了，因为出场顺利被调到了后面，这个小鬼子显得很生气，脸上带着狰狞之色。

　　在擂台前，双方选手当众称体重。

　　刘风先上的称重仪，体重显示为73公斤，符合75公斤级比赛的标准。

　　章田龟男的体重是74.5，也在75公斤这个级别之内。不过这小子身高顶多一米七，却有这样的体重，足以说明这小鬼子有多么健壮了。

　　为了显示自己的强壮，章田龟男在称重仪上，还秀了一下自己发达的肌肉。

　　结果……

　　“傻逼，这是散打比赛，不是健美比赛。”

　　“矮冬瓜，秀什么秀，肌肉在强壮，也掩饰不了你身高的缺陷。”

　　“脑残，一会上了擂台，刘风把你打成脑梗。”

　　看台上立即响起了一片骂声，气得章田龟男差点再跟现场观众对骂。

　　当双方选手上了擂台后，一直很气愤的章田龟男，脸上终于露出了一抹狞笑，他看向刘风时，眼中透着浓烈的杀机。

　　在裁判的引导下，双方同时来到了擂台中央。

　　跟第一场比赛时一样，章田龟男现在哪怕面对刘风，也摆出一副完全不理会裁判的姿态，还不停的摇头摆脑，一头像荒草一样的黄毛，跟着左右忽扇。

　　“傻逼。”

　　然而刘风可不是他的上一个对手，面对章田的挑衅，刘风毫不客气地骂道：“就你这样的也能出国留学，你们日本没人了吧？”

　　“八嘎！”章田龟男气得立刻暴了粗口。

　　“比赛开始！”

　　而这时，裁判已经习惯性的讲完了击打禁忌项，随后单手在二人中间一切，宣布比赛开始了。

　　砰！

　　刘风似乎早算准了裁判宣布比赛开始的时间点，一记直拳，结结实实的闷在了章田龟男的脸上。

　　这种拳拳到肉的打击声，一下子又将体育馆内的热情给点燃了。

　　“好样的，开局一秒就重拳击中对手了。”

　　“刘风，打得好，这是要创造史上最快击倒的纪录吗？”

　　“不要这么快啊，求别KO他，让他站起来继续打。”

　　章田龟男的确被刘风一拳击倒了，可实际上刘风这一拳打的是快，但并不重。

　　刚一倒地，章田龟男便翻身站了起来，并且如同一拳受伤的野兽一样要朝刘风扑过来。

　　“停！”

　　可就在这时，裁判将他拦了下来，“你刚被击倒，还可以继续比赛吗？我需要确认你的身体状况。”

　　“八……我再中八拳都没事。”

　　章田差点对裁判暴粗口，可是他明白，他不尊敬裁判没关系，但真要是骂了裁判，他裁判可是有权将他直接拳付的，于是他改口道：“这是战术，我这是示敌以弱，我是在麻痹对手。”

　　哦！

　　裁判哦了一声，然后身子向旁边一侧，“既然你没问题，那么比赛继续吧。”

　　砰！

　　“比赛继续吧”这几个字刚从裁判的嘴里说出，刘风的拳头又打在了章田龟男的脸上。


第165章 禁药

　　所有人的目光，都集中在了章田龟男的身上。

　　刘风的这一拳，打得要比第一拳有力度，章田龟男的身子，直挺挺的向后砸倒在了台板上，发出了扑通的一声。

　　“哈！原来这个小鬼子就这点本事啊！”

　　“靠，还嚣张的说要在擂台上打死刘风，结果一开局就被击倒了两次。”

　　“小鬼子，你还能站得起来吗？”

　　看台上的观众们，全都兴奋得站了起来，有的人扯着脖子喊话，没几句就把嗓子给喊哑了。

　　“八嘎牙路！”

　　章田龟男一翻身又站了起来，此时他的半边脸已经有些红肿了，可不得不说，这货的抗击打能力真的很出色，两次被击倒，依然像没事人一样，不但动作灵活，而且还很清醒。

　　站起身的章田龟男，扑上来就要对刘风挥拳，并且大吼道：“你就会玩这种小把戏吗？有本事我们认认真真的打。”

　　“站住。”

　　就在这时，裁判又迎了上来。

　　章田龟田气呼呼地说道：“我没事，不用确认我的状态。”

　　切！

　　裁判撇了下嘴，用嫌弃的语气说道：“你误会了，我真不是要确认你的状态。按照国际惯例，你两次被击倒，我要对你读秒。”

　　尼玛！

　　章田龟男气得要暴粗了，读秒也为了保护选手的一种举动，最重要的是，散打选手一旦被读秒，就是要被扣分的啊！

　　现在章田龟男被击倒了两次，已经在分数上落后不少了，再被读秒的话，如果他不能KO刘风，或者多次击倒刘风，基本上已经可以肯定要输掉这场比赛了。

　　“一、二、三……”

　　然而，无情的读秒声依然响了起来。

　　面对裁判一本正经的打着读秒手势，章田龟田的双眼中在喷涌着怒火，“好了，不要读了，我什么事都没有，别耽误时间，我要去KO刘风。”

　　“七……好吧，看样子你真没事，比赛继续。”

　　读到七后，裁判终于放弃读秒，宣布比赛继续进行。

　　与此同时，章田龟男像是触电一样，身形嗖的一声向后暴退出两米多远，生怕刘风再对他打冷拳。

　　可这次刘风真没动，还笑呵呵地说道：“看把你吓的，就你这种胆色，放到职业拳赛的擂台上去，连三流货色都赶不上。”

　　刘风的话，又引起看台上的观众们发出一阵哄笑。

　　“八嘎！我打死你。”

　　章田龟男红着眼睛冲了上来，一通组合拳打得呼呼挂风，恨不得一拳就将刘风KO在擂台上。

　　可刘风的步法太为精妙，身法太为灵活，在他的拳影间飘逸的躲闪着，让他拳拳打空。

　　章田龟男的一通组合拳，足足打了十五拳。

　　世界一流的拳手，能连续打出10拳组合拳的，那就算非常厉害了。一口气打出十五拳来，足以说明章田龟男的体能和暴发力极为出色。

　　同时，更是反映出，作为他对手的刘风更了不起，面对连续十五拳击打，他在没有格挡的情况下还能全部躲开，这已经不能只用技术好来说事了，这简直就是完美的反应和超强的战斗意识啊。

　　更为惊人的是，当章田龟男十五拳打完后，他居然连拳一记高鞭腿，脚面挂着劲风抽向了刘风的头部。

　　“慢！”

　　在这一刻，刘风随意的吐出了一个慢字，而后身形下蹲，腰身拧转，在躲过对手高鞭腿的同时，一记非常花哨的转身扫膛腿，重重的扫在了章田龟男的支撑腿的脚踝处。

　　扑通！

　　章田龟男应声倒地，并且在地板上摔得又弹起了一下。

　　哗！

　　“刘风好样的，打他。”

　　“章田龟男，上一场你不是很嚣张吗？你再嚣张啊！”

　　“打死这小鬼子。”

　　看台上的观众们，热情已经被刘风的表情拉高到了极点，他们不停的在欢呼，简直比看世界级大赛还要兴奋。

　　章田龟男再次站起来时，终于没有在骂人，他的脸上带着浓烈的杀气，可是却显得冷静了很多。

　　因为击腿倒地，不意味着重击，所以章田不会再被叫停或读秒，他双手托着拳架，脚步快速移动着靠近刘风，摆出了一副要打持久战的准备。

　　然而，刘风展开了主动进攻。

　　在观众们兴奋的呐喊助威下，刘风欺身而进，双拳展开，或是简单粗暴的直、勾、摆拳连击，或是传统武术中潇洒的劈拳、钻拳、崩拳。

　　多样化的拳法组合，加上刁钻的攻击角度，全本风哥那让人无比头疼的速度，打得章田龟男节节退败。

　　砰砰砰砰。

　　刘风的一通组合拳，足足打了二十一拳，其中有四拳击中了章田龟男的腹部，有三拳击中了他的左脸。

　　没错，刚才刘风击倒章田的两拳，就是打在了他的左脸上。现在又加上三拳，打得他的左脸肿得像馒头一样。

　　唯一不同的是，刘风的组合拳力度不是很大，只是打得他很疼，但却没有再将他击倒。

　　二十一拳打完，章田龟男已经被逼到了擂台的边角处。

　　正当章田以为可以缓口气的时候，刘风突然起脚。

　　低鞭腿啪的一声抽在了章田龟男的膝关节外侧，中踢腿，重重的蹬在了他的肚子上，高鞭腿没有击中腰害，但却将章田龟男头上的黄毛扫得向一侧歪倒，打得他别提多狼狈了。

　　唰！

　　一通连击过后，刘风抽身后退。

　　与此同时，章田龟男的凶狠摆拳也抡了过来，只可惜面对刘风近乎本能的后退，他的拳头挂着呼啸的风声再次扫空。

　　已经退到了擂台中央的刘风，还用招了招手，笑呵呵地说道：“来啊，继续来打，你已经被我重拳击倒两次了，如果三次重击倒地，你容易被判TKO落败，不过你放心，我保证不会第三次将你重击倒地，因为我要打你，打满你三个回合。”

　　哗！

　　刘风的话再次将观众们的热情推向了新的高点，欢呼声，呐喊声所形成的声浪，都从体育馆内传到了外面。

　　“打满我三个回合，可恶的支那人，我保证你死定了。”

　　章田龟男无力的主入着狠话，挥拳再次冲了上来。

　　不能说章田龟男的实力弱，其实他的实力非常强，强到了已经达到暗劲的武功层次。但是，面对达到化劲层次的刘风，他就弱了，而且真的很弱。

　　双方在快速的攻防转换中，刘风的拳头如同雨点一样，不停的落在他的左脸上，小腹上。

　　刘风的鞭腿，不断的抽打在对手的膝关节内外侧，还有大腿外侧。

　　一个回合三分钟，当第一回合结束的铃声响起后，章男龟男的脸已经彻底变形了，尤其是左脸，肿到了极为夸张的程度。而他的两条腿也在不停的发抖着，并且右腿红肿得厉害。

　　第一回合一结束，章田便立即回到自己的边角处休息，大口大口的喘着粗气。

　　反观刘风，此时神采奕奕，还在擂台里挥舞着拳头小跑了一圈。刘风这样的表现，更赢得了好多花痴的尖叫。

　　坐在边角上的章田龟男，脸色阴沉到了极点，并且小声嘀咕道：“好厉害，那天晚上见他打败那老头，我还觉得自己和他实力差不多少，没想到差距会这么大。看来我不能等了，下个回合，就打死你。”

　　章田龟男的眼中突然闪过一抹狠色，而后自己将嘴里的牙套拿了出来。

　　这本来是一个很普通的动作，可是没有人注意到，在他取牙套的时候，一颗黑色的药丸滑进了他的嘴里。

　　短短的一分钟休息后，双方选手再次出场。

　　二人的目光都锁定了对方，这回章田龟男也没有再放狠话，当裁判宣布比赛开始后，二人几乎同时出拳攻向对方。

　　砰！

　　虽然二人都戴着拳大，可两个拳头碰撞到一起后，发出的声音却极为响亮，随后二人同时向后倒退。

　　“三步！”

　　“他们俩都倒退了三步，原来这个章田龟男的力气这么大啊！”

　　“我突然感觉，现在这小鬼子，跟上一回合比，好像是换了一个人一样呢？突然为刘风有点担心啊！”

　　观众们似乎都从章田龟男的表现上，看到了一丝不同寻常。

　　咦！

　　同样，刘风的心中也惊咦了一声，因为此时此刻，章田龟男不仅是力量大得出奇，他的速度同样快到了跟他相当的程度。

　　如果没有足够的速度做保障，这小鬼子想跟刘风对拳，也是做不到的。

　　“杀！”

　　紧接着，章田龟男低吼了一声，再次朝刘风扑了上来。

　　在章田龟男身形启动的瞬间，他的双腿上同时暴起了数根有如大拇指粗的青筋，显得即狰狞可怖，又充满了力量感。

　　刘风的双眼瞬间眯了起来，“禁药。”

　　呼！

　　章田的拳头，挂着响亮的劲风砸了过来。

　　刘风从容应对，脚踩九宫八卦步法，凭由对手拳劲多大，势头多猛，他都可以恰到好处的躲过去。

　　连续二十拳猛攻，章田龟男跟上一回合一样，依然没有半点建树。

　　“小鬼子，你是山口组的吧？”在缠斗中，刘风用日语问出了一句让章田龟男身形突然一僵的旅顺。

　　“你怎么知道？”章田龟男用难以置信的表情问道，而且同样是用日语反问。

　　“果然！”

　　刘风的脸色渐冷，“山口组的禁药，铁血密丸，吃了之后，可以让人三分钟内身体机能提升三倍。既然你是山口组派来的人，那我就不用对你客气了。”


第166章 让他自杀谢罪

　　刘风跟章田龟男的这番对话，声音很低，只有台上的裁判能够听得见。

　　可他们两个人的对话，都是用的日语，所以就算是裁判听到了也完全听不懂。

　　在放完狠话后，刘风的速度突然提升了一线，虽然只是一线的提升，但却完全碾压了对手。

　　砰砰砰！

　　观众席上的看客们，再次感受到了激情洋溢，再次听到了拳拳到肉的声音。

　　刘风发飙了，他展开了超强势的进攻，一记势大力沉的摆拳，击中了章田龟男的额头。

　　紧接着，直拳、勾拳、次拳，连续的冲拳，拳拳不离章田龟男的脸。

　　在刘风强势进攻下，章田龟男被打得连连后退，就是将双手托起，将脑袋抱住，刘风的拳头已经能从他两臂的缝隙处打进去。

　　此时的章田龟男，就如同一只暴风雨中的小船，处于风雨飘摇的危险状态中。

　　但是，在禁药铁血密丸的支撑下，这个小鬼子的抗击能力，达到了一个极为恐怖的程度，哪怕不停的被刘风的重拳重腿击中，可章田龟男就是不倒。

　　然而章田龟男越是不倒，越是这么硬扛着挨打，观众看得就越兴奋。

　　“打打打，刘风好样的。”

　　“往死里打这个小鬼子，这个王八蛋前天还说就是要在大运会的擂台上打华夏人的，今天要往死里打他的脸。”

　　“八、九、十……十五拳了，刘风的重拳打在他的脸上十五……卧槽，十六、十七拳了……”

　　有些人此时还在数着刘风的重拳打中章田龟男多少次，尤其是数击中脸的次数。

　　就算章田龟男是山口组培养出来的武士，甚至是死士，可是在这种赛场上，面对着有如魔鬼主场的声势，还有实力完全碾压他的对手时，他的信心也开始崩溃了。

　　“不倒吗？还不倒吗？”

　　刘风一边打一边说道：“看来你的抗击打能力真的很强，可是你除了抗揍之外，还有什么本事？你不是一直挺狂吗？你倒是还击啊？”

　　本来已经快顶不住的章田龟男，似乎被刘风一下子给刺激到了，他顶着刘风狂风暴雨般的拳头，居然也在挥拳反击。

　　只可惜，在他反击时，刘风的拳头更为密集的击中了他的脸，可他的拳头却完全不知道挥向了哪。

　　“见血了，哈哈，小鬼子的嘴角和眉骨都出血了。”

　　“打得好，刘风你真是说到做到，现在真的打得连他妈都不认识他了啊，哈哈！”

　　“刘风，你真是好样的，继续揍他。”

　　观众们的热情在持续高涨着，呐喊声几乎就没有停过。

　　扑通！

　　在全声一致的助威声势下，刘风一能重拳击打过后，一记干脆有力的低鞭腿将章田龟田再次扫倒在地。

　　呼！

　　倒地的章田龟男，似乎在此时得到了一丝喘息的机会，居然轻松的做了一个深呼吸。

　　紧接着，裁判出现在了章田龟男的面前，居高临下的看着他，“你还行不行，能不能起来了？”

　　“我……当然能。”章田龟男双腿早被刘风踢麻了，他挣扎了好几下，才从地上站了起来。

　　裁判其实也看出来他不行了，按理说，作为一个合格的裁判，为了保护运动员，此时就该终止比赛的。

　　但是这个章田龟男太嚣张，所以裁判就是看到他被打得不成人样了，依然板着脸问道：“你感觉自己状态怎么样？要不要认输？”

　　“认输？我怎么可能认输？”

　　章田龟男虽然底气不足，可依然叫嚣道：“我不会输的，除非他能真正KO我，只要我还能站着，我就还有机会。”

　　“牛！”

　　这时刘风开口了，“你真牛逼，看来你这是要成全我打满你三局的承诺啊！其实你真没必要这样，只要你认输了，在擂台上向全场观众下跪，并且说你自己是猪，郑重给大家道个歉，这不就完了吗？为什么非得要硬撑呢？”

　　哗！

　　刘风的话，把全场观众们都给逗笑了，好多人还在起哄。

　　可对于现在的章田龟男来说，观众们喊什么，他已经完全听不到了。此时在他的脑子里，完全只有刘风的那句话，“只要你认输了，在擂台上下跪，并且说自己是猪，还得要给大家郑重道歉……”

　　一想到这里，章田龟男的全身都在打着寒战。

　　“这不可能，刘风，我不仅是个留学生，我还是个日本武士，我……”

　　“你们日本武士，不是很讲武士道精神吗？拥有武士道精神的人，不是该愿赌服输吗？”

　　二人这次对话，依然用的是日语。

　　章田龟男第一次感觉自己的人生充满了灰暗，武士精神不能违背，可他真的在华夏当众下跪，并且说出那些话来，以后他恐怕一辈子都无法抬起头来做人了啊！

　　“我要战斗，我还有机会。”

　　章田龟男猛然抬起头，双眼中已经充满了红血丝。

　　刘风笑呵呵地说道：“很好，继续。”

　　砰砰砰！

　　接下来，刘风又展开了好似打沙包一样的表演。

　　叮！

　　好不容易，章田龟男撑到了第二回合结束。

　　可重回到自己边角的章田，此时整张脸都扭曲变形了，并且顺着左眼上方的眉骨处不停的向外流着血。

　　更为恐怖的是，三分钟过去了，章田龟男服用禁药的药力时效过了。

　　凡是可以在短时间内提升人力量的药物，都会有巨大的副作用，甚至有些禁药在药效结束后，会让人直接死亡，所以才被称之为禁药。

　　此时的章田龟男，全身在打着颤，一身力气好似全被抽空了一样。

　　“不不不，药效过了，怎么办？我根本打不过刘风，我该怎么办？”在休息的一分钟时间里，章田龟男的心里一直在重复着问自己该怎么办。

　　可一时间的时间太短了，很快，第三回合比赛开始。

　　章田龟男吃力的走上擂台，此时他感觉自己连走路都很困难了。

　　“你已经不能再打了，否则你会死的，自己认输吧。”

　　当刘风对上章田后，遥看头用日语说道：“你的药效过了，现在你的心脏是最脆弱的，哪怕我随便一拳将你打倒，你都可能直接死掉。”

　　章田龟男完全不理会刘风说什么，他抬起双拳，做出了格斗架。

　　可刘风伸出左手，用力的顶住了章田龟男的脑袋。此时章田龟男完全的乱了章法，他在不停的拧着拳头，可因为巨大的身高差，他的拳头根本打不到刘风。

　　“唉！不管你怎么努力，今天这场比赛你都输了。”

　　刘风扭头看向裁判，用郑重的口气道：“裁判，这个人不能再打了，第二回合他服用了禁药，现在药效已过，如果再吃我一个重头，会直接死掉的。虽然我很想揍满他三个回合，但我不想在大运会的散打擂台上打死人。”

　　啊？！

　　裁判被刘风这句话，吓得惊呼出声，“禁药，混蛋，这是违背体育道德精神的行为。”

　　“尼玛，这小鬼子居然用了禁药，大家都听到了吧？”

　　“卧槽，我就说吗，这小鬼子第二回合跟换了个人似的，原来是磕药了，真特么不要脸。”

　　“小鬼子，来华夏留学，参加华夏的大运会，你还敢用禁药，难道你们国家的人都是你这种素质吗？”

　　看台上的观众们，此时又表现出了群情激奋的一面，尤其是媒体区的一些体育记者，立刻将镜头和相机都对准了章田龟男。

　　此时裁判冷静了下来，他看向刘风，非常严肃地问道：“刘风，你说的是真的吗？有没有证据？”

　　“有！”

　　刘风笑呵呵地说道：“他服用的禁药，验尿是验不出来的，需要验血。查一下血液中的菲氨晦含量就知道了，他一定比正常人超标20倍以上。”

　　“好，医生，这里的现场医生上来一个。”裁判立刻朝着擂台下喊道。

　　随即，立刻有两名穿着白大褂的医生走上擂台。

　　可是当两名医生走到章田龟田面前时，他突然一摆手道：“不用验了，我承认我服用了禁药。”

　　到了这个时候，章田龟男也明白，彻头彻尾的失败了。

　　既然事情已经败露，为了他自己的最后一点所谓武士尊严，他承认了。否则真要验他的血后他才承认，那他就更没脸见人了。

　　此时此刻，全场观众难得没有再开口骂他，几乎所有人的目光都关注着刘风，大家都想看刘风要说什么。

　　风哥也自然不会负大家的期望，他笑呵呵地说道：“你服药前和服药后都打不过我，章田龟男，既然你有勇气承认自己服用禁药的事，想必你也该有勇气愿赌服输吧？”

　　扑通！

　　心理防线彻底崩溃的章田龟男，表情呆滞的跪倒在了擂台上。

　　在所有人的期待下，这位嚣张的日本留学生开口道：“我是猪，我为我的自大向大家道歉，我……对不起！”

　　刘风笑呵呵地说道：“大点声！声音太小，大家会听不清的。”

　　“对，大点声，我们没听清。”

　　“章男龟男，前天你叫嚣说要在擂台上打死刘风时声音不是很大吗？你现在在说什么？被打得连说话的力气都没有了吗？”

　　“龟男，你特么被打得脸肿了，难道舌头也肿了吗？你倒是大点声啊！”

　　所有观众也在起着哄，此时就连擂台上的裁判都没有过来制止。

　　在极度绝望的状态下，章田龟男闭上眼睛，双手抱着头大声吼道：“我错了，我的功夫不如刘风，我就是头猪！”

　　啪！

　　与此同时，在不知道距离南京多么遥远的一个地方，一个身穿和服的漂亮女人，用力将一只红酒杯摔在了地上。

　　在这女人面前，正播放着章田龟男在擂台上下跪的视频。

　　“该死的，你还是日本武士吗？你还是我们山口组的死士吗？我看你是被打傻了。”这漂亮女人咬着嘴唇说道：“来人，通知那边的人，送给章田龟男一把武士刀，让他自杀谢罪。”


第167章 还得风哥我来

　　“哈依！”

　　一个黑衣人从昏暗的角落中走了出来，他的脸上都罩着黑色面罩，全身上下透着一股邪气，可是却恭敬的对着和服美女鞠了一躬，随即转身快速离开。

　　和服女人，转回身拳掉了面前的显示器，而后扭头看向窗外，冷着脸喃喃自语道：“刘风，你果然不好对付，不过你等着，我很快就会杀回去的，你等着，我要让你生不如死。”

　　在南京这边，刘风的比赛宣告结束。

　　刘风在万众欢呼声中下了擂台，一边向大家挥着手，一边离开了。

　　本来是大运会上的一场普通散打比赛，可刘风却打出了气势，打出了威风，更打出了民族气节。

　　甚至刘风离场后，接下来的比赛，观众们都无心观看，很多人都在聊着关于刘风的话题。

　　“这刘风太猛了，说心理话，他们在比赛之前我是真的挺替他担心的呢，哈哈！”

　　“那小鬼子怎么可能打得过刘风呢，我早知道他会赢。对了，你们听说过吧，刘风还是科大足球队的球员呢。”

　　“我知道，听说刘风踢球的技术，比他打架的技术还棒。等刘风足球赛开场后，我也要去看他的球赛。”

　　“对，一起去，三天就是大运会八进四的比赛。不出意外，后天我们还能看一场刘风的散打比赛，大后天再看刘风的足球赛，哈哈，这是会大饱眼福啊！”

　　观众席上的观众们，别提多开心了。

　　可此时，观众席中，一个一直拿着小型V8摄录机的青年，突然合下了手中的摄录机，并且从裤兜里摸出了正在震动的手机。

　　“喂？”

　　“别喂了，云美慧小姐的命令……”

　　电话另一端的人用日语，快速发出了一串指令。

　　手拿V8的家伙轻轻点头，挂断电话后，立刻朝外面走去。

　　此时，一脸落寞切身体极度虚弱的章田龟男，正朝着体育馆外走去，而且是走在平时人最少的某一条甬路上。

　　“完了，我彻底完了。”

　　一边走，章田龟男一边说道：“今天是我最灰暗的一天，我是高傲的日本武士，可我在公开比赛中使用了禁药却依然输了，我还能回得去……”

　　“章田！”

　　就在这时，一个冷冰的声音在章田龟男的身后响起，刚才还在体育馆内拿着V8的青年走了过来。

　　才不过十几分钟而已，也不知道这青年在哪开来了一把武士刀。

　　咣当！

　　当章田龟男转回身来时，青年已经将武士刀扔在了他的面前。

　　“刀？难道……”

　　章田龟男已经完全失去了色彩的双眼中，突然闪过一丝悲哀，“难道，云美慧小姐是让我自杀谢罪吗？”

　　“你明白就行了。”青年毫无感情地说道。

　　呵呵！

　　章田龟男吃力的弯腰将武士刀捡了起来，“我为山口组立过好多的功劳，难道非逼死我吗？”

　　“可你在华夏，像华夏人下跪，还……算了，我跟你说这么多干什么，你自己了结吧！”青年说完这番话后，转身就走。

　　章田龟男突然情绪激动地问道：“我死了，谁来对付刘风？”

　　“你活着，你也对付不了刘风。”青年头也不回地说道：“这次，我会亲自出手的，如果我还不能行，那么云美慧小姐也会带着高手亲自回来的。”

　　“松下熊二，你出手，呵呵！如果你真有那本事，还用得着我冒充留学生来对付刘风？”

　　章田龟男在冷笑，可是他也知道，不管自己说什么，他今天都完蛋了。只要云美慧小姐下了决心，那么就真的没有了活路。

　　呛！

　　武士刀被章田龟男拔了出来，刀光在章男龟男那张已经肿得比猪头还猪头的死人脸上划过，刺得他微微眯起了双眼。

　　噗嗤！

　　没有任何的犹豫，章田龟男双手握刀，狠狠的刺进了自己的腹部。

　　十分钟后，章田龟男的尸体被人发现。

　　不过当地的警察很快将这个事件压了下来，某位局长大人经过暗中调查，很快查明了章田龟男的身份，并且知道了章田跟刘风赌斗比赛的事情。

　　因为有刘风九星绝密保档的身份，事件自然也就不了了之了。

　　第二天，没有比赛压力的刘风，干脆留在酒店指点杨诗雯和小敏武功，一上午刘风都没有出去。

　　一直练到午饭时间，三人才从房间里出来，可是在走向电梯时，电梯门突然打开，一个身材匀称的青年迈步从电梯中走了出来。

　　“咦，欧阳小锋。”

　　当看到这个青年后，刘风的嘴角立即勾起一抹自信的微笑，“来找我的？”

　　嗯！

　　欧阳小锋道：“刘风，本来我是想在擂台上遇上你，将你在擂台上打成废人的。不过，因为你昨天在擂台上打败了小鬼子，给我们华夏人争了光，所以我决定不在擂台上羞侮你了。”

　　哦？

　　刘风脸上的笑容变得有些玩味了，“单田龟男是山口组的，你又是哪的人？”

　　“我除了是一个大学生外，我还是华夏传统武术崆峒派的传人。”

　　欧阳小锋一脸严肃地说道：“首都黄家的老爷子，年轻时曾经在崆峒派学武十年，算是我的师叔，现在你明白了吗？”

　　“黄家，呵呵！”

　　刘风冷笑道：“跟毒武门有关系，跟你们崆峒派也有关系，这个世界还真有趣了。我以前听说崆峒可是不错的传统武林门派，为什么……”

　　“闭嘴，别拿我们崆峒跟毒武门相提并论。”

　　欧阳小锋厉色道：“毒武门就是一个杂碎门派，黄家怎么样跟我们没关系，我愿意帮黄家老爷子，只是因为我们崆峒的经济来源，大部份来自黄家。”

　　“水真深。”

　　刘风说出这三个字时，对首都的一些大家族的潜力终于有些重视了。华夏的黑道势力并不可怕，可这些武林门派中存在着不少身怀绝技的高手，这些人才是最难对付的。

　　“水深不深不重要了，我敬佩你是有民族气节的人，所以今天我私下来找你。”欧阳小锋抬手向头上一指，“上天台打一场吧，如果你赢了，我随你处置。如果你输了，别怪我下死手就好。”

　　“老大，不如让我来吧！”

　　“风哥，我觉得我也可以打败他。”

　　小敏和杨诗雯得到刘风的指点后，都有点自信心暴棚，这两位超级大美女居然还想跟欧阳小峰动动手。

　　刘风笑着摆了摆手，“这个家伙很厉害的，你们俩可不行，还得风哥我来！”


第168章 放他一马

　　“老大，我在南京呆着，如果总让你出手，显得我这个勾魂使也太没用了，把他交给我吧。”

　　就在这时，混血帅哥海耶尔从走郎的拐角处走了出来。

　　今天的海耶尔不知道要干什么正事，穿着一身笔挺的西装，内衬白衬衫，还打着领带，头发梳理得一丝不苟，貌似身上还喷了古龙水，给人一种超级骚包的精致的感。

　　刘风笑呵呵地说道：“你要玩，那这个人就让给你了。”

　　“刘风，我要打的人是你。”欧阳小锋冷着脸说道。

　　不等刘风答话，海耶尔抢着说道：“要跟我老大打，其实你是不配的。当然，如果你能打得赢我，我老大自然就会出手了。”

　　哼！

　　欧阳小锋冷哼了一声，抬手按开了电梯，随即一步跨了进去，“上天台吧，不过多打一个人而已，我还怕你们车轮战不成？”

　　“有胆色。”刘风笑着跟了进去。

　　杨诗雯和小敏紧跟着也进了电梯……

　　到了天台后，海耶尔从裤兜里摸出一方折叠整齐的塑料袋铺在了地上，随后将西服上衣脱下，小心翼翼的放到了塑料袋上。

　　欧阳小锋站在一旁，一直用警惕的目光盯着海耶尔的一举一动，他总觉得，眼前这个动作很绅士化的家伙不应该有多高的武力值，可是他的每一个动作都带着一种别样的神韵，会引人不由自主的去关注他。

　　放完衣服后，海耶尔转回身来，慢悠悠的走向欧阳小锋。

　　“可以开始打了吗？”欧阳小峰退后三步，把格斗的空间拉开。

　　海耶尔活动了一下双肩，然而弓步托拳，摆开了格斗架，“可以了，我争取在三分钟内解决你。”

　　“海耶尔，别吹牛，我给我五分钟时间。”刘风笑着喊了一声。

　　“老大，别不信任我，三分钟一定够了。”海耶尔头自信的竖起了三根手指。

　　“三分钟，我两分钟就干掉你。”欧阳小锋怒了，他大吼了一声，身形向前一跃有如虎扑，他的双手呈爪状，五指如同铁钩一样，显得苍劲有力。

　　可以相信，如果被欧阳小锋这双手抓到人的身上，一把掏掉两块肉恐怕都是有可能的。

　　而海耶尔这位日游使的身手，同样也非常高明，他脚下横移三步，每一步都又碎、又小、又快，虽然是三步，可他只不过移出了不到一米，并且在横移之时，这个混血男居然探出右手，有如拈花一样，手指一抿抹向欧阳小锋的脖子。

　　“老外，你的华夏功夫学得还不错。”

　　欧阳小锋的双腿扎起大马，身形顺势下沉，并且他的上半身，完全用脊柱控制向后摆出一个蛇形的动作。

　　咦！

　　观战的刘风看到这一幕，眼前突然一亮，“胯如虎、脊如龙，龙虎合一之力，不简单啊！”

　　嗡！

　　就在刘风说话的时候，欧阳小锋在用上身蛇形的诡异动作避过海耶尔一击手，身形猛然向前、向上一挺。

　　正如刘风说话的那样，胯如虎、脊如龙，龙虎全一的力量一发，使得欧阳小锋全身衣物为之鼓荡，一股无形的势力迸发而出，震得他身周居然发出了一声轻微的嗡鸣。

　　“哇，老大，我感觉这个欧阳小锋好厉害。”

　　“风哥，他是什么实力？”

　　小敏和杨诗雯被震惊得不要不要的，几乎是同时开口在提出问题，但她们俩的目光却还在欧阳小锋的身上。

　　刘风道：“暗劲大成，差一点就要跨入化劲的层次了。”

　　在风哥回答出这句话时，海耶尔已经跟欧阳小锋对了一拳。

　　随即噔噔噔的脚步声连续响起，海耶尔居然被震退出七八步远。而欧阳小锋，只是向后退了半步，随即身子便稳了下来。

　　这还不算完，在海耶尔尚未站稳之时，欧阳小锋再度以虎扑之势追击而上。

　　“发科！”

　　海耶尔那些帅气的脸庞上闪过一抹狠色，他脚下的小碎步再次迈开，身形原地转出个小半圈，不但避过了欧阳小锋的扑击，甚至一下子转到了对手的身手。

　　“少用英语骂人，以为我听不懂吗？”

　　欧阳小锋扑未中，身形猛然转回，并且借着转身产生的离心力，他的右腿抡起，有如钟摆一样扫击向海耶尔的软肋。

　　“好快！”

　　“好猛！”

　　杨诗雯和小敏再次惊呼出声。

　　可更让这两大美女震惊的是，面对如此又快又快又猛然的脚攻，海耶儿的双脚好似钉在了地面上一样，突然收腹拱腰，身子向后一坐。

　　海耶尔这个动作就好似要坐在地上一样，用这种方式避过了欧阳小锋一脚，当对手的腿扫过之后，他整个人又像弹簧一样，唰的一声重新站直。

　　与此同时，海耶尔的右拳，也如同弹射一样轰然崩出，拳面上挂着呼啸的劲风，刹那间便打到了欧阳小锋面前不足五厘米的位置。从这一手来看，海耶尔也练就了龙虎合一之力，就算功力未必赶得上欧阳小锋，可战斗意识却丝毫不差。

　　哈！

　　欧阳小锋大喝一声，在这关键的一刹，他居然没有躲闪，而是双手一合，砰的一声将海耶尔的小臂给抓住了。

　　海耶尔如此刚猛的一拳，逼得欧阳小锋向后倒退出三四米远。

　　可欧阳小锋抓着他的手不放，这样一来欧阳小锋退了多远，海耶尔也跟了多远。

　　“混血儿，你输了。”

　　欧阳小锋猛然一踩地面，在他身形站稳后，脸上突然露出一抹胜利的微笑。

　　“是吗？”

　　与此同时，海耶尔也笑了，并且他看似被抓牢的右手，突然一张，竖起了食指，“这是几？”

　　“这是……1。”欧阳小锋不明所以，本能的回答道。

　　紧接着，欧阳小锋斗志满满的明亮双眼，突然失去了几分灵性。

　　“这是几？”欧阳小峰又挑起了中指。

　　“二！”欧阳小峰这次回答时，目光已经显得有些呆滞了。

　　“很好，你现在非常二。”

　　海耶尔脸上的笑容更盛了，只不过一直从容的他，现在额头上已经渗出了一层冷汗，“你这个二货，武功这么好，意志这么坚强，为了催眠你，我真是费了不少心力。”

　　“催眠！”

　　小敏和杨诗雯又被震惊了一下。

　　刘风笑呵呵地说道：“不用震惊，海耶尔是西方世界的第一催眠师，从他出道以来，除了我之外，他的催眠术还没失手过。”

　　嚯！

　　两大美女听了刘风的话后，小嘴都圈成了一个性感的O型。

　　“老大，这个人太厉害了，有这样的敌人可不好，杀了吧？”海耶尔扭回头，看向刘风。

　　刘风赶紧摆手道：“不能杀，老大现在一身麻烦了，不想再有麻烦上身。”

　　“嘿嘿，老大，难道你怕他们崆峒派？”

　　“老大天不怕地不怕，当然不会怕崆峒，不过，这个人不该死。”

　　刘风此时脸上带出了几分严肃，很认真地说道：“他来针对我，是因为黄家老爷子，加上他鄙视毒武门，又有自己的做人原则，说明这个人本质不坏。所以我决定，放他一马！”

　　“老大，我肯定听你的。不过……”

　　海耶尔收回手，并且抹了把汗，“不过我不会解除他的催眠术的，以后他们崆峒有什么动向，或是黄家对你有什么新的动作，就让他来做内应吧。”

　　刘风沉吟了一下，道：“那就先不解除吧，给我一个口令，如果想让他办什么事情，或是将来彻底解除他的催眠的口令。”

　　海耶尔张了张嘴，并没有发出声音，可是通过口形，刘风已经得到了口令。

　　“OK，你的任务完成了。”刘风满意地说道。

　　海海尔回身去捡自己的西服外套，并且说道：“老大，这边的事情我基本处理完了，我得回西方了。”

　　“这么急着走？那边现在有什么事情吗？”

　　“倒是没什么大事，不过我得去完成任务啊，我不是得去拉斯维加斯，把你看好的那样最赚钱的赌场给拿下吗？”

　　“很好，把她也带过去吧。”

　　刘风回身拍了拍小敏的肩膀，“这段时间，你的进步很快，就得去参与一些实战。你先跟着海耶尔，需要你们的时候，我会召唤你们回来。”

　　嗯！

　　小敏重重的点了点头，然后走到了海耶尔的身边，只是在她离开时，却不时的回过头来看向刘风……

　　待二人离开后，杨诗雯轻拉了一下刘风的袖口，“风哥，你有多少秘密瞒着我？为什么他们都叫你老大？你真是什么西方地下世界地府里的阎王吗？”

　　“是！”

　　刘风笑呵呵地说道：“我在西方地下世界，创建了地府，而我就是这个组织的阎王老大。”

　　“可是，地府不是咱们东方的传说吗？”

　　“正因为西方没有，所以我才要在西方创立，地下世界，本就该由地府掌握嘛！”

　　“那你现在掌握了西方地下世界吗？”

　　“这个……还没有，那边的水也很深的。”

　　“那西方地下世界是什么样的世界？”

　　“那是一个……”

　　刘风和杨诗雯简单的聊了几句，他没有再对杨诗雯有太多保留，这为杨大小姐一下子打开了另一个世界的大门。

　　聊了几分钟后，刘风才走向欧阳小锋，“你打不过我，杀不了我，我同样也没打算杀你，而且还放了你一马。别做敌人了，做朋友如何？”


第169章 你最好认输

　　“做朋友！”欧阳小锋平静地说道。

　　海耶尔的催眠术厉害之处，就在于被催眠的人只是刚中催眠术时显得有些发呆，时间一久便会恢复得跟正常人差不多少。

　　“这就对了嘛。”

　　刘风像是面对多年老友一样，搂着欧阳小锋的脖子问道：“对了，你真是大学生吗？说真的，我可不信一个普通大学生，就能有这么厉害的功夫。”

　　欧阳小锋道：“不是，我在大运会开幕式之前，才成为的大学生，就是为了参加散打比赛而来的。”

　　“哦，那你今年多大了？”

　　“我今年25岁了。”

　　“靠，比我大两岁，这么年轻就暗劲大成了，将来前途不可限量啊。”

　　“嗯，我师父和师伯都说我是崆峒派多年不遇的天才。”

　　刘风的嘴角挑起了一抹得意的微笑，那表情，好像是捡到了宝一样。

　　“那，以后你回去好好练武哈，把崆峒的本事都学到身上，将来有一天学成之后，来给风哥我帮忙。”

　　“好，等我武功大成后，就来找风哥。”

　　“那你现在回吧，如果黄家在找你们崆峒针对我的话，一定想着告诉我哈。”

　　“好，我记下了。”

　　于是乎，刘风就这么一分钱不费的捡了个高手，并且成功的在崆峒和黄家安了一颗属于他的棋子。

　　刘风并不知道，他这一个无心之举，将为他未来进入首都提供了多么大的助力。甚至，因为这颗棋子，未来的刘风才能从某次必死的局面中绝处逢生。

　　……

　　章田龟男的自杀、欧阳小锋的离开，使得本届大运会上的不安定因素基本消除了。

　　接下来的比赛，刘风成为了这届大运会上的一股人气洪流。

　　次日的足球比赛，刘风带领科大足球队，10:0轻取对手，成功杀入四强。

　　接下来的散打比赛，刘风再次轻松击败对手，进入散打75公斤级的八强。

　　除了刘风之外，卫子轩也成功杀入了70公斤级的散打八强，可谓势头无两。

　　不过唯一让人不满的是，散打比赛中80公斤这个级别上，印度阿三扎马托巴一路以KO的成绩晋级，也杀入了八强。

　　在华夏的大运会上，有个阿三一路横行，简直就是一场盛宴上多出了一只恶心人的苍蝇一样。

　　可即使如此，任何人也都拿这个阿三没有办法，谁让人家是留学生，拥有参加华夏大运会的资格呢。

　　在大运会如火如荼的进行了半个月后，几乎所有比赛都到了尾声。

　　刘风率领着科大足球队，毫无悬念的成为了最大黑马，最后决赛再次以10:0的比分击败了上届的冠军队，第一次捧起了冠军奖杯。

　　至于散打比赛，也在大运会最后一天落下了帷幕。

　　让人啼笑皆非的是，刘风的最后一个对手，根本没打就认输了。刘风这块金牌拿得，让一向务实的风哥自己都觉得不好意思。

　　但是……

　　谁也没有想到的是，就在刘风夺得冠军，接受颁奖的时候。一个身材高大强壮，皮肤有些微黑，头上还包着一圈包脚布的家伙突然从看台上跳了下来，“刘风，所有比赛结束了，我想借大运会的散打擂台挑战你，你敢不敢跟我打一场。”

　　这个声音响起的极为突兀，并且一下子就将所有人的目光吸引了过去。

　　“次奥！是那个印度阿三。”

　　“麻痹的，上午他获得80公斤级冠军的时候，可是把宁北大学的选手又给打晕了，这个混蛋现在又要挑战刘风！刘风，答应他，你不替咱们揍这阿三一顿，咱们心里这口气都得憋到明年去。”

　　“对，刘风，接受他的挑战，打他。”

　　一时间，整个观众席再度沸腾了，或者说这个印度阿三的挑衅，正合了所有人的心意，如果就这么让他拿走一块散打冠军的金牌，恐怕所有看过这次大运会散打比赛的人，都得窝囊死。

　　刘风微笑着从领奖台上跳了下来，朝着四周看台做了几下双手下压的动作。

　　还别说，现在风哥的影响力真是大到没边了，他的一个简单动作，立刻让全场安静了下来。

　　随后，刘风才把目光投向高大的扎马托巴，“你想挑战我？你想好了？”

　　“想好了，早想好了。”

　　扎马托巴道：“今年我大四了，除了想拿一块华夏大运会的散打金牌回去之外，我还想成为华夏大学生中的武道第一人，我要让证明我们印度的功夫比华夏的功夫更棒。”

　　噗嗤！

　　刘风被这个阿三给逗笑了，“都说你们阿三脑残，看来还真的不是在黑你们。别说你不可能成为华夏大学生中的武道第一人，就算你真的做到了，就能证明什么吗？”

　　“能啊！我认为能证明我们印度的功夫比华夏的功夫强。”扎马托巴一本正经地说道。

　　“好吧，咱俩也不用裁判，也不用戴拳套了，直接上台比划比划吧。”刘风笑呵呵的朝着擂台一指，补充道：“这不是正式比赛，只是私下切磋一下，当是给观众们表演一下了。”

　　“我也是这么想的，没有护具和规则的限制，这才是真正的武道。”扎马托巴快步走到擂台前，一个小跳便跳上了台边，而后翻身一跃跨过绳圈。

　　此时此刻，没有任何人阻止扎马托巴，包括没有离场的裁判和安保人员。因为所有人都想刘风上台，教训教训这个嚣张的家伙。

　　当然，很多人其实也很替刘风担心，毕竟对手比刘风高了一些，而且身体明显壮了一圈。加上这么我场比赛下来，扎马托巴全部KO获胜，他的凶猛程度所有人都是有目共睹的。

　　所以，在这个印度阿三上台后，整个体育馆内变得更加安静了。

　　只有一些媒体记者，不断的对着擂台上下的扎马托巴和刘风拍照时，快门的咔嚓咔嚓声在连续的响着。

　　并且在这个时候，所有人的目光，不约而同的投向了刘风。

　　“我上来喽！”

　　刘风似乎知道大家的心里在想着什么，此时的风哥也不在低调了，他从容的向前走出几步，在距离擂台还有三米之时，他突然纵身跃起。

　　“卧槽！传说开幕式的时候，刘风一跳三米多高，原来是真的。”

　　“他直接跳上擂台了，而且是直接跃过了绳圈。”

　　“哈哈，不用担心了，光是这武林高手一样的轻功，刘风就肯定赢。”

　　刘风跳上擂台，双脚如同钉子一样钉在了台板上，他身形笔直的站立，目光锁定了扎马托巴。

　　“可以开始了吗？”扎马托巴表现出了一丝不耐烦，可是他的眼里却充满了冷静。

　　刘风笑呵呵地说道：“可以了，我会尽快打败你的，尽量不让你那么痛苦。”

　　听了刘风的话后，扎马托巴的眼中闪过一抹狠色，随即猛然向前，一记斗大的拳头，挂着呼啸的风声轰了过来。

　　“太慢！”

　　刘风右脚斜迈向前，他将速度发挥到了极致，让扎马托巴都没有看清，他双手已经扣住了对方的手腕和肘关节外侧，紧接着，刘风双肩一转，两手配合着做出了一个标准的擒拿手反关节技。

　　哈……

　　扎马托巴似乎想到了主早风要干什么，他大喝了一声，紧接着整条手臂似乎都粗了一圈，一条条青筋，于他手臂肌肉的缝隙处鼓起，显得狰狞恐怖。

　　“小子，你擒不住我的。我……”

　　“废话真多，我早看出你是纯粹的硬气功了，能破硬气功的华夏功夫，至少到几十种。”

　　刘风的嘴角挑起一抹冷笑，随即手上再次发力。

　　啊！

　　这一下，扎马托巴无法自控的惨叫出声，他在看刘风比赛时，只是觉得刘风的暴发力很好，速度比普通人快一些，可从未想过刘风会这么快，而且手上的力道如此恐怖。

　　又或者说，刘风在擂台上的表现，从始至终都没有完全用出过全部的实力。

　　但今天，为了教训眼前这个印度阿三，刘风一出手就是狠招，丝毫没有保留。

　　砰！

　　反关节制住了对手后，刘风右脚向上一奔，脚面狠狠的奔在了扎马托巴的脸上。

　　扎马托巴的身子迅速仰起，而后重重的摔倒在擂台上。

　　刘风拍着手后撤了两步，非常轻松地说道：“在华夏大学生这个圈子里，想做武道第一人，你说你是不是心太大了点？”

　　“哈哈！一招秒啊！”

　　“我白担心了，这个阿三打同级别对手，一直都是简单暴力的KO，我以为他得多么强大呢，结果跟刘风一比，他简直就是个渣。”

　　“刘风，好样的，又一次扬我国威哈！”

　　啊哈！

　　扎马托巴一大吼着，一翻身从擂台上站了起来，他死死的盯住刘风，铁青着脸道：“我不服，咱俩再打一次。”

　　“我若再出手，你就不只是挨一脚这么简单了哦！”刘风笑呵呵地说道。

　　“无所谓！”扎马托巴伸开双臂，朝着刘风扑了过来。

　　看对手这个动作，加上扑击时，扎马托巴做出了身体下潜的动作，刘风立刻知道他要干什么了。

　　“想跟我玩柔术吗？在我面前，想同样用反关节的手法找回面子吗？可惜……”

　　刘风身形一转，便移动到了扎马托巴的左侧，同时右手横拳砸出。

　　砰！

　　观众席上，绝大多数的人几乎没有看清刘风的攻击动作，但却听到了拳拳到肉的闷响声。

　　紧接着，强势扑向刘风的扎马托巴的身子，如同一块铁板一样，直挺挺的向后拍砸在了擂台之上。

　　摔倒后的扎巴托巴，脑袋向旁一偏，噗的一声喷出八颗染着血的大牙。

　　“你最好认输！”

　　刘风走到扎马托巴的面前，居高临下地说道：“再打的话，可就不止是掉牙了呢！”


第170章 台球撞蛋

　　体育馆的看台上，此时响起了一片抽冷气的声音。

　　一拳砸掉了人这么多大牙，这得多疼啊？哪怕被打的是可恨的扎马托巴，所有人都替他感觉疼得慌。

　　呼呼！

　　躺在台板上的扎马托巴，呼嗤呼嗤的喘着粗气，他的眼中第一次流露出了一丝恐惧之色。

　　可这个印度阿三，还真有点脑残，他明明怕了，却非得装着有骨气的样子说道：“我觉得，我只是输在了速度上，如果硬碰硬的话，你是打不过我的。”

　　擦！

　　这下看台上的观众至少一大半都被这逗比给气笑了。

　　“你这个印度阿三，人家有速度，凭什么跟你硬碰硬啊？”

　　“你拿把枪，别人拿着刀，你们打架的话，你会不会不用枪，也找把刀去跟人家对砍？”

　　“难怪你们国家那么落后，全是你这种智商，真发达不起来啊。”

　　听着这么多人的嘲笑声，扎马托巴的那张黑脸也微微一红。

　　同时刘风也笑着说道：“行了，打你这种实力的货色，我都没有成就感。如果真要硬碰硬的话，你会伤得更重，连你那脆弱的自尊心和信心都得消失。”

　　扑腾！

　　听了刘风这么一说，本已经信心动摇的扎马托巴，一下子又翻身站了起来。

　　这大块头抬手抹了把嘴角的血迹，一脸狰狞地说道：“来啊，如果你敢跟我对上一拳，哪怕你打断了我的手我也认了。”

　　“我说过，破硬气功的华夏功夫有几十种之多。”

　　刘风盯着这个脑残货，笑呵呵地说道：“你可想好了，真要自讨苦吃？”

　　“来啊，我就不服，就算是自讨苦吃我也认。”说话间，扎马托巴弓身站好，摆出了蓄力的姿态。

　　刘风迈出丁字步，双手摆托枪式，拿桩站好，“那就来吧，回国后别说在华夏挨了欺负哈，因为都是你自找的。”

　　“废话真多，看拳。”

　　砰！

　　扎马托巴的拳头，又冷又狠的打了出来。

　　可哪怕他打冷拳，也无法起到偷袭的作用，刘风后发先至，在扎马托巴的手臂没有完全挥直时，他的拳头就已经打在了对方的拳面上。

　　并且，刘风出拳时，中指指尖向前，好似一方铁锤的锤头上多出了一个突起的铁楔子。

　　当两只拳头对在一起的闷响声响起之际，又有咔的一声骨骼断裂声同时响起。

　　啊……

　　在所有人几乎屏着呼吸的关注下，扎马托巴惨叫着向后暴退。

　　有些眼尖的人发现，此时这位印度阿三的小臂，居然产生了一个违反生理现象的弧度，而且他的拳头已经完全展开，中指和食指也产生了出内折角的内断形态。

　　“靠，刘风这一拳太狠了吧？”

　　“这个阿三的小臂断了，手指也断了两根。靠，还印度功夫，还硬气功，这么脆弱还要跟刘风硬碰硬？”

　　“印度阿三，你看明白了吧，还是我们华夏的男人够硬，哼！”

　　看台上此时不仅有男人在呐喊、在嘲讽扎马托巴，还有很多花痴女也在尖叫，尤其是在突出刘风很硬这个重点。

　　“不，不可能的。”

　　扎马托巴也知道自己的半条手臂废了，可他还是有点不能接受现实，“我师父说我宝瓶硬功已经练到了第三段了，我这个年纪能有这种成就的绝对不出五指之数，为什么会被你轻松破掉？”

　　刘风笑呵呵地说道：“因为你是印度人，印度的天才扔到华夏来的话，顶多是中流水平，我这个解释你满意了吗？”

　　“说得好。”

　　“刘风，你怎么说得这么有道理呢？”

　　“阿三，滚回印度去吧，告诉你们国家的高手，你们在华夏顶多中流水平，哈哈！”

　　此时此刻，扎马托巴彻底泄气了。

　　在擂台上足足沉默了半分钟后，这位印度高三终于低下了他高傲的头颅，“刘风，这输了，我认。我会回国继续好好练功的，将来我还要来挑战你。”

　　“好，如果你是抱着切磋武功，互相印证、互相进步的心态，我随意欢迎你。”

　　刘风此时很是认真地说道：“但是，如果你以后还是想来华夏装逼，那我保证，你会一次比一次惨。”

　　风哥的话掷地有声，听得所有人都感觉特别提气，这才是华夏武林高手应有的气魄。

　　呼！

　　扎马托巴再次做了个深呼吸，而后转身默默的下了擂台。

　　在体育馆内，一直都是有现场医生存在的，可是此时却没有一个医务人员上前帮扎马托巴检查手臂。扎马托巴也没有向医生求助，自己托着自己的手臂就这么离开了，显然这个印度阿三也是有点硬骨气的。

　　……

　　当晚，大运会的闭幕式隆重开启。

　　这一届的大运会比赛，赛制和赛程时间跟往届几乎一样，可是在这次运动会上，却留下了一个人的传说，这个人的名字就叫——刘风！

　　刘风、杨诗雯、郭文阳还有卫子轩四人，没有参加闭幕式。

　　夜色刚刚落下时，四人便跑去了一个名叫帝皇时代高档俱乐部。除了杨大小姐外，三个哥们都有冠军金牌入账，自然要好好庆祝一下。

　　在帝皇时代的五楼台球室内，刘风三人打着花式台球，杨诗雯要了一杯蓝山咖啡，坐在一旁笑眯眯的观战。

　　“哇，又进了，风哥真准。”

　　“呀！这个球打得更精彩，传嫁球啊！”

　　“又进，又进了，风哥，你这是要一杆收吗？你是不带他们俩玩了吗？”

　　杨大小姐一边看球，还一边用极富感情的语气为刘风点赞。

　　郭文阳和卫子轩，在一旁杵着球杆站着，脸上都挂着苦笑。

　　“我发誓，以后不会在跟风哥玩了，貌似什么项目他都能玩到让人绝望的水平。”

　　“是呀，十五颗球，一人五颗按号打，可他根本就不给我们打球的机会。如果这是玩抓兔赢鱼的话，我们俩一晚上能输破产。”

　　就在二人表示无奈时，一个服务生，端着三杯饮料走了过来。

　　“三位先生打扰一下，这是本店为三位客人赠送的现榨西瓜汁……”

　　砰！

　　这个服务生话未说完，刘风突然出杆击球，九号球重重的撞在底袋的库边，可是却没有进球，因为惯性力太大，台球居然应声飞了出去。

　　然后……那名服务生突然吓得张大了嘴，因为那颗九号球飞向了他，确切的说是飞向了他的裤裆。

　　“天哪，台球要撞蛋了！”一旁喝着咖啡的杨大小姐，突然单手捂嘴，还很不淑女的冒出了这么一句话来。


第171章 是你把他绊死的

　　杨诗雯的话音刚落，台球撞蛋的闷响声传相继而来。

　　在这一瞬，男服务生的屁股全力向后一拱，两腿彻底并严，他手中的托盘与托盘上的三杯西瓜汁，也应声摔落。

　　那颗飞出的9号球，顶进了服务生的裆部，貌似还在剧烈的旋转着。

　　这边的动静，一下子吸引到了其他几张球台打球的人……

　　“卧槽，我就听什么台球撞蛋，原来真是撞了蛋哈，这小子这回可爽了。”

　　“台球啊，可是大理石的，这撞了蛋，蛋疼死了。”

　　“次奥，总听人说蛋疼蛋疼的，这回真见到了。”

　　扑通！

　　与此同时，被撞了蛋的服务生，双手捂裆跪到了地上。那颗撞蛋的台球，也顺着他的双腿向下滚到了地上，并且随着惯性钻进了台球桌的下面。

　　“风哥，你这……弄不好要赔钱吧？”

　　“风哥，要不咱们闪吧，可千万别被这货给讹了。”

　　郭文阳和卫子轩走到刘风身边，小声的提醒着。

　　刘风笑呵呵地说道：“没事，这哥们不会介意的。”

　　“对，我不介意！”被撞蛋的服务生，明明额头上青筋暴起，可是却硬挤出一丝比哭还难看的微笑，又重新站了起来。

　　“对了，你叫什么名字？”刘风走到服务生面前，笑着问道。

　　服务生道：“我叫熊松，我……”

　　不等服务生说完话，刘风追问道：“你也是大学生吗？”

　　“啊？我不是啊！”

　　“那么说，你是喜欢散打比赛喽？”

　　这个自称是熊松的服务生，被问得一愣一愣的，“也不是，我不太喜欢看那种比赛。”

　　“你不喜欢看散打比赛，为什么大运会，关于我的比赛，你总是坐在看台不起眼的地方，拿着V8摄录机在拍摄呢？”刘风这句话问出口后，服务生的脸色瞬间大变，并且目光也有了一丝闪躲。

　　刘风继续说道：“你不是当地人吧，你的普通话有些生硬，我居然听不出是什么地方的口音，我甚至以为你是外国人呢！”

　　服务生此时额头上居然渗出了一层细密的汗珠，刚才他被撞了蛋，好像都没有流这么多的汗呢。

　　刘风又说道：“如果我没看错的话，当时你用的V8，是那种号称间谍监控的专程视频传输器，在华夏国内几乎不可能在商场上流通，你……到底是什么人呢？”

　　唰！

　　当刘风这番话问出口后，郭文阳和卫子轩的目光，同时锁定了眼前这个熊松。

　　刚才还一副对客人恭敬模样的服务生，此时突然挺直了腰杆，并且面目狰狞地说道：“刘风，真没想到，我混在观众席上，也能被你关注到。”

　　“嗯，所以你应该感到荣幸。”刘风的目光也锁定着这个服务生，嘴角还挑起一抹若有若无的冷笑。

　　“你真不简单，不过我松下熊二既然敢找上你，就……”

　　“哦，原来你的真名叫松下熊二，这么说你也是小鬼子喽！”

　　刘风一下子抓住了重点，逼视着服务生，光是这目光的威吓，就将这小鬼子逼得不由自主退后了两步。

　　与此同时，刘风也跟进了两步，继续说道：“小鬼子，你应该是和章田龟男一起的吧？山口组能把章田龟男送进华夏的大学，想让他在散打擂台上跟我死磕，说明你们还有些不为人知的门路，要不要跟我详细的聊聊。”

　　“聊……聊你怎么死的我倒是愿意。”

　　松下熊二突然大吼了一声，翻手间一抹刀光抹向刘风的脖子。

　　嚯！

　　在帝皇时代这种高档俱乐部内，一个服务生一言不合就动刀，一下子引起了大片的惊呼声。

　　能来帝皇时代这种地方消费的人，即使不全是社会名流，也至少是一方土豪。如果在这里发生了血案，社会影响绝对非常恶劣。

　　可这一刀，能伤得到刘风吗？

　　答案是肯定的，当然不能。

　　刀光刚划到刘风面前，便被风哥竖起两根手指给夹住了。

　　嚯！

　　这一下惊呼声再次响起……

　　“二指夹刀，尼玛，这是真的假的？在拍电影吗？”

　　“这哥们不会是想装逼，特意请来的人配合吧？”

　　“我不信这世上真有这么厉害的人，我怀疑这刀是假的。”

　　没错，刘风用两根手指夹住了松下熊二挥来的刀，这一幕因为太过震惊，惹得现场好多人都提出了置疑。

　　当！

　　紧接着，刘风二指一拧，那把半尺长的短刀竟然应声而断。

　　半截刀尖斜飞而出，砰的一的钉在了某张台球桌的实木桌边上，并且入木三分。

　　松下熊二脸色再次大变，他猛然将手中的半截刀向刘风一甩，随即转身就跑。

　　“你跑得掉吗？”刘风身形一侧，躲过断刀后，脚步轻轻一跺，身形如同出膛的炮弹一样，嗖的一声就追了出去。

　　这松下熊二别看在刘风面前实力相关悬殊，可速度却快得惊人，他三大步便冲到了窗前，而后一个鱼跃将玻璃撞碎，直接飞了出去。

　　“卧槽，这可是五楼啊！”

　　“尼玛，看来这真不是在做假，哪怕演戏的替身演员，也不敢这么跳吧？”

　　“这特么可真是玩命，而且……这刀，这刀能入木三分，也绝对不是在作假。”

　　所有人看到松下熊二飞身撞窗后，再次一惊一乍的吼了起来，甚至好多人也都跟到了窗边。

　　当然，刘风也毫不犹豫的从窗户处追了出去。

　　出于关心，杨诗雯、卫子轩和郭文阳也凑上前往下看。

　　刘风的身形在快速下落，在每个楼层中间的山墙上，都挂着几台空调外机。刘风如同灵猿一般，或是脚踩，或是手抓，利用空调外机减小下坠缓冲，可下行的速度依然十分惊人。

　　至于先跳出窗的松下熊二，同样也用的这种方式，可跟刘风相比，他的速度明显慢了一线，刘风正以肉眼可见的速度在拉近与他的距离。

　　“靠，风哥是真猛啊！”

　　“这就是实力，武功练到一定的境界后，真的不惧高度、距离和重力……”

　　在所有人目光的追击下，松下熊二和刘风先后落到了地面上。

　　松下熊二都没敢回头看一眼刘风距离他还有多远，身形一纵就窜出了数米远，甩开双腿全力躲跑。

　　在楼下，好多行人都停下了脚步，一张张嘴张大到了极限，全被这从天而降的二人给雷到了。

　　刘风的速度同样飞快，落地后毫不犹豫的追击而上。

　　松下熊二还挺聪明，哪里人多他就往哪跑，想借此来分散刘风的视线，更是利用人群来减缓刘风的速度。

　　可是他想错了，因为刘风根本不在人群中追击，七式佛拳中有一式用轻，就是一手极为高明的轻功。

　　只要一进人群稠密的地方，刘风便飞身而起，他于空中迈步，脚尖不时轻点到行人的肩膀或头顶。

　　咳！

　　这种走法貌似不太礼貌，风哥也知道这一点，所以他一边跑还一边吆喝，“诶诶，兄弟姐妹们，不好意思啊，借你们肩膀和头顶一用，我在追一个日本的强奸犯，你们别介意。”

　　被人踩了头顶，谁会不介意？

　　本人已经有人要开口骂娘了，可一听刘风是在追击一个来自日本的强奸犯，这些人的火气全都撒在了松下熊二的身上。

　　“卧槽，原来是在追小鬼子。”

　　“兄弟，一看你就是武林高手，一定不能放过这小鬼子，我们挺你。”

　　“飞人兄弟，要不要我们帮忙？”

　　有些好事的年轻人，这时不但没有骂刘风，反而故事用身体去阻挡松下熊二。

　　这就叫聪明反被聪明误，被人故意阻挡，松下熊二在平地上的速度哪怕不输于刘风，他也逃不掉了。

　　“八嘎，挡我者死。”

　　在感觉到刘风距离自己越来越近的情况下，松下熊二怒了，他的左手从腰间一抹，又拔出一把短刀来，“我看谁还敢来撞我，我一刀捅死他。”

　　哗！

　　一见松下熊二亮出了刀子，所有人立刻向两旁分开，给他腾出了一条人形胡同。

　　在没有阻碍后，松下熊二的速度一下子提升到了极至，身形快如一阵轻风。

　　可就在他的速度加到峰值时，人群中一个看似普通的大脑袋中年，突然把隐蔽的把脚伸了出来。

　　“哎哟……八嘎牙路！”

　　精神过于紧张的松下熊二，被这只脚绊了个结实，如同一条失去了平衡的狗一样，以脸先着地的方式，摔了个超级标准的狗吃屎。

　　这还不算完，因为松下熊二的手里拿着刀呢，这一摔之下，他手里的刀，无巧不成书的扎进了自己的胸膛。

　　呃呃呃……

　　连摔在中刀的情况下，松下熊二在地上挣扎抽搐了三下后，双腿一蹬彻底断了气。

　　“靠！死人了。”

　　“大侠，这个人被你追死了。”

　　“哥们，咱们就当都没看见哈，将来如果有警察抓你，我们不会当目击证人，你可别追咱们。”

　　刚才还在围观，甚至故意帮助刘风的人群，瞬间化鸟兽散。

　　只有那个伸脚的大头中年没有走，并且正笑呵呵的看着刘风。

　　刘风此时也看向了这中年，还耸了耸肩膀道：“跟我没关系，是你把他绊死的。”


第172章 马上回去

　　中年同样耸了耸肩膀，“除了你之外，没人看到我绊的他。”

　　刘风笑呵呵的晃了晃手中的手机，“不好意思，刚才我在追这个小鬼子的时候，其实我就看到你了。你们国安的人啊，除了会算计人就没别的本事，我就怕你要搞事情，所以提前录了像了。”

　　靠！

　　中年人终于保持不了他沉稳的风范了，甚至暴了粗口，“刘风，咱俩没共过事吧，你怎么可以这么了解我？而且我以前来帮过你的忙好不好？你有必要这么防着我吗？”

　　“周毅，周大局长，上次你在科大帮我，我深表感谢。可是后来我找人调查过你，发现你就是华夏第一损友，凡是被你帮过忙的，你事后都要给人挖几个坑。”刘风微笑着说道：“是不是你准备对我说，帮我办点事，今天死人的事情你就帮我摆平？别跟我耍心眼了，你特意跑来南京来找我，有什么事？”

　　没错，这大头中年人正是国安五局的局长。

　　刘风在科大被开除的事件中，他和水副省长亲自出面帮忙摆事。后来刘风因为叶知秋被关进监狱，其实他也去了，只是一直坐在徐霆飞的军车里没有露面。

　　从那两件事之后，这位周大局长便没有再露面过。不知道今天是刮了什么风，把他给吹到南京来了。

　　周毅再次耸了耸肩，然后抬手打了个响指。

　　随即，不知道从哪里快速冒出来四个手拿麻袋和绳子的青年，快速将死掉的松下熊二装代打包，而后离开了现场，就连地上渗出的血迹，都被他们全部给抹掉了。

　　“走吧，咱俩找个地方聊聊。”

　　看着手下人处理完尸体后，周毅走到了刘风的身边，朝着某个方向一指，“我想，我要对你说的事，你也会很感兴趣的。”

　　刘风道：“好啊，边走边聊，不过要朝那个方向走。”

　　说话间，刘风朝着他来时的方向指了指。

　　“好吧，边走边聊。”

　　周毅也没有提出异意，一边跟刘风往回走一边说道：“刚才你追击的这个人，名字叫松下熊二，他是日本山口组的二等武士加二等忍者。跟你在大运会散打比赛上较量的章田龟男，只是二等武士，却不是忍者。”

　　“你们很关注山口组啊！”刘风漫不经心地说道。

　　周毅道：“不能不关注啊，亚洲第一大黑帮，这个组织在欧美都极具影响力，而且总做出一些危害周边邻国的小动作，这种组织，灭了他们我才高兴呢。”

　　“想让我帮你们？”刘风的嘴角挑起一抹意味深长的微笑。

　　“少跟我耍心眼。”

　　周毅没好气地说道：“现在山口组摆明了车马要搞你，我找你，可不是求你帮我，而是合作。”

　　“好吧，你要怎么合作？”刘风也收起了笑容，显得认真了起来。

　　周毅道：“要搞，就往狠里搞、往死里搞。有些事情，我们官方不好把动作玩得太大，但你不一样，你和你的势力可以。”

　　“不行，让我的势力参与进来，我伤不起。”刘风道。

　　周毅道：“我说是合作，只要你愿意全力以赴，以后只要是你的敌人，在亚洲的任何消息，我都会给你提供第一手的准确信息。”

　　“我有我的消息渠道。”刘风道。

　　“我知道，地府的消息渠道一定不弱。可是在亚洲，谁敢说比我们华夏国安的渠道更稳妥？”

　　周毅今天算是真的算是把某些事情挑明了，甚至直接提出了刘风掌握的地府组织，并且还补充了一个更给力的条件，“你的人来华夏，可弄出了不少破坏规则的事。而且你们的人在东方采购武器的渠道也不安全，而我们国安，愿意给你们提供装备，世界最先进的装备。”

　　刘风听了这番话，眼前突然一亮，并且像个奸商一样问道：“装备免费？”

　　周毅的嘴角抽搐了一下，可还是点了点头，“免费提供。”

　　“要多少有多少？”刘风得寸进尺的问道。

　　周毅这回眉梢都抽了两下，可还是点头道：“只要不是太过份，在我权力允许下，我会尽力的。”

　　“我手下有不少人，在华夏没有合理的身份，有些事做起来不方便。”

　　“身份问题，在我这就不是问题，我来给你办。”

　　“我得罪了不少大势力，比如首都的蓝家和黄家，将来肯定还要得罪陆家，还有毒武门。”

　　“刘风，你这有点过了。首都的几大家族，我……我最多给你提供一些信息，你知道，我是动不了他们的。至于毒武门，的确也是个毒瘤，如果你能帮国家把这颗毒瘤给铲掉的话，我可以配合你。”

　　啪！

　　刘风抬手打了个响指，笑呵呵地说道：“周大局长，你的确是个能办大事的人。”

　　呼！

　　周毅长出了一口气，“这么说，我们的合作可以达成了。”

　　“不，还有一件最重要的事。”刘风收起笑容，认真地说道：“我可以在华夏还会搞出一些大事来，不管出了什么事，你得替我兜着。”

　　“靠，就算我不兜，绝密部队那边也会有人给你兜的。”

　　周毅说出这句话的时候，明显在磨牙，“还有，你最好别搞得太过火，一旦弄出老徐都担不住的事来可就麻烦了。”

　　“老首长担不住，那么还有老鬼，不对吗？”

　　“好吧，可是一旦老……出面，恐怕你得罪的人也未必比他老人家弱多少喽！”

　　“好，合作达成。”

　　“一言为定。”

　　当二人走回到帝皇时代俱乐部时，终于把正事谈完了。

　　二人握了握手后，周毅的脸上突然露出一丝坏笑，“对了，为了表达合作诚意，我告诉你一件大事。”

　　“行啦，合作伙伴，别卖关子，有话快说。”刘风道。

　　周毅慢悠悠的转了个身，一边朝远处走去一边说道：“快回东海吧，那边要出大事喽！你手下的人够猛，把高萨会社的一群棒子高手给灭了，而高萨会社那边，似乎请到了超级厉害的角色，要向东海杨家全面发难。”

　　“他们还要发难？”刘风的眼中闪过一抹冷色，突然大声说道：“我会马上回去，让你们的人照看下杨家，如果出了什么大事，咱俩的合作就取消。”

　　扑通！

　　已经走出老远的周毅，突然脚下一软摔倒在地，并且破口大骂道：“混蛋，你个小滑头，居然直接拉我下水。”

　　刘风此时已经快速冲进了帝皇时代，当他重新找到杨诗雯后，招着手道：“走，不等明天了，今天、现在，马上回去。”


第173章 我来自地府

　　“啊，怎么啦？”杨诗雯本来还想问刘风，刚才去追那个松下熊二的情况呢，可是被刘风急吼吼的一通话，弄得整个人都有点懵了。

　　刘风拉起杨诗雯的小手，转身就往外走，“路上跟你解释。”

　　“喂，风哥，晚上足球天下的栏目，要采访我们科大足球队，没你不行啊！”

　　“风哥，你现在走，也没有去东海的航班啊！”

　　郭文阳和卫子轩在后面大声喊道。

　　刘风头也不回的挥了挥手，“足球采访我本来也不想参加，你们自己玩得开心就好。至于航班问题，有人会替我们搞定的。”

　　是的，有人会替刘风搞定的。

　　刘风拉着杨诗雯刚一出来，便有一辆加长的宾利停在了二人面前。

　　车门被人从里面推开，一只大手伸出来向内一招，“快上车，我送你去机场，坐专机回东海。”

　　这是周毅的声音，看来刘风让他先照顾杨家这句话，已经把这位国安的五局局长给逼急了。

　　“上！”

　　刘风也不客气，立刻拽着杨大小姐上了车。

　　随即，加长宾利快速驶离帝皇时代俱乐部，朝着南京国际机场方向驶去。

　　“尼玛，加长版的宾利。”

　　“看来风哥真不是简单的角色，在南京居然也有这样的能量，真是太牛了。”

　　随后跟出来的郭文阳和卫子轩，正好看到这一幕，二人羡慕得不要不要的。

　　当加长宾利走远后，郭文阳突然问道：“卫子轩，风哥的身份绝对超级不简单，如果你师父看不开，非得跟风哥死磕，怎么办？”

　　咳咳！

　　卫子轩干咳了两声，道：“那就草蛋了，风哥看我的面子上，可以放过我师父一次两次，但恐怕不能一直容忍他的。”

　　“你没明白，我的意思是，一旦你师父跟刘风拼到你死我活的程度，你站在哪一边？”郭文阳这句问话，让卫子轩一下子沉默了。

　　郭文阳搂住卫子轩的肩膀，一脸严肃地说道：“哥们，咱俩参加完这次大运会，也快大学毕业了吧？我这人不是势利，但你必须想明白，一旦站在刘风的对立面，你很可能一生的前途都得毁了。”

　　“我……”

　　“你先别说，听我说完。”

　　郭文阳继续说道：“咱们从理上说，是你师父先招惹风哥的，这点你承认吧？虽然我们跟刘风认识的时间不长，可是我看得明白，风哥这人对朋友绝对够意思，可对敌人绝对不会手软的。做刘风的朋友，绝对是正确的选择，除非他对不起你，他对不起你过吗？”

　　“他……没有对不起我。”

　　卫子轩用力握了握双拳，道：“我明白了，我那个师父，的确人品有问题，而且我跟他学武，也是从小交了学费的，并不欠他什么。如果他真跟刘风死磕，我至少不会站在他一边。”

　　“这就对了。”

　　……

　　加长版的宾利，以最快的速度开到机场，可就算是最快的速度，也足足用了一个多小时的时间。

　　进入机场后，周毅亲自安排，直接通过保密通道进入一处特殊的停机区域。

　　一架刚刚赶到的小型客机正在对搭登机楼梯，机场的调度人员在有条不絮的忙碌着。

　　“风哥，到底怎么回事？干什么这么着急回去？”杨诗雯此时也显得有些小紧张，能让刘风这么急，绝对不是什么小事。

　　“你家的事，韩国高萨会社找到了强力外援，要对你家下手了。”

　　刘风沉吟了一下，决定还是有什么说什么算了，“这次高萨会社，可不是小打小闹，所以风哥才着急啊。”

　　啊？

　　杨诗雯从紧张状态，一下子进入到了急躁状态，“那还等什么，快点啊，快点起飞啊！”

　　于是乎，刘风等人快速登机，五分钟后，飞机起飞。

　　周毅这回也脱不开身，飞机是他通过特权安排的，所以也跟着上了飞机。

　　“老周，那边现在什么情况？”刘风问道。

　　周毅皱着眉说道：“现在我也说不好，高萨会社派来的人，一入境就分散开了。他们很专业，人数不是很多，但绝对都是精英。”

　　“是雇佣兵吗？”

　　“很有可能，而且绝对不是简单的雇佣兵。”

　　刘风冷笑道：“华夏是雇佣兵的禁地，难道你们国安的人，就允许他们随意乱来？”

　　咳！

　　周毅轻咳道：“我们国安，当然要保证国家安全。可这些人，都有合法合理的身份，并且身上没有武器，在他们做出影响社会安全的事情之前，我们没有理由动他们啊。”

　　“所以，你们总是被人认为，只有出了事你们才去摆事，从来不会把事情扼杀在未发生之前。”

　　“没办法，我们办事是要讲法律的。”

　　二人的行事准则，在这一刻发生了冲突。

　　刘风道：“说白了，还是不作为。”

　　“胡说，如果我们不作为，华夏就不会成为国际雇佣兵的禁地了。”周毅的老脸红了起来，也不知道是心虚，还是气的。

　　刘风丝毫不客气，“那是绝密部队的功劳。”

　　周毅的老脸这下更红了，他梗着脖子说道：“国安跟绝密部队一直保持密切的合作，我们相当于绝密部队的眼睛和耳朵。”

　　“这么说就对了，眼睛和耳朵是不办正事的，只有手才办正事。”说风说出这句话时，嘴角挑起了一抹意味深长的微笑。

　　半个小时后，东海市暹罗山别墅小区，突然被封闭了。

　　整个别墅小区内，突然断电、断网、别墅小区正门被两辆挂式大车封死。

　　并且堵死别墅小区正门的大挂辆上，下来了足有三十多名全副武装的高手。

　　要知道，现在是大白天，这些人便如此嚣张的出现，已经摆明了破釜沉舟的态度。

　　“喂，你们是什么人？”

　　“你们跑这来拍戏啊，还摆着枪，这里可是……”

　　噗！

　　一队保安，从别墅小区的门岗内冲了出来，这些人刚一开口说话，便有一人胸口中弹，瞬间倒在了血泊之中。

　　这些武装人员中一个带头的果断的开了枪，并且他的枪上还装有消音器，子弹出膛的声音极为轻微。

　　一名保安被击毙，其他保安瞬间全部僵在了原地。

　　两名枪手，用枪口对着这队保安，朝着岗亭旁边的墙根一使眼色，“都双手抱头，对着墙跪着。”

　　这个开口的人，语气有些生硬，明显不是华夏人。

　　保安们不敢反抗，只能不自愿的跪着面壁去了。

　　两名枪手留下来，一边堵小区正门，一边看着这些保安，其他人不用人指挥，立刻朝着别墅小区上方推进，同时还有人进了保安门岗，将保安专用的通讯设备和监控设备也给毁坏了。

　　与此同时，暹罗山半山腰处，属于这个别墅小区，却又脱离于别墅小区的杨家毫宅外，一个戴着大墨镜的青年，突然从一棵树后转了出来。

　　这哥们自然就是夜游使罗腾飞，他靠着树吊儿郎当的站着，右手还拿着一个小号望远镜，看着下面的情况，“这些人果然不是简单的雇佣兵，从入境开始立即分散，而后搞到装备后快速集合在一起，不出十个小时，就展开了行动，终于遇上点像样的对手了。”

　　“夜游老大，这样的对手在我们地府成员面前，根本不算什么。”

　　“罗老大，我们今天来了两支夜游小队，对付他们绰绰有余。”

　　在罗腾飞的身后，悄然出现了两名身穿迷彩服，脸上画着迷彩妆的青年，他们的身上背着半自动冲锋枪，眼中闪烁着自信的光芒。

　　“别大意，这是他们的第一批战斗单位，按照情报来看，他们还有一批人。”

　　罗腾飞放下手中的望远镜，向后一挥手，“大家准备战斗吧，如果我没观察错的话，他们是西方地下世界的三头蛇佣兵团。这只兵团，可是女神殿的附庸，说不定下一批人，就是来自女神殿的主力了。”

　　“女神殿的人，我们也不怕。”

　　“夜游老大放心，面对任何人，我们都不会丢了地府的脸。”

　　两名夜游小队成员，一人一句地说道，随即转身钻进路边的树林内。

　　罗腾飞竖起食指，顶了下架在鼻梁上的大墨镜，同时笑着说道：“不错，咱们地府的人，面对谁都该有这样的自信。”

　　说完这番话后，罗腾飞转身朝着杨家豪宅的正门走去。

　　“站住。”

　　“你是什么人，这里是杨家，不欢迎陌生人。”

　　当罗腾飞走到杨家毫宅正门前地，立刻被两个保安给拦住了。

　　“没时间跟你们废话，你们通知杨鼎一声，今天在家里好好呆着，不管有什么事情，都不准出来。”罗腾飞歪着脖子说道。

　　“杨……你敢直呼我们老板的名字，你是从哪冒出来的啊？”

　　“小子，你是不是不知道杨家在东海代表着什么？你……”

　　“别跟我废话了。”罗腾飞大手一摆，不耐烦地说道：“如果不是老……老，尊敬的刘风先生要我替他照看一下杨家，你们以为我会管你们的屁事？问我是哪冒出来的，告诉你们，我来自地府！”


第174章 复仇女神涅墨西斯

　　“地府？”

　　“靠，还地府，你怎么不……咦，你说你认识刘风？你是说风少？”

　　两个保安，对罗腾飞显示出了毫不掩饰的嫌弃表情，只是当他们想到刘风这个名字时，突然面容一肃。

　　“我真没时间跟你们扯蛋了，现在你们看看，你们整个豪宅是不是断网、断电了？我告诉你们，再不按我说的通报给你们杨老板，事情可就要大条了。”罗腾飞道。

　　就在这时，罗腾飞眉梢一挑，在他的右耳窝内，响起了一个只有他自己才能听到的声音，“罗老大，三头蛇的人已经过了暹罗山别墅最顶层的线，马上就到杨家毫宅。”

　　在听到这个声音后，罗腾飞猛然转回身。

　　此时在通向山下的马路上，已经可以看到绰绰人影，这些人步伐非常快，而且保持着半分散的队型，一看就是训练有素，有着随时作战的准备。

　　“看到了吗？下面有接近三十个全副武装的暴徒正冲上来，别跟我墨叽了，赶紧滚进去。”

　　罗腾飞让这两名保安滚进去，同时他一闪身，也进了杨家豪门的门楼内，并且按着自己的耳窝说道：“差不多了，给你们十分钟时间。”

　　就在罗腾飞跟手下人交流这两三句话的时间而已，三头蛇佣兵的人，又前进了一大截。如果现在水牛儿家毫宅的门楼前还站着人的话，对方已经可以展开有效射杀了。

　　哒！

　　同时，罗腾飞的命令刚下达，夜游小队的攻击也展开了。

　　第一声枪响，在暹罗山上显得极为突兀，一名正在上山，切走在马路边的佣兵，头上瞬间暴起一串血花，随即扑通一声栽倒在了路上。

　　“敌袭，分散反击。”

　　“对方可能有训练有素的保镖，大家都认真点，别丢了三头蛇的脸，更不能因为我们损了女神殿的名头。”

　　“反击！”

　　三头蛇的人反应极为迅速，刚有人被杀，他们便做出了应对反应。这些人同时朝两边分散，要散进路边的山林中。

　　只可惜，他们的正确选择，反而掉进了夜游小队的埋伏圈。

　　夜游小队早就埋伏在两侧山林内，二十支枪口，瞬间火力全开。

　　哒，哒哒哒哒……

　　“啊！不好，点子太硬！”

　　“混蛋，我觉得我们不是遇上了训练有素的保镖，而是遇上了华夏的正规军。”

　　“去特么的，这些人比正规军还厉害吧……啊！”

　　哪怕三头蛇在西方地下世界已经非常厉害了，并且个个拥有着不俗的战斗素养，可是当他们遇上了真正的地府成员，而且是早就埋伏好的地府成员后，结局就已经提前注定了。

　　虽然夜游小队这次行动只出动了两支，战斗力只有二十人，可他们的战斗力却超级恐怖。

　　只是一交火，三头蛇一方就减员了一半。

　　剩下一半没死的人，也在这短暂交锋中大多受了伤，这让这群国际雇佣兵瞬间失去了战斗下去的信心。

　　雇佣兵不是真正的军人，他们不会为了信仰而死战到底的。

　　“撤！”

　　也不知道是谁在混战中喊了一声撤，剩下的十来个人，立刻快速后退。

　　在后撤中，这些人的队形还没有乱，更没有转身逃跑，而是一边后退，一边向两侧山林中开着枪。

　　可是，这些雇佣兵依然没有料到，他们的对手真的太猛了。

　　就在这些佣兵后退的同时，一名名身穿迷彩服的枪手，从两侧山林中冲出。

　　这些人不但身手矫健，而且开枪的速度与准许星，都成为了三头蛇雇佣兵们的梦魇。

　　哒哒哒……

　　又是一阵密集的枪声响起，三头蛇雇佣兵的成员，几乎全部倒在了血泊之中。

　　唯一一个没死的家伙，此时已经吓得丢掉了武器，双手抱头蹲在了地上。

　　“不要杀我，我投降。”这个家伙毫无骨气的用英文喊着投降。

　　随即，至少有四个火烫的枪口，顶在了他的脑袋上。

　　“闭嘴，不杀你不是因为你投降，这是我们的战斗传统。”

　　“知道这战斗传统是什么意思吗？就是要问你话。”

　　“你可以选择配合我们好好回答，也可以选择立刻吃枪子。”

　　夜游小队的人，好似背教科书一样熟练的说着，给对方形成了级为强大的心理压力。

　　这时，罗腾飞不知道什么时候也走了过来。

　　老罗竖起食指，顶了下鼻梁上的大墨镜，冷冷地说道：“你们三头蛇，跑华夏来干屁？不知道这里是国际雇佣兵的禁地吗？”

　　“是女神殿，女神殿亲自下令让我们来的，而且还有石油大亨罗宾逊先生出资，他给了我们一大笔钱，要我们出手针对东海杨家的。”这个三头蛇成员说道。

　　呵呵！

　　“果然跟女神殿有关了，西方地下世界，实力顶级势力的存在啊。”

　　罗腾飞又推了下墨镜，歪着脑袋问道：“这次是你们单独行动吗？”

　　“不是，还有韩国高萨会社派出的高手，还有……”

　　“别吞吞吐吐的，知道什么赶紧说。”

　　“我说，还有女神殿也派出人了，我听说复仇女神涅墨西斯，已经亲自带着一支复仇小队进了东海市，我们行动的同时，她应该也会……”

　　“不好！”

　　在听到复仇女神涅墨西斯这几个字后，罗腾飞突然眼中闪过一抹冷芒，“杀了这个人，用最快的速度打扫战场，不准留下任何遗漏。”

　　扔下这句话后，罗腾飞转身朝着杨家豪宅狂奔而去。

　　“不，不要杀我，求你们，我可以加入你们。”三头蛇那位佣兵，大声的求着饶。

　　只可惜，他的求饶只换灭了一句话，“你不配加入地府。”

　　“地……你们是地……”

　　砰！

　　在这个佣兵无比震惊之中，枪声响了，他的话并没有说完，子弹便贯穿了他的头颅。

　　哒哒！

　　外面的战斗结束了，可是当罗腾飞快速冲进杨家毫宅时，恰好听到了两声枪响。

　　“混蛋，你们是什么人？”

　　“你们从哪进入杨家的？还敢开枪行凶。”

　　“大家别废话了，开枪还击，他们才十几个人，我们人多势众。”

　　杨家毫宅内，此时已经乱作一团，大批保安朝着中央的别墅正门前冲去。

　　与此同时，在别墅内，阿东叔和阿丙叔也正从二楼冲下来。

　　杨鼎跟在二人身后，面沉似水地说道：“看来有些势力已经不想跟我拖下去了，也好，今天我要让他们知道，咱们华夏人也不是好惹的。”

　　作为东海首富，杨鼎能说出这番话来也是有些底气的。在他自己的家中，至少有二十几支枪，除了两个贴身保镖外，还有二十几个保安，也是有枪的。

　　只是，正冲到别墅正门外的十多个人，战斗力猛得出奇。

　　这些人脚步移动速度极快，并且一边移动一边开枪射击，几乎每次枪声响起，都会有保安倒地。

　　而杨家的保安也在开始有人开枪还击了，只是他们的子弹没有一发能命中敌人，并且只要有人扣动过扳击，那这个人绝对没有开第二枪的机会，肯定要被对方的子弹击中。

　　更为嚣张的是，这十多人中，为首的是一个半边脸上戴着金属面罩的女人。

　　这女人露在面罩外的半边脸，写满了生人勿近的冰冷，一双天蓝色的眸子中，闪烁着浓烈的杀机。

　　“杀，我的复仇小队，本女神带你们出来，就是让你们手上的枪出来饮血的。”

　　这女人正是所谓的复仇女神涅墨西斯，身为一个女人，她没有半点母性的温柔，反而极为暴戾地说道：“血洗杨家，等干完活后，谁杀人的人最多，我给谁10万美元的奖金。”


第175章 罗腾飞的血瞳

　　“Good！十万奖金我要了。”

　　“我们女神殿的人，别的技能也许不行，可杀起人来个个是高手。”

　　“今天看来可以大开杀戒喽，我喜欢。”

　　十名复仇小队的人，个个眼中泛着残忍的光芒，他们右手持枪，左手持刀，每一次出手，都会有鲜血溅起。

　　砰砰……噗！

　　当复仇女神那句十万美元奖金出口后，这些人的动作立刻快了起来，在他们不断出手间，一名名保安快速倒地。

　　是的，在这些来自女神殿的高手面前，杨家的保安根本没有半点还手之力，他们冲上来的快，倒下得更快。

　　“住手，你们是什么人？”

　　“你们光天化日之下，敢闯进杨家行凶，你们是觉得……”

　　就在这时，阿东叔和阿柄叔冲了出来。

　　可阿东叔愤怒的大吼尚未吼完，一把飞刀已经朝着他的喉咙射了过来。

　　刀光乍射，吓得阿东叔后半句话也没能说出口，他身形一闪，飞刀几乎擦着他的脖子一飞而过，砰的一声钉在了别墅正门的纯铜门框上。

　　“尼玛，好狠。”

　　一旁的阿柄叔怒骂，同时甩手开了一枪。

　　作为曾经的华夏特种兵，哪怕现在退役了，阿柄叔的枪法也没有退步。

　　刚才射出飞刀的复仇小队成员，被子弹瞬间洞察了眉心，飙着一抹血线栽倒在地。

　　“发科！”

　　“终于出来硬点子了。”

　　“敢杀我们的人，我杀你十次。”

　　一时间，至少有六发子弹从不同的角度，朝着阿柄叔射了过去。

　　啊！

　　阿柄叔极力躲避，奈何射向他的子弹太多，哪怕他做出的规避动作已经相当于教科书一样标准，可他的右腿和胸口处，依然中弹了。

　　随着一声惨叫，阿柄叔随着子弹的冲击力倒栽在门前台阶上，立刻陷入到了无意识状态之中。

　　“阿柄！”

　　阿东叔看到多年的老兄弟生死未卜，瞬间就红了眼睛，他抬起右手，连续扣动着扳机。

　　势不可挡的复仇小队，势头第一次受阻，在阿东叔的射击下，他们四散寻找掩体，居然一时间没能立刻发起有效反击。

　　“谢特！你们可都是女神殿的精英，居然被一个华夏人给挡住了，一群没用的东西。”

　　复仇女神涅墨西斯咬着一口小白牙娇喝了一声，一抬手，三把飞刀同时射出。

　　三抹刀光，分别刺向阿东叔的喉咙和双肩，速度又快、力量又大，比出膛的子弹似乎也慢不了多少。

　　光是这一手三刀的绝技，就足以证明这个女人有多么强悍了。

　　阿东叔哪怕身手不错，可面对这三把飞刀，居然双瞳骤然收缩，身体却没能做出有效反应来。

　　“阿东！”

　　与此同时，杨鼎在这个时候从别墅内走了出来，恰好看到三抹刀光射到了阿东叔的身前。

　　同样是在这个时候，一道快如风的身影，不知道从哪里冲了过来。

　　这道身影的速度太快，让在场所有人都没能看清他的动作……

　　当啷！

　　紧接着，这突然出现的家伙，手中刀光一闪，居然将射到阿东叔面前的三把飞刀齐齐切落。

　　嗯？

　　复仇女神涅墨西斯突然眉梢一挑，目光也投向了突然出现的这位。

　　呼！

　　切掉飞刀的家伙，做了一个放松式的深呼吸，而后抬手竖起食指，捅了捅鼻梁上的大墨镜，扭头嘿嘿笑道：“卧槽，女神殿的人不都是美女吗？怎么还有这么多老爷们？”

　　来人正是夜游使罗腾飞，这位话唠一张嘴，就把复仇女神带来的复仇小队的人得罪了个遍。

　　没错，他们的组织的确叫女神殿，可这说明他们的老大或者一群高层都是女人，不代表这个组织中没有男人啊？

　　更可气的是，罗腾飞的目光在复仇女神涅墨西斯的身上瞄个不停，还连连咋舌，“次奥！这身材，这线条，虽然自己挡了自己的半边脸，可光靠露出的半张脸，都够人意淫半年。妞，你是女神殿里的哪位女神啊？”

　　“你知道我是女神殿的人，还敢挡在我的面前，你是找死吗？”涅墨西斯没有立刻再动手，因为罗腾飞切掉她三把飞刀的身手，证明眼前的人至少战力跟她同级，她觉得有必要弄清对方的身份。

　　罗腾飞嘿嘿一笑，左手一翻，亮出了勾魂令，“我来自地府，东海杨家，我们保了。”

　　“地府！”涅墨西斯双瞳微眯，眼中多少有了一分凝重，“地府为什么要管这档子事？难道你们也想……”

　　“我们想什么你没必要管，你只要知道，杨家我们地府保了。”罗腾飞强势说道。

　　复仇女神涅墨西斯的眉梢又挑了起来，“地府很牛吗？你觉得我女神殿会怕地府吗？”

　　“我知道你们从来不怕地府，当初地府崛起时，你们的第一女神还找过我们麻烦，结果那个什么智慧女神被我们阎王老大一枪打掉了胸……罩。”

　　“你闭嘴！”

　　罗腾飞明显说到了女神殿的一些禁忌，气得涅墨西斯脸色变青，她的双手向腰后一抹，两把短刀出现在了她的手中。

　　复仇女神明显生气了，可罗腾飞像是完全不出来一样，继续说道：“我为什么要闭嘴，当时我们阎王老大，追杀你们的第一女神至少一百多里路吧？如果不是某位老牌出手帮她，恐怕你们女神殿的一姐，就被我们老大收为压寨夫人了，哇哈哈哈！”

　　“放屁，你去死。”涅墨西斯提刀扑向罗腾飞，别看她是个女人，可速度之快让在场所有人都感觉眼前一花。

　　当她扑到罗腾飞面前时，双手短刀齐出，一刀抹向罗腾飞的脖了，一刀刺向罗腾飞的小腹。

　　罗腾飞身形横称，同时右手一抹，在他的手中出现了一把尺长的弯刀，顺势抹向了涅墨西斯高耸的胸脯。

　　“流氓！”涅墨西斯那双天蓝色的眸子中，喷涌着怒火，身形瞬间暴退三米。

　　罗腾飞紧随其上，手中弯刀耍开，发起了猛烈的攻势。

　　对，猛烈的攻势。罗腾飞的攻击不仅在刀上，他这张话唠般的破嘴也没闲着。

　　“复仇女神，我告诉你一件事哈。”

　　“你们女神殿曾经招惹过我们地府，我们可是一直记着呢，我们阎王老大可是个记仇的人。”

　　“我们阎王老大说过，他说他手下有九大勾魂使，而你们女神殿有九位女神。正好我们九大勾魂使中有八个男的，跟你们九女中的八位很配。”

　　刚开始涅墨西斯不理会罗腾飞说什么，可当罗腾飞说出八个勾魂使跟八个女神般配时，这位复仇女神有点恼了。

　　“你给我闭嘴，我要杀了你。”涅墨西斯娇喝着，双手刀上下翻飞的发起了反击，她的瞬间暴发，居然将罗腾飞的攻势止住，逼得夜游使步步后退。

　　可即使主动权丢失，罗腾飞依然嘴炮不停，“我还没说完呢，你就急了啊？我老大还说了，你们的第一女神不准我们惦记，因为老大要把她收到身边当女仆。”

　　“谢特！你告诉阎王，他别想，我们女神殿迟早把你们地府给灭了。”涅墨西斯此时天蓝色的双眸都有些变红了，这就叫血灌瞳仁啊！

　　唰唰唰！

　　涅墨西斯突然连出六刀，她的脚下碎步连动，不停的小范围移动着身形，两条手臂展开，刀子如同飞轮一样连续斩出。

　　第一刀从左向右，斩向罗腾飞的软肋；第二刀从下向上，斩向罗腾飞的右腋；第三刀从右向左，划向罗腾飞的大腿……

　　这连续六刀，是复仇女神的杀手技，一刀比一刀快、一刀比一刀刁钻，一刀比一刀狠辣。

　　噗……咔！

　　罗腾飞连续避过五刀，可是第六刀，却轻轻的划过了罗腾飞的鼻尖。

　　这一刀，虽然只划得非常浅，只渗出了一丁点的血色，甚至将来连一丝的疤痕都不会留下。可是这一刀在划伤罗腾飞的同时，却也一下子将罗腾飞那副日夜都戴着的大墨镜给斩落了。

　　在某一个刹那，罗腾飞像是潜力大暴发了一样，身形向后一跃，足足跳出去五米多远。

　　失去了墨镜的罗腾飞，双眼第一次暴露在了阳光之下。

　　“白的……”

　　复仇女神涅墨西斯本要继续进攻，可当他看到罗腾飞的双眼时，她居然惊呼着脚步一顿。

　　是的，罗腾飞那双本该是黑色的眼珠，居然是白色的，只是比白眼仁的颜色略深一些而已。

　　更为恐怖的是，在这双白眼珠正式接触到阳光后，罗腾飞的双瞳一下子变成了血红色。

　　“狼人血脉，你居然拥有传说中的狼人血脉。”

　　涅墨西斯就好像是见了鬼一样惊呼道：“不可能，世上最希有的狼人血脉传承者都是西方人，可你明明是东方人啊！”

　　罗腾飞用力的眨了一下眼睛，当他再次睁开眼时，那双眼眸已经完全镀上了一层妖异的血色。

　　“你知道的太多了，本来我打算娶你当老婆的，可是你提前知道了我这个大秘密，那么你就得死了。”

　　罗腾飞右手一旋，弯刀在他的手上转起璀璨的刀花，他一步步朝着涅墨西斯逼近，语气开始渐冷，“我，地府九大勾魂使之一的夜游使罗腾飞，正式向你发出勾魂令，收你的灵魂下地府。”


第176章 必须杀

　　“收我的灵魂下地府？你也……”

　　涅墨西斯握紧了双刀，还在放着狠话。

　　可是，罗腾飞已经动了，他的脚下猛然一跺，身子轰然扑杀到了涅墨西斯的面前。

　　在这一刹那，涅墨西斯这位复仇女神居然感觉眼前一花，竟然没有完全看清对方的身法速度。更可怕的是，此时罗腾飞所带出的气势，有如一股从高空冲下的山洪一般骇人。

　　扑进、出刀。

　　两个动作罗腾飞一气呵成，刀光闪到了涅墨西斯面前时，罗腾飞的用时居然不到0.5秒。

　　当！

　　在万般危及之时，涅墨西斯抬起左手刀格挡。

　　然而两刀相撞之时，涅墨西斯就感觉自己的整条手臂都要被震断了，她无法自控的向后飞退，左手上的短刀也被崩飞。

　　可涅墨西斯退得快，罗腾飞跟进更快，“去死。”

　　又是一刀劈了过来，涅墨西斯无奈之下又抬起右手。

　　当！

　　两刀相撞的声音再响，好多围观的人，清晰的看到，涅墨西斯的右手刀向右翻飞而出，最后砰的一声扎进了一颗甬路边的小树上。

　　更有眼尖的人发现，涅墨西斯右手的虎口处居然崩裂了，顺着她雪白的小手处正向外爽着鲜红的血液。

　　“死！”

　　罗腾飞再度跟进，第三刀比前两更快更猛之势劈了过来。

　　涅墨西斯面对这第三刀时，这位复仇女神几乎都绝望了。现在的罗腾飞，跟刚才比绝对像是换了一个人一样。

　　他的速度之快，让涅墨西斯完全跟不上节奏；他的力量，简直大到了变态的程度。连续三刀，罗腾飞几乎没有半点花哨的刀技，就是三刀连劈，可就凭着速度和力量，成为了最简单粗暴的杀招。

　　可作为复仇女神的涅墨西斯，来自和地府同级大势力女神殿的高层，涅墨西斯哪怕绝望，也没有放弃求生。

　　她的身形极力后仰，柔软的腰枝为她提供了最大后仰的幅度。

　　当！

　　然而，罗腾飞手上的弯刀，依然劈中了涅墨西斯。

　　只不过这一刀，劈在了涅墨西斯左脸的金属面罩上，因为这一刀的力量太大，刀锋在面罩上划起一串的火花。

　　身体后仰的涅墨西斯，被这一刀的力量砸得斜着后方摔了出去，她那曲线玲珑、凹凸有致的身形，摔在地面上后，居然又微微弹起了近三寸高，随即又翻滚了三圈才停住。

　　并且，涅墨西斯左半边脸上的金属面罩也脱落掉了，露出了她另外半张精致的脸庞。

　　此时此刻，在杨家豪宅内，因为涅墨西斯的面容展露，一抹让所有人惊艳的姿色使得整个宅院都显得明媚了许多。

　　只不过这位复仇女神，给杨家豪宅带来了不可估量的血光之灾，哪怕她拥有女神级的容颜，此时杨家的保安们也都恨不得她立刻就死。

　　“现在，你还不死吗？”罗腾飞如影随形一般的再度出现在了涅墨西斯的身旁，他身形下潜，手中的弯刀在他掌中一转，刀尖向下，而后猛然扎向涅墨西斯的喉咙。

　　“住手！”

　　就在这时，其他的复仇小队成员们同时动了，他们快速冲向罗腾飞，一支支枪口也对向了他。

　　罗腾飞手弯刀骤然停住，不过刀尖处已经刺到了对方喉咙的皮肤，哪怕再进一丁点，这把刀就会了结涅墨西斯的生命。

　　复仇小队的人，此时已经冲到了近前，枪口都对向了罗腾飞。

　　“地府的勾魂使，把你的刀扔了。”

　　“别以为你是地府的人我们就不敢开枪，杀了一个勾魂使，以后在西方地下世界，我们的名气要多响亮就有多响亮了，别怀疑我们非常愿意干掉你。”

　　“呵呵！一个勾魂使在怎么厉害，难道能厉害过我们一群人吗？”

　　这些复仇小队的成员，一个个面目狰狞，如果不是罗腾飞的刀下掌握着他们头儿的生命，恐怕此时他们已经要开枪了。

　　呵呵！

　　罗腾飞的冷笑声突然响起，充满了嘲讽的意味，“你们以为我停下了手中的刀，是怕了你们这几杆破枪吗？”

　　呃！

　　复仇小队的人同时一怔，名震西方地下世界的地府勾魂使，绝对不会无的放矢的乱说话，这一点他们还是相信的。

　　罗腾飞继续说道：“我停下刀，就是为了让你们主动凑上来，这样才能一网打尽。你们都是训练有素的高手，一旦让你们逃出去，想抓回来可就要费事了呢。”

　　当罗腾飞这番话出口后……哒，哒哒哒……

　　枪声突兀的响了起来，不过没有一枪是复仇小队的人打响的，是罗腾飞手下的夜游小队赶到了。

　　这次罗腾飞带来两支夜游小队，刚才的战斗结束后，两支小队联合出手，将战斗留下的痕迹全部抹队。

　　随后一支夜游小队向下走，去清洗三头蛇佣兵团的封锁，另一支夜游小队赶向了杨家豪宅。

　　就在刚才罗腾飞跟涅墨西斯对拼时，老罗这个话唠就已经收到手下人全部就位的汇报。

　　一阵密集的枪声响过之后，围住罗腾飞的复仇小队成员们已经全部倒地，并且在这些人的身下，正不停的向外扩散着血迹。

　　“尼玛，今天这到底发生了什么事情？为什么会有这么多枪手杀到这里来？”

　　“太吓人了，我一直觉得在杨家打工是光荣的事，工资也比别的地方高，可我从来没想过，在这里当保安这么危险啊！”

　　“我不想干了，今天死了这么多人，天知道以后还会不会死人，我真不想干了。”

　　此时，杨家好多保安的精神开始崩溃了，不少人在歇斯底里的大喊着，即像是喊给杨鼎听，又像是单纯的发泄着自己的情绪。

　　杨鼎，作为东海市首富，杨氏集团的掌舵人，管理着巨大的企业都从未没有犯难过，可现在却皱着眉头，脸上写满了无奈。

　　“都给我把嘴闭上，谁在敢嚷嚷就地枪毙。”

　　就在这时，罗腾飞大吼了一声，这位勾魂使发话，吓得所有人噤若寒蝉。

　　与此同时，一位夜游小队的成员，快速跑到了罗腾飞的身边，将一幅新的墨镜递了上来。

　　罗腾飞戴好墨镜后，没有去管那些被吓破胆的保安，而是用弯刀顶了下涅墨西斯的喉咙，“你作为女神殿的复仇女神，在西方地下世界，跟我们地府的勾魂使也算是齐名的存在了。临死前有什么遗言吗？我会尽量满足你的。”

　　“我不想死。”

　　涅墨西斯咬着嘴唇说道：“国际惯例，我可以交赎金赎回自己的命。”

　　“你知道了不该知道的事情，所以，必然杀！”罗腾飞连想都没想，便拒绝了涅墨西斯的赎命的提议。

　　“如果我说不准杀她呢！”

　　就在此时，一个中气十足的声音响起。

　　罗腾飞抬起头，循声望去，正好看到一个披着黑色长袍切身材高大的男人，从杨家豪宅的院墙外飞身跳了进来，并且以极快速的速度朝他飞奔而来。

　　当看到这个人后，罗腾飞的隐藏在墨镜后面的双瞳骤然一缩，“黑袍，胸口绣着镰刀，你是死神兵工厂的人？”

　　“知道就好。”

　　黑袍人在罗腾飞面前五米处站定，用标准的英语说道：“放人，我可以不杀你，如果你敢伤她半分，我保证……”

　　“你保证什么？你能保证什么？我告诉你，今天老罗说了必须杀，就没人能改变这个结果。”就在黑袍人正在嚣张之时，刘风的声音突然响了起来。


第177章 第二死神现身

　　随着声音落下，刘风和杨诗雯并肩走了进来。

　　呼！

　　当看到刘风后，罗腾飞放松的呼了一口气。一直拧着眉头的杨鼎，居然眉头也松开了。

　　那个来自死神兵工厂的黑袍人，目光骤然一缩。

　　“阎王大人，你怎么可能在华夏？”这黑袍竟然还认识刘风，甚至显示出了一丝畏惧之色。

　　刘风笑呵呵地说道：“原来是死神兵工厂的第五死神米修，你能来华夏，为什么我不能来呢？”

　　米修微微低头道：“她，关系到一些重要的事情，对我们死神兵工厂很重要。所以，她必须活着。”

　　听到米修的话后，目光已经黯淡无比的涅墨西斯，突然眼前一亮。

　　在西方地下世界，与地府不相上下的超级大势力拥有十二处，分为六大神殿、四大鬼域，外加两大兵工厂。

　　地府崛起之前，其实有六大鬼域，对应着六大神殿，可地府强势崛起，注定要踩着同级的白骨，所以有两大鬼域组织在与地府的死磕中被毁灭了。

　　而地府也就成为了被认为是搅乱西方地下世界秩序的存在，只是在没有哪些大势力，愿意与完全崛起后的地府继续死磕，所以地府的超然身份也就被默认了。

　　可所有西方地下世界的人都知道，地府虽然行事果决，不惧任何对手，可最可怕的不是地府，而是两大兵工厂。

　　因为这两大兵工厂，几乎垄断了整个西方地下世界的军火市场。哪怕是地府，每年都要在这两大地下兵工厂采购好多武器。

　　所以，只要死神兵工厂的人开口，任何一方大势力，都是愿意给他们面子的。

　　“哦，什么事情这么重要？”刘风笑着走到了米修的面前，直视着他的双眼问道。

　　“这……关系重大，不能说。”米修显得很为难的样子。

　　呵呵！

　　刘风冷笑道：“重要的事情，不能说。可这个女人，看到了我兄弟的一些秘密，为了不必要的麻烦，我觉得他必须要死，你还有意见吗？”

　　“我……”米修用力的握紧了双拳，双眼也眯了起来。

　　“杀！”

　　刘风毫不客气的下了命令，完全无视米修还要继续说话。

　　罗腾飞手腕一紧，手中弯刀便要落下。

　　可就在这时……

　　“慢！”

　　阻止的声音再次响起，只不过这次不是米修在开口，而是另一个黑袍人现身。这个黑袍的出现就好似从天而降一样，身法速度快得出奇，并且在他出现的同时，他的右手一甩，一发子弹脱膛而出。

　　当！

　　刚刚罗腾飞手中的弯刀已经在下落了，刀尖有接近三毫已经刺入涅墨西斯的喉咙。可就在这时，子弹不偏不倚的击中了刀身，当的一声将弯刀击飞。

　　“尼玛！”

　　罗腾飞吓得身形向后一跃，暴退出三米多远，手上的弯刀被子弹击飞，这一下也震得他右手发麻，不停的打着颤。

　　“不好意思，太急了。”

　　新出现的黑袍人，都没有看罗腾飞一眼，只是朝着刘风微微点头，道：“阎王，给我个面子，涅墨西斯不能杀。”

　　“哈冥！”

　　不等刘风说话，涅墨西斯兴奋的惊呼出声，并且一下子从地上坐了起来。

　　她雪白的脖子上，此时已经流出了鲜红的血液，可涅墨西斯完全不在乎伤痛，见到来人后，她真的有了一种劫后余生的感觉。

　　“哈冥，死神兵工厂第二死神，寓意冥王哈迪斯的意思。”

　　刘风看向来人，对方是个纯粹的白人，身形高大，肩膀宽阔，一身黑袍加身，配着那双西方人典型的深眼窝，显得煞气极重。

　　“阎王，我要保她。”哈冥抬手一指涅墨西斯，用不容置疑的口气说道：“不管你同不同意，我都要把复仇女神带走。当然，如果你肯主动让道，我保证以后你们地府在我们兵工厂采购时，我们会给出一定的优惠。”

　　“你想多了，你只是第二死神，还不配跟我谈条件。我们地府的勾魂使既然发出了勾魂令，那么就一定要收命。”

　　对方够强势，刘风就更强势，当着哈冥的面，刘风右手一甩，一抹让很多人都没有办法用肉眼捕捉的银芒炸现。

　　“你敢……”

　　在这一刻，哈冥的双眼瞪大到了极限，他向前迈出两步，做出要营救涅墨西斯的动作，可是，涅墨西斯的身体却僵在了原地。

　　刘风甩出一根银针，隐蔽的刺入到了复仇女神高挺的左胸，一手高明的刺穴定身手法，让来自西方的哈冥大为震惊。

　　“我有什么不敢的呢？”

　　刘风收回手后，笑呵呵地说道：“老罗，你刚才亮出勾魂令了吧？勾魂令出，必然收魂入地府，干你该干的事吧。”

　　“谢谢老大。”

　　罗腾飞这回没有那么多废话了，他提刀走向涅墨西斯。

　　“住手，该死的，我要你们住手。”

　　哈冥急了，他抬起右手，一把金灿灿的沙漠之鹰手枪对向罗腾飞，并且毫不犹豫的扣动了扳机。

　　砰砰砰！

　　枪声连续响起，沙漠之鹰这种手枪的后座力非常大，威力自然也不可小觑。

　　正因为哈冥突然开枪，让所有人的注意力都投向他。并且大家注意到，刘风的手上不知道什么时候也多出一把同款的手枪，并且他也在开着枪。

　　没错，风哥也在开枪，并且他扣动扳机的频率几乎与哈冥一致。

　　更为惊人的一是，刘风、哈冥和罗腾飞三人之间的半空中，不断崩起刺目的火花……

　　“不是吧？这是子弹对子弹？”

　　“看来真是，风少也太猛了吧，这是怎么做到的？”

　　“尼玛，我明白了，我现在是在作梦呢，今天发生的一切都不是真的。”

　　早已经傻眼的杨家保安们，此时终于从刚才的恐惧中缓了过来，并且被刘风神奇的对枪打法，雷得全都兴奋了起来。

　　“这怎么可能？”

　　不仅是这些保安们被雷到了，就是哈冥在连开三枪后，脸上也露出了不可思议之色，“阎王，难道你能看得到出膛的子弹？”

　　“当然不能。”

　　刘风笑呵呵地说道：“华夏武功练的不仅是战斗力，还有感知力，说起来有些玄了，给你这种老外解释你也不能明白的。”

　　噗！

　　与此同时，罗腾飞一刀抹过，涅墨西斯的喉咙处飞起一抹刺眼的血线，随后身形瘫倒在地。

　　“你居然真敢，阎王，你们敢当着我的面杀我们神死兵工厂要保的人，你知道会引起什么样的后果吗？”哈冥的眼中喷着怒火，眼睁睁的看着涅墨西斯瘫倒在了地上。

　　刘风冷笑道：“你，敢跟我这么说话，考虑过你自己的后果吗？”

　　“你是想开战吗？”哈冥向前一步，高大的身形比刘风高出小半头，显得很有压迫感。

　　可风哥会怕他？

　　刘风同样向前一步，“当你向我手下勾魂使开枪的时候，就已经开战了。”

　　死神兵工厂的第二死神，对上了地府的阎王老大，一下子让整个杨家毫宅的气氛都变冷了。

　　刘风虽然体形不如哈冥强壮，可此时他的气势却极为恐怖，尤其是他刚才开枪对掉了三哈冥的三发子弹这一神迹般的壮举，对哈冥这个第二死神形成了极大的心理压力。

　　“很好，阎王大人，你等着死神兵工厂的报复吧。”

　　沉默了好一会后，哈冥转身就走，“米修，跟我离开……离开华夏。”

　　米修没有吱声，但却立刻跟了上去。

　　然而……

　　“我说过要让你们离开了吗？”

　　刘风的声音充满了明显的杀意，“你们以为我的地盘，是你们想来就来，想走就走的吗？”

　　“阎王，别欺人太甚！”

　　哈冥猛然转回身，大声吼道：“我和米修都出现在了这里，你以为只有我们两个人吗？在暹罗山上，还有我们死神兵工厂的……”

　　“没有了，你们死神兵工厂的人现在只有你们两个了。”

　　一个瓮声瓮气的声音响起，随即一个身高两米出头，壮如北极熊的巨汉翻墙而入，并且大咧咧地说道：“老大，老罗，山上的杂碎都已经被我解决了。”

　　来人正是鬼王，他的肩上扛着一把大号砍刀，刀刃上还带着新鲜的血迹。

　　“好啊，你们够狠。”哈冥的双拳握得紧紧的，脸上带着极为复杂的表情，有不甘、有愤怒，还有一抹疯狂，“阎王大人，我要向你挑战。如果我赢了，你放我和米修离开，如果我输了，任由你处置。”

　　刘风的嘴角挑起一抹意味深长的冷笑，“向我挑战，你们兵工厂的第一死神才有这个资格，而你……”

　　说到而你时，刘风故意拉出了一个长音。

　　哈冥的脸在这个时候红了起来，胸口也在剧烈的起伏着，他感觉到了刘风对他的强烈鄙视，根本不把他当成同级数的对手来看待。

　　可刘风的话风一转，“而你，勉强算够格吧。来，让我看看，超然的大势力，死神兵工厂的第二死神哈士奇，到底有多大本事。”

　　哈冥这个第二死神的名字，本意是取冥王哈迪斯的意思，可是却被刘风说成了哈士奇，再次将哈冥气得火冒三丈。

　　“杀！”

　　哈冥右手一甩，他手中的沙漠之鹰被当成了暗器，翻转着砸向刘风。

　　与此同时，在这位第二死神的手上，多出了一根一米五长的钢鞭。

　　随着甩出的沙漠之鹰，哈冥本人也迅速朝着刘风扑了上去，钢鞭在他的挥舞下，于身前哗楞一声画起一道半圈的长弧，有如一条拥有生命一样的铁蛇一样。


第178章 一不小心杀了个死神

　　华夏武术界有一句俗话：行家一伸手，便知有没有。

　　从哈冥的出手来看，这位第二死神的功夫真的很厉害，厉害到了恐怕罗腾飞就算用出狼人血脉力量之后，都未必能稳压他的程度。

　　刘风刚刚闪身躲过那把飞砸过来的沙漠之鹰，哈冥的钢鞭便抽了过来，鞭梢处的纯钢鞭节，抽得空气中都发出了滋滋声。

　　可以想像得到，如果这一鞭子砸在人的身上，肯定会砸得骨断筋折。

　　刘风身形一转，速度快到极致，轻松的躲过了钢鞭，并且绕到了哈冥的身侧。

　　可即使如此，观战的罗腾飞和鬼王却狠狠的紧张了一下，因为那钢鞭带动的劲风，竟然吹得刘风的头发微微内伏，甚至额头前的短刘海都向后飘舞着。

　　哗楞！

　　与此同时，哈冥也猛然转身，他手上的钢鞭朝着身伸再次拱起一个半圈的长弧，鞭身上的纯钢鞭节摩擦着一轻微的火花，抽向刘风的脖子。

　　“真不错，这战斗意识已经很给力了。”刘风身形下潜，并且来了个斜角色的拧转，身形有如苍龙出水一般斜着向前顶起，在躲过钢鞭的同时，一拳打向哈冥的胸口。

　　哈！

　　哈冥大喝一声，身形极力后撤，右手钢鞭猛然向后一拽，钢鞭的鞭梢向下向回一兜，竟然抽向了刘风的后脑。

　　在这一刹那，哈冥的脸上露出了一丝得意的狞笑，他极力后撤时，刘风打向他的拳头，几乎都打到了他胸前的衣襟，一股恐怖的气劲震得他胸口都疼。

　　可他毕竟是躲过了被重创的杀招，而且他这一后拽钢鞭的打法，也是自己练了不知道多少万遍才练熟的杀技，不知道多少纵横西方地下世界的高手，死在了他这一招之下，他很期待，堂堂的阎王大人，也能被他这一鞭打死。

　　可是哈冥想多了，刘风左脚向前一踏，将斜着向前的身体，挺成了大弓步状，同时头也不回的右手向后一捞。

　　砰！

　　钢鞭最后一切鞭梢，竟然被他稳稳的抓在了手中。

　　哈冥脸上的刚刚升起的狞笑，瞬间僵住。

　　刘风拽住钢鞭后，猛然向后一拽，哈冥感受到一股沛然大力加身，哪怕他的身材要比刘风壮上一圈，却也被拽向身形前探。

　　“不！黄种人怎么可能比白种人的力量大？”

　　哈冥大吼出声，扎起大马步，双手全力向后挣脱。

　　二人的较力，使得这根一米五长的钢鞭，发出了咔嘣嘣的金属挣动声，甚至一条条鞭节的拉环处，都摩擦出了火花。

　　“谁说白种人一定比黄种人力气大呢？”

　　刘风笑呵呵地说道：“华夏武功甲天下，二战后，华夏武功出现了二十年的断层，可是在人体潜能开发的训练上，依然有着独到之处，经过合理训练的黄种人，一点不比天生强壮的白人和黑人差。”

　　没错，刘风用实际行动证明着自己所说的话。

　　他是一只手拽着钢鞭，可哈冥现在是双手拽着钢鞭，而二人现在却保持着看似势均力敌的状态。

　　不，不是势均力敌，刘风显得很轻松，可哈冥胸前、手臂上、还有双腿上的肌肉，都完全坟起，显然是出了全力。

　　“不，哪怕你是阎王，哪怕我真的打不过你，我也不信在力量上会比不上你，还给我！”哈冥似乎对自己的力量相当有自信，又似乎现在他只要在力量上为自己找回点尊严。

　　他全力向后一拽，因为力量太大，他双腿上的肌肉居然一下子将他的长裤胀裂。

　　与此同时，刘风的右手突然一松。

　　啊！

　　哈冥惊呼出声，因为自己的用力过猛，结果身形暴退出四五步，最后还是狼狠的一屁股摔坐在了地上。

　　更气人的是，被他拽回来的钢鞭，在空中抖了个圈，最后鞭梢的一节受力回兜，砰的一声斜抽在了他的脸上。

　　尼玛！

　　只是这一下，哈冥感觉眼前一花，似乎自己的颧骨都被抽裂了，并且至少有两颗门牙碎成了渣，从他的嘴里滑了出来。

　　“卧槽！太特么厉害了啊，第二死神，别人玩钢鞭这一类的兵器都是抽别人，你怎么连自己都抽啊？”

　　“老罗，你懂什么，练习打人必须先练挨打，这说明人家哈士奇先生的基本功练得好，实战中也喜欢没事抽自己一下，还能提高抗击打能力呢！”

　　罗腾飞和鬼王站到一块，恰到好处的调侃着，气得哈冥眼前一阵阵发黑。

　　刘风一步步朝哈冥走了过来，笑呵呵地说道：“哈冥，你输了。不得不说，如果我没有回华夏，如果你遇上的是几个月前的我，你的实力就算赢不了我，也会让我感觉很麻烦的，可是现在的你，在我面前就是毫无战斗力的存在。”

　　“呜唔……不，我是第二死神，我是死神，死神才应该是西方地下世界的主宰，哪怕你是阎王也不行。”

　　哈冥怒吼着，再次朝着刘风挥起了钢鞭。

　　可刘风一扬手，再次将对方的钢鞭抓住，并且猛然向后一甩。

　　这回哈冥是真的拽不住了，这根一米五长的钢鞭，被刘风一把甩向身后，在半空中画着圈斜飞而出。

　　啪！

　　紧接着，一声钢鞭抽中了某种物体的声音响起。

　　“哇靠！这样也行？”

　　“那个，那个什么第五死神，居然这么简单的就被抽碎了脑袋。”

　　“卧槽，这回仇恨真的拉大了。”

　　不管是围观的保安们，还是罗腾飞和鬼王，又或是杨鼎和杨诗雯，此时都看得目瞪口呆，甚至有些人还因为震惊过度而大呼小叫着。

　　刘风也耸了耸肩膀，一脸无辜地说道：“我不是故意的，一不小心杀了个死神！”

　　没错，风哥真不是故意的，他只是想单纯的显摆一下自己的力量，夺下哈冥的钢鞭并且顺手甩了出去。

　　可是哪曾想，第五死神米修站在钢鞭飞出的位置上，并且因为他担心刘风对哈冥下杀手，恰好在悄悄的向刘风靠近，所以被突然飞出的钢鞭，正好抽中了脑袋。

　　一颗大好头颅，被砸得裂开三条恐怖的豁口，这位第五死神瞬间就断了气，尸体扑通一声栽倒在地。


第179章 深度合作

　　“米修！”

　　哈冥此时视觉能力才完全恢复，当他看到惨死的第五死神后，眼角都要瞪裂了，“阎王，好你个阎王大人，你真是不辜负你的名字！”

　　嘿嘿！

　　刘风冷笑道：“是啊，阎王叫你三更死，哪个敢留到五更？虽然我是不小心杀了米修，可说心里话，我也确实是想把他永远留在这的。”

　　“好好好！”哈冥吃力的站起身来，此时他的整张脸都肿得变了形，别提多么狰狞恐怖了，“从今以后，死神兵工厂，与地府不死不……”

　　砰！

　　不等哈冥把话说完，一只43码大脚，已经重重的闷在了他的脸上。

　　刘风收脚站好，哈冥的身子再一次轰然倒地。

　　“净整这些没用的，从你敢向我发出挑战开始，我们双方就已经不死不休了。”刘风转身朝着别墅正门处走去，并且挥了挥手道：“鬼王、老罗，剩下的事情交给你们处理了。”

　　“明白。”鬼王扛着大刀走向了哈冥。

　　罗腾飞一挥手道：“来人，把杨家这些吓破胆的保安都给我抓起来，一会我要远程连线海耶尔，给他们洗脑。”

　　“不，你们要干什么？为什么要抓我们？”

　　“干什么给我们洗脑，你们这是侵犯人权？你们要怎么洗脑？”

　　“别动我，不然我对你们不客气了。”

　　有个别保安还大呼小叫的想反抗，可是面对夜游小队的成员，他们真的连半点反抗能力都没有，有几个表现过激的家伙，被直接打倒在地。

　　杨鼎看着这一切，只是用力的叹了口气，他已经看明白了，刘风拥有着超级恐怖的身份，连他手下的人都有着一些不能被人知道的秘密，现在刘风要做什么，他都是可以理解的。

　　其实杨鼎的心中是无比感谢刘风的，如果不是刘风的手下今天及时出现，如果不是刘风在关键时刻赶回来，恐怕今天连他自己都要成为死鬼了。

　　更让杨鼎感激的是，刘风直接走到了中枪的阿柄叔身边，一只手抵住他的胸口，另一只手扣住他的右手脉门。

　　“小风，他……有救？”杨鼎激动的问道，连声调都在颤抖。

　　刘风皱着眉道：“死不了，不过就算活过来，也当不了你的贴身保镖了。”

　　说话间，刘风左手一捻，三根银针出现在了他的手中……

　　在刘风救人的时候，另一边的鬼王抡起大刀，猛然向下一劈。

　　咔嚓……噗！

　　只是一刀，血光喷出了足足七八米远的距离，在场有些心理素质不行的家伙，看到这一幕后，居然直接晕了过去。

　　斩首！

　　西方地下世界地位超然的超级势力，死神兵工厂的二当家，第二死神，被同级势力地府的勾魂使鬼王斩首。

　　如果这个消息传出去的话，恐怕整个西方地下世界都要为之震动了。

　　为了不引发大地震，为了不让两大超级势力同时向地府发难，刘风也必须选择斩草除根。

　　半个小时后，杨家恢复了平静。

　　在夜游小队高效率的行动下，整个暹罗山别墅小区也恢复了正常，断电和断网等情况也结束。

　　至于别墅小区门岗处被杀的保安，以及杨家死掉的多名保安，自然有杨鼎亲自出手摆平了。

　　傍晚时分，刘风、杨鼎、杨诗雯还有罗腾飞和鬼王，都出现在了别墅二楼杨鼎的办公室内。

　　杨鼎此时一根接一根的抽着烟，连抽了三颗后，才哑着嗓子说道：“小风，阿柄能活下来，我已经非常感谢你了。当初请你来，我只知道有你在，我女儿的安全就有保障了，可没有想到，会牵出这么多恐怖的大势力来。”

　　刘风笑呵呵地说道：“老杨，你是不是觉得有点不好意思了，不该把我拉进这潭浑水啊？”

　　“是有点，但我还得庆幸，因为没有你，恐怕今天以后就没有老杨我了。”杨鼎说出这句话时，脸上带出一丝苦笑。

　　说话间，杨鼎又点燃了一根烟。

　　可不等他把烟头到嘴边，便被刘风抢了过去，“少抽点烟，对身体不好。”

　　刘风告诉杨鼎抽烟对身体不好，可他自己却深吸了一口，随后自得的吐了几个烟圈。

　　杨鼎看着刘风的样子，只能苦笑摇头。

　　“事情走到这一步，已经不是你当初想的那么容易解决了。”刘风又抽了一口烟，笑呵呵地说道：“你知道为什么女神殿和死神兵工厂都会找上你吗？你知道这两个组织代表了什么吗？”

　　杨鼎摇了摇头道：“不知道，但我能感觉到，我距离他们还很远。”

　　刘风道：“真正想要你那块阿拉伯地皮的人，是来自美国的石油大亨罗宾逊。可这个在世界财富排行榜上都名次极为靠前的石油大亨，他也只是女神殿在阳光下的一个代言人而己。”

　　听到刘风这句话，杨鼎的双眼瞬间瞪圆了。

　　刘风又说道：“在西方地下世界，有十三个超级恐怖的势力，女神殿和死神兵工厂都是其中之一。想比于女神殿，死神兵工厂要更加恐怖。”

　　杨鼎听得晕乎乎的，对于这种超然的势力，似乎不理解。

　　刘风继续说道：“这么说吧，这十三个超级大势力，如果全部实力都暴发出来，完全可以快速毁灭非洲一个相对落后的小国家。”

　　呃！

　　杨鼎的双眼再度瞪圆了。

　　“我说的快速毁灭，是指不用一个小时的时间，甚至可以更快。”刘风又补充了一下，这下杨鼎感觉自己的心跳都加快了几倍。

　　“还有更让你震惊的好多事情呢。”

　　刘风抬手拍了拍罗腾飞的肩膀，“老罗，你来说吧。”

　　咳咳！

　　话唠罗腾飞先清了清嗓子，然后竖起一根手指，“我查到的情况有些复杂，分三步说吧。第一，西方世界找上你的人，想买你那块地皮或者合作的人，绝大部分都是女神殿和死神兵工厂的。尤其是女神殿，他们本身在实业方面，就主做传统能源。”

　　“第二。”

　　罗腾飞竖起了两根手指道：“除了西方世界，日本山口组也盯上你那块地皮了。你原来那个红颜马小云，就是差点害死你的那个女人，她的真实身份是……山本云美慧，山口组组长山本纯太的女儿。”

　　嗤！

　　杨鼎倒吸了一口凉气，他是第一次知道了马小云的真实身份。

　　作为一个华夏人、亚洲人，跟杨鼎提起西方地下世界，他可能觉得很遥远，但是提起日本山口组，那恐怕所有亚洲人都不会不知道的。

　　被这个亚洲第一的黑势力盯上，别说是一个东海首富，恐怕就是华夏首富，都得天天心惊肉跳的活着吧？

　　这时罗腾飞竖起了三根手指，“现在盯上你的三大势力，只是表面上的三个，随着时间的推移，你要面对的压力将会越来越大。谁让你那块地皮下面，有着储存量巨大的石油呢。西方地下世界，想涉足传统能源的人，可大有人在呢。”

　　呼！

　　杨鼎做了个深呼吸，抬手捏了捏自己的额头，“我这段时间一直在努力解决这件事，只可惜，一直没有成功。原本我以为只要能找到可以抗衡罗宾逊这位石油大亨的人合作就行的，现在我才明白，根本没用啊。”

　　“也不是没用。”

　　罗腾飞郑重地说道：“你没想过跟我老大刘风合作吗？只要我们出手，只要我们合作把这块地皮动作起来，把地下的石油开采出来，那么谁还敢再来吃你的蛋糕？”

　　听到罗腾飞的话后，杨鼎眼中突然闪过一抹明亮之色，刘风却用意味深长的目光看向了罗腾飞。

　　咳咳！

　　老罗干咳了两声道：“老大，你别这么看我。判官那个家伙说的，他说其实我们地府可以涉足这一块，即能将石油变现，又能解决杨家的麻烦事。可是你一直不提这事，我们自然也不好说，正好借今天这个机会，我就有啥说啥了。”

　　鬼王也在一旁补充道：“老大，判官的确这么说过。而且我们也觉得，那块地皮将来肯定是要变成油田的，现在就是一块杨家自己吃不下的蛋糕，也只有我们地府才能把这块蛋糕吞下去。”

　　“地府！”

　　杨鼎突然拉住了刘风的手，“小风，你们地府，也是……”

　　“地府，是一个跟女神殿和死神兵工厂同级的势力。”刘风打断了杨鼎的话，也算主动承认了自己的另一层身份。

　　“好，小风，你能这么信任我，告诉我你的身份，我是绝对愿意与你们合作的。”

　　杨鼎十分认真地说道：“在华夏，石油是不可以私人运作的能源产业，但我这块地皮是在国外，我们想怎么搞就怎么搞。而且只要把石油开采出来，我们还可以……”

　　“等石油开采出来，只能优先加优惠卖给华夏。”

　　刘风再次打断杨鼎的话，用少有的正式语气说道：“华夏在极速发展之中，可受到了内部和外部压力也很大，作为华夏人，有义务为国家做出些贡献的。”

　　“说得好。”

　　就在这时，这间办公室的房门突然被人从外面推开了。

　　所有人扭头看去，来人正是周毅，国安五局的局长。他是亲自把刘风送回东海的，只不过到了东海后就消失了，也不知道这家伙这会是怎么混进来杨家豪宅的。

　　而且此时周毅的身边，还跟着一个表情极为冷酷的美少女，这女孩的脑后扎着一个简单的马尾辫，一身合体的动作装，显得非常干练。

　　曾经刘风在科大跟教务科长死磕的时候，这少女也跟周毅一起现身过。

　　“老周，你来得还真是时候。”刘风用嘲讽的语气说道：“打架动枪时不见你的人影，一听到有好处，你立刻就不请自来了。”

　　嘿嘿！

　　周毅也不生气，还笑了起来，“刘风，你不用跟我说话阴阳怪气的，我刚才没陪你过来，是向上面做了一个报告。正好你现在有心报国，我也可以作为更加顺情顺理了。你和杨家合作做油田，为了给你们保驾护航，我以个人名义，与你们地府展开深度合作。”

　　“哦，哪方面的合作？”

　　“武器方面的。”

　　周毅的脸上露出一抹高深莫测的笑容，“只要你愿意，我会让地府，成为西方地下世界的第三家兵工厂。”


第180章 狼堡

　　“第三家……”

　　“对，第三家。”

　　周毅凑到刘风的耳边，小声说道：“华夏对外的武器出口，受到西方的极力打压，虽然近些年来取得了一定的突破，但在国际市场上占据的份额还是非常有限的。我们做过深度调查，西方地下世界，每年一武器消耗量，都是相当巨大的，你懂的。”

　　听到这番话，刘风也笑了，“我抽几成利润？”

　　“利润一九开，国家九，地府一。”周毅道。

　　“你的算计还真精明哈！”刘风摇头道：“五五分，我相当于总代理了，这么大一块市场，你只给我一成利润，说不过去。”

　　“丫的！”

　　周毅气得嘴角一抽，“你真是狮子大张口，一个人跟一个国家平分利润？”

　　刘风笑呵呵地说道：“我可不是一个人，我代表了一个超级大势力。而且你是知道的，我曾经是国家的功臣，我……”

　　“别说了，二八。”

　　周毅摆着手道：“你也说了，你只是个总代理，而且你曾经是国家的战士，是个真正的铁血军人，不能总想着赚国家的钱。”

　　靠！

　　刘风听了这话也不高兴了，他指了指自己的胸口，而后摇着头说道：“行，二八分，不过石油的事免谈了，以后我愿意卖给谁就卖给谁。”

　　“我去，你这人翻脸怎么比翻书还快？”

　　“咋的？我就这样。”

　　在刘风近乎无赖的作风下，周毅只能再次让步了。

　　“好，我最后回一口价，三七。”

　　周毅在说出三七时，五官都有些扭曲了，“刘风，别在讲条件了，我说出这个分账比例，已经算是违规了。”

　　“成交。”刘风此时就像个奸商一样，居然露出了满意的笑容。

　　靠！

　　周毅抬手使劲拍了一下自己的大脑壳，起身就往外走。

　　“喂，咱们的深度合作，怎么个合作法啊？你就这么走了啊？”刘风问道。

　　“她会留下跟你具体说怎么办的，她叫暗雀。”

　　周毅的声音从外门传了回来，跟他一起来的那个马尾辫美女并没有走，并且主动走到了刘风的面前。

　　刘风抬头瞄了这美少女一眼，“你就是暗雀？”

　　“是。”

　　暗雀点头道：“以后我们会通过国安渠道向你送武器装备，在公海上……”

　　“行了，这些事不用跟我说。”

　　刘风抬手一指罗腾飞，“以后你跟他交接。”

　　“他？”暗雀对刘风很尊敬，可是看向罗腾飞时，目光中闪过了一抹不屑。

　　罗腾飞抬手顶了一下自己的大墨镜，同样有嫌弃的口气说道：“老大，你不会真让我跟一个小丫头衔接吧？就她……”

　　“就我怎么样？不服单挑！”

　　“靠，单挑就单挑，我怕你啊？”

　　啪！

　　这二人刚要动武，刘风却重重的拍响了桌子，“你们俩够了，一堆正事等着做呢，你们俩真能打，有本事跟我单挑！”

　　罗腾飞吓得一缩脖子，小声嘀咕道：“我哪敢跟老大你单挑啊，那不是找虐吗？”

　　让人意外的是，暗雀也一本正经地说道：“刘风，你曾经是华夏的功臣，暗雀是不敢跟你动手的。”

　　“好了，你们俩好好衔接，别把正事给误了。”

　　“是。”

　　在刘风的威慑下，二人都没了脾气。

　　随后，几人在办公室内，又足足聊了近三个小时，直到天色彻底大黑才散去。

　　这一夜，天空中连一颗星星都没有，并且气温开始骤降。

　　大运会结束后，已经马上到十一月了，夜空中飘起了小雨，显得寒意更浓。

　　刘风坐在庭院内的艺术凉亭内，支起了一个耐火炉子，烤起了牛肉。

　　肉香味在寒风中飘散着，香气极为浓重。

　　“老大，一个人吃烤肉，没人陪多无聊。”

　　罗腾飞不知道什么时候也跑了出来，并且自己还端了一个调料碗，右手夹着筷子。

　　刘风笑着冲他招了下手，罗腾飞立刻跑过来坐在了刘风的对面。

　　也不用刘风让他，老罗自己就从火炉上夹起肉片往嘴里送。

　　“老罗，你和鬼王是最早跟我创建地府的人，我们一路走过来，经历了不知道多少次生死，你怕不怕？”刘风也夹了块牛肉，一边吃一边问道。

　　罗腾飞道：“当然不怕，老大，说心理话，自从你正面跟我较量，并且赢了我发挥狼人血脉的全部实力后，我就决定一辈子跟你混了。”

　　“狼人血脉。”

　　刘风放下手里的筷子，皱着眉道：“老罗，你知道的，我最担心的就是你身上有狼人血脉这件事曝光。西方世界最神秘的狼堡里那群疯子，一定不会善罢甘休的。”

　　“靠！这件事我也烦心。老大，你是知道我家的黑历史的，我有狼人血脉，还不是怕我那个疯爹，当年我妈在狼堡生活的好好的，结果被我爹看中了，硬是抢回去当了老婆，结果生下我后，还遗传了这种怪异的血脉。”罗腾飞一边说，还一边往嘴里送着牛肉。

　　刘风被罗腾飞的话给逗笑了，“你那个老爸，还真是个极品。不过说正经的，你这次啊，狼人血脉的事情，真的有可能败露喽。我们地府的九大勾魂使，身上都有特殊的芯片，一旦生命终止，我们总部都会知道，并且芯片最传统最后你们生命最后几分钟的信息。”

　　“我懂，死神兵工厂肯定也有这一类的东西，不过我早在杨家别墅四周，布上信号屏蔽器了。”罗腾飞道：“至少他们在短时间内，是不可能知道是我们地府杀的他们的人。”

　　“我是说你的血脉。”

　　刘风道：“女神殿那边比较特殊，你别忘了，我跟他们的第一女神交过手，他们身上的东西，似乎信号屏蔽器对那东西无效。所以，你以后就留在华夏这边，就算是狼堡那边的疯子们，也不敢轻易来华夏搞事情的。”

　　……

　　无在北欧的某处风中世纪风格古堡内，一名身材超级强壮的猛男，正坐在火灶前取暖。

　　就在这时，他的手机响了起来，“喂，什么？女神殿……发科油，我们狼堡又不是黑势力，跟你们有什么交集，我没什么跟你好谈的。”

　　电话另一端的人，似乎又说了什么，这个超级壮汉的眉头突然皱了起来。

　　“什么？在东方有狼人血脉的人？”超级壮汉站起了身子，双眼在火光中竟然慢慢镀上了一层血色，“你有证据吗？告诉你，敢拿我们狼堡开玩笑的话，我保证你们女神殿在十天内从这个世界上消失。”


第181章 指点杨诗雯

　　敢对女神殿的人放出这种狠话来，恐怕全世界也没有几位这样的猛人吧？

　　又或者说，哪怕还有什么疯狂的人敢说这种话，但他有这种实力吗？

　　然而这壮汉手上的电话中，却传来了一个女人柔软的声音，“摩北先生，请相信我，我怎么敢轻易去冒犯狼堡呢？我说的那个人，平时永远带着一副墨镜，可一旦在阳光下摘掉墨镜，他的双眼就会变成红色，自身的力量与速度也会成倍的增长。”

　　被称为摩北的超级壮汉沉默了，他的双瞳此时也彻底变成了血红色，在火光的映衬下有如一头饥饿的雄狼。

　　电话另一端的声音继续响起，“还有，那人的墨镜刚摘下来后，双瞳是白色的，只有这一点与正常狼人血脉不同，所以……”

　　砰……咣当！

　　就在这时，摩北一脚将眼前的火炉灶踢翻，里面大片的碳火在古堡的大厅内散落，于石质地面上灼烧出滋啦啦的声响。

　　“白瞳变红瞳，竟然是少有的变异血脉。”

　　摩北的呼吸变得无比粗重，此时如果有人看到他的表情，一定会发现，他不是单纯的愤怒，他的脸上明显还有着一丝兴奋，“告诉我，你说的这个人在哪？他叫什么名字？”

　　“他在华夏，名叫罗腾飞。”电话另一端的人说道：“他现在在华夏东海，而且我听说，他是西方地下世界超级大势力地府的成员，还是九大勾魂使之一。”

　　“好，知道了，你提供的这个信息如果属实，我会奖励你们女神殿的。”摩北说完这句话后，便急匆匆的挂了电话，而后有如一头人形的狼一般，以极快的速度冲到了古堡的顶层，并且大吼道：“集合，开会。”

　　……

　　次日，刘风习惯性的早起练功，却看到杨诗雯比他起得还早。

　　在杨家的后院，杨诗雯一板一眼的练着刘风教她的功夫，那抹认真专注的表情，透着一种不食人间烟花的美。虽然天气已经转冷了，可杨诗雯此时只穿着单薄的运动装，拳脚挥舞间，将她那完美的身材秀得那叫一个火辣。

　　尤其是在打出崩拳时，弹抖劲的发放，会自然而然的带动胸前的饱满跟着波涛汹涌，一头丝滑的长发也会跟着轻轻舞动，有如人天上跌落凡间的仙子一般。

　　砰砰砰！

　　练了一会后，杨诗雯连续打出进步崩拳、滑步劈拳和一招转身鞭拳。

　　一双小粉拳来回转换间，还打出了清晰的气劲声，显然已经初具功力了。

　　可收招定势后，杨诗雯却甩了甩手，嘟着小嘴道：“还是没有那种力达指梢的程度，而且有时候发招过快，还有收势不稳的迹象，为什么呢？什么时候我才能达到风哥那种水平呢？”

　　“因为你还没有掌握到习武和用武的窍门。”

　　刘风走到杨诗雯的身后，一双大手微微握住了她的两只皓腕。

　　被刘风从身后抓住手腕，感受到风哥手掌上传来的温热，杨诗雯的身子轻微的颤抖了一下，弱弱地问道：“什么窍门？”

　　“要这样。”

　　刘风双手上举，带动着杨诗雯的一双手托于自己的胸前，刘风好似抱着她一样，在她的耳边说道：“拿三体式桩法站好，记住桩法要领后，要用武时，不要想着身法怎么动，而是靠着头来领劲。”

　　说话间，刘风用自己的鼻子轻轻顶了下杨诗雯的小脑瓜。

　　杨大小姐微微向前探头，本能的脚步也向前迈出，身形一动间，不用刘风引领，她左手在后，右手在前的姿态便转换了一下。

　　咦！

　　杨诗雯本能立刻发现了其中的关键点，可似乎又有点抓不住。

　　而这时，刘风双手回收，竟然扣住了杨诗雯的小蛮腰，“要转身时，除了头领劲之外，先想着转腰，腰一动，自然带着身形而动。”

　　说话间，刘风双手微微施力，杨诗身跟着向左一侧身，脚步也随之感上，上半身更是在头的领劲下，先一步完成了转身的动作。

　　“我明白了。”

　　在这一刻，杨诗雯似乎体会得更深了，“这个就像是你教我练的八卦掌转掌，头领劲，腰控身，脚趟泥。”

　　“聪明。”

　　刘风毫不奢侈表扬杨诗雯，“你把头领劲、腰控身领会明白，平时多练站桩和转掌，很快就能达到力透指梢的程度，这就叫水到渠成。”

　　“你再指点指点我吧，我感觉你肯定还有练武的窍门。”杨诗雯道。

　　“好，要这样。”

　　刘风用脚尖一顶杨诗雯的左脚跟，使她的左脚向前一趟，随即双手上托扶住她的双肩，向着右侧一掰。

　　跟着刘风的劲手，杨大小姐来了个跨步侧身的动作。

　　“保持这个动作，左臂摇肩，用鞭劲向前劈拳。”

　　刘风细心的指点，杨诗雯的动作也做得极为标准，随着劈拳打出，一股若有若无的气劲声随之响起。

　　当劈拳这个动作完成的刹那，杨诗雯握拳的小手突然一弹，那五根纤细如玉的手指快速伸展开，并且在这一刹那，于她的指端，发出了极为轻微的嗡响声。

　　咦！

　　这回刘风吃了一惊，因为杨诗雯这一个弹指，明显达到了力达指梢时，气血冲击的内响。

　　“哦耶！风哥，我感觉到了。”

　　与此同时，杨诗雯兴奋的尖叫道：“风哥，看你平时挺流氓挺无赖的，没想到指点人家练武这么有一套啊！”

　　靠！

　　刘风道：“什么叫挺流氓挺无赖的，再乱说，当心我打你屁股。”

　　“打啊，你打啊！”

　　杨诗雯现在丝毫不觉得刘风说打她屁股有多么不爽和让她难为情，反而还摆出一副我才不怕你的表情来。

　　“别胡闹，继续练。”

　　刘风在杨诗雯的身后再次抓住她的手腕，带着她走起了八卦转掌。

　　在刘风的指点下，杨诗雯的功夫似乎在这一天，完成了一次跳跃式的进步。

　　只不过，两人练着练着，就感觉有点不对劲了。

　　“我说诗雯，你能不能不要使劲向后拱？”刘风问出这句话时，自己那堪比城墙还厚的脸皮居然还有点红了。

　　“啊？拱什么？”杨诗雯不解的问道。

　　“屁股！”

　　刘风没好气地说道：“保持身体中正，别总翘你的大屁股。”

　　呸呸呸！

　　杨诗雯气鼓鼓的啐道：“你不知道女人的屁屁本来就比男人翘吗？何况本大小姐的身体这么好。这叫翘……臀，不叫大屁股！你这个该死的无赖，会不会说话啊？”

　　“这，好吧，你的……”

　　“还有，我还要说你呢。”

　　杨诗雯继续抢着说道：“你别顶着我，你是不是带枪了？你顶到我了。”

　　“我……好吧，我是……尼玛！”

　　堂堂的阎王老大，不知道该怎么解释好了，正当他措辞的时候，杨诗雯的小手突然向后一捞。风哥最宝贵的二当家，这是第二次落到了杨大小姐的手中。

　　哎呀！

　　与此同时，杨诗雯也惊呼出声，“你这个流氓，你是不是想些不健康的事了，你居然硬……唔！”

　　当杨大小姐发现是怎么回事后，她气鼓鼓的猛然回身。

　　恰好刘风想带着她向前迈步，加上杨诗雯怕刘风顶着她的那个“枪”再顶到自己，她回身时还特意踮起了脚，做出一个收腹的小动作。

　　结果，二人的嘴巴，一下子对在了一起。

　　在某一刹那，刘风和杨诗雯的双眼同时瞪大到了极限，却又没有立即分开。

　　二人保持这个羞人的姿势，差不多有两秒钟，杨诗雯才突然转回身，双手捂住小脸，彻底懵掉了。

　　咳咳！

　　刘风干咳了两声，没话找话道：“那啥，诗雯啊，你这是第一次跟男人接吻吧？”

　　“你说呢？”

　　杨大小姐气上加气，扭回头道：“难道你觉得我还会跟别的男人接过吻吗？你这个混蛋。”

　　刘风耸了耸肩膀道：“其实我猜到了，就你那吻技，生涩得让人不想再吻你第二次。”

　　“混蛋，无赖，你再说一遍。”

　　“一百遍我都敢说，就你那吻技……好吧，我承认，你的嘴唇还是很有肉感的，除此之外，真的不行。”

　　切！

　　杨诗雯气得大眼睛中闪烁着怒火。

　　“要不，在接吻这一件事上，我也指点指点你？”刘风试探性的问道。

　　杨诗雯那张住俏脸，瞬间就红透了，“这，这这，这怎么指点？”

　　“别动，其实很简单。”

　　刘风抬手捧住杨大小姐的脸蛋，然后低头咬住了她的嘴唇。

　　在这一瞬，杨诗雯感觉自己的大脑一片空白，心跳一下子加快了一倍。

　　“放松！”刘风的嘴巴跟杨诗雯的嘴唇没有分开，却能清晰地说道：“用心感受，你可以闭上眼睛。”

　　于是，杨诗说真的把眼睛闭上了。

　　就这样，二人这一吻足足持续了一分多钟。

　　杨诗雯平静的呼吸节奏，此时变得越来越急促，她感觉在自己的内心深处，有一股让他全身臊热的小火苗在不断的升腾着。

　　甚至她不由自主的抬手双手，抵在了刘风强壮的胸膛上。

　　就在这时，一个清脆的声音突然响了起来，“诗雯，你在不在后面？本宝宝来找你帮忙了。”


第182章 该你表演了

　　来人正是程晓汐，她喊出这一嗓子后，恰好也看到了刘风正在用心的指点杨诗雯接吻。

　　“哎呀！你们继续，我啥也没看见。”晓汐瞬间羞红了脸，还作势转身要跑。

　　“诶诶！晓汐，你回来。”

　　杨诗雯其实这会恨不得找个地缝钻进去，可还得红着脸解释道：“刚才，不是你想的那样的，刚才是，是刘风在指点我。”

　　“啊？指点你？刘风指点你亲嘴？”晓汐一脸不相信的表情。

　　“不是啦，是指点我武功。就是手把手、嘴对嘴的教。”

　　杨诗雯在说完这句话后，连她自己都不相信自己说的是真话。

　　刘风更是抬手拍了拍自己的额头，心里暗骂，丫的，这妞平时这么聪明，怎么这回连句人话都不会说了啊？

　　“那啥，晓汐啊，你这么早跑来干嘛？你要诗雯帮你什么忙？”风哥站出来，直接茬开了话题。

　　晓汐一下子惊醒，立刻说道：“是这样的，其实我就是来找诗雯借你的。刘风，简家的人来了，好凶的。我爸爸妈妈现在压力好大，我我我……”

　　“别说了，这事风哥一定会帮你的。”

　　不等刘风说话，杨诗雯就先答应了，“而且你家现在的事情，也是刘风惹出来的。上次让他冒充你的男朋友，他却打了那个姓简的，这事本来就得让他摆平。”

　　呵呵！

　　刘风在一旁偷笑，根本没把简家当回事。

　　“我的风哥，你别笑了。”

　　晓汐这会都快急哭了，“你真不知道，简家的人好凶的。现在他们已经完全停了对我们的茶叶供应，而且带来了好多人，我们家都被围起来了。我能来这，是因为昨晚我没在家，早上我妈妈偷偷给我打的电话，现在我……”

　　“我知道了。”刘风摆了摆手道：“我们先去吃早饭，然后就去你家。”

　　“刘风，还吃什么饭，现在就去吧。”杨大小姐显得比晓汐还急。

　　刘风道：“没必要，简家这次来，不过是想出气，而且，如果我没猜错的话，他们主要是想来找我。”

　　晓汐似乎很着急，可是刘风却摆了摆手，“听我的，你放心吧，既然我知道这件事了，简家是绝对没有能力伤害到你的家人的。”

　　晓汐虽然心急如焚，可是也不好强迫刘风立刻就走。

　　吃完早饭后，已经七点半多了，刘风这才开着车，拉着晓汐和杨诗雯去了程家。

　　程家人可能喜欢安静，别墅建在了市外的远郊，等赶到程家时，已经是上午九点左右了。

　　“天哪，怎么这么多人？”

　　“好多的车子，简家是南方的大家族吧，在东海他们哪来这么大的势力？”

　　当刘风的车子开到程家别墅前时，杨诗雯和诗诗都被眼前的阵仗吓到了。

　　占地极大的程家别墅，被一些面无表情的黑衣人围了两圈。而且别墅正门前，停了至少三十辆面包车，显然包围程家别墅的人，都是坐这些车来的。

　　“没有关系，都是一些渣而已。”

　　刘风放慢了速度，一打方向盘，将车子停在了门外一堆面包车的后面，从容地说道：“他们摆这么大的局，应该是想一次性解决一些他们理想化的事情。同样，我也借他们这个局，一次性解决他们这个麻烦。”

　　说完这番话，刘风一推车门，便从车子里跨了出来。

　　杨诗雯跟着刘风，经历了不少事情，而且现在还有武功在身，同样很有胆色，第一时间跟了下来。

　　晓汐却坐在车上，用力咬了下下嘴唇，而后才鼓着勇气下的车。

　　“站住。”

　　当刘风三人走到别墅正门前时，立刻有四个黑衣人上前，把他们给拦住了。

　　“小子，带着妞逛街啊，我想你们逛错地方了。”

　　“咦！不算找错地方。小子，你可以走了，那两个妞留下。”

　　“哈哈，说得对，这两个妞是我这辈子见过最漂亮的，一个高挑，一个小巧，我都喜欢。”

　　这几个黑衣人，先是拦住刘风，随后又把注意力放在了杨诗雯和晓汐的身上。

　　晓汐吓得本能的向刘风身后躲了一下，似乎站在刘风的身后，就是最安全的。

　　而杨大小姐，却主动朝前走了一步，还朝着离他最近的黑衣人勾了勾手指，“想让本大小姐留下吗？来啊，看你有没有这个本事。”

　　“哎哟！这妞还挺奔放啊！”

　　“哈哈！我看她不是奔放，可能是个辣妞，辣得让你受不了哦！”

　　“算了吧，就算是个辣妞又能怎样？咱们这次本来就是搞破坏的，只要是我们看上的，什么都可以毁。”

　　这些人还真够猖狂的，几乎不把整个东海市放在眼里一样。

　　尤其是刚才说杨诗雯奔放的家伙，还真的朝着杨大小姐走了过来，“妞，你听见我的哥们说什么了吧，来，让哥哥看看，你是奔放还是辣！来，给哥笑一个。”

　　这哥们一边说，一边抬起右手，看样子是要去勾杨诗雯的下巴。

　　可是，他抬手的动作只做了一半，便听到自己的裤裆下传来的砰的一声闷响，紧接着，这哥们的腰便弯了下去，并且整张脸也憋成了紫茄子色。

　　“卧槽！断子绝孙脚啊！”

　　“这化果然是个辣妞，麻痹的！”

　　“妞，你打了我们的兄弟，你知道后果有多严重吗？”

　　另外三人立刻朝杨诗雯扑了过来，不，不止是他们三个，围着程家别墅的其他人也凑了上来，甚至有人从腰后摸出了片刀和钢管。

　　面对这阵仗，刚才还很泼辣的杨大小姐，突然向后一退，摊着手道：“风哥，接下来该你表演了。”

　　“没问题！”

　　当刘风说出这三个字后，于他身前立即发出了三声拳拳到肉的闷响声。

　　刚才要靠近杨诗雯的三个家伙，都没有看清刘风是如何出手的，便各自飙着鼻血瘫倒在了地上。

　　“靠，点子硬！”

　　“在硬能打过我们这么多人吗？上！”

　　“大家别手软，砍死他。”

　　其他黑衣人从四面八方冲了过来，可刘风却从容的再次向前迈出一步，随即慢慢抬起了双手，“这种粗活累活，总得是男人来做，来吧，打扫了你们这些垃圾后，我再去找你们的主子。”

　　嗖……砰！

　　第一个冲到刘风面前的家伙，刚抡起手中的钢管，便感觉有一双大手抓住了他的衣领，随即一股沛然大力加身，将他甩飞出十多米远，重重的砸在了一辆面包车的挡风玻璃上。

　　嗖、嗖、嗖……砰砰砰……

　　最后，第二个、第三个、第四个……

　　刘风今天打人的手段，将简单粗暴发挥到了极致，所有冲向他的人，都被他砸向面包车。反正好几十辆车子都是把这些人装来的，正好用这些人将这些车砸坏。

　　外面的骚动，很快惊到了别墅里的人。

　　不到五分钟，从别墅正门内冲出三男一女，四个人。

　　为首的是一个中年妇女，她的脖子上挂着一串名贵的冰种翡翠项链，一脸严肃地说道：“都给我住手，你，尤其是你，再敢动手打我的人，我保证立刻让你横尸在这里。”

　　这女人开口后，她身旁的三人，居然同时从腰间掏出了手枪，三支枪口齐齐的指向了刘风。


第183章 你是要杀了我吗

　　可就在三人举枪的同时，突然感觉到眼前一花，随即手里的枪便丢了。

　　“我讨厌别人用武器指着我，所以，我决定把这些东西变成废铜烂铁。”

　　当三人听到刘风说话时，他们才发现，三把手枪已经到了刘风的手中。并且此时，刘风恰好向后退回一步，又站到了他原来所站的位置上。

　　包括那个中年女人在内，所有人看着刘风双手连续搓动，三把枪在他的手中变成一个个面目全非的零件，弹夹、枪管、撞针，板击，一件件的掉落在地。

　　“可恶。”

　　那气势嚣张的中年妇女，看着刘风的目光充满了怨毒之色，“你是……难道你就是伤了我儿子子乔的人？”

　　“你儿子？谁啊？”刘风拆完了三把枪，随意的拍了拍手。

　　“我儿子是简子乔！”

　　中年女人说完话后，目光投向了刘风身后的晓汐，“肯定是了，你跟程家这个小贱货一起出现的，你一定就是刘风了。”

　　“你，你才是老贱货，你儿子一再找人家麻烦，风哥只是自卫还击而已。”晓汐梗着脖子反击道。

　　“小浪蹄子，你还敢骂我，你明明是要嫁给我儿子简子乔的，可是却勾搭这个不三不是的小混混，你这个不要脸的……”

　　“闭嘴！”

　　刘风对这种拿着不是当理说，明明盛气凌人还装出一副受害者模样的人是最看不上的了，他上前一步，打着这中年妇女骂道：“谁说晓汐本该嫁给你儿子了？晓汐自己说过吗？她同意过吗？你这老女人，喜欢白日做梦啊？”

　　“你，你你……晓汐她父母都同意的。”

　　“那你让晓汐她父母嫁啊，跟她有毛线关系？”

　　刘风的话，把这中年妇女给噎得一愣一愣的，随即这女人的脸上开始浮现出极度愤怒的表现来。

　　“好，我不跟你讲理，反正今天我来就是……”

　　“大嫂，先别动怒。”

　　就在这时，从程家别墅内又走出一个中年人来。

　　这货迈着四平八稳的步子，看相貌轮廓，似乎与在南京带着冷梅陈欣去杀刘风的简伟有几分神似。

　　加上这家伙，管这中年女人叫大嫂，刘风基本上已经确定了他的身份了。

　　“简岸，你阻止我干什么？我们这么多人，还打不死这小子？”简大嫂像个泼妇一样大吼道：“人都已经来了，难道还怕他们跑了不成？我们弄这么大的阵势，不就是为了干掉他，不就是为了毁了程家，为我侄子报仇吗？”

　　“对，是要报仇，可是有些话，我们还是要先说明白的。”

　　简岸转身向别墅内做了个请的手势，目光朝着刘风三人瞄了一眼，“你们请进吧，有话里面说。”

　　“不用你来让。”

　　刘风拉起杨诗雯和晓汐的小手，迈步向前走去，“这是晓汐的家，希望你搞明白这一点。”

　　简岸的脸上划过一抹阴翳之色，可随只是一闪而过，便恢复了正常。

　　刘风三人，从他和中年女人的面前走过，都没有正视他们一眼。

　　“简岸，你到底要搞什么？”

　　待刘风三人进入别墅后，中年女人眯着眼睛，歪着脑袋问道：“我们有必要跟他们废话吗？现在我们掌握着绝对优势，就在这弄死他们，然后在把程家人全收拾了不就完事了吗？”

　　“大嫂，你想得简单了。”

　　简岸背着手道：“我大哥亲自带着高手去南京，结果一去就彻底失联了。这个叫刘风的小子绝对不简单，如果我们不能一次把他弄死，让他跑了，我们以后也可能要有麻烦的。但只要他进了程家别墅，那他可就真的跑不了喽。”

　　中年女人眼前一亮，抬手拍了拍简岸的肩膀，“老二，你小子从小就比你大哥鬼，现在一看，还真是你想事情周到。”

　　“大嫂，别逗我了，咱们进去关门打狗吧！”

　　……

　　程家别墅的大厅内，晓汐的爸妈坐在沙发的一角，脸色都非常难看。而且大厅内，好多摆设的工艺品都已经被砸毁了。

　　在大厅中央，摆着一张纯紫檀木的大椅子，简少简子乔正坐在椅子上。这位简大少，现在的气质变得极为阴柔，皮肤也比以前光滑了许多，偶尔还抬手捥个兰花指。

　　“晓汐！”

　　当刘风三人进来后，晓汐妈立刻站了起来，眼圈里还蒙上了一层雾气，“你这孩子，怎么一点都不听话？不是让你找刘风，带你远走高飞吗？你怎么……”

　　“妈，我相信风哥能帮我们，女儿怎么能自己跑呢？”晓汐跑上前去，一把抱住了自己的妈妈，眼泪像珍珠断线一样流了下来。

　　敢情晓汐妈偷偷给她打出去电话，是要让她跑路的，可她却自作主张的找刘风求助。

　　“阿姨，你过虑了。”

　　刘风走上前来，笑呵呵地说道：“又不是遇上了天塌下来的大事，有必要让我带着晓汐跑路吗？”

　　“就是，阿姨，你家有事，我们家也不能不管啊！”杨诗雯也上前来，拉住了晓汐妈的双手。

　　唉！

　　晓汐妈重重的叹息了一声，“可是他们的人太多了，而且不知道他们用了什么方法，我们报警也没人接回应，反正我们没办法了啊！”

　　“没错，你们是没办法了。”

　　一直坐在椅子上的简子乔突然开口道：“我们来程家时，就在四周布好了信号屏蔽器。你这老娘们，早上给晓汐打电话，真以为我们不知道吗？是我特意安排人将屏蔽器关掉，才让你打出电话的。如果你不联系上你女儿，怎么能把她和她的奸夫都引来呢？”

　　简子乔突然站了起来，这会的他有如胜券在握，说话时，还有戏谑加仇恨的目光在刘风和晓汐的身上扫来扫去。

　　“儿子，现在人都到齐了，他们在你身上施加的痛苦，就让他们拿命来偿。”中年妇女和简岸此时也走了进来，简少这位老妈，一张嘴就充斥着暴戾，也难怪她儿子会那么嚣张。

　　“那就杀。”

　　简子乔咬牙切齿地说道：“把我变成了废人，那我就要把他们都变成死……”

　　砰！

　　简子乔的话未说完，刘风就已经到了他的面前，一只43码大脚，狠狠的闷在了他的脸上。

　　哎……嗷！

　　简大少的整张脸被踢得向仙凹陷，身子直挺挺的砸在了地板上，疼得这货差点没喊破嗓子。

　　“混蛋，敢打我儿子，我跟你……啊！”

　　简少他妈气吼吼的冲过来要抓刘风，可是却被杨诗雯的小脚，踢进了裤裆。

　　虽然女人的要害不在这，可是被一个明劲层次的高手，结结实实的闷上一脚，就算不死也好不到哪去啊。

　　这个泼妇，在这一刹那疼得双眼瞪得跟豆包一样，双手捂着裆，扑通一声跪在了地上。

　　刘风和杨诗雯的表现，看得晓汐父母同时张大了嘴，都不知道说什么好了。

　　如果只是刘风彪悍，晓汐的父母还能理解，可杨诗雯这位大小姐不应该啊！程家和杨家一直交好，可以立这对夫妇也是看着杨诗雯长大的，他们可从来不知道杨诗雯会功夫。

　　而这时，被刘风一脚闷倒的简少，突然大吼出声，“麻辣隔壁的，一群废物，没看到我和我妈都挨打了吗？上，你们一起上，给我杀了他们。”

　　在简少一声令下，别墅内外的黑衣人，同时朝着刘风等人涌去。

　　“等等！怎么又着急了呢？”

　　简岸突然一摆手，制止了所有人的动作，而后盯着刘风，问道：“小子，我大哥简伟请了高手去南京找你，他现在人在哪？”

　　刘风笑呵呵地说道：“老小子，如果我告诉你，他已经死了，你想怎么办？”

　　“混蛋，你居然杀了我家老简，大家别等了，给我杀了他。”简少他妈此时还捂着裆在地上跪着呢，可他此时已经完全疯狂了。

　　在接到这疯女人的命令后，一大群黑衣人快速痛进大厅，朝着刘风等人扑了过来。

　　“不作死就不会死，既然你们非得作，那就别怪我不客气了。”刘风说完这句话后，转身一记旋踢，脚面如同鞭子一样，重重的抽在了简少他妈那些狰狞的脸上，将这老女人直接踢昏。

　　而且刘风的出手，就好似一道进攻命令一下。

　　在别墅大厅四周，所有窗户玻璃炸碎，一条条矫健的身影从外面扑了进来。

　　这些人的人数不多，但整体素质不知道要比简家带来的人不知道强大了多少倍，他们每人手中一根一米长的钢管，一言不发的挡在了刘风三人的身前。双方一接触，简家带来的黑衣人便被打得成群倒地。

　　一根根钢管上下翻飞，打得大厅内惨叫声和骨骼断裂声不断响起。这根本不是对等的较量，挡在刘风三人面前的不过十人而已，却好似一堵绞肉的城墙，谁撞上来谁就得被钢管拍翻。

　　刘风看了一会后，笑着转回身，走到了简子乔的面前，“简少，又见面了哈。上次废了你的蛋，你不长记性，居然还敢跑到我的面前来，你怎么这么不珍爱自己的生命呢？”

　　“刘风，我的人多，我们简家这次从南方带来了好多人，全都是南方茶路上的黑帮，你敢动我，你会死的很惨。”简子乔的话喊得很响，可明显有点外强中干。

　　“不用跟我吹牛逼，我跟你这种人都懒得废话，现在我只问你一个问题……”

　　刘风竖起食指，认真地问道：“如果今天我落到你的手里，你是要杀了我吗？”


第184章 是谁在踩我的胸？

　　“我……”

　　“你最好别骗我，别以为我不敢杀你，只要你说谎，我保证你活不过下一秒。”

　　作为地府老大，刘风此时身上散发出的杀气有如实质一般，压得简子乔都有点喘不过气来。

　　“我承认，如果重来一次，我肯定还会……还会来杀你的。”

　　简大少说出这句话时，都低下了头，不敢去看刘风的双眼，并且声音也越来越小，“这真是实话，刘风，要不我们各退一步，你的人虽然能打，可是人太少了，可我……”

　　咔！

　　刘风伸手抓住他的下巴，轻轻一扭，便将简大少的下巴的骨关节给御了下来。

　　啊唔唔……

　　简大少疼得直发鼻音，可是却合不下嘴，想叫都叫不出声来，脸上也渗出一层冷汗来。

　　“再给你一次机会。”

　　刘风回手指了指乔子乔他妈，“你和你妈，只能活一个。如果你自己想活，你就点头。如果你想让你妈活，你就摇头。”

　　嗯嗯嗯！

　　简大少连想都没想，立刻用力的点起了头。

　　咔！

　　这一次刘风不在有任何犹豫，双手一扭，直接拧断了这个简大少的颈椎。

　　简子乔临死都没明白，自己明明说了实话，又选择自己活着，为什么最后刘风还杀了他呢？

　　“杀得好。”

　　杨诗雯握着一双小拳头说道：“连自己老妈的生命都完全不顾的人，就不该活在这个世上。”

　　晓汐和她的父母，此时在一旁看得都石化了。

　　突然出现在他家里十人猛人，打得简家数不清的打手近不了身。随后刘风当着他们的面，扭断了简少的脖子，这种场面，对于普通人来说实在是与现实生活有点脱轨。

　　干掉简子乔后，刘风的目光又看向了简岸，“其实，你是最希望我干掉简子乔的人吧？亦或者，你现在还在等着我把你大嫂这个蠢女人也干掉，对吗？”

　　简岸微微皱着眉，刘风的确说中了他的心思，可是现在，他却有点不敢承认了，因为简家带来的人，面对刘风的人处于绝对的被动局面，哪怕他手下打手众多，可他的信心也动摇了。

　　“刘风，我早看出来你不简单了，我觉得，其实我们可以合作。”

　　简岸沉吟了一下，道：“我大哥死了，我这个没用的侄也死了，如果这个昏迷的老娘们也死，那么简家就是我说了算。以后我们跟程家的生意照做，而且所有茶品供应，价格还会有非常大的优惠，怎么样？”

　　“怎么样？”刘风回头看向晓汐的父母。

　　“好啊好啊，只要别在打打杀杀的了，我怎么都行。”晓汐妈是真吓到了，连连点头，还摆着手道：“既然合作了，叫他们别打了，哎呀，你看看，这地上全是血，以后这地方没法住了啊。”

　　“妈，你说什么呢，怎么能跟这种人合作。”关键时候，晓汐这个身材娇小的漂亮女孩还不糊涂，立刻武器阻止。

　　可晓汐妈却一瞪眼，点着女儿的额头吼道：“你懂什么？只要我们家没麻烦事了，以后生意不受影响，不是皆大欢喜吗？”

　　“你闭嘴！”

　　这时，晓汐爸终于怒了，他指着自己的老婆吼道：“头发长见识短的东西，能跟这种算计自己嫂子和侄子的人合作吗？这种阴险的人，只要反过身来，能把我们吃得骨头都不剩。”

　　“我我我……”

　　晓汐妈被骂得目光闪烁，最后小声说道：“那我不管了，人家带那么多人，我不也是怕他们拼命嘛。”

　　“拼命到不至于。”

　　简岸突然说道：“今天来你家找麻烦，都是我大嫂和我侄子的意思，与我无关，不能合作，我想我们也没必要成为敌人，今天这事就这样吧。”

　　扔下这番话，简岸转身就走。这位简二爷要走，简家带来的打手们自然也都不往里冲了。可是就在这时，刘风突然向前一步，抬手按住了简岸的左肩。

　　“站住，把你大嫂带走，还有你侄子的尸体，外加这一地的伤员。”

　　“他们，呵呵，与我无关。”简岸冷笑一声，头也不回地说道。

　　咔！

　　然而，刘风的手上一加力，简岸的左肩上立刻传来了一声骨骼断裂的脆响。

　　“啊！你……混蛋，从始至终我都没有对你出手，你想怎么样？”简岸虽然没有回过头来，可是声音已经开始颤抖了。

　　晓汐爸这时也走了过来，“刘风，让他走吧，以后我们程家不和他们合作就是了，大不了茶叶生意我们也可以放弃，只要不在和他们简家发生任何交集就行。”

　　“你真善良。”

　　刘风笑呵呵地说道：“你知道他为什么急着走吗？因为在你家别墅外围，有四个扛着火箭筒的家伙正等他的信号呢。只要他走出你们家别墅，立刻就会有四枚火箭弹炸进来，这种人你真敢放出去？”

　　“什么？”

　　在这一刻，程家三人，外加杨诗雯都被吓到了。

　　而最震惊的却是简岸，此时他竟然脱口而出道：“你怎么知道的？”

　　刘风用戏谑的语气说道：“我怎么知道的，你猜。”

　　“刘风，就算你知道又怎样？外面还有一大票我的人，非要拼个鱼死网破吗？”

　　“跟我鱼死网破，你配吗？”

　　刘风说抬手打了个响指，并且大声说道：“外围可以动手了，一个都不能放过。”

　　紧接着，程家别墅的外面，还有庭院里突然乱了起来。

　　“啊，不好！”

　　“这些人太猛了，他们是在哪冒出来的？”

　　“快通知二爷，咱们要顶不住了。”

　　原本已经没有人在往别墅大厅里冲了，可这时却有人背对着向里退，一个个脸上都带着慌张之色。

　　不仅是有人从正门向里退，还有些人从四周破碎的窗户往里跳，一个个像是见了鬼一样。

　　“你，刘风，你居然还带了人手？”简岸忍着疼痛转回身来，用难以置信的口气问道。

　　刘风答非所问道：“本来对你们这种垃圾，我不想太认真的。可是我失去耐心了，我还有好多事要办的。简家，也是一个毒瘤，既然你们主动送上门来，那就……一次性解决好了！”

　　随即，刚才以少打多的十人，也都动了起来，凡是再次涌进大厅里的简家打手，都成为了他们的攻击目标。

　　一瞬间，整个大厅里乱做一团。

　　因为涌进来的人太多，原本被打倒的人同样也太多，所以无法避免的产生了一些踩踏事件。

　　刚才被刘风一脚踢昏的简大嫂，此时突然尖叫着醒了过来，“混蛋，是谁在踩我的胸？”


第185章 狗咬狗一嘴毛

　　“哎呀，是我踩的啊，我就是故意的呢！”

　　啊噗！

　　简大嫂险些气吐血，因为她看到，踩他的人居然是杨诗雯。

　　杨大小姐不仅自己在踩，这会居然还在招呼晓汐，“晓汐，你也过来踩她，这老娘们刚才在别墅外面还骂你呢，对这种心肠毒的老女人，真的不用客气。”

　　“啊，我还是算了吧。”

　　晓汐可没有杨诗雯胆大，她连连摆手道：“诗雯，你一个人踩就行了，那个，别踩太狠了，以免崴了脚。”

　　尼玛！

　　简家大嫂这时要气疯了，你们在踩老娘我好不好，还要避免崴脚？

　　“你这个小婊砸，把你的脚抬起来，我的胸都瘪了，我这胸可是在韩国丰的，你赔不起。”简大嫂一边吼，一边伸手去推杨诗雯的脚。

　　切！

　　“你都这么老了，还丰胸？难怪下垂得这么厉害。”杨大小姐切了一声，抬脚又是一踩。

　　噗叽！

　　这下好了，这老女人的右胸也瘪了下去。简家大嫂这老女人，此时疼得五官都在移位，双眼白眼仁中布满了红血丝。

　　“小婊砸，我要杀了你。”

　　“老婊砸，你没那机会。”

　　踩完两脚后，杨诗雯也不管这老女人怎么骂她，而是兴奋的冲到了刘风的身边，一个劲的指着被刘风抓住的简岸，“快快快，风哥，这个混蛋就是想借刀杀人吗？现在让他去面对他大嫂好了。”

　　“聪明！”

　　刘风笑着一甩手，简岸嗖的一声飞了出去，而且是直接飞扑到了他大嫂的身上。

　　“啊！你这该死的简岸，别压着我。你这个没用的笨蛋，真是越看越让人感觉不顺眼。”简大嫂双手向外猛推，可是牵带着她的胸更加疼痛，语气自然也是又臭又硬。

　　简岸此时也是又疼又怒，加上自己布置的一切都成空，她也彻底失去了理智。

　　“你这个死老娘们，如果我大哥还活着的话，你怎么说我都行，可现在简伟死了，你的废物儿子也死了，你还敢跟我大呼小叫，你也是活腻歪了吧？”

　　简岸强撑着坐直了身子，一把抓住他大嫂的衣领，另一只手抡圆了起来。

　　啪啪啪！

　　一记记耳光声连续响起，简大嫂被抽得老脸一下向左、一下向右，很快嘴角就飙起了血线。

　　“畜生，你敢打我，你大哥这么多年都没敢动我一手指头……”简家大嫂越是挨打越是疯狂，还伸手去抓简岸的脸。

　　要说这简岸也挺废物的，或者说可能是因为他左肩被刘风抓伤受了些影响，在他大嫂的极力反抗下，二人居然滚成了一团，虽然他打肿了自己大嫂的脸，可他的脸也被抓花了。

　　“狗咬狗。”

　　杨诗雯禁了下小鼻子，不屑地说道：“这样的人，怎么可能在南方建立起那么强大的家族的呢？”

　　刘风道：“前人栽树后人乘凉罢了。华夏有一句古族，穷不过三代、富不过三代，可能就是这个道理。这些人，继承了祖辈的产业，却没能继承祖辈的精神。”

　　“今天闹得这么大，事情该怎么解决？”杨诗雯道。

　　刘风笑呵呵的摸出了手机，一边播打电话，一边说道：“直接报警，难题交给某些人来处理吧。”

　　五分钟后，程家别墅内外终于安静了下来。

　　半个小时后，一辆辆闪烁着警灯的警车赶到。

　　以端木瞳为首，一队队警察冲进了程家别墅，当这位满脸冷意的美女警花，看到一地惨不忍睹的伤员后，她的脸上都露出了一抹极度震惊的表情。

　　“怎么回事，谁能告诉我这里发生了什么？恐怖袭击吗？”当走进别墅大厅后，端木瞳盯着晓汐和她的父母，用极为严肃的口气问道。

　　晓汐看着端木瞳，突然调皮的笑了一下，然后指着地上抱在一起，早已经互相打得面目全非不知生死的一男一女，道：“他们是从南方来的，想跟我们家谈生意，结果不知道为什么他们自己打了起来，然后成这个样子了，我们家也成了无辜的受害方。”

　　“小妹妹，你当姐姐是三岁小孩吗？”端木瞳向前一步，盯着晓汐的双眼道：“你家的庭院里，大厅里，伤员没有二百也得有一百多，如果……”

　　“端木姐姐，不用说如果，你看看这张纸条。”晓汐将一张刘风留下的纸条递了上去。

　　纸条上留下的内容非常简单，只有两句话，“瞳妞，见字如见风哥，你说欠我两个人情，今天就还一个吧。晓汐说的就是事件真相，主犯已死，从犯你看着办。”

　　嘶……

　　看完纸条后，端木瞳气直将斯撕了个粉碎。

　　“可恶，主犯已死，这对男女死了？”端木瞳气得火冒三丈，今天这个场面，绝对比上次刘风打通街留下的场面不相上下了。

　　晓汐弱弱的点了点头，“嗯，他们互相殴打对方，然后都死了，还有……他。”

　　说到最后时，晓汐伸手又指了指压在好几个人下面的简子乔。

　　……

　　此时，刘风和杨诗雯已经到了科大。

　　没错，大运会结束了，可科大的课程依旧。

　　因为程家的事情，刘风和杨诗雯相当于又翘了一上午的课。此时二人坐在科大的计算机房内，刘风拨动着鼠标、敲打着键盘，不知道在干什么。

　　杨诗雯坐在一旁，小声问道：“晓汐家，真的没事了吗？”

　　“没事了，放心吧。”刘风盯着电脑屏幕，笑呵呵地说道：“对了，过两天，我们又得要翘课了。”

　　哦！

　　杨诗声那双灵动的眸子中，突然闪过一抹兴奋的亮光，“是要去韩国吗？哦耶，我已经等好久了呢。”

　　“对，我跟你说过这事，你的记性倒是好。”

　　刘风抬手在键盘上连敲了几下，随即电脑屏幕上出现了韩国股市的情况，“看到没有，我们对高萨会社的反击，已经开始了。”

　　杨诗雯歪着小脑瓜，看向刘风的电脑屏幕，随即小嘴立即圈成了O型，“天哪，高萨会社的股票，一路飙升着，居然涨得这么恐怖。这是有人在暗箱操作，是有人在吸纳高萨的股票，而且是用了极大的资金流在运作，双方已经打起了股票争夺战。”

　　看来杨大小姐眼力还真不错，一下子就看明白了怎么回事。

　　刘风道：“是呀，就在两天前，高萨会社的股票，跌到了历史最低点。然后我让人开始大量吸纳高萨的股票。两天时间，你知道我吸纳了多少？”

　　“多少？”杨诗雯问道。

　　与此同时，西方以旅游圣地著称的天堂岛上，一座海边别墅内，艾琳儿带着四名操盘手，也正对着电脑进行着运作。

　　“很好，两天时间，我们不计代价的吸纳股票，应该掌握了高萨会社接近20%的股份了吧？”艾琳儿伸了个小懒腰，而后重重的将自己扔靠进沙发里。

　　“孟婆老大，我们已经吸纳25%的股份了，从昨天下午开始，高萨会社就反应了过来，现在股价拉高了数倍。”

　　“孟婆老大，如果我们现在将所有高萨的股票抛出去，我们能赚回五倍不止。”

　　“孟婆老大，如果……”

　　艾琳儿抬手揉了揉自己的额头，道：“我知道，如果继续吸纳股票，我们至少还要投进了三十亿美金。不过没关系，继续投吧。高萨会社只要不想公司易主，他们就一定会跟我们打这场股市大战。哪怕明知道会打到元气大伤，他们也得拼下去。”

　　“哈哈，孟婆老大，你真够狠的。”一个卷发的大叔，朝着艾琳儿挑起了一个大拇指。

　　“这是阎王大人的意思，我是你们老大，可阎王是我的老大，是他够狠。”艾琳儿道。

　　呃！

　　卷发大叔一听到阎王的名字，立刻收回手，快速的操起了盘。哪怕刘风不在，可他的名号，就足以让地府所有成员为之全力以赴了。

　　“25个百分点。”坐在科大计算机房里的刘风，笑呵呵地说道：“我们后天去韩国，如果不出意外，那个时候，高萨会社为了抢回主动权，应该就会倾其所有了吧。”

　　“倾其所有？”杨诗雯听到这，都有些激动了，“高萨会社啊，在全亚洲也算得上是财力非常大的超级财团了，真能逼得他们倾其所有吗？”

　　“全亚洲？他们也配吗？”

　　刘风笑呵呵地说道：“我让人查过高萨的所有资产，市值能值九十亿美元就不错了，说真的，打垮这种小公司，风哥我都没有成就感。”

　　“九十亿，小公司，吹牛！”

　　“等去了韩国之后，你就知道我是不是吹牛了。”

　　同样，此时在韩国那边，高萨会社总部顶层的社长办公室内，一声愤怒的咆哮响了起来。

　　“是谁？是谁这么不计成绩的在股市上吸纳我们的股份？”

　　这是高社会社社长姜志成的声音，“你们这些没用的东西，在这么拼下去，我们的资金链就要拼断了。”

　　所有高萨的高管，此时都站在社长办公室内，他们个个低着头，像是犯了错的小孩子一样。

　　“有没有人告诉我，有没有人查到，是哪一方资金在股市里这么针对我们？”姜志成的声音再度响起，使得社长办公室内的气氛压抑到了极点。

　　“社长，我猜，可能是蓝星株氏会社在对我们下手。”

　　“有道理，蓝星制造的手机，在全世界都很有名，他们对外贸易的进出口渠道，有一半以上要靠我们，这使他们早对我们不满了。”

　　“还有一点，我们查到，在股市上吸纳我们股份的资金大多来至境外，而蓝星正是有实力在境外调动如此多资金的韩国企业。”

　　高萨会社的这帮高管们，查不到真正幕后指使者是谁，反而把矛头指向了自己国家的一个超级大财团。

　　啪！

　　姜志成重重的拍了下桌子，咬牙切齿地说道：“很好，敢针对我们高萨会社，我要让蓝星付出代价来。”

　　刘风在股市上针对高萨会社，只是一个小小的开胃菜，是要全面毁灭高萨的一个序曲，可没想到，这一手股市战，却引得高萨会社毫无理智的盯上了蓝星，并且马上要上演另一出狗咬狗一嘴毛的内战。


第186章 接近破产的高萨会社

　　正在姜志成咆哮的时候，社长秘书突然慌慌张张的推门闯了进来。

　　“谁让你进来的？滚出去。”姜志成抬手对着门外一指，吓得女秘密全身发抖，可是她却没有出去。

　　“社长，是美国……”

　　“美国个屁，我让你滚出去。”

　　女秘书吓得一缩脖子，不敢再多说话，转身就往外走。

　　可就在这时，门外响起了一声纯正的美式英语，“姜志成先生，什么事情让你发这么大的火气？”

　　随后，一男一女，两个卷头发蓝眼睛的家伙推门走了进来。

　　“桑玛斯先生。”

　　当看到来人后，刚才还像大爷一样的姜志成，立刻站了起来，并且热情的迎了上去，“桑玛斯先生，您怎么亲自来韩国了？”

　　被称为桑玛斯的男人，撇着嘴道：“我不能不来啊，你要求罗宾逊先生帮忙，派出高手去华夏彻底解决杨家，结果却让我们这边损失惨重。姜志成，我必须要告诉你，逻宾逊先生非常生气。”

　　桑玛斯口中的罗宾逊先生，自然就是美国的某位石油大亨，全世界名列前茅的超级大富豪，现在美国博路石油的当家人。

　　高萨会社，实际上就是这家石油巨头的马前卒，所以见到那边来人，姜志成才像狗一样热情。

　　“桑玛斯先生，我也不知道华夏为什么有那么厉害的人，更没有想到……”

　　“你没有想到的事情太多了，因为你的没有想到，我们请了世界上最厉害的人出手，却遇上了同样厉害的对手，姜志成，你让我们很失望。”

　　桑玛斯毫不客气的数落着姜志成，最后话风一转，“今天我能来这里，也是传达罗宾逊先生的意思，你们高萨会社，不要在对东海杨家有任何企图了，我们之间的合作也就此终止。”

　　“什么？罗宾逊先生是放弃了我们是吗？”

　　姜志成这下有点懵了，“你们不能这样，东海杨家给我发来过威胁我的视频，他们说过，半个月后要报复我的，现在半个月的时间已经到了，如果你们放弃了我们，我……”

　　“我很遗憾，但我做不了主。”桑玛斯嘴上说遗憾，可是脸上却没有半点遗憾的表情，他抬手右手微微扬了扬，跟在他身后的女人，立刻递上来了张支票。

　　桑玛斯把支票拍在了桌子上，然后转身离开了。

　　“桑玛斯，你是在打发要饭的吗？”姜志成看了下支票，只有六位数的数字，让他感受非常愤怒。

　　可是桑玛斯却根本不在回话，径直走向了外面。

　　随即，姜志成像是被抽空了所有力气一样，一屁股坐回到了椅子上。

　　高萨的高管位，看着这一切，同样没有人敢开口说话。

　　也不知道过了多久，姜志成突然将面前的支票向前一推，“这里是罗宾逊送来的十万美金，这些钱解决不了我们在股市上的难题，但是，却可以替我们出一口气。”

　　十分钟后，所有高萨会社的高管们离开了社长办公室。

　　可是却有两个人，带着那张支票，直接离开了高萨会社的总部。

　　当晚，一件震惊了整个韩国的事情发生，一群数量庞大的黑帮人员，在全国境内，袭击了韩国蓝星集团的两个手机生产厂、两家家电制造工厂，还有蓝星总部大夏。

　　这一袭击事件，造成上百人伤亡，直接财产损失超过几十亿美金之数。

　　而这件事，自然就是高萨会社创造的。事件并没有就此结束，警方没有查到一点关于高萨会社的线索，可蓝星这个跨国大公司，超级大财团，却通过特殊的渠道了解到了事情的真相，于是狗咬狗的事情，在韩国真正的发生了。

　　两天后，当刘风和杨诗雯真正到了韩国时，第一时间便听到了蓝星和高社，都有实体产业遭到巨大打击的事情。

　　“高丽棒子真会玩。”刘风拿着一份报纸，从机场内走了出来，一边走一边笑。

　　杨诗雯的头上，戴着一顶公主帽，身上披着雪白的裘皮风衣，脸上挂着恬淡的微笑，“风哥，事情好像比你导演的还精彩哦！”

　　“的确有点精彩了，不过精彩的还在后面。”

　　刘风说话间，一辆加长的林肯已经缓缓开到了他的身边。

　　随即，刘风拉着杨诗雯上了车。

　　两天前还在西方的艾琳儿，此时竟然正坐在车上，在车内的小餐桌上，还摆着电脑和三杯咖啡。

　　“老大，我提前一小时到的，现在游戏开始吗？”杨诗雯问道。

　　刘风坐到了艾琳儿的身边，看了上电脑屏幕，笑呵呵地说道：“开始。”

　　与此同时，刘风亲自出手，在键盘上点下了回车键。

　　紧接着，比高萨会社和蓝星狗咬狗更加轰动的事件发生了。

　　高萨会社在股市上一直价格走高的股价，突然开始疯狂下跌。是的，造成高萨股票瞬间下跌的原因，就是因为刘风将这四天来吸纳的，接近38%的高萨股票全部清仓了。

　　在这次股战上，地府从高萨会社手中，圈到了接近60亿美金的纯利润。

　　这个数字，放到全世界任何一个地方，都是一笔天文数字的巨款了。

　　在清仓结束后，刘风、艾琳儿、杨诗雯，同时端起了手中的咖啡。

　　“以咖啡代酒，庆祝一下吧。”

　　“干杯！”

　　“干！”

　　三人笑着碰了下杯。

　　而高萨会社的社长办公室内，姜志成已经快哭了，打了四天的股战，最终他一次性的吸回了近65的股份，可他却付出了让整个高社会社资金链断条的代价。

　　“社长，我们查到了，在股市上吸纳我们股份的不是蓝星。”

　　更可恨的是，高社会社的财务总监，在这个时候急匆匆的跑了进来，还一脸兴奋地吼道：“我们通过网络追踪，终于查到了，所有境外资金，都来自于Maya风投，是西班牙的Maya风投在搞我们。”

　　沉默！

　　姜志成在听到这个消息后，居然出奇的没有说话，只是抬头瞄了他的财务总监一眼，并且那目光就像是在看一个傻逼。

　　财务总监继续说道：“社长，我不明白Maya风投为什么要针对我们，但他们现在抛掉了所有高萨的股票，至少我们赢了这场胜利。只要我们现在将手中的股份，重新投进股市，我们公司就算会亏很多，但也可以保证恢复资金链，不会有破产危险的。”

　　嗯！

　　在听到这番话后，姜志成黯淡的目光突然一亮，并且大声说道：“那你还在等什么？赶紧去做啊！”

　　“是是，可我要听社长您的提示啊，我们留存多少股份，放到股市上多少？”

　　“我个人拥有的15%股份不动，其余的全部扔上股市，至于几个股东，他们的股权本身也不在公司，你不用理会就成了。”

　　“明白，我马上就去办。”

　　于是，高萨第一时间重新整理股市，在经过一天一夜的巨跌后，高萨的股票终于稳定了下来。

　　只可惜，现在高萨会社的股价，比最初平稳期时还要低了一倍。

　　但，正如高萨的财务总监所言，高萨会社至少没有因为这次股战而破产，他们所持有的资金，算是能保证正常运营了。

　　可当股市稳定后，不到一个小时，一股巨额资金再次进入韩国股市，比先前更猛烈十倍的速度吸纳起高萨的股票。

　　这一现象开始后，长达两个小时都没有被人发现。

　　因为，谁也没想到，高萨在被人卷走那么一大笔钱后，居然有人又来了这么一出。

　　直到股市上，高萨的股票股价，再次飞速上涨后，有些人才突然警醒。

　　“我靠，又来，又有人开始玩高萨会社了。”

　　“这是要把高萨给玩死的节奏啊，不过我喜欢，麻痹的，趁着股价没高到顶，赶紧跟风啊。”

　　“奶奶的，拼了，这是投机发财的大好机会，我要把存款全拿出来买股票。”

　　于是，在刘风重新引起股战之时，好多韩国人都开始跟风在股市上大抢高萨的股票。

　　四个小时后，高萨集团才发现情况不对。

　　“次奥！”

　　那位高萨的财务总监，盯着电脑屏幕，已经暴出了粗口。

　　不等他去向社长汇报，姜志成的内线电话就打到了他的办公室，“朴布苟，你这个混蛋，看到股市上的情况了吗？”

　　电话刚一接通，姜志成就开骂了。

　　“社长，我看到了，我正要向您请……”

　　“请示尼麻痹，赶紧抢购股份，如果钱不够，就马上向银行申请紧急信贷。我的高萨会社，绝对不能易主。”

　　“可是……”

　　“没有可是，不抢回20个百分点的股份，你就不用干了。”

　　紧接着，高萨的股票再次呈现出不健康的走高。可这种现象，连续两次出现，立刻引起了韩国官方的注意。

　　像韩国这种发达国家，对股市的关注是非常大的，一旦出现金融炒作和不正常股战，官方必定要参与调控。

　　所以，当第二天，高萨的股价翻了四翻后，股价被强制涨停。

　　可就在官方调控介入后不到五分钟，刘风这边再度清仓。

　　“29亿美金，这回赚得比较少。”

　　这是清仓后，刘风对着电话说出的第一句话。

　　艾琳儿也跟着点头道：“是呀，韩国对金融市场的监管太及时了，如果放到次发达国家，我们这次就可以直接把高萨玩破产。”

　　作为东海首富家千金的杨诗雯，在一旁听得一愣一愣的。

　　两次股战，在高萨身上狂赚了89亿美金，这还嫌少？杨大小姐突然感觉原来自己是个穷人啊，至少在眼前这个刘风面前，她顶多算是保证在温饱线上的人。

　　“89亿美金！”

　　高萨会社的社长办公室内，姜志成已经快哭了，“麻痹的，我整个高萨的总资产，也就值90多亿，这回完蛋了，不仅资金链彻底断裂，就是卖实业，恐怕都无法挽回破产的局面了，我该怎么办？”

　　正当姜志成无比痛苦的时候，那位财务总监又跑来了。

　　“社长，我们又打赢了这场股战，虽然损失惨重，但我们保住了股份。”财务总监为了表功，还一个劲的报数据，“社长，您要我至少抢回20个百分点的股份，但我通过多年与多家银行建立起的关系，紧急信贷30亿美金，趁着股市调控，一共抢回32个百分点的……”

　　“我草泥马！”

　　姜志成气得把华夏的国骂都用上了，他指着财务总监吼道：“我说了，要20个百分点的股份，你抢回32%，还向银行紧急借贷30亿，我特么拿你还钱吗？我们接近破产啦！”


第187章 我们要讨个公道

　　“接近，破……产？”

　　财务总监朴布苟已经在高萨会社混了十几年了，他从来没有想过，高萨这么强大的超级公司，这种大财团有一天会面临破产这两个字。

　　“滚！”

　　姜志成抬手向门外一指，眼中闪烁着满满的嫌弃。

　　朴布苟吓得大气都不敢喘，转身用小跑的方式离开了。

　　“Maya风投，居然是你们？”

　　姜志成瘫坐在老板椅上，脸上写满了茫然和失落，“高萨会社，是我一生的心血啊！我不怕输，可我不想输得这么不明不白。Maya风投，我没得罪过你们这种超级大财团，你们为什么要搞我啊？”

　　“很简单，因为你得罪了东海杨家。”

　　就在这时，一个有沙哑的声音在姜志成的左侧响起。

　　“谁？”姜志成听到这个声音时，就感觉自己全身的汗毛都炸立了起来。

　　有人在他的办公室里，他居然一点都没有发现，难道这人是鬼，这人是什么时候进来的？

　　当姜志成转头看过去时，正好看到一个穿着普通的秃头中年人，坐在左侧的沙发上。

　　这个秃头真的跟鬼一样，他坐在那里一动不动，如果仔细观察他，似乎他的眼球都不会转动，眼皮都不会眨动、胸口都没有呼吸起伏的节奏。

　　更让人感到害怕的是，秃头的脸色铁青，即像是得了大病，又像是看鬼片中厉鬼。

　　“你到底是谁？你是什么时候进来的？”姜志成豁然起身，可对方只是眼睛微转，目光一落在姜志成的脸上，便吓得他又坐了回去。

　　“我就是在你的财务总监推门时进来的，至于我是谁，你没有资格知道，你只要知道，我是能救你的人就行了。”

　　秃头足足看了姜志成近一分钟，看得他额头上都渗出了汗水，然后才说道：“刘风来韩国了，他一定不会放过你。而我，是冲着刘风来的，只要他来找你，我才有杀他的机会。”

　　听到这番话，姜志成眼中立刻闪过一抹异彩，“你，你，刘风很厉害的，你能……”

　　秃头男突然站起身来，右拳从腰际崩出。

　　砰！

　　摆在姜志成办公桌的一个水杯，咔嚓一声炸碎，里面的茶水四散崩飞。

　　此时此刻，姜志成吓得猛然张大了嘴，甚至下巴都脱臼了。

　　秃头男站起时，距离姜志成的办公桌，足足还有三米的距离。一拳打出手，顶多也就是再延伸出一米。也就是说，秃头男一记空拳崩出，就打碎了两米外的一个水杯。

　　这是什么概念，这种实力，恐怕就是武术界中的绝顶高手看到，都会被震惊到吧？

　　打完这一拳后，秃头男沙哑的声音再次响了起来，“我能打败刘风，并且有绝对的把握干掉他。而你，还是考虑怎么不让你的公司破产吧。如果你连公司都保不住，我也没心情跟你这种废物合作。”

　　“放心，我会立刻召开股东大会，逼那几个大股东出钱，一定把公司保住。”

　　……

　　又过了两天，韩国某沿海城市，一处巨大的港口外，几个工作人员跟一个青年和两位美女吵了起来。

　　“华夏人，不要在这胡闹，我们这是物流中心，不是小快递公司。我们接的业务，都是至少几十吨的大单。”

　　“华夏人，你是在跟我们开玩笑吗？你要寄一只螃蟹，居然来找我们？”

　　“这个玩笑一点也不好笑，你们赶紧有多远滚多远。”

　　几个工作人员，明显有点不客气，一个个语气显得非常恶劣。

　　青年的嘴角挑起一抹意味深长的微笑，“高萨会社的物流中心真牛逼，养的工作人员都跟疯狗似的，你们邮不了一只螃蟹，就直说好了，弄这么多废话干什么？”

　　“风哥，我们还是走吧，看来高萨会社的快递无法做到保鲜，所以根本不敢接我们的单。”

　　“难怪高萨会社在股市上被人打得跟死狗一样，看他们下面物流中心工作人员的素质，就知道这个公司迟早得破产。还物流中心呢，都不如我们华夏随随便便找个快递站点的实力强。”

　　青年身后的两个美女，一人一句地说道。

　　来人自然就是刘风、杨诗雯和艾琳儿了。

　　三人一唱一和的贬低高萨会社，让这些民族精神极重的棒子立刻火了。

　　“你们说什么？敢跑到这来诋毁高萨会社，你们找死吗？”

　　“华夏人，我看你们是脑残吧？”

　　“拿着你们的螃蟹，赶紧死远点。”

　　这些工作人员，横眉立目的吼着，而且有一个尖嘴猴腮的家伙，居然还过来，伸手去推杨诗雯，说是推，可这家伙的明显是抓向杨大小姐高耸的胸脯。

　　砰……嗷！

　　然而，这哥们前推的动作刚摆出来，一只可爱的小脚就踢进了他的裤裆。

　　极为响亮的闷响声发出后，这哥们嗷了一声，原地蹦起了接近一米高。

　　“混蛋，你们是来这里闹事的吗？”

　　“华夏人，在我们高萨的物流中心打我们韩国人，你们走不了了。”

　　“大家别废话了，一起上。”

　　这些高丽棒子还真够逗的，一个大男人被一个女孩子给踢废了，他们要动手还招呼一起上，可以看得出来，这个民族的团结精神，还真是够强的。

　　“有意思，你们既然说我们是来闹事的，那我们就闹了。”

　　刘风将杨诗雯挡在身后，他左手擒着一只还没有拳头大的螃蟹，右手猛然甩出。

　　啪！

　　第一个冲过来的家伙，只感觉眼前一花，随即整张脸就如同风卷的红旗一样向着一侧猛甩，整个人也跟着斜飞了出去。

　　砰！

　　紧接着，一只43码的大脚又狠狠的蹬在了第二个人的小腹上。这个韩国哥们更惨，整个人倒飞出七八米远。

　　咚咚咚！

　　风哥出手，打这些普通人，简直是太没有压力了，连续拳拳到肉的闷响声响起后，六七个工作人员，全部被打翻在地。

　　在这个物流中心的正门处暴发了冲突，立刻引来了一队身着统一制服的保安。

　　“你们是什么人？为什么打人？”

　　“不管你们是什么人，打了我们的人，你们就别想走了。”

　　“都给我双手抱头蹲下，你你……你男的蹲下，两个女的跟我们进去一趟。”

　　这些保安更奇葩，刚跑过来时还显得正气凛然的，结果当他们看到杨大小姐和艾琳儿这两位女神后，居然打起了歪主意。

　　艾琳儿这大洋妞，抬手勾了下耳边的金发，冷笑道：“让我进去干什么？就你们这些韩国小棒子，难道还有本事对我干出什么天理不容的事吗？”

　　“混蛋，你说谁是小棒子？”

　　“我告诉你，我们大韩男人，都是大棒子。”

　　“对，我们都是大棒子。我就明说了，男的打死，女的……”

　　砰！

　　那个喊着男人打死的家伙，话没说完，杨诗雯的小脚神不知鬼不觉的又踢了出来。

　　结果，这哥们也中了断子绝孙脚，双眼之中瞬间布满了红血丝……

　　杨诗雯一出手，艾琳儿的身形也动了。

　　今天的艾琳儿，穿着一身连体的裤裙，脚下蹬着一双恨天高的高根鞋。作为九大勾魂使中的孟婆，无论穿着什么鞋，她的速度也不受影响，战斗力同样也是超高。

　　一条被裤裙包裹的大长腿高高踢起，风带着飘逸的裤裙布飘发出猎猎风声，十厘米的大高根狠狠的踢中了一名保安的下巴。

　　咔嚓！

　　只这一脚，立刻将这保安的下巴骨给踢断了，中招的保安，下半张脸都瞬间扭向了一旁。

　　砰！

　　这还不算完，一脚踢倒一人后，艾琳儿的大长腿向右一勾，还是那十厘米的大高根，准而又准的顶在另一名保安的太阳穴上。

　　这还是艾琳儿没有太过发力，否则这一下能把高根直接蹬进保安的脑袋里去。可即使没有完全发力，这一下也将保安直接踢昏。

　　紧接着，艾琳儿使如同一个暴力女神一样，两条大长腿连续起落，一群保安在这一个女人的攻击下，居然如同幼稚园都没毕业的小孩童一样纷纷倒地。

　　三分钟，一队保安足有十五人之多，结果在三分钟内全部被KO。

　　杨诗雯在一旁看得那叫一个兴奋，一边看还一边说道：“天哪，原来艾……孟婆这么能打，看来我还得继续努力呢，我要变得和她一样厉害。”

　　“杨大小姐，想和我一样厉害你可要加油哦！”

　　艾琳儿朝着杨诗雯眨了下眼睛，然后赶紧跑到刘风的身边，抱着风哥的一条手臂撒着娇道：“哎呀，风哥，他们一群大男人打我一个，吓死宝宝啦！”

　　尼玛！

　　这群被击倒的保安，大部份已经被打晕了，可没昏过去的几个人，此时在心里已经开始骂娘了。你特么在打我们好不好？你还害怕了？

　　更让人无语的是，刘风愤怒地说道：“特么的！高萨会社的人太不像话了，我们要讨个公道！”

　　说话间，刘风一手搂着艾琳儿的肩膀，一手拎着螃蟹大步向物流中心内走去。

　　“讨公道？该死的混蛋，在我们高萨的物流中心，在我们的港口上打了我们的人，你们还要讨公道，今天我看看你们怎么讨来公道！”

　　在刘风三人向内走时，一个穿着西装的男人，带着一大群保安和工作人员从港口内向外迎了出来。


第188章 赔我螃蟹

　　这还不算完，这群人的身后，还跟着四辆叉车。

　　叉车，就是那种前面支出两根厚厚钢制叉板的小型搬货的车。这玩意平时在搬运货物时是绝对的大力士，如果用在打群架这种事上，也绝对是杀人或致人伤残的利器啊！

　　“哎哟，高萨会社的物流中心，我怎么有点看不明白了！”

　　刘风的脚步不停，还用嘲讽的口气说道：“看这架势，我真不感觉自己是来物流中心，更感觉是进了黑帮老窝了。”

　　“风哥，本宝宝怕。”

　　“风哥，人家也怕嘛，你看看他们，长得那么丑，还那么凶。”

　　艾琳儿和杨诗雯，这会还装起了小女人，只是这两个小女人说出的话绝对能把玻璃心气得直接心梗发病不可。

　　“混蛋，混账东西，这三个人绝对是来闹事的，我怀疑他们蓝星派来的人，大家一起上，给我打。”

　　带头的中年人，明显是物流中心里的一个头头，因为这段时间高萨跟蓝星在互相砸场子，这家伙直接把刘风认成蓝星的人了。

　　哎哟！

　　刘风眼前一亮，立刻晃着螃蟹喊道：“咋的？咋的？我们蓝星的人来邮快递不行啊？”

　　要说高萨的人也真够脑残的，刘风这句话喊出一股浓浓的东北味，可他们愣是没反应过来。

　　“大家给我上，蓝星的人都该死，打他们。”带头的中年一挥手，威风霸气地说道。

　　“打你妹啊！”

　　刘风左手一抡，那只不如拳头大的螃蟹，嗖的一起飞了出去。

　　恐怕谁也无法理解，一只螃蟹被刘风甩出后，那飞行速度之快，比子弹恐怕也慢不了多少了。

　　更恐怖的是，在飞行过程中，这只螃蟹身上的八个爪子都被风阻给扯掉了。

　　啪叽！

　　随后，这只螃蟹狠狠的拍在了带头中年的脸上。

　　坚硬的蟹壳，在这家伙的脸上炸了个稀碎，里面的蟹肉和蟹黄崩溅出一米多远。

　　啊！

　　带头中年疼得双手捂脸，惨叫着向后倒蹦出一米多远，并且一屁股坐在了地上，“好疼啊，可恶，你们别傻站着耍威风了，上啊！”

　　“上！”

　　“打他们一群蓝星的。”

　　“大家团结点，一起操家伙，干！”

　　于是乎，这些物流中心的工作人员，一个个怪叫着朝刘风冲了过来。

　　至于那些保安，更是抽出了胶皮警棍，比那些普通的工作人员冲得更快。

　　可这些家伙够凶，刘风却显得比他们更凶。

　　风哥的嘴角挑起一抹冷笑，甩开双腿反冲了上来，并且大吼道：“麻辣隔壁的，赔我螃蟹，尤其是那个带头的，你特么居然用脸撞死了我的螃蟹，我要你偿命！”

　　啊噗！

　　听到刘风的喊话后，一大群高丽棒子差点差点气吐血。

　　你丫的用螃蟹砸人，是你把螃蟹砸死了好不好？你居然还要我们头儿给螃蟹偿命？

　　轰！

　　紧接着，刘风如同一辆人型坦克撞进了人群中。

　　没错，就是撞进了人群中，毫无花哨的技巧，一撞之下，至少六七名高丽棒子被刘风直接撞飞，并且伴着比杀猪还惨的哀号声。

　　“啊！我特么是不是撞上叉车了？”

　　“不好了，我好像肋骨骨折了。”

　　“天哪，你们谁在压我，别压了，上不来气啦！”

　　刘风的野蛮冲撞，只是个开始，紧接着，他脚步飘逸，身形敏捷的穿梭于人群中间，他的双手有如两把球拍，每次一挥，都会有一人如同乒乓球一样横飞出老远。

　　什么叫虎入羊群？刘风用他的实际行动，证明了这句成语的真实意义，这是暴力的美学，面对这么多人，那么多双拳头，可刘风却能从容应对，不但让人无法击中他，反而对方却在以超高的速度减员中。

　　“天哪，老大的实力真的又提升了，这打人的速度有点夸张吧？”艾琳儿站在后方，因为看得太过瘾，居然忘了出手。

　　“风哥真威武，我也要打。”杨大小姐跟着刘风时间长了，居然也喜欢上了暴力。

　　在说完这句话后，杨诗雯抡着一双小拳头也冲了上去。

　　恰好有一个保安，迎上了杨大小姐，面对杨诗雯抡起的小拳头，这保安本能的一抬双手要格挡。

　　然而，杨诗雯的小脚却突然抡了起来。

　　砰……

　　又是断子绝孙脚。

　　砰……

　　紧接着，断子绝孙脚再现。

　　砰……

　　断子绝孙脚继续进行中！

　　“我晕了，这种流氓打法，还是一个千金大小姐吗？”

　　艾琳儿看着杨诗雯不断的做着踢腿的动作，抬手轻抚了一下额头，随后像是突然想起了什么，立刻也冲了上去，“论起打架，我不能被一个大小姐给比下去啊，我也打。”

　　本来刘风一个人，就已经让这群高丽棒子吃不消了，在有两个猛得一塌糊涂的女神加入，高萨会社一方立刻出现了溃败的迹象。

　　“卧槽！这三个人怎么这么猛？”

　　被螃蟹砸倒的中年人，这会也站了起来，并且大喊道：“叉车，叉车给我上，给我叉死他们。”

　　轰轰！

　　后面的四辆叉车，立即发出了轰鸣声，随后带着四条黑色的烟尾，朝着人群中冲了过来。

　　有了四辆叉车的加入，那些已经被打到胆寒的高丽棒子们，立刻退到了两边。

　　第一个冲上来的叉车司机，一边驾驶着叉车一边在狞笑，“蓝星的，上次你们的人来捣乱，我撞残了六个，你是第……”

　　砰！

　　这叉车司机还没等说出“七”字，只见刘风突然一跃而起，消失在了他的视线之中。紧接着，刘风的双脚狠狠的踏在了叉车的车顶，顶棚的铁皮砰的一声向下塌陷了足足有十厘米之多。

　　尼玛！

　　叉车司机，吓得魂差点从身体中飞出去，一脚刹车踩死，使得四个轮胎在地上面瞬间摩擦出两道青烟。

　　可是，第二辆叉车跟着他冲了上来，因为前车停得太突然，第二辆车轰的一声撞上了前车，两根前探的钢制叉板，狠狠的插进了前车的车尾。

　　与此同时刘风从前车车顶又跳回到了地面上，还笑着来了句，“靠，你们棒子真会玩，这是暴车菊吗？”

　　轰！

　　就在这时，第三辆叉车，从另一个方向冲向了刘风。

　　这辆车上的司机，脸色显得极为凝重，看来这家伙真不傻，已经看出来刘风特别不好惹了。

　　面对第三辆车，刘风右手突然一甩，一块红彤彤的板砖，嗖的一声飞出。

　　没错，刘风也不知道在哪抠出一块板砖，这块砖在空中翻着跟头，从叉车中间的链条空隙中钻了过去，咔嚓一声砸碎了叉车车窗，又重重的闷在了叉车司机的脸上。

　　嗷！

　　一声惨叫，在叉车中向外传递出差不多有一米多远。随即这辆叉车突然急转，轰的一声顶在了第四辆冲上来的叉车上。

　　这还没完，可能是第三辆叉车司机被砸懵圈了，此时他还在踩着油门，顶着第四辆车一个劲的横冲。

　　“卧槽，快停下。”

　　“混蛋，要撞人了，麻辣的。”

　　“你特么的傻啊，在冲就掉海里啦。”

　　刚才的一群人为叉车让道，都闪到了两旁，这回倒好，叉车插叉车，横着一冲，差点直接将自己人误伤。

　　在逃命的动力下，虽然人都躲开了，可这两辆车却直接冲出了港口的路肩，轰的一声掉了下去……掉到了海里。

　　要知道，能做物流中心，经常走大型货轮的港口，可都是深水港啊，这两辆车几乎一入水便没了踪影。

　　那带头的中年人，这会整个人都傻了，四辆叉车，在一个肉人面前，居然就这么暴销了，这太特么不可思议了吧？

　　“哎！带头那货，赔我的螃蟹，我要你给我的螃蟹偿命。”

　　刘风的吼声紧接着响了起来，并且风哥真的如同一阵风一样冲到了中年人身前，一把抓住了他的衣领，“尼玛，你刚才不是很牛吗？不是问我讨什么公道吗？现在我就用拳头告诉你。”

　　砰！

　　说话间，刘风的拳头已经重重的闷在了中年的脸上。

　　四周的高丽棒子，至少还有二十多号人，可此时却都成了吃瓜群众，看到自己的头儿被打，在也没有一个人敢冲上来。

　　只见这中年被打得脑袋骤然后仰，鼻血飙起了近一米高，并且大喊道：“啊！有话好说，有素质人的是不乱挥头的。”

　　“不用拳头也行啊，看脚！”

　　刘风松开了抓着中年的大手，随即43码大脚突然兜了起来，漆黑的鞋底，砰的一声闷在了中年的胸口上。

　　嘎！

　　中年人倒飞出去七八米远，倒地后嘎的一声昏了过去。

　　“不要在闹了，蓝星的人，你们到底想怎么样？”

　　港口深处，再次冲出来五六个人，为首的一人穿着笔挺的西服，看来是这里的总负责人了，他一边走向刘风，一边说道：“我们双方这么搞下去有什么意义？你们明说吧，想怎么样？”

　　“你能做主？”刘风瞄了对方一眼，用不屑的口气问道。

　　“能！”

　　西装男一脸严肃地说道：“我是高萨会社，在这个物流中心的主管，我叫李佑南，你们想干什么就明说吧。”

　　刘风一指被他打晕的中年男，确切的说是指着他的脸，“我不要别的，我就要一个公道，一声道歉，还有，你们得赔我螃蟹！”

　　“就这么简单？”李佑南严肃的脸上，突然划过一抹懵逼。

　　“对，就这么简单。”刘风道。

　　“好，道歉没问题，我可以向你道歉，但是……”

　　李佑南一脸不解地问道：“真的只要赔只螃蟹就行？那你说说，怎么赔？”

　　刘风竖起食指，笑呵呵地说道：“赔我螃蟹，不管你多要，一亿，美金！”

　　“一亿……美金……赔你一只螃蟹……靠！你怎么不去抢？”李佑南的脸，瞬间憋青了。


第189章 乌合之众

　　“咦，你这是提醒了啊，你不赔，那我可就真要抢了。”

　　刘风笑呵呵的走到李佑南的面前，抬手重重的拍了拍他的肩膀，“你最好想清楚，一亿美金，你赔还是不赔？”

　　“不赔，我也没钱赔你。”李佑南被刘风拍得半边身子发麻，感觉肩膀的骨骼都要碎了，可还是咬着牙吼道：“别说我们物流中心没有那么多钱，就算有，我也没权限给你，你爱怎么样就怎么样吧。”

　　“行，没有现金，就用货来顶吧。”

　　刘风一挥手，对着杨诗雯说道：“妞，没干过胡做非为的事情吧？比如杀人放火啥的？”

　　杨诗雯一脸兴奋地说道：“人家当然没干过那么猛的事，现在可以做吗？感觉很刺激的呢！”

　　“嗯，现在可以做，打这些高丽棒子，烧他们的东西，我可是一点心理负担都没有。这个物流中心里的货，简直多得要命，随便耍吧。”刘风说话间，抬手打了个响指。

　　啪的一声清脆响起，随即杨大小姐彻底失去了千金大小姐应有的优雅，一张精致完美的俏脸泛起一抹兴奋的醉红，一双大眼睛都眯了起来。

　　她看着左前方的一排堆起足有十米高的货包，搓着一双小手走了过去，一边走还一边说道：“哇！杀人放火啊，听起来都刺激。杀人这种人不太适合本大小姐，不过放放火倒是可以的嘛！”

　　“不行。”李佑南此时脸也红了，他可不是兴奋的，而是气的，“你这个疯女人，站住。”

　　李佑南一边大吼，一边冲向杨诗雯，可不等他到杨大小姐身边，艾琳儿却突然挡在了他的身前。

　　“韩国的小棒子，让你们赔螃蟹你们不赔，现在你着急了吗？”艾琳儿伸出小手，直接顶住了李佑南的胸口。

　　李佑南这会脸更红了，他发现，自己被一个女人推住，竟然让他寸步难进。

　　“你，你最好让开，我不想跟你这个女人一般见识，我告诉你，我要是生气了，生果是很严重的。”

　　嚓！

　　李佑南在说完这句话时，突然听到了打火机点火的声音，随即整个人都傻住了。

　　是杨诗雯，这位大小姐走到货堆前，也不知道杨大小姐是在哪弄到的打火机，现在不仅打着了火，而且正用火苗烧着货堆。

　　“哇！真的点着了啊，人家可是第一次放火，太好玩了呢。”杨诗雯一边点火，一边自言自语。

　　尼玛！

　　李佑南真要抓狂了，这些准备装集装箱的货物，大多是针织品和化妆品。针织品是最易燃的东西，至于化妆品，有种各类里还破相着淡酒精成分，还有助燃的作用。

　　一旦大火烧起来，想扑都扑不灭的。

　　“混蛋，你们蓝星的人要赶尽杀绝吗？你们这是要与高萨会社不死不休吗？”李佑南疯狂的大吼着，并且伸手要反推艾琳儿。

　　结果艾琳儿回收握住李佑南的手腕，轻轻一抖，便将李佑南的肩关节给卸了下来。

　　“啊！你们不要看着了，物流中心真被他们烧没了，我们就都得失业。”李佑南疼得撕心裂肺，可还不忘大吼道：“大家一起上，你们这么多人，难道还怕他们三个吗？”

　　不怕吗？

　　现在还能站着的人，是真的害怕啊，任由李佑南大吼，却没有一个愿意上前的。没错，一旦失业的话，对他们的生少都会造成巨大的影响，可他们宁愿失业，也不愿意失去生命啊！

　　于是乎，李佑南只以眼看着火势从小到大，最后大火冲天，浓烟滚滚……

　　“哦耶，太好玩了。”

　　杨诗雯退开几步，转回身说道：“风哥，这边彻底着起来了，可是我觉得这样的火势还不够，我再往里面多放几把火好不好？”

　　刘风笑呵呵地说道：“当然好，你看里面那些堆起的集装箱没，那里都是装好的货，你都可以放火。还有，你看到港口排列的那些货船没，上面都装完货了，也可以放火的。”

　　嗯嗯！

　　杨诗雯兴奋的连连点头，甩开两条大长腿朝港口深处跑去。

　　“风哥，本宝宝去帮忙哈。”艾琳儿也学着杨诗雯的语气管主早风叫风哥，然后转身也追了上去。

　　“畜生，你们这群疯子，你们给我住手。”李佑南气急败坏的大骂，并且要去追杨诗雯和艾琳儿。

　　然而刘风又把他给拦住了，风哥可不像艾琳儿那么温柔，脚下一个小绊，直接将这位物流中心的主管放倒，随后抬脚一跺。

　　咔嚓……啊！

　　骨骼的断裂声和惨叫声立刻交织在了一起，这下好了，李佑南的另一条手臂也废了，而且不是简单的脱臼，而是肩胛骨骨折。

　　“混蛋，你们……”

　　“闭嘴，你再多废话，我下一脚就踩断你的腿。”

　　刘风的话，吓得李佑南终于老实了，也彻底清醒了。看着港口内满地伤员，还有现在重伤的自己，李佑南知道，这个物流中心完蛋了。

　　十几分钟后，刘风三人离开了港口，在他们的身后，整个港口已经烧起了冲天的大火，巨型的货堆、数不起一集装箱，一排排的大型货船，都成为支撑这场大火的燃料。

　　整个物流中心里的人，此时都已经撤到了港口外，这些人脸上都没有任何表情，仿佛都傻掉了。

　　待警车和消防车赶到时，火势已经完全无法控制，只能阻止其不向港口外漫延。

　　然而，这还只是一个开始，两个小时后，在另一个城市的港口再度传来火警消息。两处港口，都是高萨会社的超大型物流中心，里面数不清的工作人员和安保人员，至少一大半被打伤……

　　这还不算完，凌晨时分，高萨会社一个最大的货仓又出事了。

　　冲天的火光，将夜空照得透亮，热浪朝着四面八方席卷着。

　　隔着几里远，人们都能看到那熊熊烈火，更能感觉到那火焰中传递出的热量。

　　“哇哇哇！到处放火太好玩啦，太开心啦！”

　　杨诗雯一脸兴奋的从着火仓库的正门外跑了出来，随后小手向后一甩，一支一块钱一个的打火机朝着熊熊烈火中飞去。

　　路边早就停好的一辆加长版林肯也跟着微微动了起来，并且有人从车内将车门给推开。

　　杨大小姐如同轻盈的精灵一样，嗖的一声窜进了车内，随后车门砰的一声关紧，车子也快速的驶离了现场。

　　砰！

　　这个时候，高萨会社总部的社长办公室内，姜志成一拳砸在了办公桌上。

　　“一天三起纵火案，烧的全是我高萨会社的产业，而且还是物流中心和货仓，这是我们公司的命脉啊！”姜志成的眼中也在闪烁着熊熊烈火。

　　已经凌晨时分了，高萨会社的一众高管，没有一个下班回家的。

　　他们这会都站在社长办公室内，一个个跟孙子一样大气都不敢喘。

　　“财务总临，朴布苟，你给我算算，这三起纵火案，我们的损失有多大？”姜志成发够了脾气后，目光又落在了他的时务总监上。

　　“这这这，两个主要的物流中心，所有货物加货船，一共损失赶过十亿美金了，加上货仓，就算没有十五亿也差不多。”朴布苟的表情跟死了孩子一样难看，哭丧着脸说道：“这还不算什么，关键是，这些货，绝大多数都不是我们的，我们做的是物流，这会连带着让至少上百家跟我们合作的公司……”

　　砰！

　　姜志成气得再一次砸了桌子一拳，吓得朴布苟彻底不敢说话了。

　　“上百家合作公司，钱赔了还好说，关系赔了，我们还有东山再起的机会了吗？”姜志成说完这句话后，自己的精气神都瞬间萎了。

　　“社长，我觉得这是有人故意要把我们高萨会社逼死，而且针对我们的人，居然派出一个漂亮女孩在四处放火，这是对我们的羞辱。”

　　“社长，我觉得针对我们的人，既然直接纵火，应该是要对我们展开最后攻击了，我们得做好准备。”

　　“对啊，社长，如果不出意外，他们很可能直接找到我们总部来。”

　　这些高管们为了引开姜志成的注意力，开始把话题引向针对他们的人。

　　而且这招还真挺好使，姜志成听了这些人的话，眼中立刻划过一抹恐惧之色，可紧接着又恢复了正常。

　　“他们会找到我们总部来吗？好，我就等着……”姜志成咬牙切齿地说道。

　　可是，不等他的一句话彻底说完，女秘书又一次没敲门就闯了进来。

　　“不好了，社长，一个男的带着两个美女闯进来了，其中一个美女，还拿着打火机，囔囔着要在我们总部大厦放火。”女秘书一脸慌张地说道。

　　“好，我就在这等着，看他怎么放火。”

　　姜志成在这个时候，突然冷静了下来，还摆了摆手道：“高社会社到了最后关头了，你们如果愿意留下跟我一起应对困难，姜志成以后绝对不会亏待你们，如果你们想走的，现在也可以离开了。”

　　“社长，我老婆马上要生了，我请会假回去看看，一会就回来哈！”

　　让姜志成一万个没想到的是，财务总监朴布苟第一个打起了退堂鼓，说出这句话后，这位财务总监转身就跑了出去。

　　“社长，我刚接到电话，我女儿发高烧，我也请一会假。”

　　“社长，我爸突发心脏病，我请假。”

　　这些高管们，很没骨气的一一退走，不到三分钟，满屋子人就走了个空。

　　“乌合之众！”

　　当办公室内，只剩下姜志成一个后，那个让他胆寒的沙哑声音又响了起来，“难怪刘风可以这么轻松的将你的公司打垮，你们全是些乌合之众啊！”


第190章 风哥我比你更硬

　　姜志成听到这声嘲讽后，心中的恐惧瞬间消散，他坐回到自己的老板椅上，平淡地说道：“对，我的人都是乌合之众，不知道您，和您手下的人比我的人能强多少呢？”

　　说话间，姜志成在自己面前的键盘上轻敲了几下，电脑屏幕上，立刻出现了整个大厦的监控画面。

　　随后姜志成挪动着鼠标，一个画面一个画面的看，他在找闯进高萨会社总部的人。

　　只是他每看一个画面，他的眉梢就会微挑一下。一楼大厅，此时已经是一片狼籍，十多个保安横七竖八的躺在地上，大厅内的所有公共设施都被砸得面目全非。刚才离开的那些高管，此时正从电梯里下来，朝着正门外跑去。

　　二楼到五楼，是高萨会社的业务部办公区，二楼和三楼看似没有遭到破坏，但在楼层的走廊里，却洒满了不明的液体。

　　此时在五楼的走廊内，出现了三道身影。

　　一男三女，从体型上就能看得出来。其中一男一女站在电梯口前，一脸轻松的聊着天，还有一个超级漂亮的女儿，正拎着一个白色汽油桶，在不停的向办公区内洒着汽油。

　　“我的人是不是乌合之众，一会你就知道了。”

　　沙哑的声音此时在姜志成的身后响了起来，那个秃头中年现身，双眼也在盯着电脑屏幕，并且满意地说道：“很好，果然是刘风，今天他死定了。”

　　“这个年轻人就是刘风？一个把我搞得焦头烂额的人，居然这么年轻？”姜志成的目光，也停在了电梯口前的男青年身上。

　　没错，正是刘风来了，正时跟刘风聊天的正是艾琳儿，像个女流氓一样到处洒汽油的，自然就是杨大小姐了。

　　“让你的人出手吧，否则他们真放起火来，我们都得被烧死在这里。”姜志成的目光从电脑屏幕上挪开，扭头看向身后的秃头中年。

　　这秃头铁青的脸上，没有半点表情，只是轻轻摇了摇头，“要放火的话，他们在一楼就放了，在等等，我要等他们上到顶层，这样才没有逃跑的机会。”

　　“好，希望你真能解决掉这个刘风吧。”

　　“一会你就知道了。”

　　……

　　半个小时后，刘风带着艾琳儿和杨诗雯乘电梯上到了顶层。

　　当电梯门打开后，刘风一条腿刚迈出电梯，一只斗大的拳头便左一侧打了过来。

　　这一拳引动的拳风极为猛烈，甚至引动了嗡嗡的空气震颤声。

　　砰！

　　然而这一拳虽然又快又重，可刘风的反应速度更快，他的右手突然抬起，在这一拳打到他之前，稳稳的将这只拳头抓住。

　　并且在这个时候，刘风的右腿侧踹而出。

　　咚！

　　可以说，刘风几乎没有看袭击他的人，只是凭着对手发拳的方向本能的还击，所以他的出招速度太快了，这一脚准确无误的踹到了袭击者的小腹处。

　　一个三十多岁的秃头青年，在中招后双脚蹭着地面，向后倒飞出近五米远才站稳了身子。

　　没错，是站稳了身子，在中了风哥一脚后居然没有倒下。

　　与此同时，刘风身形一闪，也出了电梯。

　　他的目光锁定了这个秃头青年，不对，在走廊最里侧，还站着两名秃头青年，他们的年龄都三十多岁，个子都不高，但身材却极为壮硕。

　　看清对手后，刘风微抬右脚轻轻活动了一下脚踝，刚才他踢了对手一脚，可是却有种踢上钢板一样的感觉。

　　“没想到高萨会社里还有这样的高手，这么棒的硬功，还是秃头，你们是少林寺的？”刘风盯着面前的秃头问道。

　　“哼！没见识的东西，我们练的可不是少林硬功。”

　　中了刘风一脚的秃头说道：“让你死个明白好了，我叫陆丛，来自首都陆家。”

　　哦！

　　刘风的眼中闪过一抹精芒，“陆家，终于忍不住了吗？”

　　“没错，陆家觉得，留着你在这世上，终究是个祸害。”

　　“所以今天我们来了，而你也就死定了。”

　　走廊最里侧的两个秃头，一人一句地说道，同时也朝着刘风这边走了过来。

　　“你们不用过来。”

　　陆丛一抬右手，头也不回地说道：“这个猎物是我的，如果我不行，你们在上好了。”

　　“陆丛，这小子的速度很快，你别玩火。”

　　“我告诉你，你现在不让我们一起出手，一会你如果被打死了，我是不会出手救你的。”

　　另外两个秃头都停下了脚步，不过语气却显得很不满。

　　“你们俩的废话真多，在后边看着好了。”陆丛扔出这句话后，两步前冲，一记崩拳打向了刘风的胸口。

　　“好漂亮的形意崩拳，不过我也会。”刘风同样前冲，右拳至腰际崩出。

　　砰！

　　两人的拳头对轰出一记洪亮的响声，随后二人同时向后退步。

　　陆丛退出五步半，刘风退了两步。从功力上看，刘风是占据绝对优势的，可此时刘风却感觉手腕发麻，甚至小臂上都鼓起了两条青筋。

　　“有意思了，硬气功加形意拳，明明只有暗劲层次，可威力却这么大。”

　　“你知道的晚了。”

　　陆丛再次前扑，他的速度很快，而且出拳很猛，左右手连续崩出，有如快速的拉弓，几乎每向前半步就打出一次崩拳，在走廊内打得拳风猎猎。

　　这回刘风没有和他硬拼，而是双手如劲龙起伏，利用太极缠丝劲的手法卸力，他的双手从不同角度拍出，或是拍击对手拳面、或是侧拍对手拳心，总是用巧劲化掉陆丛刚猛的攻击。

　　当连接了陆丛十一拳后，刘风双臂一合，利用对手左拳未收，右拳尚未打出的空档，他的身子一侧，轰然向前一撞。

　　在这一刹那，刘风的速度快到了极致，陆丛眼前一花，随即就感觉自己好像被一辆全速冲来的坦克撞上了一般，胸口似乎都要炸开了。

　　“八极拳的……靠山背……”

　　在中招后，陆丛大声喊出了刘风的攻势招术，可他的双脚已经飞离了地面，身子向后倒飞出七八米远。

　　而刘风此时却站稳了身形，还抬手揉了揉自己的右肩，用玩味的口气说道：“八极靠山背，是最适合破硬气功的野蛮招术。陆丛，别以为只有你会玩硬的，风哥我比你更硬！”

　　啊噗！

　　摔落到地面上的陆丛，一口鲜血喷出半米高，随后双脚猛然一蹬，断气了。

　　“果然够硬！好狠的靠山背，好硬气的打法。”

　　“不过你这种野蛮招，也就只能杀陆丛这种一根筋的傻逼，对我们是无效的。”

　　另外两个秃头，肩并肩的走了上来。他们俩的目光都锁定着刘风，在经过陆丛的尸体时都没有低头去看一眼，甚至左手边的秃头，还是从陆丛的尸体上跨过去的。

　　刘风看着二人，笑呵呵地说道：“你们俩觉得自己比傻逼聪明是吗？那我就用实际行动证明，你们跟陆丛一样是傻逼，他是怎么死的，你们俩就怎么死。”


第191章 史上最强崩拳

　　“风哥加油！风哥最硬！”

　　“风哥，把他们俩也撞死，让他们知道你什么才叫最硬的男人！”

　　杨诗雯和艾琳儿还给刘风喊着口号，就跟拉拉队一样兴奋，丝毫没有面对敌人的危急感。

　　杀！

　　那两个秃头青年，眼中都闪过一抹戾色，一左一右向刘风扑了上来。

　　刘风同样迎击而上，三人刚一接触，便响起了猎猎的拳风声。站在电梯口处观战的杨诗雯，此时居然感觉自己的目光跟不上刘风三人的速度，他们打出多少拳，步法是如何迈动的，根本就让她看不清楚。

　　“好快！”

　　艾琳儿的表情突然凝重了起来，一双小拳头也握紧了，“这两个人，都达到了化劲层次，而且打法极为刚猛，又有硬功护身，恐怕很难对付。”

　　啊？

　　杨诗雯脸上一直保持的兴奋表情，瞬间凝固住了，并且弱弱地问道：“那，风哥会不会有危险？”

　　“不知道，但我相信老大，没有人能战胜他的，他说行，就一定行。”

　　“对，我也信任他的。”

　　二女简单的交流了两句，出于对刘风的信任，她们并没有上前。

　　两个秃头青年围攻刘风，因为是以二敌一，他们打得毫无顾忌，几乎没有防守，完全是要招招杀人的猛攻。

　　不过想杀刘风，那真不是一件容易的事，刘风的步法太灵动，身法太敏捷，两个秃头几乎每一拳都有种肯定打中刘风的感觉，可又总是被刘风恰到好处的躲开。

　　甚至，在对手连续抢攻的间隙，刘风偶尔还会发招反击，将两个秃头的攻势逼得不得不缓上一缓。

　　可即便如此，两个秃头，似乎还是占据上风的。

　　砰砰砰！

　　在三人斗了近两分钟后，刘风的速度陡然加快了近一倍，并且连续两拳打在左侧秃头的胸口上。

　　拳拳到肉的响声极为洪亮，可是这秃头的身体实在太硬了，只是被刘风打得退开三步而已，却没有半点疼痛的感觉。

　　与此同时，刘风身形向左一纵，砰的一声敲碎了一扇隔窗，冲进了一间办公室内。

　　“你跑得掉吗？”右侧秃头冷笑着立刻朝窗口扑去。

　　与此同时，社长办公室内，盯着电脑屏幕的姜志成脸色一冷，“那是财务总监的办公室，这个混蛋。”

　　砰！

　　紧接着，一个一米高的铁皮保险柜突然从破碎的窗口飞了出来。

　　也正好在这个时候，那秃头冲到空前，锃亮的秃脑壳被铁皮保险柜砸了个正着。

　　也不知道这哥们的脑壳到底有多硬，铁皮保险柜居然被他的脑袋顶穿了一个窟窿，整个人也被惯性带着倒栽了回去。

　　“尼玛，居然用暗器。”另一个秃头大骂着也冲了上来。

　　“麻痹的，你哪只眼睛看到风哥我用暗器了，那是保险柜好不好。”刘风的声音在那间办公室内响起，与此同时，一台座机电话又从窗口飞了出来。

　　咔嚓！

　　秃头反手一记抽拳，将这部电话凌空砸了个粉碎，可紧接着，刘风的身形又从窗口处跃了出来，而且是双腿在前，砰的一声踹在了秃头的胸口。

　　这一脚可太重了，踹得秃头身子向后倒飞，咚的一声撞在了对面的墙壁上，并且这秃头的身体吴大字型贴着墙壁，如同挂在墙上的画一样。

　　哦耶！

　　站在电梯口处的杨诗雯用力挥了下小拳头，刘风打了人，倒是把杨大小姐兴奋得不要不要的。

　　一招得手，刘风自然不会给对手半点机会，他的双脚一跺地面，脚下的大块地板咔的一声龟裂成网，而他的身体斜着向前冲出，有如人形炮弹一般。

　　砰！

　　说时迟刹时快，刘风的右肩重重的顶在了秃头男的心窝处。只是这一顶，秃头男的胸骨立刻暴起大片的咔嚓声。

　　啊噗！

　　一大口鲜血，顺着秃头男的口鼻喷出，而刘风的身形已经横移出两米多远，身上连半泣血点都没有沾上。

　　“我说过，刚才那货怎么死的，你们就要怎么死，风哥没有食言哦！”刘风站稳身形后，回头竖起食指摇了摇。

　　扑通！

　　紧接着，秃头男的身体顺着墙壁滑落，整个人也断了气息，并且死不瞑目。

　　咔……咚！

　　就在这个时候，另一个秃头男，终于将套在头上的保险柜终于弄了出来。

　　即使这哥们一身硬功超级厉害，可是脸上和脖子上，也被破裂的铁皮刮出好几道血口子，现在这样貌别提多么狰狞吓人了。

　　“陆林，啊！刘风，你居然杀了陆林！”最后一个秃头男，此时双眼都彻底红了起来，一双拳头握得咯嘣嘣三响。

　　“原来他叫陆林，那你叫什么？”刘风笑呵呵的问道。

　　“我，我叫陆雄！记住了我的名字，我将送你下地狱。”这陆雄咆哮着朝刘风扑了上去。

　　刘风的嘴角挑起一抹嘲讽的冷笑，同样反冲而上，“送我下地狱，你配吗？还是由本阎王，送你去地府报到吧。”

　　这回刘风彻底抢回了主动权，在一对一的情况下，哪怕对方打法超级刚猛，并且有着硬功护身，但面对战斗意识超强的刘风，陆雄明显要弱了不止一点半点。

　　陆雄在刘风凌厉的攻势下，被打得节节败退，并且脸上、胸前，小腹，不时就被刘风的拳头和大脚闷上一记，打得他火冒三丈，却没有半点办法。

　　唉！

　　社长办公室内的姜志成，重重的叹了口气，“我的人的确是乌合之众，可您的人虽然厉害，虽然敢跟刘风硬拼，但终究也不是他的对手啊！”

　　“嗯！这个小家伙，是个人才，只可惜……”脸色铁青的秃头，脸上依然没有表情，可眼中的杀机却越发浓烈。

　　“可惜什么？”姜志成问道。

　　“可惜，我不惜才。凡是挡我首都陆家人路的家伙，就都得死。今天我陆云山既然来了，他就没有活下去的机会了。”这个自称是陆云山的人，终于移动脚步，从姜志成的身后走了出来，并且是走向了门口。

　　砰！

　　与此同时，走廊内再次传出了闷响声，刘风再次施展八极靠山背，一肩撞在了陆熊的胸口处。

　　这一撞的力量有多大，恐怕没人能说得清楚，而陆雄却以极快的速度向后抛飞，并且直接飞到了社长办公室的门前。

　　吱呀！

　　就在这时，陆云山推门走了出来，也恰好看到了摔在他面前的陆雄。

　　“啊噗……咕咕，师父……我……还有救……”陆雄的嘴角里，一直向外呕着血，并且伸起手要去抓陆云山的裤腿。

　　“别叫我师父，我没你这种没用的徒弟，你上路吧。”陆云山用嫌弃的口吻扔出这句话后，抬脚轻轻一踢，便将陆雄的身子踢飞到了对面的墙根处。

　　可以肯定的说，陆雄刚才如果还觉得自己有救，可是被他师父踢了这一脚后，那就彻底的没救了。

　　“连自己徒弟都杀，你这老秃子，真不是人。”刘风盯着陆云山，虽然在嘲讽对方，可是在对手身上感受到了极为危险的气息。

　　“活着的是人，死了的是鬼。”

　　陆云山迈步向前，一边走向刘风，一边说道：“陆雄现在已经不是人了，同样，你也马上不是人了。”

　　“你的屁话真多。”刘风猛然向前踏出一步，右手一甩，三道银光炸射而出。

　　“飞针？小儿科而已。”陆云山右手向前一抹，而后手掌一握，三道银芒立即在他面前消失。

　　在这一刻，刘风的眼中闪过了一丝前所未有的凝重之色。

　　叮叮叮！

　　随即，陆云山的手掌微微张开，三根已经被他握得变了形的银针掉落在了地上。

　　“走，你们两个马上走。”刘风再次向前一步，并且一把一尺长的弯刀被他飞了出去。他在攻击陆云山，可是却在让艾琳儿和杨诗雯走。

　　杨诗雯微怔了一下，然后剧烈的摇着头道：“不不不，风哥，我们……”

　　“老大让你走，你就别啰嗦！”艾琳儿打断了杨诗雯的话，并且按开了电梯门。

　　嗖！

　　陆云山站着未动，只是微微偏了偏头，弯刀从他脑袋的左侧飞过，然而弯刀飞过之后，却如同回旋镖一样兜着圈又飞了回来。

　　如果换成其他人，光是弯刀回飞这一下，就足以要了他的头颅。

　　可这陆云山像是后脑长了眼睛一样，胶袋又向右偏了一下，回飞的弯刀又恰好被他躲过。

　　嗡砰！

　　当刘风抬手接住弯刀的刹那，陆云山突然身形前冲，一记崩拳至腰际发出。

　　只是这一个崩拳的动作，在刘风的眼中却有种宗师神韵，不对，不是宗师神韵，而是超越了宗师的神韵。看表相，陆云山只是跨出了半步，可这半步却让他足足跨出了近三米的距离。

　　更可怕的是，当陆云山的崩拳发出时，这一拳明明距离刘风还有两米远，但是却有一股极为恐怖的劲风轰在了刘风的胸口处。

　　嗯？！

　　刘风的双眼猛然一眯，并且脚步轻轻一搓，身形轰然向后倒退出四五米远。

　　当刘风再次站稳时，他胸前的衣物，竟然出现了一个向内凹陷的旋形内窝。这还不算完，更可怕的是，刘风此时的脸色居然变得惨白如纸。

　　“史上最强崩拳！”

　　刘风盯着陆云山，一字一顿地说道：“我知道了，你就是首都陆家的陆云山。陆家居然把你派了出来，看来他们是真怕我将来有一天去首都啊！”


第192章 傻逼，你来杀我啊！

　　“嗯，你说对了。大少陆衍说了，能把意外提前消除，就不要等，所以我来了。”

　　陆云山那张铁青色的脸上，依然没有半点表情，他一步步朝着刘风走了过来，冷冷地说道：“你的身手真不错，在你这个年龄的时候，我不足你，现在你还有没有什么底牌了？”

　　“走，赶紧走！”刘风的目光紧盯陆云山，却一个劲的朝着身后挥手。

　　“走吧，听话。”艾琳儿硬把杨诗雯拉进了电梯，而后电梯门也快速关了起来。

　　当电梯门重新关好后，刘风才轻松的做了个深呼吸的动作。

　　“那两个女娃，如果真走了，那就算她们幸运，可是如果她们还回来，我保证她们俩会比你死得惨。”陆云山那张铁青脸上，第一次浮现出了一丝淫靡的表情来。

　　“傻逼！”

　　作为一个男人，刘风当然明白陆云山这表情是什么意思，所以风哥毫不客气的暴了粗口，“你丫长得那个损样，还特么笑，笑得比哭还难看呢，纯傻逼一个。”

　　陆云山的脸冷了下来，身体上散发出一股阴冷的杀气，“小子，你敢骂我，我要撕烂你的嘴。”

　　说话间，陆云山再次向前跨步，同样只是半步，一记崩拳打出，恐怖的气劲瞬间炸向刘风。

　　刘风身形拧转，避开了陆云山的拳劲后，看都没有看对手，凭着本能判断，同样一拳挥出，“一七！”

　　面对实力深不可测的对手，刘风毫无保留的用出了七式佛拳。

　　当然，刘风是没有隔空伤人的功力，他在挥拳时身形也反冲了上去。

　　咦！

　　面对七式佛拳第一式，陆云山难得发出了震惊的一声惊咦。

　　“佛拳，原来你是药师佛的传人。”陆云山面对一拳似七拳的攻击，他向后退了半步，并且再次发出崩拳。

　　砰！

　　二人的拳头并没有碰撞到一起，可刘风却感觉一拳砸在了长城上，身形被震得连退三步。

　　“二七！”

　　紧接着，刘风再次前扑，改拳为掌，这一掌抓出，同样为是一招似七招。

　　“三七！”

　　“四七！”

　　“五七！”

　　紧接着，刘风不停施展佛拳，一招快过一招，一招猛过一招。

　　在大运会开幕式上，实力强横的第一毒王闵作为都只是用半步崩拳化解。

　　“没用的，如果是药师佛本人在这里，我恐怕他三招都未必接得住，可是你……呵呵！”

　　此时陆云山已经连退了五个半步，他一边退步，一边说道：“如果你的实力再强一点，如果你能达到丹劲的层次，我恐怕也不是你的对手了，只可惜啊，你没这个机会了。”

　　“六七！”

　　而这时，刘风用出了佛拳第六式。

　　而第六式佛拳没有招式，这七式分别是，一七用拳、二七用掌、三七用意、四七用腿、五七用硬、六七用轻、七七拳炉。刘风用出六七时，陆云山不退反进，再次发出崩拳。

　　“刚才你的一拳，硬度达到了极限，我已经摸到你的底了，你不……”

　　在打出这记崩拳时，陆云山的脸上已经露出了胜利的微笑，他觉得自己赢定了。

　　可是，刘风身形一偏，朝着左侧一跃而起。此时此刻，刘风的速度至少提升了两倍不止，他的双脚蹬踏到一侧的墙壁上，并且横着身子在墙壁立面上快速跑去。

　　一步、两步、三步……六步。

　　没错，刘风横着在立墙上跑了六步，此时他将身轻如燕这四个字诠释得淋漓尽致。

　　噗！

　　当刘风与陆云山擦身而过之时，他右手一翻，掌心上旋转起一朵绽放的刀花。

　　陆云山这种高手，凭着直觉都可以躲过危险，可在这一刀下，居然在他左脸上方处，响起了刀子切破皮肤的声响，伴有一抹血线激射而起。

　　“特么的！”

　　陆云山猛然仰头，他看到自己的左耳朵飞了起来，眼看着自己身上的零件离体，这让陆云山的怒火瞬间达到了顶点，“你马上就要死。”

　　唰！

　　然而此时刘风已经到了陆云山的身后，刀光再次一闪，划向了他的后脑。

　　陆云山这回不敢托大了，他脚下猛一发力，两块大地砖同时发出了咔嚓的碎裂声，而他的身体向前一纵竟然窜出十多米远。

　　然而等陆云山转回身时，正好看到刘风冲进了社长办公室。

　　“刘风，你别过来，有种你去跟外面那个人……啊！”

　　这是姜志成的声音，除了恐惧之外，他现在已经没有了其他任何情绪。只可惜，他想拖延时间的话都没有说完，便发出了一声惨叫。

　　紧接着，刘风的声音也响了起来，“做错了事情，就要为自己的错误负责，所以，我送你去地府。”

　　当陆云山冲到办公室门前时，正好看到姜志成趴在办公桌上，已经断了气，而刘风站在办公桌旁，正看向他。

　　“该死的，我说保他一命，你居然把他杀了。”陆云山此时出离的愤怒，刘风今天表现出来的实力让他有些震惊，他被刘风切掉一耳，更是无比巨大的耻辱，而且刘风还跃过他杀了姜志成，更让他颜面全无。

　　最最让陆云山生气的是，刘风还笑呵呵地说道：“你说要我死，已经好几次了，可我还好好的，而你已经变成了一只耳。你丫最厉害的功夫，应该不是崩拳，而是吹牛逼吧？”

　　陆云山这回没有在废话，此时他的速度也快到了极限，几乎身形一闪便到了刘风面前。

　　砰！

　　又是一记崩拳发出，这一拳打得空气都被挤压出了劲响。

　　而刘风在这一刻，也同样发出一拳，“七七，拳炉！”

　　这一拳，是前六拳的总合，好似将六种佛拳用法放到一炉之中。似乎在这一刻，刘风的一身功夫得到了升华，整体实力都提升了一大截。

　　咚！

　　当二人的拳头对在一起后，在社长办公室内，好似打了一个响雷一样。

　　并且因为这一拳，陆云山的身体第一次被震得后退，而且一边退出七步，直接退到了门口处。

　　至于刘风刚是更狼狈了，他被震得向后抛飞而起，后背直接撞烂了落地窗的钢化玻璃，居然从高萨会社总部大厦顶层飞了出去。

　　“该死的渴望，摔死你算你便宜了。”陆云山立刻冲到窗前，明知道刘风肯定会摔死，可他依然要看到刘风的尸体才甘心。

　　可是，当他看向窗外时，整个人彻底傻掉了。

　　因为刘风并没有摔下去，此时他居然吊在了一个空调外机的下面。如果仔细去看，自然会发现在刘风的手腕处伸延出一根红绳，而红绳的另一端带着一个小钢钩，缠在了空间外机的支架上。

　　陆云山在看向刘风，此时刘风也在仰头看着他，这会的刘风嘴角上带着血迹，脸色白得吓人，可他却在笑，并且抬起右手朝着陆云山竖起了一根中指，“傻逼，你来杀我啊！”


第193章 绝境

　　“杀就杀！”

　　陆云山身形一跃，也跳了出去。

　　到了陆云山这种层次，在高的大厦，他都是敢跳的，哪怕大厦外墙光滑如冰，他们也有办法稳住下坠的速度。

　　可这货真追了出来，刘风的脸色可难看了。

　　当初他打闵作为时，没有一次将七式佛拳打完，他就近乎脱力了。

　　现在他打完了一整套佛拳，这会如果再跟陆云山拼，恐怕让人家一拳就能打碎成渣了。

　　于是刘风手腕一抖，那根红线突然回收，他的身体借着自然下坠的力度，嗖的一声向下飞去。

　　刘风是直线下坠，而陆云山却像是一个人形蛤蟆一样，一下下借力向下窜跃。在这种情况下，二人的距离在被快速的拉进着。

　　两个大活人从一幢大厦顶层，向下贴着墙壁向下跳，这简直就是东方版的蜘蛛侠啊！

　　幸好此时已经凌晨两点左右了，如果这要是在大白天，恐怕非得引起巨大骚乱不可。

　　“刘风，我还要说一次，你死定了。”当陆云山追到距离刘风还有三米左右时，他的脸上已经露出了嗜血的狞笑，并且右拳握紧，好似准备在这种非常规的状态下发出崩拳。

　　可就在这时，刘风却突然笑了，“我这人一向好运气，看来今天我的运气也不差，你依然未必杀得了我哦！”

　　“是……嗯？”

　　陆去山突然发现，在高萨大厦的另一侧，飞来了一个白色的滑翔伞。

　　在夜色中，这一抹白色显得极为耀眼，玩滑翔伞的人，居然还是金发飘飘的超级大美女。

　　“孟婆，你来得真及时！”

　　刘风笑着打趣道，随即脚下猛然一蹬，朝着白色滑翔伞扑了过去。

　　没错，这个时候玩滑翔伞，并且恰巧又出现在这里的人，自然就是提前下楼的艾琳儿了。

　　在夜风中，艾琳儿那双天蓝色的眸子，一直锁定着刘风。当刘风跳过来时，她马上伸出左手接住了刘风的手腕。

　　与此同时，艾琳儿的右手也端了起来，并且对着大厦外墙上的陆云山，做出了一个开枪的动作。

　　尼玛！

　　此时此刻，际云山有种想要跳脚骂娘的冲动了。哪怕他的武功在怎么厉害，可是他现在不是脚踏实地啊，如果这个时候有人对他连续开枪，恐怕比他功夫在高的人也活不了了。

　　于是在这一刻，陆云山一个转身，右手抓住一架空调外机，身形猛然向上一窜，那速度简直比野外的猿猴还要快。

　　可是，艾琳儿根本就没有开枪，此时她接住了刘风，白色滑翔伞在半空中剧烈的抖动了一下，二人在半空中相拥，一人抓住一只根控制线，全力控制滑翔伞稳定。

　　而这个时候，艾琳儿的脸上还绽放出了调皮的笑容，“天哪！老大，你看那个老秃驴被我吓得，其实我手里根本没有枪，我就是比划了一下啊。”

　　哈！

　　刘风也笑了，还大声喊道：“陆云山，你这个白痴，吓尿了吧？”

　　卧槽！

　　这时的陆云山刚好又爬上一层，蹲在一个空调外机上蓄着力，准备再往上冲。

　　结果听到艾琳儿和刘风的话后，他气得一阵头晕，差点从空调外机上掉下去。

　　当陆云山再回过头时，白色滑翔伞已经稳定了下来，并且朝着远方飘去。

　　“刘风，你跑不掉的，我一定把你葬在韩国。”陆云山大吼了一声，纵身一跃，继续向大厦下方窜去。

　　在远去的滑翔伞上，刘风的声音只是回了两个字，“傻逼！”

　　……

　　十分钟后，滑翔伞在一条开阔的路边草坪上停了下来。

　　与此同时，一辆现代越野车也开到了草坪边，杨诗雯坐在车上一个劲的招手，“风哥，孟婆，快上车啊！”

　　到了这会，刘风是真的脱力了，艾琳儿扶着他上了车，当车子重新启动后，刘风还在喘着粗气。

　　“老大，那个秃驴到底有多强？”杨诗雯问道。

　　刘风苦笑道：“你们九大勾魂使联手，也许能打得死他，少一个恐怕都不行。”

　　呃！

　　能让刘风给出这么高的评价，艾琳儿也只能苦笑道：“那算了，在绝对实力面前，我们也不用想着反杀他了，咱们走吧。”

　　杨诗雯似乎早和艾琳儿计划好了，她开着车，径直朝北方奔袭而去。

　　又过了几分钟，刘风的气息终于平稳了，他好奇地问道：“诗雯，这车是从哪来的？”

　　开着车的杨诗雯嘻笑道：“抢的，艾琳儿告诉我了，咱们原来开的那辆加长林肯，就是她抢的。我急着找车，所以就……哎呀，反正抢车好刺激啦！”

　　噗！

　　刘风被逗得差点喷了，伸手在杨诗雯的小脑瓜上弹了一下，“以后不可以这样了啊！”

　　杨诗雯扁着嘴道：“抢韩国人的东西，没有心理负担的嘛！”

　　“不能这么说，不管是什么国家，什么民族，普通百姓是没有错的。”

　　刘风一本正经地说道：“这次抢一辆车就算了，以后不能这样了哈。”

　　哦！

　　杨诗雯点了点头，然后弱弱地说道：“其实，人家不只抢了一辆车，我还抢了那家伙的……钱包。”

　　啊噗！

　　刘风再次喷了，不止刘风，这回连艾琳儿都笑喷了。

　　可就在这时，刘风却猛然一回头，通过后车窗，刘风看到一个铁青着脸的大秃头，正在马路上狂奔。

　　“尼玛！居然这么拼。”

　　刘风这回都震惊了一下，没错，正是陆云山追上来了，这家伙凭着一双腿，居然追上了汽车，“诗雯，加速，陆云山追来了。”

　　啊？

　　杨诗雯啊了一声，可她马上也通过后视镜看到了，这下把杨大小姐吓得一哆嗦，车子都跟着抖了一下，“怎么可能？”

　　“怎么就不可能？”艾琳儿道：“达到暗劲层次的人，奔跑时速达到一百公里绝对不成问题。达到化劲层次的人，肯定比猎豹的速度还要快，至于这个秃头的实力，唉！诗雯，你赶紧提速吧，否则甩不掉他的。”

　　哦哦！

　　杨诗雯赶紧把油门踩到底，只可惜，她开的是一辆越野车，这种车子过障能力出色，可论起纯粹速度的话，跑到150的时速，也就基本到顶了。

　　然而，150的时速，居然无法甩得掉陆云山。

　　“刘风，你死定了，我一定不会让你跑掉的。”后面狂奔的陆云山，一边跑还在一边大吼。

　　他那的声音，在空旷的马路上显得极为刺耳，并且清晰的传进了车厢内。

　　结果更为糟糕的事发生了，杨诗雯突然尖叫道：“哎呀，不好了，这破车……没油了！”

　　我凑！

　　刘风和艾琳儿同时做出了要出手掐死杨诗雯的动作。

　　紧接着，杨诗雯突发奇想道：“有了，风哥，我把车子停在路边，你往油箱里撒泡尿吧。尿比汽油的质量重，会让油箱底的汽油……”

　　“靠，这个道理我也懂，可是我们把车停下，风哥我还没等尿出来，人家就追上来了啊。”

　　“好吧，那不行我们就坐车里不下来，看他能怎么办？”

　　“晕！人家一拳就能把这车的铁皮打穿好不好？”

　　面对杨诗雯的天真，刘风和艾琳儿都要抓狂了。

　　终于，在车子又狂奔了五分钟后，这辆越野车到底油尽灯枯，缓缓停在了路边。

　　“那个，现在怎么办？”杨诗雯转回头，看向后排的刘风。

　　呼！

　　风哥做了个深呼吸，反手推开了车门，“没事，我的体力恢复一些了，你们跑，我断后。”

　　当刘风跳下车后，艾琳儿从另一侧也跳了下来，并且快速走到了刘风的身边，“老大，作为九大勾魂使之一的我，怎么能让你来垫后？我知道，你不会把我扔在这自己先走，那么遇上这样的危机，咱们就一起面对。”

　　刘风深深的看了艾琳儿一眼，然后牵起了她的左手，“好，一起面对。我们在枪林弹雨中并肩走过来，从来没有放弃过，说不定这次依然能创造奇迹呢！”

　　嗯！

　　艾琳儿用力点了下头。

　　这时杨诗雯也走了过来，并且主动拉住刘风的大手，“风哥，诗雯也跟你一起面对。”

　　“你不怕吗？”刘风转回头来，注视着杨大小姐那双灵动的大眼睛。

　　杨诗雯道：“不怕，有你在身边，我什么都不怕。还有，还有……”

　　“还有个屁……呼呼……你们……你们这些……”

　　陆云山这秃头在关键时刻追了上来，不过跑了这么久，哪怕这家伙是超级高手，也累得跟死狗差不多了，他大口喘着粗气，虎着脸说道：“你们这些小家伙，今天，我会送你们一起上路的。”

　　按照现在的情况来看，刘风三人真的走到了绝境，哪怕陆云山非常累了，可面对这种高手，他们似乎也没有半点胜算。

　　杨诗雯只是看了陆云山一眼，便再次转回头，并且踮起小脚，凑到刘风的耳边小声说道：“风哥，其实人家早就已经不讨厌你了，人家愿意当你的女人，如果死了，我就跟你下地府去结婚，好不好？”

　　“不好。”

　　刘风这声不好，听得杨诗雯俏脸瞬间白了起来，可紧接着刘风又补充道：“记住，想当我的女人，就要有永不放弃的精神，我觉得，哪怕看似绝境，我们也应该有拼出一条活路的心态。想当我的女人，就活着当，而不是到下面。”

　　说完这句话后，刘风转回身，直面陆云山。

　　与此同时，艾琳儿的双手一抹，左手上多出一把弯刀，右手上多出一把手枪。

　　杨诗雯在身上摸了摸，随后掏出了一个化妆盒当成武器。


第194章 高调出场的猛人

　　唰！

　　与此同时，刘风右手一翻，扬起了他那把无名弯刀。

　　“此刀，长一尺零一，刀身薄如蝉翼，杀人不沾血。为德国最著名的锻造大师希丁南德先生，生前专门为我锻造的杀人利器。这把刀，不知道尝过多少敌人的鲜血，今天……”

　　刘风一捥刀花，刀尖遥指陆云山，“今天，它还咬掉了你一只耳朵，所以我有信心，用它再咬掉你的人头。”

　　“老大，我先来。”

　　就在刘风准备出手时，艾琳儿突然向前一步，右手抬起连续扣动扳击。

　　砰砰砰……

　　子弹连续飞出枪膛，于夜色中窜出一道道明亮的火光。

　　艾琳儿的枪法绝对百发百中，在如此近的距离下，按理说是没有人可以在她枪下活命的。

　　可是陆云山，却好像可以凭着直觉判断出艾琳儿开枪的角度，总是可以提前移动，配合着他超快的身法，险而又险的避过必杀的子弹。

　　咔咔……

　　艾琳儿也不知道自己一共扣动了多少次扳机，直到子弹打空，撞针发出咔咔的空壳声才算结束。

　　而这么多枪打完，也只是逼着陆云山向后倒退出不到十米距离。这个距离，像陆云山这种高手，只是一跨越就足够扑杀到艾琳儿的面前。

　　实际上，陆云山也是这么做的，他跨步向前，一记崩拳轰然打出。

　　“让开！”

　　刘风一把将身前的艾琳儿推开，右手举刀前劈。

　　砰！

　　恐怖的崩拳气劲，似乎被刘风一刀斩成两半了，可刘风的右手也被高高震起，手中的弯刀几欲脱手。

　　“别在挣扎了，去死吧！”陆云山再次向前，拳头也重新握紧，“当年形意宗师郭云森，半步崩拳打遍黄河两岸。可惜，他也只是达到了宗师级别，化劲的层次。而我，可是超过了化劲的存在，你们能死在我的拳下，应该自豪了。”

　　“你错了，没有人会觉得被杀还自豪的，哪怕你真的很牛逼！”

　　刘风同样向前一步，在绝境下，风哥却站直了腰杆，一本正经地说道：“而且我到现在也不认为你可以杀我，我刘风能走到今天这一步，你觉得我会没有底牌吗？”

　　说话间，刘风左手一扬，在他的手中已经多出一枚美式手雷。

　　艾琳儿此时也退到了刘风的身边，在这位西方大美女的手上，同样也出现了一枚手雷。

　　“这是我两大底牌之一，如果我死，我们会选择跟你同归于尽。”刘风道。

　　杨诗雯把自己手里的化妆盒也拿了起来，还扬着小下巴说道：“我这个就是炸弹，一开盒就爆炸，比他们俩的手雷威力大得多。”

　　陆云山此时就像吃了只死苍蝇一样难受，只要他愿意，出手就能干掉眼前三人，可是这三人中有两个拿着手雷，一人拿着炸弹，如果他不能在三人引爆前杀死对方，还真有可能要跟着陪葬啊！

　　“两大底牌，那你另一个底牌是什么？”陆云山目光极为阴翳。

　　刘风从容的反问道：“我另外一招太厉害了，你真想试试？”

　　“来啊，我到要试试看。”陆云山虽然很自信，可他却微微向后退了一步。

　　只见刘风抬起右手，放在了额头前。

　　当刘风做出动作后，陆云山再次退后了一步。

　　紧接着，刘风在额头上、左肩上、右肩上各点了一下，最后双手合十道：“上帝啊，我在西方混了那么多年，我看西方人都是这么画士字向你祈祷，你也帮帮我吧，派个什么高手来救我一下，阿门！”

　　我靠！

　　在这一刻，杨诗雯这位千金大小姐都直接暴了粗口。

　　艾琳儿更是抬手拍了下雪白的额头，极度无奈地说道：“老大，你不觉得这个时候向上帝求救已经晚了吗？”

　　“好吧，也许真晚了，不过我还有一招。”

　　刘风抬手向天一指，随后大吼道：“救命啊！”

　　还别说，风哥很有当男高音的潜质，这一嗓子喊出，在黑夜中回声嘹亮。

　　“次奥！刘风，别在虚张声势了，除了手雷之外，你还有什么？还有什么？难道喊救命，是你这种高手应有的行径吗？”陆云山此时气得鼻子都歪了。

　　刘风一脸严肃地说道：“谁规定高手不能喊救命的？啊？谁规定的？说不定风哥我人品暴发，一喊就喊出奇迹了呢！”

　　嗡……嗡嗡……轰！

　　就在刘风说完这句话后，一阵阵大马力发动机的轰鸣声，由陆云山的身后传来。

　　嗯？

　　陆云山此时所有耐性都要磨没了，可他还是本能的转回头看了一眼。

　　与此同时，一车大货车的车灯突然亮了起来，两道强光束，一下子整条马路照亮。

　　“尼玛，还带这么玩的？人呢？”陆云山这回也震惊了一下，因为那辆大货车里，根本没有人在驾驶。

　　是的，无人驾驶，不过人……还是有的。

　　这会刘风几人都看到了，一个穿着米黄色风衣的青年，站在大货车的车顶上。

　　现在这辆大货车至少跑出了120的时速，可站在车顶上的人，却如同双脚长在了车顶铁皮上一样稳如泰山。

　　“高手，天哪，这人一定是高手，风哥你真的喊来人了呢。”

　　“老大，你的祈祷，上帝听见了。”

　　杨诗雯和艾琳儿，此时别提多兴奋了，一种在无边黑暗中突然看到光明的喜悦，也许只有她们俩此时才最能理解。

　　那辆大货车，转眼就到了近前，站在车顶的青年连五官相貌都可以被看得清楚了。

　　此人看样子应该在三十岁出头，属于最年富力强切有冲劲的年龄，而且在这个青年的脸上，写着与他年龄不相符的沉稳。

　　只不过，当大货车开到接近几人身前时，这哥们脸上的沉稳突然消失，并且大呼道：“次奥！你们倒是躲啊，这车无人驾驶你们没看到吗？我是在车里有石头把油门压住了的。”

　　说完这句话后，这哥们脚下轻点，身子一跃而起。

　　尼玛！

　　陆云山此时又要骂娘了，他距离货车最近，赶紧向马路边急扑。

　　与此同时，刘风、艾琳儿和杨诗雯，也冲向了马路的另一侧。

　　眼看着这辆大货车，快速从停在路边的越野车旁冲过云，并用呼啸着冲向远方，这时所有人才长出了一口气。

　　并且这时从车上跳下来的青年，也走到了刘风的身边，脸上又升起那副沉稳表情，很是严肃地说道：“小兄弟，刚才是你在呼救？”

　　“行了，别装了，虽然我不知道你是谁，但你这么高调的出场，肯定事先就做好了准备。”

　　刘风看着对方，笑呵呵地说道：“既然早准备好来给我帮忙，那么现在就出手吧，把那个秃子干掉，你就算完工了。”

　　靠！

　　青年终于装不下去了，他瞪着眼睛说道：“我高调吗？我装的不好吗？你怎么看出我是特意来帮你的？”

　　“别废话了，秃头过来了哦！”刘风笑呵呵的朝着青年身后一指。

　　没错，陆云山是走了过来，而且眼中充满了杀机。

　　砰！

　　崩拳，陆云山没有在废话，一记崩拳砸向这个高调出场的家伙。

　　只不过这青年真的猛得一塌糊涂，他转回身来，弓步向前、腰马合一，一记直拳轰出。

　　两只拳头种带一股恐怖的气劲，砰的一声对在了一起。

　　紧接着，陆云山轰然倒飞而出，好似一拳打在了急速驶来的装甲车上一样。并且在他向后抛飞的过程中，刘风三人都看得清楚，陆云山的右手臂，居然向后反折成90度，他的手臂被震断了。

　　“天哪，不仅是高手，而且是个猛人！”

　　“这么高调出场的猛人，老大，这猛货绝对是个骚包，而且是超会装逼的那种人。”

　　杨诗雯和艾琳儿都被这猛人的一拳给震惊到了，甚至小小的尖叫了一下。

　　刘风也是眼前一亮，并且笑呵呵地说道：“是猛，而且有这个猛人出手，至少我们死不了哈！”


第195章 陆浩回来了

　　“不可能，一个三十多岁的年轻人，怎么可能有这种功力？”

　　陆云山翻身从地上站了起来，可他的右臂已经废了，那张铁青的脸上，也渗出了一层细密的冷汗，只是他现在还完全接受不了现实。

　　青年耍酷式的抖了下自己身上的米黄色风衣，歪着脖子说道：“年轻不可以实力强啊？告诉你，像我这么牛逼的，还有六个呢？”

　　“晕！你们是葫芦娃吗？”杨诗雯站在刘风的身旁，突然来了个让人极度无语的补刀。

　　韩亦辰噗的一声，差点喷出一口老血来，“我是开玩笑呢，怎么这么没有幽默感呢？”

　　“幽默你麻痹，我要杀了你。”

　　此时陆云山彻底失去理智了，他脸上带着疯狂之色，再次朝着韩亦辰扑了上来。

　　“弱者何必逞强呢？”韩亦辰又是简单粗暴的一记直拳打出。

　　咚！

　　这一次陆云山比上一次飞出的更远，并且在半空中就喷出一大口鲜血。

　　而且在看到韩亦辰发出第二拳时，刘风的双眼几乎看直了。因为他在韩亦辰这一拳中，看到了七式佛拳最后一式，拳炉的是影子。

　　更确切的说，韩亦辰这一拳，要比刘风打出的拳炉更为精湛，威力也大了不几一点半点那么简单。

　　扑通！

　　当陆云山摔落在地上之后，远方也跟着发出了一声轰鸣，并且有火光冲天而起。

　　“靠！是那辆大货。”

　　韩亦震猛然回身，看着马路极远处的火光，手扶额头道：“妈的，光顾着装逼了，这大货不会撞到人吧？”

　　“不会的，是撞到护海堤坝了。”

　　杨诗雯指着着火的方向说道：“顺着这条路一直走下去，就是海边，一处未经开发的海边，还有一大条大隔离带。本来我们就是要开车去那里，坐船离开韩国的。”

　　“哦哦，原来这样啊，那正好，我们一起走，我搭你们的顺风船。”韩亦辰道。

　　“要走就得快点，这边发生了爆炸，很容易引来韩国警察的。”

　　“风哥，你现在能走得动吗？要不要诗雯背你？”

　　艾林儿和杨诗雯一人一句地说道，并且这两大美女，在这个时候都把目光投向了刘风。

　　刘风笑呵呵地说道：“放心吧，我的体力恢复了很多，不打架，光是跑绝对没问题。”

　　说完这句话，刘风拉起杨诗雯和艾琳儿转身就走。

　　“靠！你们就这么走了？不管我这个救命恩人了？我可没体力了，没人背我吗？”韩亦辰感觉自己的存在感降低到了极限，站在原地大声喊道。

　　可是，刘风三人的背影却越来越远，根本就没人理他。

　　卧槽！

　　韩亦辰一脸无奈，只能甩开双腿跟了上去。

　　摔在远处的陆云山，挣扎着抬起了上半身，此时他的鼻孔下和下巴上，都染满了血迹，双眼中的目光也极度涣散，并且在不停的嘶吼道：“我要，我要……杀了你们……”

　　到了这个时候，陆云山还想杀人，只可惜，在说完这句话后，他的身子直挺挺的摔回到地上，彻底断了气。

　　十分钟后，刘风四人上了一艘豪华油艇，然后快速驶向大海，消失在了茫茫夜色之中。

　　刘风坐在甲板上，目光看着无边的黑色，嘴角挑起了一抹意味深长的弧度，“别在我身边站着了，有话说，有屁放吧。”

　　“我靠！”

　　韩亦辰坐到刘风的身边，一脸不爽地说道：“在怎么说，我也是你的救命恩人吧？你就对我这个态度？”

　　刘风都没有扭头看韩亦辰，而是平淡地说道：“要谢，我也是谢我那个混蛋师叔，在我遇上陆云山时，就通过微+向他发出信号了，你来得没那么快，我还有点不爽呢！而且，你是我的师弟，我有必要对你说谢谢吗？”

　　“好吧，难道我师父说你这货刁得狠，还真是没说错。不过你真别埋怨我来得慢，幸亏我在韩国，如果我在别的地方，想来救你都没机会。另外，别叫我师弟，我比你年龄大。”

　　“你比我年龄大牛逼啊，我比你入门早啊！”刘风拽拽地说道。

　　韩亦辰：“……”

　　从这二人的对话可以出，韩亦辰是刘风的师叔刘敬龙的徒弟，由些也能解释得能，为什么这家伙只有三十多岁，便有如此恐怖的实力了，更可以显示出刘风的确真有底牌，咱风哥也是有师门的，而且还有特别高科技的联系方式能叫来强援。

　　“我师叔现在还好吗？”刘风转变话题道。

　　韩亦辰道：“好着呢，还是老样子。”

　　“晕！他还是世界各地的嫖……”

　　“打住，我师父不是那种人，他那不叫嫖……他是……”

　　“拉倒吧，我小时候就在他身边，我不知道他是什么样的人？想当年，他去某会所那啥，完事了发现没带钱，还是我给他送云的嫖资呢。”

　　“那啥，别聊我师叔了，咱们聊聊别的吧。”

　　韩亦辰终于服软了，他从腰后取出一本小册子递给刘风，“我师父说了，如果有机会遇上你，就把这个给你。他还嘱咐你，如果武功练到丹劲之前，你能炼出属于自己的一级拳炉，将会对提升实力有着巨大的好处。”

　　刘风将小册子接了过来，脸上终于露出了一丝开心的微笑，“八极拳炉！好东西啊，我师父跟我说过这种功法，一级拳炉可以提升一倍战力，刚才你打死陆云山，就是用这种功夫吧？”

　　韩亦辰点头道：“是呀，到了丹劲这个层次，分为三级抱丹的三个境界。我是一级抱丹，陆云山明显达到二级抱丹了，如果不是会八级拳炉，我是绝对杀不了他的。”

　　刘风一边翻看八级拳炉一边说道：“我练过七式佛拳，七式佛拳的最后一式就叫拳炉，跟咱们的八级拳炉有联系吗？”

　　“七式佛拳跟咱们的八级拳炉可没法比。”

　　韩亦辰得意地说道：“佛拳的拳炉，是将前六式融为一炉，形成了一级拳炉。而我们的拳炉，不融固定的拳技，百是要让每个习练者，采各家之长，最后自己融合属于自己的拳炉，这样才够厉害。”

　　“原来如此！”

　　刘风终于明白，为什么自己的师父一直告诉他要博采众长了，而且有那么多新奇的好功法不教他，原因是他的层次太低，境界不够。

　　“还有，我师父也让我转告你一句话。”

　　韩亦辰说道：“他老人家说了，明年三月，让你去武当山紫竹林。”

　　哦！

　　刘风应了一声，此时他的注意力已经完全投进八级拳炉之中了。

　　这本册子虽小，可却颇有几分华夏古人说的真传一句话，假道万券书的真义。册子内的东西不多，可却全部是武道精华。

　　“还有，今天我帮你杀了陆云山这件事，你可不能说出去。我还没到出世的时候，而且你本来就跟首都陆家有仇，这个多出来的仇恨也由你自己来背吧。”韩亦辰继续说道。

　　哦！

　　刘风又应了一声，而且更显得是在敷衍了。

　　这一夜，刘风都没有合眼，他把精力都投进了八极拳炉之中。

　　研究了一夜后，刘风不但没有疲惫，反而精神状态似乎也回复到了峰值。

　　第二天中午左右，油艇驶入了华夏领海，傍晚时间四人登岸。

　　下船后，刘风向韩亦辰发出了邀请，只可惜韩亦辰却连连摇头。

　　分手前，韩亦辰给了刘风一张刻着韩字的翡翠玉坠，“将来你肯定要去首都吧，如果遇到了特别大的困难，或者无解的时候，拿这个玉坠，去首都韩家。”

　　……

　　凌晨一点左右，刘风三人回到了东海市。

　　因为时间太晚了，所以刘风也没带杨诗雯回家，三人都在酒店住了一夜。

　　第二天清晨，艾琳儿悄然去了风云会所，而刘风和杨诗雯则是去科大上学。

　　刚一进中文系二班的教室，刘风突然愣了一下。

　　刚才教室里的气氛还挺活跃的，可当刘风出现时，似乎整个教室也瞬间变得安静了下来。

　　“陆浩，你怎么回来了？”

　　杨诗雯从刘风的身后走了进来，随即一脸震惊的尖叫出声。

　　没错，陆浩回来了，这位首都陆家的小少爷，此时正站在讲台上，刚才似乎在演讲着什么。

　　当看到杨诗雯和刘风后，这位陆少似乎也愣了一下，可随即脸上又露出了一抹亲切的微笑。

　　“刘风同学，好久不见啊。”

　　这位陆少也不知道有什么鬼算计，居然主动朝刘风挥了挥手，“前段时间我在东海受伤，住了那么久的院，可没少受你的照顾，现在我回来了，我这位班长回来了，你不欢迎吗？”

　　“我欢迎你妹啊！”

　　风哥最讨厌别人在他面前阴阳怪气，更讨厌陆浩这种没本事，还帮做有城府的样子，所以很是粗暴地说道：“你上次住院是我打的，你这次回来，是不是因为皮痒了，想让继续揍你一顿啊？”

　　说话间，刘风朝着陆浩走了过去，并且抬手一甩拳头，在他的手腕处发出咯嘣嘣的关节脆响。

　　“你……你别过来，有话好说……你最好别乱来。”

　　面对毫无道理可讲的刘风，陆浩终于装不下去了，他连退两步，大声吼道：“刘风，我既然敢回来，就证明我不怕你。你能活着从韩国回来，已经算你命大了，从今以后，咱们最好井水不犯河水。”


第196章 陆云水

　　“井水不犯河水吗？”

　　刘风迈步踏上讲台，盯着陆浩看了好一会才说道：“好吧，在课堂上，我给你面子。用小学生的方式解决吧，咱们等下课的哈。”

　　说完这句话后，刘风转身朝着自己的座位走去。

　　此时陆浩才发现，他身上已经被汗水给打透了，他目送着刘风回到座位上，随后紧张的情绪才平复了一些。

　　“那个，刚才我说了，这个学期过后，我会为所有同班同学，提供就业实习的机会，只要大家在实习期表现出色，我会帮大家提前与一些大公司签定就业协议。这也算是我这个当班长的，为大家谋的福利吧。”陆浩继续着自己的演讲。

　　还真别说，虽然这位陆班长因为跟刘风有矛盾，曾经在中文系二班超级不受待见。可是今天他的话，却赢得了好多同学的好感。

　　“班长，我们才大一第一学期，下学期真的能获得就业实习机会吗？”

　　“班长，你会给我们安排到什么公司实习啊？”

　　“对了，我们有没有进入国企，或者当公务员的机会？”

　　好多同学，纷纷开口提问，显得热情极高。

　　陆浩道：“我安排的公司，不说全都是全国五百强企业，也差不多少的。至于公务员，这个需要你们自己考才行，我不能帮你们徇私。”

　　陆大班长这番话说得非常漂亮，把教室里的气氛也暖了起来。

　　可能是刚才被刘风吓到，让陆浩感觉很没面子，他故意仰了下下巴，大声说道：“刘风，我知道你不缺钱，但你终究是给杨诗雯当保镖的，还得有个正经工作好。如果愿意，我也可以安排你进大公司实习哈。”

　　这位陆少，实在是在医院呆的时间久了点，他并不知道刘风的身份到底有多恐怖。

　　光是他说出这句话来，就立刻为自己引来了一片鄙视的目光，在同学们心中刚提升了一下自我形像的陆浩，此时又有些不受待见了。

　　至于风哥，他都懒得抬头看陆浩，直接回了句，“傻逼，哪凉快上哪呆着去，风哥我的前途用不着你操心。”

　　哗！

　　风哥直截了当的暴了粗口，把全班同学都给逗笑了。

　　更有甚者，杨诗雯还给补刀，“陆浩，我感觉你这个智商已经不适合在当班长了。不过你一心为同学们的未来着想，我觉得你适合当生活委员。”

　　杨诗雯的话，又引起一不良笑声。

　　站在讲台上的陆浩，终于无法继续保持微笑了，他用力握了握拳头，而后转身向教室外走去。

　　当陆浩走到门口时，正好遇上迎而走来的英语老师。

　　“咦！这位同学，马上上课了，你要上哪去？”这位英语老师说话柔柔弱弱的，声音还挺好听。

　　可陆浩根本看都没看这老师一眼，一边走一边气哼哼地说道：“翘课不行啊，上你的课得了。”

　　这位英语老师可能还有点玻璃心，被一个学生怼了之后，眼泪瞬间就流了出来，“天哪！现在都是些什么学生？这个人是谁啊？”

　　刘风举起手道：“报告老师，刚才出去的是陆浩，是咱们中文系二班的班长。”

　　“班，班长？”英语老师瞬间不哭了，然后咬着嘴唇说道：“这种人怎么有资格当班长？我一定要去教务处投诉这件事，他这个班长别想当了。”

　　……

　　此时陆浩已经来到了教学校外，他一边走一边翻出手机，播通了一个首都的电话号码。

　　电话刚一接通，陆浩便急着问道：“怎么搞的？刘风又回东海了，刚才还在教室里让我非常难堪，你不是说他回不来了吗？”

　　电话另一端沉默了一会，随后传来了一个沉稳的声音，“我们才知道，陆云山死在韩国了，看来这个刘风不好对付。不过你也不用担心，相信凭刘风是不可能杀得了陆云山的，一定是有人在帮他，你只要不主动招惹他，有陆云水在你身边，你是不会有危险的。”

　　“我……他……”

　　当陆浩听到陆云山的死讯后，整个人都懵了，“大哥，你特么耍我吧？陆云山都死了，有陆云水在我身边我就安全了？我特么怎么知道刘风的帮手是不是也在东海？如果……”

　　“陆少，四少爷，你刚才说什么？”

　　一个突兀的声音，突然打断了陆浩，紧接着，一个面色发黑的秃头中年出现在了他的身边，一双阴翳的眸子盯着陆浩，一字一顿地说道：“你刚才是说，陆云山死了？”

　　在这秃头的逼视下，陆浩居然不由自主的退后了半步，并且用解释的口气说道：“陆，陆云水你别激动，你们虽然按照兄弟的方式取的名字，可他并不是你的亲哥哥，都是我们陆家培养的……”

　　“四少爷，我就问你，陆云山死了，是不是真的？”陆云水的眼中，已经冒出了凶光，身为陆家培养的死士，他对陆浩却欠缺应有的尊敬，再次打断了陆浩的话。

　　陆浩这下也有点恼了，他咬着牙说道：“对，陆云山死了，被刘风杀死在韩国了。你最好别做蠢事，这次来东海，你只要保护好我的安全就行。”

　　“保护你的安全是我的责任，但不妨碍我为大哥陆云山报仇。”

　　陆云水抬手指了下教学楼，“刘风，现在就在这幢大楼里吧？”

　　“他的确在楼里，你如果非要为陆云山报仇我也不拦你，不过你不能在科大动手，科大的校长有很大的来头，咱们去校外等他。”

　　“好！”

　　二人达成了一致意见后，一直朝着科大校外走去。

　　与此同时，在陆浩尚未挂断的手机中，响起了一个沉稳中透着阴柔的声音，“白痴的老四啊，就你这样，我都没必要害你，你根本没资格跟我争未来陆家继承人的资格，因为你自己就能把自己害死。”

　　说完这句话后，电话另一端的人主动挂断了电话。

　　在首都陆家，一个年龄大约在二十六七岁的青年走向后院。

　　在后院一处小凉亭内，坐着一个留着花白山羊胡的老头。这老头微微仰着头，你是在想着什么事情。

　　“爷爷，陆云山死在了韩国，刘风回东海了。”青年站在老头身旁，毕恭毕敬地说道。

　　哦！

　　老头一脸平静地说道：“培养出云山这样的高手，很不容易啊，损失一个就少一个。小衍，你是不是还想派高手去杀刘风？”

　　“不，我觉得刘风身边一定有高手在帮他。他跟小浩说过，要来首都找我报仇的，那我们就等他，首都是我们的主场，到时候可以一击必中。”陆衍道。

　　老头满意的笑了笑，“陆衍，我们陆家在你这一代，你是头脑最清醒的，爷爷很满意。”

　　“谢谢爷爷夸奖，还有，我们要不要让小浩回来？”陆衍用试探性的语气问道。

　　老头沉吟了一下后，点了点头，“小浩虽然不争气，可毕竟是我陆家子弟，把他叫回来吧，我不想他死在外面。”

　　“好，我马上去办。”

　　陆衍嘴上说马上去办，并且转身离开了凉亭，可他却没有再给陆浩打电话，而是回到自己的房间，拿着手机调出了王都荣耀，打起了排位赛。

　　三个小时后，刘风带着杨诗雯和彭佳琪朝着科大正门外走去。

　　从大运会，再到刘风云韩国，彭佳琪已经一个月没见到刘风了，此时跟刘风走在一起，这个善良单纯的大美女，多少显得有些兴奋。

　　“风哥，一会吃点什么呢？”

　　“风哥，你能吃辣的吗？要不我们去咱川菜吧？”

　　“哎呀，还是不要吃川菜了，还有诗雯呢，辣的吃多了脸上会长痘痘的。”

　　刘风和杨诗雯都看着鼓佳琪，难得她今天话这么多，所以二人都没打断她。

　　可就在三人走出科大正门，站到正门前的小广场上时，一个黑脸秃头突然横在了三人面前。

　　“刘风，死过来。其他人，滚远点。”黑脸秃头，抬手指向刘风，恶狠狠地说道。

　　这个时候，陆浩也出现在了秃头身旁，还阴恻恻地说道：“刘风，你不是让我下课等着吗？我来了，你咬我啊？”

　　刘风只是瞄了陆浩一眼，随后目光就落在了秃头的身上，“有点意思，你也是陆家养得狗？”

　　“刘风，别在我面前废话，我的耐心有限，如果在这出手，别怪我随手误伤了无辜的人。”秃头道。

　　刘风双眼眯了起来，眼眸中闪过一抹寒芒，“我最讨厌别人威胁我，尤其是用不相甘的人威胁我。想打架还不简单，咱们去科大后面，那边是施工工地，天冷了，工程都停了，也没有人管，打死人都不会被发现。”

　　“好啊，走。”

　　“走！”

　　秃头和刘风，转身向着科大后面绕去。

　　陆浩此时脸上露出了一丝得意的狞笑，然后扭头看向杨诗雯和彭佳琪，“佳琪妹妹，你就别去看热闹啦，一会见了血，你会害怕的。至于杨诗雯嘛，我想你是会过去吧，至少一会你还得给你的保镖收尸。”

　　“陆浩，你很得意？”杨诗雯上前一步。

　　陆浩道：“当然得意，陆云水可是我陆家培养出的一等一的人才，比郭老的实力都要强出一大……”

　　砰……嗷！

　　杨大小姐的断子绝孙脚突然施展了出来，陆浩的话还没说完，整张脸便疼成了紫茄子色，随后惨叫着瘫倒在地。


第197章 你真敢杀我吗

　　杨诗雯可是东海科大的校花啊，她在科大的一举一动，几乎都受到着别人的关注。

　　加上彭佳琪也在她身边，两大校花的吸晴力就更为强大了。

　　可是当有些过往的学生，看到杨大校花一脚将陆浩闷倒后，好多人震惊得下巴都掉到了地上。

　　“我靠，看来校花也是有脾气的啊！”

　　“你这不是废话吗，越漂亮的花，花梗上越有刺。”

　　“哈哈！这哥们也幸福，被杨大校花踢了蛋，这可是多少男人都得不到的待遇啊！”

　　不少大学生站在远处说起了风凉话，引起更多人发出了哄笑声。

　　“混蛋！”

　　陆浩双手捂裆，身子卷缩在地上拱来拱去，他挣扎着要站起来，并且嘴里不干不净地说道：“一个东海首富的女儿而已，蠢女人，敢踢我，我随时能让你死，我随意可以杀了你，我随意……嗷！”

　　杨诗雯的小脚再次踢了起来，这一次重重的踢在了陆浩的脸上，踢得他翻滚着横飞出六七米远。

　　“陆浩，我知道你的身份，更知道你曾经对我，对我们杨家做过什么，别以为你是从首都来的大少爷，就比任何人都高一等。”

　　杨诗雯迈步走到陆浩的面前，高傲的仰了下小下巴，十分优雅地说道：“在本大小姐眼里，你就是最龌龊的败类，踢你，都是对你的一种赏赐。”

　　“诗雯，你说得真好，你真勇敢。”彭佳琪走到了杨诗雯的身边，用崇拜的口气说道。

　　“彭佳，你也可以的，你要不要也踢他一脚？”杨诗雯现在是越来越喜欢暴力了，自己踢完人，还教唆彭佳琪也踢。

　　“我，我……”彭佳琪这个性格乖巧的大美女，吞吞吐吐地说道：“我不行，我还是算了吧。”

　　“你们两个蠢女人，你们是找死。”

　　就在这时，陆云水去而复返，或者说刚才杨诗雯第一脚踢向陆浩时，他就看到了。

　　只是陆云水没有想到，陆浩连一个女人都打不过，中了一脚后还能中第二脚，似乎在这女人面前，陆家这位四少爷连一点反抗能力都没有，所以他才不得不返回来。

　　“陆云水，杀了她。”陆浩一手捂脸、一手捂裆，歇斯底里地吼道：“她是杨鼎的女儿，我不想跟杨家这么玩下去了，干掉她，然后再去干掉杨鼎，我们直接收编杨家，到时候那块阿拉伯地皮……啊！”

　　陆浩此时彻底疯狂了，甚至喊出了自己心中所想的一切。

　　然而就在他说出“再去干掉杨鼎”这几个字时，杨诗雯的小脚又轮了起来，砰一声再次踢进他的裆内。

　　在这一刹，陆浩疼得双眼都要鼓了出来，整个人剧烈的抽搐不停，连半个字都说不出来了。

　　“该死的女人。”

　　陆云水愤怒了，虽然他对陆浩这位四少爷缺少应有的尊敬，可是有人当着他的面这么欺负陆浩，他也是不能容忍的。

　　大吼一声后，陆云水如同一道人形利箭，朝着杨诗雯就射了过去。

　　崩拳！

　　在韩国时，陆云山那手史上最强崩拳在陆云水的身上再现了。

　　砰！

　　只是一拳打出，尚未打到人，拳力已经将空气挤压得发出了劲响。

　　杨诗雯感觉眼前一花，陆云水就到了她身前两米处，这一拳明明离她还有距离，可是恐怖的拳风似乎已经要将她整个人打穿了一样。

　　幸好，在关键时刻，一个一直给她强烈安全感的身影将她挡在了身后。

　　那记崩拳，所暴发出来的恐怖力量，也瞬间消失。

　　没错，刘风也赶回来了，迎着陆云水的崩拳，刘风同样一拳轰出。

　　砰！

　　二人的拳头对在一起，好似平空响了一声闷雷一般，这种震撼力，让围观的人都大觉叹为观止。

　　紧接着，刘风和陆云水同时后撤，刘风倒退出三步，陆云水倒退两步半。

　　表面上看，陆云水似乎占据了一点上锋，可实际上，刘风是原地接他一拳，谁强谁弱都不好判断。

　　“拳炉！”

　　陆云水站稳身形后，脸上也写满了震惊之色，“你，只不过是化劲层次，怎么可能领悟拳炉？”

　　刘风晃了晃拳头，笑呵呵地说道：“一不小心就领悟了，你这种蠢人，是不会理解天才的悟性的。还有，你的崩拳也很强，可是跟陆云山比却差了不少哦！”

　　“差不差，再接我一拳再说吧。”陆云水眼中凶光毕放，他猛的吸了一大口气，而后再次向前踏步。

　　刘风同样向前迈步，并且笑呵呵地说道：“来就来，怕你啊！”

　　砰！

　　刘风的话没有说完，他们两人的拳头就已经再次对在了一起。

　　这一次，刘风退后半步，而陆云水却连退七八步远，并且他的拳头表面一片紫红，拳背上鼓起四条接近小手指粗的青筋。

　　“这这这，这怎么可能？”陆云水这回真的被震惊到了，这种硬碰硬的较量所产生的结果，恐怕是他永远都想不到的。

　　刘风笑呵呵地说道：“这有什么不可能？武术这种东西，就是不断将人体能力推向极限并超越极限的一种训练方式，你理解不了，不代表不可能。”

　　说话间，刘风晃着拳头又走了上来，“我真不想当着这么多人的面和你打上一架，但你非得跑回来，哪怕我不想当街杀人，但你也彻底逼得我耐心尽失了。”

　　“我逼你又怎样，我不信你能一直打出力量这么恐怖的拳来，大不了不死不休。”陆云水侧身摆出骑马桩，双手也托起了格斗架。

　　刘风也真的动了杀心，他右手向腰后一抹，一把薄如蝉翼的弯刀出现。

　　阳光在弯刀的刀身上，折射出两道刺眼的冷芒。

　　此时科大正门广场上，围观的大学生们人数在增加着，可这些人却都在不由自主的后退。

　　风哥有多猛，恐怕科大的大学生们都知道，而风哥现在居然亮出了刀，那恐怕要产生极为严重的后果吧？

　　二人没有在废话，而是几乎同时向前跨步，如同火星撞地球一样冲到了一起。

　　砰砰砰……

　　陆云水连续四拳打出，连续的崩拳，打得拳风震响。

　　刘风这回没有硬碰硬，而是展开了极限的身法，在连续避过对方拳头的同时，弯刀四次挥出。

　　因为修炼八级拳炉，刘风虽然没有真正炼出属于自己的拳炉，可七式佛拳中的最后一式拳炉，已经被刘风彻底领悟透了，自然不会在怕陆云水的崩拳。

　　有了这份底气，加上陆云水的实力完全不如陆云山，所以刘风打得极为从容。

　　一轮交锋过后，二人身形再次分开，各自后撤。

　　只是在后撤之时，一抹刀光闪现，刘风居然极无比恐怖的速度出了第五刀，而且这一刀还带起一抹鲜红的血珠。

　　“嚯！风哥的刀好快！我刚才似乎都没看清他是怎么出刀的。”

　　“见血了，那个秃子的额头上被划开了一道口子。”

　　“看来风哥是纯粹的武林高手啊，这是真正的高手对决，而且还是风哥厉害。”

　　陆云水抬手抹了下额头，抹出一手的鲜血，此时他的双瞳在剧烈的收缩着。他自信，自己的功力修炼要在刘风之上，可是自己最得意的崩拳打不动刘风，而且速度上也不如刘风，真正对决中，他还中了一刀，这让他的信心遭受到了极大的打击。

　　“再来！”

　　刘风的嘴角挑起一抹死神的微笑，右手一捥刀花，再次朝着陆云水扑了上去。

　　“来就来。”陆云水也被逼到了绝境，只能继续与刘风迎战。

　　当二人都拿出全部实力，拼到一起后，围观的人们更加震惊了。

　　初时，大家还能勉强看到这二人打斗的一招一式，绝对比动作大片里的武打效果还要精彩。

　　可不到十秒后，普通人想看清二人的招式动作都难了，只能看到两人不停的变幻方位，还有一道道通过阳光折射而出的刀光。

　　噗！

　　三十秒后，刀光与血光再次迸溅而起，这次是陆云水的左肩被划开了一道口子。

　　噗！

　　五十秒后，刀子切裂皮肤的声音再起，这回刘风的刀尖，在陆云水的胸前抹开一条长有一尺的大口子，而且深可见骨。

　　“住手！”

　　就在这时，一个洪亮的声音响起。

　　一个六十岁左右的老头，以比百米运动员还快的速度冲了出来。

　　这老头子面色红润，一身华夏风的亚麻套衣，随风发出呼啦啦的声响。

　　“校长！”

　　“我去了，是校长出来了。”

　　“王校长啊，经常一年见不到一次的王校长居然露面了。”

　　没错，是隔壁老王来了，这位被刘风治好了心脏病的科大校长，这次少有的公开露面了。

　　与此同时，刘风的收发自如的停住了身形，他右手平端，弯刀刀尖直指着陆云水的喉咙，只要再近半厘米，刘风就能结束陆云水的生命。

　　“老王，有些事，你最好别管。”刘风道。

　　“刘风，你曾经是国家的英雄，现在也是！你曾经是军队里最杰出的战士，同样现在也是！难道你这个英雄战士，想在科大的校门外，当街杀人吗？”王校长一脸严肃地说道。

　　刘风道：“我不想，可是他和他们陆家，已经踩到了我的底线了。老王，你也有女儿，如果有人要杀你的女儿，如果有人要伤害你在乎的人，你会怎么做？”

　　“我？”老王被问住了，居然没能立刻回答刘风。

　　而这个时候，陆云水居然用得意加嘲讽的口气吼道：“刘风，你说这些鬼话有屁用？如果我得势，我会毫不犹豫的杀你，因为我知道，我杀了你也没人敢制裁我！而你呢，你真敢杀我吗？你杀啊！”


第198章 天剑在行动

　　滋！

　　刘风手中的弯刀毫不犹豫的向前一送，刀尖稳稳的刺破了陆云水喉咙处的皮肤接近两毫米，可是因为有刀尖堵塞着伤口，并没有让鲜血立刻流出来。

　　在这一刻，整个科大正门广场陷入了前所未有的安静。

　　杨诗雯和彭佳琪，此时居然拉住了对方的小手，并且握得很紧。

　　王校长紧紧的闭着嘴，可是他自己都能听到，自己因为过份紧张，上下牙齿互相敲击的咔嘣嘣声。

　　“等等！”

　　在这个关键时刻，三辆绿皮军车以极快的速度冲了过来。

　　一个头发花白，穿着一笔笔挺军装的老头子，已经将半截身子探出了车窗外，大声吼道：“刘风是国家一级战斗英雄，有人敢威胁他、并且当众对他下杀手，就相当于判国者。”

　　这老头子喊完这句话后，三辆军车同时发出了吱吱的急刹车声，随即停靠在了科大正门前的小广场上。

　　“老首长！”

　　刘风在喊出这三个字时，多少有些激动了。来人正是徐霆飞，华夏绝密部队的主事人。

　　华夏的军队一直有一个传统，那就是护短，绝密部队更是把护短这个传统发挥到了极致。

　　“刘风，你什么都不用说，老首长我来了，就是来为你主持公道的。”

　　徐霆飞下车后，直接走到了刘风的身边，还重重的拍了拍他的肩膀。

　　随即，另外两辆军车上，先生下来了十多个大兵。这些大兵，都穿着跟普通军人不太一样的浅黑色军装，在他们的右手臂上，还贴着一个刺绣的密字臂章。

　　这些人一下车，便将陆云水和陆浩都围在了中间。

　　“老首长，这个人的身份不……”

　　“不管他是什么身份，今天有老首长给你作主。”

　　徐霆飞今天显得极为霸气，梗着脖子说道：“我绝密部队，拥有特殊执法权与就地处决权。如果有人说刘风不能当街杀人，那么我徐霆飞，要行使就地处决权了，这一点没有人敢反对吧？”

　　在说出这句话时，徐霆飞已经从腰间摸出了手枪，并且将枪口顶在了陆云水的脑袋上。

　　“老徐，你别胡来。”王校长此时真急了，他跑上前来，抓住了徐霆飞的手腕，大声说道：“这里是学校门口，你看看四周，多少大学生在围观，你难道要让他们看到不该看的事情吗？”

　　“老王，你说的有道理。”徐霆飞把枪抬了起来。

　　王校长终于长出了一口气，而被刘风依然用刀顶着喉咙的陆云水，似乎压根就没想过有人敢对他怎么样，甚至还瞪了徐霆飞一眼。

　　可是，徐霆飞摇起了右手，猛然向下一落，坚硬的枪把，重重的砸在了陆云山的耳根处。

　　嘎！

　　不管陆云水的功夫多好，可耳根处绝对是人体最脆弱的地方之一，被铁制的枪把砸得这么狠，陆云山身子一晃，便昏倒在了地上。

　　砸晕陆云水后，徐霆飞一摆手，“来人，把他拖到车上去拉走，对付叛国者，你们该怎么办不用我教了吧？”

　　“是！”

　　立刻有四个大兵上前，将陆云水拖上了一辆军车，随后车子一声轰鸣便驶离了科大。

　　“还有他。”刘风微微一笑，扭头指向了陆浩。

　　陆浩被杨诗雯踢了三脚后，此时已经处于意识不太清醒的状态中，刚才发生了什么事情，他也不太清楚。

　　徐霆飞，也似乎并不认识这位首都陆家的四少爷，于是大手一挥，道：“把他也拉走。”

　　“是！”

　　又有四个大兵上前，将陆浩也给抬走了。

　　“我的老徐啊，你知不知道……”王校长这会急得要哭了，他身为科大校长，自然是知道陆浩是什么来头的。

　　可不等王校长把话说完，刘风便抢着说道：“老王，我们绝密部队办事，你就别管了。”

　　“说得好。”

　　徐霆飞再次重重的拍了拍刘风的肩膀，道：“你终于再一次以绝密部队身份自居了，我很高兴，知道我今天来找你干什么吗？”

　　“不知道。”刘风摇了摇头。

　　徐霆飞道：“上次在杨家，我跟你聊过，而且还说过要授你大校军衔的。现在我就要带你去军区授衔，并且，有一项绝密任务需要你出马。”

　　“打住，我可没答应过……”

　　“关于天剑，天剑在行动！”

　　徐霆飞不给刘风不同意的机会，他靠近刘风一步，小声说道：“你答应过的，在新一代天剑要出重要任务时，你会亲自带队。”

　　“天剑！”刘风沉默了。

　　徐霆飞指了指绿皮军车，道：“我们上车再说。”

　　“好。”刘风转身跟徐霆飞上了车。

　　杨诗雯和彭佳琪也想上车，可是却被剩下两名大兵给拦住了……

　　“在西藏以南，一支阿三雇佣军突然过境，他们人数很多，而且拥有极为丰富的游击作战经验，普通军队对付不了他们，所以天剑出动了。”一上车，徐霆飞便急着说出了事情的原委。

　　刘风道：“如果只是这样，那十个家伙去就可以了吧？”

　　“还有营救任务。”

　　徐霆飞此时眉头都拧在了一起，“营救一个名叫司空年的科学家，如果有可能的话，把她女儿也平安带回来。”

　　“这个人很重要？”刘风问道。

　　“超级重要。”徐霆飞此时表情严肃到了极点，“那些阿三雇佣兵，敢越境闹事，就是因为他们已经控制了司空年父女。我们封锁了边境线，但因为不能进行大军团做战，所以封锁一定会有漏洞存在，很难保证长时间困住这些家伙。”

　　“任务时间要多久？”刘风问道。

　　“最长不许超过一星期，一星期是我们能稳固封锁的极限。”

　　“这些阿三之中，有什么超级猛人吗？老首长，我懂纪律，不会问营救目标的具体信息，但敌方情报，你掌握了多少必须告诉我。我相信，如果事情好办，你绝对不会找我的。”

　　“我们现在知道的，还真有一个猛人，西方地下世界，杀手榜排名第二，皮耶烈夫！”

　　当徐霆飞报出这个名字时，刘风的双眼瞬间眯了起来，“老首长，你确定皮耶烈夫跟一群阿三雇佣兵搞到一起去了？”

　　“我确定。”徐霆飞点头道。

　　刘风立刻摸出手机，看了下时间，“新一代天剑成员出发了没有？出发多长时间了？”

　　徐霆飞道：“他们是昨天出发的，按照时间来计划，现在应该到了藏边快六个小时了。”

　　“胡闹！”

　　刘风这回真急了，“老首长，你不知道世界杀手榜前三的人有多恐怖的。天剑成员是很厉害，可是一旦落单遇上皮耶烈夫的话，我保证他们连1%的生还机率都没有。”

　　徐霆飞沉默了，也许他知道皮耶烈夫很厉害，但没有想过像刘风说的那么夸张。

　　“老首长，我在西方与皮耶烈夫交手过一次，我在他面前，只有开枪三次的机会，随后我带着重伤逃走的。”刘风又暴出了一猛料，这下刘徐霆飞都瞪大了眼睛。

　　“不过，现在我变得更强了，如果我去面对皮耶烈夫，也许是一次复仇之战。”刘风道。

　　“给我授衔的事先放一放吧，马上安排飞机，送你过去。”徐霆飞这回是真急了，他立刻摸出手机要打电话。

　　可刘风突然按住了他的手，“老首长，我不在期间，你要保证杨诗雯、杨家，还有彭佳琪的安全。如果你做不到这一点，我是不会去的。”

　　“放心，我一定做到。”徐霆飞做出保证后，立刻播通了电话号码。

　　趁着这个机会，刘风下了飞机，跟杨诗雯和彭佳琪小小道别了一下。当然，对于保密纪律，刘风是做得非常到位的，并没有让两大校花知道他要云哪和干什么去。

　　半个小时后，一架大型直升机直接飞进了城市，停在了科大的校园内，不知道引起多少大学生的驻足围观。

　　徐霆飞、老王，亲自送刘风上了飞机。

　　“刘风，任务重要，但你的命更重要，保重！”在刘风登上飞机时，徐霆飞挥着手大声喊道。

　　刘风没有说话，只是对着即将闭关的飞机门，做了一个OK的手势。

　　当飞机重新起飞后，王校长仰着头问道：“老徐啊，能请动刘风，你是遇上大困难了吧？”

　　“哈哈，什么困不困难的，我是刘风的老首长，我叫他办事，他敢不答应吗？”徐霆飞得意地说道。

　　老点用意味深长的目光看了徐霆飞一眼，“其实，你对刘风也特别不错了，就连我也没想到，你会为他对首都陆家的人直接动手。”

　　“我怕谁啊，我可是……我……你说什么？我什么时候对首都陆家的人动手了？”徐霆飞终于感觉有点不对劲了，一脸懵逼的问道。

　　王校长笑道：“装，你还跟我装是吧？刚才刘风要杀的人就是陆家的啊，就是被你派人带走的那两个家伙，一个是陆家的四少爷陆浩，另一个是陆……”

　　尼玛！

　　徐霆飞这会双眼瞪得差点怒出眶外，并且握着双拳吼道：“麻痹的，这个逼可装大了，我靠！我徐霆飞这辈子一直在算计别人，这次让老鬼可给算计惨了，卧槽！”

　　“老鬼！”王校长重复了一下这两个字，而后笑呵呵的转身离开了。

　　八个小时后，载着刘风的直播机，降落在了西藏某军用机场内。

　　此时刘风已经全副武装，一身墨绿色迷彩，外套防弹马甲，背上背着一把M122和一把大狙、腰间别着一排弹夹，脸上还装上了迷彩妆。

　　“天剑在行动，小子们，你们的教练我来了，都特么别死啊！”刘风看了眼已经暗下来的天色，而后转身冲入黑暗之中。


第199章 照亮黑夜的龙渊剑

　　藏边的黑夜时刻呼啸着冷风，加上高原气压极低，让人感觉十分难受。

　　刘风所要去的地方，位于藏边的西南，这里山地情况复杂，切密布着高原原始森林，夜空中的月光都很难完全打入山林之内。偶尔些有存留积雪的地方，可以微微反射些许光线，可越是有雪的地方，就越不能轻易踏足，因为存雪处证明是地势低洼处，天知道雪下面有多深。

　　在如此恶劣的环境下，全副武装的刘风途步前行近两个小时，此时在他的右耳隐藏式耳迈中，才传出了一个清脆的声音，“刘风首长，你已经步入交战区，在你正前方三百五十米处，有一只宿营的雇佣兵小队。”

　　刘风靠在一颗矮树下，四处张望了一会，以刘风的经验也是找了好一会，才在斜对面的一棵树上，看到了极为隐藏的小形监控头。

　　看来这里虽然终年渺无人烟，可华夏军方却尽可能的在这里布下了天网。

　　刘风抬手按住右耳，小声问道：“对方营地有多少人？”

　　“对方营地具体人数不详，因为我们只能观察到营地一角，他们的宿营处不在天网覆盖的范围内。”清脆的声音再次从耳迈中响起，跟刘风进行通讯联络的，显然是一个女兵。

　　“好，我知道了。”

　　刘风身如灵猫一样，爬到了树上，然后将背后的大狙顺了起来。

　　利用狙击枪的瞄准镜，刘风看到三百多米外，黑压压的连起了十多个简易的行军帐篷。这些帐篷呈品字形排布，而且四周都有暗哨走动。

　　刘风翻手看了下带有夜光指针的手表，此时是凌晨一点多了，而三百多米外的雇佣兵营地外的暗哨，却没有一个显示出困倦的状态。

　　“这支阿三佣兵还不错，夜里没有人吸烟，没有火烛，很专业嘛。”刘风自言自语的点评了一下这支佣兵团，随后住右耳，问道：“现在有没有第六代天剑成员的消息？”

　　“报告刘风首长，第六代天剑成员已经化整为零，基本脱离天网覆盖范围，我们现在无法确认他们的位置。如果发现他们行踪，我会立刻通知首长。”女兵道。

　　“OK！”刘风应了一声，正准备收起狙击枪时，可他的双眉突然挑了起来。

　　通过瞄准镜，刘风看到，那些阿三雇佣兵的某个帐篷内，突然冲出来一个女人。

　　是的，的确是女人，她披头散发，上身只套着一件贴身的毛衣，下半身穿了一条秋裤，只是这条秋裤已经被扯得破烂不堪，两条雪白的大长腿隐约可见。

　　随后，从帐篷内又冲出两个赤着上身的阿三。这两个家伙很强壮，其中一个还留着络腮胡子。二人一左一右的抓着女人的胳膊往回拖。

　　“放……我，你们……畜生……”

　　那女人在剧烈挣扎，大声的哭喊，虽然隔着三百多米远，而后是逆着风，但以刘风的听力，依然可以听到那女人的声音。

　　“汉语，这女人在讲汉语，她或许不是藏民。”

　　刘风一翻手，快速在大狙的枪口装上了消音器，“不管是汉人还是藏人，都是华夏人。阿三，进我华夏国境，还想欺负华夏女人，这就是你们该死了。”

　　噗！

　　说话间，刘风毫不犹豫的扣动了扳机，子弹脱膛而出，三百五十米外，抓着女人左胳膊的印度阿三，突然身子一僵，而后扑通一声瘫倒在地。

　　“甘达，你怎么……死了？敌袭！”

　　另一个络腮胡子，刚开始还以为自己的同伴是不小心把自己绊倒了，可他突然发现，同伴的眉心处正在向外冒着血，这是被大猛暴了头啊。

　　敌袭！

　　在络腮胡子的大吼下，其他帐篷中立刻有其他人钻了出来。

　　然而，刘风却趴在树上，连续的扣动起了扳击。噗噗噗的子弹出膛声被藏边的夜风声完全遮盖。

　　那络腮胡子，只来得及喊出两声敌袭，便头部中弹轰然摔倒在地。

　　那些从其他帐篷中冲出来的雇佣兵们，被一发发子弹连续命中，不到十五秒，就已经有八人被子弹点名。

　　“是七点钟方向，大家隐蔽还击。”

　　“大家小心点，对方可能不止一名狙击手，一个狙击手连续开枪的枪速不可能这么快的，火力压制。”

　　“快，向七点钟方向射击。”

　　这些印度阿三的反应也不算太慢，在连续损失八人后，他们开始阻止反击。

　　而且这些人判断出的刘风所在位置也完全正确，毕竟刘风在一个地方连续开了八枪，如果这样他们还找不准方位，那这些阿三也就不配当雇佣兵了。

　　可是，当他们还击时，刘风已经从树上跳了下去，并且提枪朝着另一个方位跑去。

　　在阿三的营地内，一串串子弹出膛的火光喷射着。

　　三分钟后，这些阿三的枪击终于停止了，在黑夜中，营地前升腾起了片薄薄的烟雾。

　　噗噗噗！

　　然而不给这些阿三反应的时间，一颗颗狙击子弹从另一个方位再次朝着他们飞射而来。

　　一名拿着单筒夜视望远视，正在观察的阿三，直接被子弹击中了太阳穴。

　　“不好，又有狙击……啊！”一个举着AK47的阿三，刚开口示警，便被狙击子弹掀翻了脑盖。

　　“不对，狙击手不在七点钟方向，他……”

　　“大家注意隐蔽，我们可能遇上……”

　　有两个阿三还在开口说话，想要提醒同伴，只是这两个家伙的话都没有喊完，就全被狙击子弹夺走了生命。

　　“可恶，我们遇上了什么样的狙击手？”

　　这群雇佣兵中的一个小矮个，趴在一声石头后面，恶狠狠地说道：“兄弟们，咱们恐怕遇上华夏的特种兵了，而且不是一般的特种兵，我们得撤退，得跟老大他们汇合。”

　　“退吧，我们这么明目张胆的入境，本身就不明智。”

　　“当初老大不知道怎么想的，我们印度论国家经济实力不如华夏、论军队实力更差得这么远，为什么非要非法入境挑衅这个巨无霸呢？”

　　“你们懂什么，老大得到了巨大好处，足以让我们冒险的好处，赶紧跟老大汇合再说吧。”

　　这些阿三雇佣兵，此时都打起了退堂鼓。他们这一小队，足有三十多人，在刘风两轮攻击下，就已经折扣接近一半的战友，这也难怪他们会失去了战斗的勇气。

　　至于那个无辜的女人，此时蹲在营地之中，双手抱着头，在不停的尖叫着。

　　此时没有人会去理会这么个无关紧要的女人，这些阿三不敢起身，用爬的方式转身，准备退向身后的树林之中。

　　“想走，你们走得了吗？”

　　刘风此时又换了一个方位，在两次换位后，他已经到了雇佣兵营地三十米外。

　　没错，三百多米的距离，对于风哥而言，简直跨越得太轻松了。这还是他尽量隐蔽前进，没有完全展开速度的情况下。

　　“大家一起起身，背靠背撤离！”

　　“三、二、一，起！”

　　阿三佣兵们爬着退出一段距离，在接近林边时，喊着口号一起站了起来。

　　这些人两两一组，背靠背后退，倒是很有纪律性。

　　然而，一道黑影融入在夜色之中，悄无声息的从这些人左侧出现。此时此刻，刘风跟这些印度阿三的距离，已经不到十米了。

　　难以让人想像，刘风潜入到这些雇佣兵身边这么近的范围内，居然没有人发现他的存在。

　　“你们没听过，华夏是雇佣兵的禁地吗？既然来了，那就都留下吧。”

　　刘风的声音突然响起，他不在隐藏身形，于黑暗中跳出，在他的右手端起一支M20半自动冲锋枪，并且毫不犹豫的扣动了扳机。

　　砰砰砰砰……

　　在如此近距离下，冲锋枪突然展开扫射子弹出膛时，摩擦出极为刺眼的光亮。

　　刘风那张棱角分明，切涂着迷彩妆的帅气脸庞，在火光的映衬下忽隐忽现。

　　“啊！一个人！”

　　“不可能，我们难道被一个人打死这么多……啊！”

　　“我不服……”

　　这些阿三人在刘风一轮扫射下，又有近十人被当场击毙。

　　剩下六七个人，快速向四周分散，而且这六七个人中，也有三人身上不同程度的挂了彩。

　　“跑？敢来华夏闹事，你们就该做好长眠在这片土地上的心理准备才对。”

　　刘风右手枪继续扫射，同时左手从腰间拔出一只手枪，几乎都没有仔细去看，甩手像树林边开了一枪。

　　砰！

　　枪口崩出火花之后，一个刚刚冲到一颗大树旁的阿三，突然身子一挺，随即后背处汩汩的冒出了血水……

　　砰！

　　又是一场枪响，一个阿三正在往树上爬，可他没爬到一半便被子弹击中，而后重重的摔落。

　　七人中又减两员，不对，是又减四员，因为刘风右手冲锋枪扫射中，也有两个阿三被打成了筛子。

　　这还不算完，杀掉这四人后，刘风将冲锋枪向身后一背，随即身形一闪便消失在了原地。

　　三十秒后，刘风从一棵树后出现，在他的身旁，还站着一名嘴唇在不停颤抖的印度阿三。

　　噗！

　　这个阿三只感觉心中恐惧感上升到了极限，随即脖子一凉，便彻底失去了任何感觉。

　　五秒后，一名腿部受伤的印度阿三，正咬着牙向前奔行，可突然砰的一声枪响，吓得他身子立刻僵硬在了原地。

　　紧接着，这阿三就感觉胸口发烫，他抬手摸了一把，然后低头一看，整个人瞬间就不好了，“血，我的胸口怎么流出这么多的血，难道……”

　　扑通！

　　这个阿三只说了一半话，随后瞬间一黑栽倒在地。

　　一分钟后，刘风再次回到阿三的营地，只不过在他手中，还提着一个鼻青脸肿的印度阿三，也是这个营地中最后一个活口。

　　三十多人的佣兵营地，在刘风一人出手的情况下全军覆没，刘风，曾经上一代天剑的成员，今晚就是一柄照亮黑夜的龙渊剑，用他的锋利，证明着华夏军人的强大，捍卫着祖国领土不容侵犯的神圣。


第200章 这个女孩有点冷

　　“说，你们这些印度雇佣兵，一共入境多少人？”刘风将最后这个活着的印度阿三，丢到了脚下，并且用标准的印地语问道。

　　“我，我们入境三百五十人。”这个印度阿三，此时都已经被吓傻了，回答也完全是凭着本能。

　　刘风继续问道：“你们分成了多少小队？每支队伍多少人？”

　　“我们分成了六支队伍，我们小队人数最少，只有三十多人，最大的队伍有七十人。”阿三回答道。

　　刘风又问道：“你们入境后，都做了什么坏事？司空年父女，已经被你们抓住了吗？”

　　“抓住了，我们老大抓住了司空年，但是她的女儿跑了。”这个阿三说到这时，似乎想到了什么，立刻问道：“我知道的事情都可以告诉你，你能不能不杀我？”

　　噗！

　　刘风用刀子回答了这个印度阿三，刀光在黑夜中一闪而过，一只耳朵抛飞向空中。

　　“啊……我……”

　　“不准叫，否则我下一刀挥出，你的喉咙就要被切开。”

　　刘风的话音比这夜风还要冰冷，吓得阿三刚叫了一嗓子便又憋了回去。

　　“你没有资格跟我谈条件，你要做的，就是好好回答我的问题。”

　　刘风将弯刀贴在了印度阿三的鼻子上，冷声问道：“为什么你们不撤离？因为边境线被封锁了吗？”

　　印度阿三赶紧说道：“边境被封锁只是一个原因，最重要的是老大说一定要找到司空年的女儿，如果找不到她我们不能走。”

　　“是她吗？”刘风瞄了一眼，那个蹲在地上的女人，准确的说，这是一个女孩，因为惊吓过度，她一直抱着头哭着。

　　“应该不是她，我们抓到她时，她是从藏内的方向朝藏边来的，我们抓她，只是为了……”

　　砰！

　　刘风抬一脚踹在了这个阿三的脸上，并且重重的碾着，“畜生，像你这种人渣，就是该死。”

　　“不，我没动过她，其他人要碰他也没能成功，你及时赶到了，我们……”

　　“好了，你没动她，为你赢得了多活一段时间的机会。我听说，世界第二杀手，皮耶烈夫，这次跟你们一起来了，是吗？”刘风一直在观察这个印度阿三，当他问到皮耶烈夫这个名字时，这个印度阿三的目光都闪烁了一下。

　　恐惧，刘风从这个阿三闪烁的目光中看到了恐惧的情绪，而不是想要说什么谎话的状态。

　　“他他他，他就是个魔鬼，他跟老大一样恐怖。”印度阿三说出这句话时，声音颤抖得厉害。

　　“你们老大也很厉害？”

　　刘风用嘲讽的口气说道：“我可没听过，你们印度阿三之中有什么狠人，在国际雇佣军的圈子里，你们阿三的组织也都是下三流的存在。”

　　“不，我的老大不一样，他在国际上的确没什么名气，可他在印度，却是超级厉害的大人物，相当于你们华夏武术界的超级大宗师级别。”阿三说到自己老大时，眼中竟然有一丝崇拜的感觉。

　　“哦，他是谁？叫什么名字？”

　　“他叫，帝释天！”

　　……

　　刘风听到帝释天这三个字时，刘风立刻按住右耳，“我听说帝释天是印度古佛教中传说的一位神，印度有这样一个很厉害的人吗？”

　　很快，刘风的耳迈中，就传来了女兵清脆的声音，“报告刘风道长，帝释天，印度传统瑜伽修炼协会副会长，印地某特种部队名誉总教官。”

　　“很好，我知道了。”刘风扭头看了下那个还在哭泣的女孩，“在这个营地内，有一个内地女孩，我刚刚救下她，你们派人来接她。”

　　刘风刚说完这番话后，手上的刀子一抹。

　　噗！

　　血线横向飞起，这名印度阿三双手捂着喉咙，跪坐在了地下，而后慢慢闭上了双眼。

　　“就在这跪着吧，为你这双肮脏的脚，踏上了这片神圣的土地而恕罪吧。”

　　刘风扔下这具跪着死掉的尸体，走到了那个依然在哭的女孩身边，“别哭了，你安全了，一会就会有人来接你。”

　　那女孩偷偷抬头看了刘风一眼，一张白皙的脸庞，早已经哭成了小花猫。

　　刘风像是变魔术一样，抬手递过去两块巧克力，“吃吧，补充一下体力，一会会有人来带你去安全的地方。”

　　女孩犹豫了一下，随后抬手将巧克力接了过去。

　　她一定是饿坏了，接过巧克力后，她甚至没有云剥纸衣，便塞到了嘴里，用力的嚼了起来。

　　刘风仔细打量着这个女孩，看样子女孩只有十六七岁，五官很是精致，身材也非常不错，不过目光却非常冰冷，而且眼中似乎藏着一丝与她年龄不相符的沧桑。

　　“慢慢吃，一会到了安全的地方，还有好吃的呢。”刘风抬手揉了揉女孩的头顶。

　　啪！

　　然而这女孩却像不太领情，居然把刘风的手给打开了，还抬头瞪了风哥一眼。

　　刘风自然不会在意女孩怎么对她，可是刚才被女孩打开手的瞬间，他感觉到女孩的小手比她的目光更为冰冷，简直就像没有体温一样。

　　“小妹妹，你是不是生病了？”刘风试探性的问道。

　　“没有，谢谢！”女孩回答得非常简单。

　　“其实，你就是司空印的女儿是吗？”刘风坐到女孩的身边，平静地说道：“你是怎么逃出来的？”

　　女孩咀嚼的动作停顿了一下，随后将另一块巧克力也塞进了嘴里，对刘风的问题保持了无视。

　　刘风继续说道：“我会争取把你爸爸救回来的，不过我不能像你保证，我只能尽力。”

　　“谢谢！”女孩又道了声谢。

　　从这一声谢，刘风算是彻底确定女孩的身份了。

　　刘风在这块小营地内，足足陪着女孩等了一个多小时，才有一小队大兵赶到，将女孩接走。

　　只是在女孩离开时，突然扭回头说道：“哥哥，求你，一定要尽力。”

　　“好。”刘风朝着女孩挥了挥手，而后转身快速没入黑暗之中。

　　几分钟后，刘风的耳迈中，再次传来了女兵的声音，“刘风首长，我们的天网发现，两支雇佣兵小队进入藏边最西葬林，那里曾经是二战时留下的雷区，没有天网覆盖。而且，天剑中有两人跟了进去。”

　　靠！

　　刘风暴了个粗口后，立刻朝着西方快速冲去。

　　“刘风首长，那边属于高原极地，我们的通讯信号会受到干扰，你向前西行进五公里后，我们就将失去联系。”耳迈中的声音再次响了起来。

　　“好了，知道了。”刘风说完这句话后，直接将那支隐藏耳迈抠了出来，手指微微一搓，耳迈瞬间变成了碎渣。

　　半个小时后，刘风出现在了一片地况极为复杂的山地密林前。

　　嗤！

　　与此同时，一抹刀锋切割空气的刺响，在刘风的耳侧响起。

　　刘风身形如同鬼魅一般横移出半米，扭身一手，砰的一声抓住了一只手腕。一个和刘风打扮一样的大兵，正盯着刘风，手腕上还在加着力量。

　　“承影剑，是我。”刘风看着对方，小声说道：“放下你的刀。”

　　没错，袭击刘风的正是新一代天剑中的承影剑。

　　与此同时，承影剑也认出了刘风，“风，风哥，教官，你来了？”

　　“嗯，我来了，你……”

　　扑通！

　　不等刘风说完话，承影剑的身子一软，居然截倒在了地上。刚才还被承影剑握紧的弯刀，此时也从他的手中脱落。

　　刘风赶紧蹲下身子，扣住了承影剑的脉门，随即风哥的双眼眯了起来，“两条主经脉被震断了，如果不是我来得及时，这么好的苗子，恐怕就要变成废人了啊！”

　　说话间，刘风抬手抹出三枚银针，分别刺入承影剑身上的三大要穴。

　　随后，刘风双手交替，又为他下了六针。一共用出九针，刘风才停下手来，并且将承影剑抱到了一棵树下。

　　呼！

　　做完这一切后，刘风做了个放松的深呼吸，呆紧接着，风哥身形猛然向左一转，身形猛然一沉，一把弯刀被他直线抛出。

　　唰唰唰！

　　刘风的弯刀所过之处，不知道切断了多少干枯的树枝，与此同时，一条黑影一闪而过，消失得无影无踪。

　　当弯刀如同回旋镖一样飞回来后，刘风的眉头却皱了起来，“卧槽！这身法这么快，哥不会刚来就要跟皮耶烈夫对上了吧？这跟一些动作大片的剧情安排不符啊！”

　　唰！

　　与此同时，在刘风身侧突然从地上冒出一个人来，相随的还有一抹斜着向上挑起的刀光。

　　当！

　　千钧一发之际，刘风身形后退，右手弯刀向外斜切。

　　两把刀碰撞到一起，于黑夜中响起一道清脆的金属碰撞声，紧接着，一道身形向着远处飘去，其速度之快，跟刚才远处那道身影如出一辙。

　　……

　　又一架直升机，在这个时候降落在了西藏军用机场内。

　　满脸表情凝重的徐霆飞，从飞机上走了下来，在他身后还跟着几名军官。

　　“我现在不追究你们是谁泄露消息的责任，但我把话说在前面，如果这次刘风和新一代天剑真的全都折在这里，我特么一定要你们全部上军事法庭。”

　　徐霆飞一边走，一边低声咆哮着，“现在说说，确定了多少方势力的高手进入藏边了？说！”

　　“首长，有山口组的高等忍者进来了。”

　　“还有西方地下世界女神殿的人，而且我听说，死神兵工厂那边也派人来了。”

　　“还有，可能狼堡的人也到了。”


第201章 华夏人才是用刀的祖宗

　　“狼堡？”

　　徐霆飞此时眉头已经拧成了疙瘩，“那群西方的怪物怎么也来凑热闹了？”

　　当当……

　　黑夜的高原原始森林中，又是两声金铁交鸣声响起，刘风连退三步退到树下，用身体将昏迷不醒的承影剑挡在身后。

　　在他的面前五米处，出现了两个全身黑衣，面带黑色面罩，双手持日本武士刀的忍者。

　　“忍者！”

　　刘风的嘴角挑起一抹嘲讽的冷笑，“山口组又忍不住了啊，你们这种身手，在日本应该属于很稀有的高等忍者吧？一次出动两名高忍，山口组真舍得。”

　　唰！

　　两名高忍没有跟刘风说话，二人一左一右出动，两刀倭刀一上一下夹击刘风。一刀走上路，斜挑刘风的喉咙，一刀走下路，斜斩刘风的双脚。

　　两大高忍出刀角度刁钻无比，而且速度快到极致，两人配合又天衣无缝，给刘风也带来了极大的压力。最重要的是，刘风身后是承影剑，他不能再退，否则以两名高忍的残忍手段，绝对不会给华夏优秀超级兵王再次苏醒的机会的。

　　刘风双眼微眯，右手弯刀向上一挑，当的一声将上路倭刀崩起。与此同时，刘风左脚微抬，而后猛然向下一踩，以妙到毫微的危险动作，竟然将下路倭刀一脚踩在了脚下。

　　唰！

　　两大高忍的反应也极快，二人同时后退抽刀，刹那就退出近十米远。

　　“我看明白了，你们不是快在绝对速度上，而是快在小范围的移动上。”

　　刘风冷笑了一声，不见他脚下有任何动作，身形却轰然扑到两大高忍近前，右手一抹，刀光于左手边高忍的喉咙处闪烁而起，“我必须告诉你们，哥的速度同样不慢。”

　　当！

　　被刘风袭击的高忍竖刀一挡，身形被震向再次后退。

　　另一个高忍几乎在同一时间，挥刀砍向刘风。

　　噗……

　　这一刀太快了，无论是纯粹速度，还是捕捉战机的能力，都被这个高忍发挥到了极致。

　　哪怕刘风步法极为高明，身法多么敏捷，可他右肩处依然被倭刀划开了一道口子。

　　然而，只是一个口子而已，刘风却并未见血。反而那个高忍，在出砍出这一刀后，身形立即僵在了原地。

　　因为刘风在躲避他这一刀的同时，手上弯刀反转，噗的一声斜着从这名高忍左肋处刺了进去。

　　“八嘎牙路！”

　　刚才被刘风一刀震开的高忍，怒吼着再次扑了上来。

　　“八嘎你妹啊！刚才你们两个家伙还能和我周旋，现在就剩你一个了，你在我面前最多能走三刀。”刘风用日语嘲讽着对方，右手一收拔刀而出，被他刺中的那个高忍顺势栽倒在地。

　　唰！

　　二人同时出刀，即要致对方于死地，又要避开对方的攻击。

　　在黑夜之中，刀光一闪而过，随即一道血线冲天而起，于呼啸的夜风中，快速吹起一股浓烈的血腥味。

　　唰！

　　紧接着，二人同时转身，刀光再次闪现。

　　又是一抹股血浆喷溅而出，刘风倒退半步，弯刀于他手中再次旋转出一朵璀璨的刀花。

　　来自日本山口组的高忍，向后退出三步，倭刀在他手中一顺，斜指地面。

　　唰！

　　随后，二人再次冲向对方，刀光连续闪烁，而后二人擦肩而过。

　　二人三次出刀之后，终于都停下了动作。

　　又过了两秒左右，刘风右手一甩，弯刀上最后一颗血珠滴落。而后他转身走向树下的承影剑，没有再云看那名高忍，而是双手齐出，开始为承影剑捻针治疗伤势。

　　噗！

　　三秒过后，那名高忍的喉咙处突然溅出一股鲜红的血浆，而后身形扑通一声摔倒在地。

　　此时如果有人在场观看的话，一定会为刘风的刀法拍案叫绝。因为那名高忍的身上，除了喉咙处的致命伤外，还有两处刀伤。

　　一处在他的右臂的腋下，刀口足有半尺多长，一直延伸到了他的胸口处。

　　另一处在他的左腿腹股沟处，刀口只有不足三寸，明显是弯刀扎进去造成的。

　　正是因为这两刀严重破坏了高忍的行动能力，所以刘风最后一刀绝杀才会完成的如此干脆。

　　更重要的是，在这名高忍的左手中，还抓着三枚菱形飞镖，在与刘风进行高强度的对抗下，他最后都没有发出飞镖的机会。

　　呼！

　　两分钟后，刘风终于完成了对承影剑最后的治疗。

　　他做了个深呼吸，然后收好银针，“好了，终于把你的经脉修复好了。还有，那个一直在旁边看戏的，你出来吧！”

　　啪啪啪！

　　当刘风话音落下之后，一个夹着唐刀的西方人，拍着手从黑暗中转了出来。

　　“好刀法，华夏的特种兵中，居然有你这种角色，真是让我大开眼界啊。”这西方人先是给刘风点了个赞，然后腋下一松，被他夹着的唐刀向下滑落，并且刀把直接掉进他的手中。

　　“你是哪方势力的？”刘风看向西方人从容问道。

　　“我来自西方死神兵工厂，但我不是那几位死神中的一个，而是三位预选死神王之一。”

　　这位预选死神王，并没有报出自己真正的名字，但显然要比那几位死神更为强大。

　　刘风盯着这西方人，平淡地说道：“三位预选死神王，我只知道第一死神是其中之一，另外两人从未见过，今天能看到你，倒是长见识了。”

　　“刘风，阎王大人，今天我能见到你，也是长见识了，没想到西方世界地府的创世人，居然还是华夏的一名军人。”

　　这位预选死神王，提着唐刀向前走来，一边走一边说道：“不过我不在乎你有什么身份，我找你是因为华夏武林界兵器谱有个排名，第一武器为刀，所以我从小就潜心练刀，自认为刀法天下无双……”

　　呵呵！

　　刘风冷笑着打断了预选死神王的话，“吹完牛逼就走吧，念在我们都出身西方地下世界，今天我不杀你。”

　　预选死神王的脸色瞬间阴沉了下来，他将唐刀扛在了肩头，站在刘风面前五米处说道：“阎王，如果我把你是华夏军人的身份，传回西方地下世界，你说，你和你的地府还会不会存在？”

　　“威胁我？”刘风的双眼眯了起来。

　　“我没必要威胁你，只是说一个事实。我刚才看到你杀那两个日本高忍，你的刀法非常强，所以我想和你比刀。”

　　预选死神王霸气地说道：“我要证明，我的刀比你的刀更犀利，我的刀法比你和你们华夏武功的刀法更强。如果你死了，我会替你守一辈子秘密，如果你活了，证明我死了，那么西方地下世界也就没人在知道你的秘密了。”

　　“好！”

　　刘风从容地说道：“你这是把自己逼上死路了，那我就顺手收你的灵魂进地府吧。”

　　唰！

　　刘风的话刚说完，二人便同时出刀劈向对方。

　　预选死神王的唐刀平直、刀身狭长，刀长三尺、刀锋犀利。

　　刘风手中的弯刀小巧轻灵、更加锋利无双，锋利程度更为恐怖。

　　呛啷！

　　两刀刀身擦碰在一起，随即二人擦身而过。

　　“好利的刀子，居然把我这把唐刀的刀刃切出了豁口。”预选死神王猛然转身，唐刀斩向刘风的双腿。

　　“你这把唐刀也不错，你看那两个小鬼子的倭刀，刀身上的豁口更深。”刘风一跃而起，于半空中回身挥刀，抹向对方的脖子。

　　二人一攻上路、一攻下路，同时避过对方这一刀，随即再次对扑向对方。

　　“好快，好快的刀！”

　　就在这时，承影剑醒了过来，恰好看到刘风跟预选死神王比刀，两把闪烁不停的刀光，于他的双眼中不停的映射着，以一个超级兵王的思维来判断，似乎这二人每一刀挥出，换做他是对手的话，很可能都无法接得下来。

　　二人身法速度相当，刀法犀利程度相当，而且对决中二人都没有半点退缩之意，都要快速抢战先机。

　　噗！

　　三十刀对决后，二人的刀子同时在对方身上划过。

　　刘风胸前的防弹背心被对方的唐刀划破了外层，刘风的弯刀，将预选死神王右臂上的衣袖彻底剖开，甚至于他的大臂外侧，留下了一道浅浅的刀伤。

　　噗！

　　六十刀后，刘风的弯刀于对手左肩处划开一条半尺长，一寸深的伤口，一道血光崩出三尺多远。

　　可与此同时，预选死神王的唐刀，也在刘风的左臂处划出一条几乎深可见骨的伤口。

　　“呵呵！说什么华夏武功甲天下，在我看来，华夏刀法不过如此！”预选死神王好似根本感觉不到刀伤的疼痛一样，虽然鲜血在不停的向外挥洒着，可他却双手握刀，朝着刘风继续猛攻。

　　刘风同样如此，他背起受伤的左臂，步法、身法、刀法施展到了极致，一刀刀反攻着对手，并且从容说道：“看不起华夏刀法，可你用的却是正宗的华夏六合刀，你好意思吗？而且在我看来，这六合刀，你还没有练到极致。”

　　噗！

　　一百刀后，二人的刀再次同时在对方身上都留下了伤痕。

　　这次是刘风左肋处被划伤，而预选死神王的大腿外侧却被砍出一条深可见骨的口子。

　　“阎王，你的刀的确很犀利，华夏刀法我见识够了，最后一刀，让我来证明，我比你的刀法强，比你们华夏刀法用得精！”预选死神王第一次主动退后一步，手中唐刀竖于面前，而后弓身朝刘风扑了上来。

　　“很好，那我也让你明白一个道理：华夏人才是用刀的祖宗！”刘风双眼微眯，右手弯刀倒提向前。


第202章 教科书般的丛林战

　　唰！

　　刀光再起，在黑暗无比的高原原始森林中，好似打起了一道雳闪。

　　“这……到底是出了几刀？”观战的承影剑此时居然无法自控的惊呼出了声。

　　弓身冲向刘风的预选死神王，一刀倒斩，刀子画着圈向下划动，而后猛然上提。看似刁钻的倒斩一刀，可实际上这个下划加倒斩的动作，被他以画圈的方式，连续斩出三次之多。

　　这只是一刹那完成的刀技，可以肯定的是，如果刘风还是刚回华夏的水平，在这一刀下绝对要吃大亏的。

　　与此同时，刘风脚下步法快速转换，似乎在对方出刀的瞬间，他的身形小范围移动了数次一样。这还不算完，在微小范围内的移动下，刘风手中的弯刀也连续挥出。

　　“刀刀，全是刀，教官挥出一刀怎么像同时挥出七刀一样？”承影剑此时眼中已经映满了刀光，此时二人对刀决战的状态，瞬间烙刻在了他的心中。

　　噗！

　　刹那之刻，刘风的弯刀刀尖，稳稳的顶住了对手的眉心，刀尖已经刺入这个预选死神王的皮肉之中，而且预选死神王的右臂，已经与他的身体分离，在飞行出六七米后，撞到了一棵树上，而后摔落在地。

　　一股股鲜血，顺着预选死神王断臂处喷涌而出，那把唐刀也斜落到了他的脚下。

　　反观刘风，除了原先身上留下的几道刀伤外，现在只是脸色微微有些苍白，整体却并无大碍。

　　“你的刀，为什么这么快？”预选死神王此时没有理会自己的重伤，他哪怕快死了，关心的也是刀的问题。

　　“答案很简单，不过你要先回答我两个问题。”

　　刘风笑呵呵地问道：“刘风就是阎王的事，西方地下世界，除了你之外，真的没有别人知道了？”

　　“真的，除了我之外，西方地下世界不可能有第二个人知道，你放心吧。至于我为什么知道，以你的聪明一定猜得到的。”预选死神王道。

　　刘风脸上的笑容无法保持住了，这是一个很严重的问题，也肯定是预选死神王不会深处回答的。

　　“好吧，至少我对你的功夫很钦佩，告诉我你的名字。”刘风对这个西方的高手，给予了足够的尊重。

　　预选死神王道：“我的名字叫大迈，在死神兵工厂中，我是唯一一个不用枪，只有刀的人。我以为我的刀够纯粹了，可是没想到会输给你。现在，你可以告诉我我想要的答案了吧？”

　　噗！

　　刘风手上一加力，薄如蝉翼的弯刀，直接钉进了大迈的眉心。

　　在这一瞬间，大迈的双眼立刻瞪大到了极限，并且目光开始渐渐涣散。

　　“告诉你，因为你的刀只在手上，而我的刀在心中。你反复练习刀法，反复练杀人刀技，可我，经常会放弃刀技，选择在最合适的时候，凭着身体能力用出最合适的刀招。你输的不是刀技，而是输给了我这个人，刀技没有最强，强的永远是用刀的人。”

　　说完这句话后，刘风抽刀转身。

　　“强的不是刀技，是用刀的……”在临死前，大迈像是懂了什么至理一样，虽然目光彻底黯淡、虽然生机断了，可他的脸上却露出了一丝微笑。

　　刘风伸手将承影剑扶了起来，“兄弟，现在感觉怎么样？”

　　“教官我……”

　　“我说过，叫我老大就行，或者叫风哥，没必要那么正式。”

　　“嗯！风哥，我感觉好多了。”

　　承影剑站直了身子后，还活动了一下四肢，“感觉有点像脱力，不过我想稍微休息一下，我就可以重新投入战斗。”

　　“嗯，你有两条经脉断了，我刚刚替你接续好，所以你有脱力的感觉。”

　　刘风拍了拍承影剑的肩膀道：“你活动一会，应该能恢复不少，然后我们一起进去。”

　　“好！”

　　十分钟后，刘风和承影剑一先一后进入密林之中。

　　在这片密林内，呼啸的寒风少了许多，同样路也更难走了。

　　二人一边向前走，一边聊着天。

　　“承影剑，是谁伤的你？我感觉伤你的人，手法特别刁钻，功力也很强啊！”

　　“我不认识那个人，是一个很强壮的印度阿三，我和纯钧剑、鱼肠剑一起攻击他，都不是他的对手。后来我们动了枪，才把他逼走。”

　　“哦，这么说，纯钧剑和鱼肠剑已经追进云了？”

　　“对，当时我感觉自己伤得不重，所以先留下来休息一下，他们先进去了，谁知道，他们走后，我感觉自己越来越不舒服，甚至后来视力都有些模糊了。”

　　轰！

　　二人聊了一会后，突然听到远处传来一声炸响，并且脚下都似乎传来了轻微的震动声。

　　“是地雷！”

　　“风哥，这里在二战时期就是雷区，看来有人触雷了。”

　　“走，去看看！”

　　“好！”

　　二人加快脚步，又快速前进了半个小时后，他们发现前方出现了一片狼藉，有两颗足有大碗口粗的树都拦腰折断了。

　　在两颗断树中间，炸出了一块直径近两米的大坑，四具缺胳膊少腿的死尸分布在四周，别提多惨了。

　　刘风检查了一下后，冷笑道：“还好，是阿三的尸体。如果我没猜错的话，趟这片雷区，这些印度阿三肯定也走不快，走吧，我要把这些擅闯华夏领土的混蛋，都留在这里。”

　　“风哥说得对，干掉他们。”承影剑此时也恢复了大半，精气神高涨了不少。

　　二人又快速行进了约二十分钟，刘风不时用瞄准镜观察，终于隐约看到了密林深处的影影绰绰的人影。

　　噗！

　　在承影剑顺枪之时，刘风已经扣动了狙击枪的扳机。

　　远处走在队伍最后方的一个印度阿三，悄无声息的被暴了头，似乎前面的人都没有发现。

　　随后刘风快速向前跑出几步，身形一跃，跳上了一颗近三米高的树冠上。

　　噗！

　　狙击枪再次射出子弹，紧接着又一个阿三在队伍的最后方倒地。

　　噗噗噗！

　　刘风借着居高临下视角优势，再次连续开枪，一名名阿三佣兵被子弹点名。

　　承影剑端枪前进，他没有刘风的速度快，在刘风展开进攻后，他又怕加入战斗会引起敌方的注意，所以一直一边前进一边观察情况。

　　刘风在树冠上连杀数名阿三后，身形向前一纵，有如开侠片中的绝世高手一样，连跃数棵树木，而后趴在了一根树权上，继续扣动扳机。

　　此时前面的阿三队伍，似乎正在跨跃一条坡崚，走在最后的两个阿三，正向上攀爬，结果身子一软，便趴在原地动不了了。

　　借着这些阿三跨过坡崚，出现一段视觉误差之时，刘风的速度陡然加快。

　　不到一分钟，刘风就追到了坡崚前，而后身如灵猴一样一跃而过。

　　这个过程，承影剑感觉自己跟着刘风的步伐都有些困难了，到了坡崚后，承影剑干脆匍匐在地，架着大狙观察情况，也做好为刘风打接应的准备。

　　“好强，风哥不愧是上一代天剑中的七星龙渊剑，这种丛林作战，简直就如同教科书一般啊！”承影剑无比感慨地说道，而且心中的震撼情绪一浪高过一浪。

　　通过瞄准镜，承影剑看到刘风快速冲到前面阿三队伍的队尾，这个过程完全没有人发现他。

　　随后，刘风后上弯刀一抹，一名阿三佣兵的喉咙便被割开。

　　随后刘风再次向前，左后一探，掐住一名阿三的脖子，随后那阿三脑袋一歪便倒在了地上。

　　噗噗噗……

　　刘风此时就如同黑夜中的一道幽灵，又如同真正从地府中走出的阎王，在以极快的速度收着魂。

　　这只阿三队伍，大约四十多人的样子，可不到十分钟，就已经减员了三分之二。

　　“不对，人呢？我们的人怎么少了这么多？”

　　“怎么回事？我们这么多人，现在就剩十来个了吗？”

　　“大家注意，不要分散，集中到一起，好像有情况！”

　　在这些阿三只剩十几人时，他们终于发现不对劲了。在莫名的恐慌下，这些蠢货本能的聚拢到了一起。

　　而这个时候，嗖嗖嗖，三颗黑乎乎的椭圆形物体，飞到了这十多个人的中间。

　　“什么东西？”

　　“混蛋，这大半夜的还在原始森林里，别装神弄鬼的吓唬人啊！”

　　“去他妈的，大家跑啊，这是手……”

　　轰，轰轰！

　　没错，这三颗椭圆形的物体是手雷，正是刘风扔出的杰作。

　　三颗手雷在十多人的小团队中间炸开了花，瞬间将这些阿三全部收进了地府。

　　“太特么牛了！”

　　通过瞄准镜观看的承影剑，此时激动得不要不要的，“没错，绝对教科书般的丛林战，这是世界上最顶尖特种兵才能拥有的水平啊！风哥、老大，只有你这种实力的存在，才配得上我们第六代天剑的教官。对了，这就是言传身教，这就是在教我啊！”

　　在解决完这支四十多人的阿三佣兵小队后，刘风侧身又躲到一颗大树的后面。

　　三秒钟后，在死人堆中，又站起了一名阿三。

　　这货满身是血，脸上满是惊恐之色，起身后还在四处张望，显然是爆炸中的没有完全死掉的一条露网之鱼。

　　在没有发现敌人后，这个阿三赶紧起身，然后朝着密林深处就跑。

　　可就在这时，刘风的身影突然出现在他的面前，手中的弯刀稳稳的顶在了他的脖子上。


第203章 天剑、宁折不弯！

　　“傻逼，现在知道怕了吗？”

　　刘风盯着这个印度阿三写满恐惧的脸，冷声道：“当你们跨越国境时，有没有想到，会遭到这样的局面？”

　　“不不，求你，不要杀我。”印度阿三吓得双股发颤，面部肌肉都在颤抖。

　　刘风手上的刀微微下压，压得这个印度阿三扑通一声跪到了地上，“说说，你们都退进这片雷区，准备干什么？”

　　印度阿三结结巴巴地说道：“我们要反猎杀，我们遭到华夏特种兵的袭扰，不到十个小时，六支小队中有五支受到攻击，已经损失二十多人了，所以老大决定退到这里面来，然后……”

　　“然后什么，别慢悠悠的说话，我没有耐心。”刘风道。

　　“然后老大，还有几个强大的外来高手，会对华夏特种兵反猎杀，他们已经开始动手了。”

　　“外来的高手都有谁？”

　　“其他人我不知道，我只知道有世界第二杀手皮耶烈夫……”

　　噗！

　　刘风手上的刀子一抹，结束了这个阿三的生命。

　　“风哥，你这手丛林战的打法，简直神了啊！”

　　这时承影剑也快速跑了过来，一脸兴奋地说道：“刚才我看到了你作战的全过程，行云流水啊，从狙击枪点名，到近身刀杀，在到最后手雷群歼，如果拍成视频，绝对是特种兵丛林作战最强的教科书。”

　　刘风笑着拍了拍承影剑的肩膀，道：“不用羡慕我，你要给自己一个信念，将来你也可以的。”

　　“我……”

　　承影剑微怔了一下，随手双眼中立刻闪烁起了一抹强烈的光芒，随即立下、敬礼，用最严肃的口气说道：“是，教官，我将来一定要做到更好。”

　　刘风再次拍了拍承影剑的肩膀，“记住，天剑成员无时不在训练自己，实战，尤其是最残酷的实战就是最好的训练，宝剑锋从磨砺出，我也是这么磨出来的。”

　　“明白。”承影剑在这个时候似乎才算真正明白了天剑的含意。

　　“现在身体状态怎么样了？”

　　“报告风哥，我经过一段时间的奔袭，身体状态已经基本恢复。”

　　“好，走。”

　　“走！”

　　二人再次向密林中深入，在这片密布地雷的森林中行走，二人的速度比普通人在平坦的路面上奔跑都不慢。

　　在先进中，二人偶尔会突然停下，然后蹲下身子挖掘脚下的积雪和泥土，用刀片和改锥从脚下起出被分解成两个部分的地雷。

　　没错，在这种复杂环境下，就算是刘风也难免踩雷。但对于刘风这种超级兵王而言，拆除二战时期留下的老雷，实在是在简单不过了。

　　又过了一个半小时后，整个密林中的黑暗开始变淡，说明天色已经开始转亮。

　　“凌晨四点，这个时候哪怕有些人特别能熬夜，也容易产生些许困意。风哥，这个时间段，我想无论是我们的人，还是敌人，都应该会找掩蔽的地方休息了吧？”承影剑跟在刘风身侧，小声说道。

　　“不，现在有人在行动。”刘风抬手指了指自己的耳朵，然后立刻顺起了大狙。

　　与此同时，刘风脚尖点地，身形拔地而起，纵上身旁的一颗大树。

　　在居高临下的视野下，刘风透过瞄准镜看到西北方二百米左右的地方，一条有如灵猫的敏捷身影，正端着一杆大狙在不断的移动角度中进行着点射。

　　“有意思，是新龙渊。”刘风哪怕只看到那人的背影，也认出了对方的身份。

　　承影剑此时也爬上了另一棵树，他也学着刘风，用狙击枪的瞄准镜观察着情况，并且小声说道：“哇，是干将剑，他居然潜伏进敌营了，他在划帐篷。”

　　是的，干将剑潜伏进了阿三的营地内，身形灵巧的在营地中闪转腾挪，并且不时用刀子划开简易的行军帐篷。

　　“很聪明的配合。”刘风的脸上浮现出一抹欣慰的微笑，“干将剑划帐篷，只要有缝隙出现，龙渊剑就会通过观察立刻远距离开枪透射。只要二人配合得当，只要狙击够准，别说帐篷里的人无法发现，就算发现了异样，也会立刻被狙击子弹点名了。”

　　是的，这种配合实在是太有新意也太大胆了。如果没有在高炮团，刘风以强大的实力降服了这群狂小子，恐怕他们也不会抱团，不会用出如此默契的配合战术来。

　　两柄天剑合作，他们袭击的阿三营地内有二十多顶简易帐篷，按照一个帐篷睡两个人，在有四名暗哨在外活动来算，这个营地内至少有四十四个阿三佣兵。

　　承影剑道：“营地外圈，已经有四名尸体了，说明暗哨都被干掉，而现在的帐篷……”

　　在承影剑数帐篷的时候，刘风开口道：“帐篷被划破了七个，说明已经十八个阿三下地狱了，干得不错。”

　　刘风的这份强大观察力和观察准确性，再次将承影剑震撼了一下。

　　咦！

　　就在这时，刘内突然微调了一下狙击枪的方向，“好快身法，有意思了，这算是埋伏吗？”

　　在刘风说出这句话时，在阿三的营地内，一条比干将剑更为敏捷的身影，出现在了一个帐篷的后面。

　　而这个时候，干将剑刚好到了这个帐篷的斜面。

　　在干将剑的手上，一把闪亮的弯刀抬了起来，他没有立刻动手划帐篷，而是在侧耳仔细的听着里面的呼吸声，以判断在什么角度下刀最好。

　　可就在这时，那个躲在帐篷后面的身影突然出现，并且伸出一只小手，稳准的掐住了干将剑的脖子。

　　没错，是一只小手，这个人虽然也穿着军用迷彩服，可看那明显纤细的身姿，还有胸前明显的鼓胀，就可以判断出，这是一个妹子。

　　“尼玛，干将剑被一个妹子给掐住了。”通过瞄准镜观察的承影剑，气得暴了粗口。

　　刘风没有在发声，而是继续观察着情况。

　　那个掐住干将剑的妹子身法极为高明，一招得手后，她的左手一顺，已经刁住了干将剑拿刀的右手，并且向后一拧，直接利用反关节技术，将干将剑制于她的身前。

　　噗！

　　与此同时，一颗狙击子弹飞来。

　　在如此千钧一发之际，那妹子突然缩了下头，子弹将她头顶戴着的钢盔打掉。

　　砰当当当！

　　钢盔向后飞出十多米远，恰好掉落在一堆碎石上，发出了当当的清脆声音。

　　而那个缩在干将剑身后的妹子，一头带着大波浪的金色卷发飘扬而起。

　　此时此刻，天边的鱼肚白已经绽放出了更多的光亮，可以看得清楚，那妹子从干净剑左肩处露出的半张脸是如此白皙，一双有如黑宝石一样明亮的双眼，一直看向狙击子弹射来的方向。

　　紧接着，其他没有被划破的帐篷里，陆续钻出了一个个阿三雇佣兵。

　　“什么情况？刚才是什么声音？”

　　“敌袭？混蛋，居然是敌袭。”

　　“天哪！我们已经死了好多人，大家都出来，拿武器！”

　　二十多名没有被击杀的阿三佣兵，陆续都冲了出来，并且荷枪实弹的朝着那个妹子围袭了过来。

　　“出来！”

　　这时，那个金发妹子突然用字正腔圆的汉语喊道：“狙击手，如果不想看着我扭断你战友的脖子，就赶紧出来。”

　　“不准出来！”

　　干将剑虽然被制，可他却大声嘶吼道：“继续开枪，杀一个算够本，多杀一个是我赚到的。”

　　噗，噗噗噗！

　　狙击枪子弹发射时，产生的弹道气流声连续响起，在干将剑和那妹子的身边，连续有阿三拥兵被子弹点名。

　　“啊，不好了，狙击手还敢开枪！”

　　“躲，躲起来，赶紧的。”

　　“华夏人，你不怕你的战友死掉吗？该死的……啊！”

　　当这些阿三佣兵反应过来时，已经有六七人倒在了血泊之中。

　　“狙击手，你以为我不敢杀了他吗？”

　　妹子的声音再次响了起来，她的将干将剑手中的弯刀夺下，并且将刀架在了他的脖子上。

　　锋利的刀刃，瞬间在干将剑的脖子上划出一道血线，一颗颗血珠，顺着刀身向下滚落。

　　“住手。”

　　就在这时，新龙渊剑的声音在远处响起，声音在密林中回荡不休，但传到阿三营地时，声音已经很小了。

　　沙沙沙……

　　在密林中快速跑动的脚步声渐渐清晰了起来，一分钟后，一身迷彩服，脸上画着迷彩妆，头戴钢盔的龙渊剑出现在了阿三营地前。

　　此时，在新龙渊剑的手中，已经换上了冲锋枪，他与营地保持着接近三十米的距离才停下脚步。

　　“混蛋，这小子就是那个狙击手吗？”

　　“杀了我们这么多人，你还敢出来，跪下！”

　　“华夏人，让你跪下，你没听到吗？”

　　刚才躲起来的阿三佣兵们，再次端着枪站了出来，并且展开成扇面状，朝着新龙渊剑包围了过来。

　　“你们这群废物，都给我站远点。”

　　就在这时，那个抓住了干将剑的妹子突然喊了一声，虽然她是在骂这些印度阿三，可这些阿三却像训练有素的狗一样，真的停下了脚步，甚至都不敢再发声了。

　　“让我猜一猜，有这么强的单兵做战能力、有这么强的战斗意识、有这么出色的配合战术。你们是华夏最强特战队，传说中的天剑，对吗？”那妹子将整张脸，从干将剑的身后露了出来，嘴角挑起一抹性感而又冷傲微笑。

　　新龙渊剑没有回话，双眼锁定着对方，只是目光中透着一抹犹豫。

　　妹子继续说道：“天剑啊，没想到这次入境，我遇上了传说中的天剑。看在天剑的名号上，我给你一个机会，只要你现在肯向我下跪求饶，我就放过你和你的这位战友一次，怎么样？”

　　“不，不准下跪。”被抓的干将剑大吼道：“天剑，宁折不弯！”

　　“天剑，宁折不弯！”新龙渊剑也重复了一遍这句话，而后大声说道：“兄弟，对不起，我要开枪了，用我们的血和生命，来捍卫天剑的尊严吧！”


第204章 我习惯推倒女神

　　砰，砰砰砰！

　　在新龙渊剑的话音尚未消散之时，枪声便响了起来。

　　不过，这不是新龙渊在开枪，也不是印度阿三在开枪，更不是抓住干将剑的那个妹子在开枪。

　　枪声至密林中响起，并且伴着急冲锋时无法避免的沙沙脚步声。

　　刚才还在朝着新龙渊剑包围逼近的阿三们，在这一刻再次有人中弹倒地，面对如此一波突袭，这些阿三被打得灰尘头土脸。

　　“为什么，他们还有同伙！”

　　“这就是华夏特种兵的战术吗？太出其不意了……啊！”

　　“第九女神，求你救我们……”

　　在这一波强势攻击下，阿三们被打得抱头鼠窜，有几个反应快，早早找好掩体的阿三，本以为可以躲过一劫，甚至准备还击。

　　可惜在树林中的另一个方向，又有狙击枪对他们进行了重点点名。

　　一个刚蹲到一棵树后，并且想端枪还击的阿三，只觉得好似有人用榔头重重的砸在了他的额头上，随即他的额头和后脑便被钉出了一个血洞，整个人也立刻萎倒在了树下。

　　还有一个阿三，此时趴俯在一块青石后面，可他还没等把枪架起来，便被一发狙击子弹击中了头顶。

　　最惨的是有个阿三，明明将自己躲得挺严实，可他非要把头探出来看看外面到底来了多少华夏人。结果悲剧了，一颗子弹直接钻进了他的左眼眼窝，就这样被击毙了。

　　“干将剑，你说得很好！天剑，宁折不弯！我们的任务就是战斗，哪怕面对不可战胜的敌人，战死也是我们唯一的归宿。”承影剑的大吼声，突然响起。

　　没错，是承影剑赶到了，他从密林中冲出，手上端着冲锋枪依然在不停的射击着。

　　听到承影剑的话，站在原地的新龙渊剑也如梦方醒，他也端着枪开始向前推近，并且不停的扣动着扳机。

　　两位超级兵王发飙，将剩下的印度阿三打得溃不成军。不对，在两人的强势攻击下，现在还活着的阿三已经只有三个了，三个人自然不能成军。

　　而且就是只剩下的三个人，也被两名天剑的火力压制得蹲在一颗足有水缸粗的树后，根本没有半点还击的能力。

　　“集射！”

　　在击毙了其他人后，龙渊剑和承影剑的枪口同时对向那颗遮挡了三个阿三的大树。

　　并且在二人掉转枪口时，他们就完成了更换弹夹的动作。

　　砰砰砰……哒哒哒……

　　两支枪口同时喷射着子弹，眼见着那颗大树被子弹冲起得不停的溅起大片的树皮、木屑，只是一睁眼的功夫，疯狂的子弹倾侧便在大树的中段轰出一个不规则椭圆形的树洞。

　　噗！

　　终于，有一颗子弹率先击穿了大树，当子弹透射而出后，直接钉在了一个阿三的额头上。

　　噗噗！

　　随后大量子弹击透树干，将另外两外印度阿三直接打成了筛子。

　　又一组阿三雇佣兵被全歼，不知道这支佣兵的老大，知道自己一方损失如此惨重的话，会是什么样的心态。

　　随后，龙渊剑和承影剑再次快速更换弹夹，并且将枪口对向了那个抓住干将剑的妹子。确切的说，干将剑更是先面对着战友的两杆枪。

　　“开枪，不用管我，干掉这个来自境外的高手。”

　　干将剑虽然被擒，可是脸上却露出了一抹胜利的微笑，“用我一个人的命，换来如此巨大的胜利，值了。”

　　“真的值吗？”

　　躲在干将剑身后的妹子，笑盈盈地说道：“这些愚蠢的印度阿三，就算死一千人，也抵不过一名华夏天剑吧？”

　　说话间，这妹子还扬起了拿着干将剑那把弯刀的右手，弯刀在她的小手上转起一朵绚丽的刀花。

　　噗……当！

　　可就在这妹子炫技之时，一发突如其来的狙击子弹，准确无误的将她手中的弯刀击飞。

　　“谁？”这个被印度阿三称做第九女神的妹子，第一次露出了惊容，并且吓得向后跳出四五米远。如此一来，干将剑也脱身了。

　　就在干将剑重获自由后，他猛然回身，并且在他的手上，已经多出一把M1911式手枪。

　　砰！砰砰！

　　与此同时，承影剑和新龙渊剑也扑杀而上，三人几乎同时扣动了扳击，子弹从三个方向朝着那妹子笼罩而去。

　　面对三大超级兵王的射击，相信没有任何人可以从容逃脱，可是这个被称做第九女神的妹子，居然如同一只活跃的精灵一样，身形左躲右闪，偶尔还来上几个高难度的空翻动作，在快速后退中，躲到了一棵树后。

　　“次奥！这小娘们的身法真叫绝了。”

　　“她可不止是身法好，更可怕的是战斗意识和对危险的预判。”

　　“行了，别夸她了，如果咱们三个杀不了这小娘们，那以后可真是没脸见人了。”

　　新龙渊、承影剑和干将剑三人，成三角形站位，朝着第九女神当掩护的大树稳步前进，一边走，这三人还在一边掉着闲蛋。

　　“住手！”

　　就在这时，第九女神的声音又响了起来，“我是西方地下世界的第九女神，你们天剑成员不是号称华夏最强战队吗？难道你们不敢跟我单挑吗？难道你们三个大男人，就想以多欺少，而且还是欺负我这一个小女人吗？”

　　“不好意思，天剑出鞘便要杀敌，你说这些废话没用。”

　　“小娘们，你的身手很好，我们天剑从来没有自大到老子天下第一的程度，所以，我们决定三个打你一个。”

　　“妹子，我看你是出来投降吧，要不你跪下向我们求饶，说不定我会饶你一次呢？刚才你也对我们说过这和番话吧？”

　　三位天剑成员，很不客气的拒绝了第九女神单挑的请求。

　　“喂！要打也行，不过你们敢不敢让那个打掉我的刀的人出来？”

　　第九女神好像有点恼火了，她站在树后几乎是用尖叫的形式喊道：“你们明明是四个人，难道还要对我这一个小女人用战术吗？”

　　“其实我已经出来了。”

　　就在这时，刘风的声音在第九女神的身后响起。

　　第九女神的身子猛然僵了一下，而后慢慢的转回头去。

　　她看到，一个身高一米八出头，身材匀称强壮的青年，正站在她身后三米处。这青年穿着行军迷彩服，上身还套着防弹马夹，因为脸上也涂了迷彩妆，无法看清真容，但棱角分明的脸庞足够说明这是一个帅哥。

　　“你，你这么厉害，难道也不敢跟我单挑吗？”

　　第九女神强忍住心中的不安，还在激将刘风，“你如果对自己的实力有自信的话，就跟我打一场，如果你不用枪的话，我保证能打败你。”

　　说完这番话后，第九女神还朝刘风露出了一个迷人的微笑。

　　是真的迷人，这位第九女神的脸蛋，真有点像西方神话放像中的天使。只不过，她明显是个东方人，她的金色波浪长发是染的颜色，皮肤很白但也是黄种人的白，尤其是那双漆黑的大眼睛更是她完美的种族特征。

　　面对这么美的一个女神的挑衅，刘风的嘴角挑起一抹自信的微笑，“女神殿，第九女神潘多拉。你不准我用枪，可男人天生就带枪啊！这该怎么办呢？”

　　“你，流氓，敢不敢打？”

　　“我不喜欢打女人，但，我习惯推倒女神！”

　　刘风说话间，不见他脚下有任何动作，可身形却像出膛的炮弹一样，轰然扑杀到了第九女神的面前。


第205章 妞，你走光了！

　　砰！

　　崩拳，刘风发招，用出了标准的形意崩拳，这威力虽然无法与陆云山相比，可是比陆云水那种水平，已经明显不弱多少了。这一拳尚未击中第九女神潘多拉，拳风就已经发出了砰的闷响。

　　在刘风的突袭下，潘多拉的双瞳骤然猛缩，甚至有些花容失色，她赶紧横起双手挡在胸前，当这双小手接住刘风的拳头时，潘多拉顿觉有如雷击一般。

　　一股沛然大力作用在潘多拉的一双手臂上，震得他不由自主的向后飞退。

　　与此同时，这位第九女神手臂上的半截衣袖，咔嚓一声震得四裂，两条雪白手臂瞬间暴露在了冷空气中，并且在她那双洁白如玉的小手上，还鼓起了两条状若蚯蚓的青筋。

　　砰！

　　还是在同时，干将剑扣动了扳机。

　　只是在枪响的瞬间，潘多拉那灵巧的身形灵巧的向旁一闪，可左肩上依然炸起一朵血花。

　　“哎呀！”

　　中枪的潘多拉尖叫出声，随即身形又是一闪，躲到了另一棵树后，“混蛋，你们还有没有点信用？我在跟你们的人单挑，为什么还要偷袭？”

　　呵呵！

　　干将剑冷笑道：“刚才你也偷袭过我一次，还把我抓住，想利用我羞辱我的战友，逼我的战友下跪，我这一下，是还你的。”

　　“你们还要不要脸？”

　　潘多拉再次闪身从树后站了出来，她那张拥有东方美人典型特征的俏脸上，挂着冷冷的怒气，“你们这是耍赖，现在我肩头受伤了，这么打还公平吗？”

　　“有什么不公平的？”刘风笑呵呵的走了过来，并且抬起了自己的左臂，“在两个小时前，我跟一个高手过招，左臂上中了一刀，深可及骨的一刀，可是早已经血止了，断开的肌肉也基本恢复……”

　　当刘风说出这番话时，干将剑、新龙渊剑，还有承影剑都看向了刘风。

　　尤其是承影剑，一脸担忧地说道：“教官，对了，我想起来了，你是跟那个死神兵工厂的预选死神王交手时中的刀，我居然一直都没太在意，你没有大碍吧？”

　　“预选死神王？”潘多拉也惊呼道：“你遇上了大迈？他现在怎么样了？”

　　刘风笑呵呵地说道：“我活着，你还想不到那个预选死神王现在怎么样了吗？”

　　“你杀了他？”

　　潘多拉那张俏脸上，多出一抹凝重，还有一抹无法掩饰的担心，在她问出这句话后，还在不停地说道：“不可能的，大迈是预选死神王，他的实力在西方地下世界是首屈一指的一等高手，你是杀不了他的。”

　　在这位第九女神不停的独自唠叨时，她的右臂微微一顺，于她肩头的枪洞处，居然挤出了一颗子弹头。是的，这个女人以强大的肌肉控制力，将射进她肩膀的子弹硬是挤了出来。

　　刘风看着潘多拉，冷笑着说道：“第九女神潘多拉，化劲层次的高手啊，利用肌肉的微控力量，挤出子弹，并且快速止血，看来在女神殿九位女神中，你这个小九的实力或者比老大还强。而我，同样是利用肌肉微控的力量为自己止血，并且让伤口肌肉快速连接弥合，但这条手臂，暂时还无法用出全力，所以我可没占你半点便宜哦！”

　　“风哥，你真猛。”

　　“老大，我的大教官，化劲层次啊，原来你的武功修为这么高了啊！”

　　“化劲啊，武术界达到化劲，就算是宗师级别了吧？太强了。”

　　另外三个天剑，此时看向刘风的目光已经更加崇拜了。

　　刘风笑着看向干将剑，“记住了，再遇上这样高手的话，开枪直接打脑袋或胸口，反正哪里肌肉薄就打哪里，功夫在高，照样是会被子弹击毙的。”

　　“风哥，我明白了，只是这是妹子啊，妹子的胸肌比男人还大，打她那……”

　　“去你的吧，妹子胸大，但那不叫胸肌好不好？”

　　“啊噗！干将剑，去你妹的，如果妹子的胸全是肌肉，恐怕男人都得搞基了。”

　　干将剑白痴一般的论调，立刻引来了承影剑和新龙渊剑的一嘲讽，同样也气得潘多拉差点由女神变成泼妇。

　　唰！

　　在这个时候，潘多拉那双小手向腰后一抹，在她的双手中多出两把半尺长的尖锥，“华夏人，告诉我，大迈到底是不是死了？”

　　“你猜。”刘风笑呵呵地说道。

　　“该死的，我要杀了你。”

　　“来啊，只要你有本事，我的命你拿去。如果你没那本事，呵呵！”

　　唰唰唰！

　　这回潘多拉主动出击，朝着刘风发动了猛攻。

　　刘风能够看得到，这位第九女神，此时眼中充满了仇恨，就好像他杀了她的老公似的，那一招招攻击，别提多犀利了，两根锃亮的尖锥，锥锥刺向刘风的要害。

　　而刘风身法灵活多变，速度快到让人抓狂的程度，哪怕对手攻击犀利无比，但却伤不到他分毫。

　　同为化劲层次，可刘风无论是速度、力量，还有战斗意识，都明显高出对手一截。

　　“潘多拉，你这样可不行，出招虽然犀利，但招招想着杀人，目的性太明显了，要做到发招随心才能让自己发招更有威胁哦！”

　　刘风一边打，一边调侃着潘多拉，并且在躲过对手一锥刺喉的攻击后，他还突然探出右手，在潘多拉白嫩的小下巴上掐了一把。

　　“啊！混蛋，你去死。”潘多拉气得俏脸泛红，发招更快更猛了。

　　“你的实力不行，脾气还大，这么容易被人激怒，你的破绽就更多喽。”刘风脚下步伐越发轻快，在连续躲开对手攻击后，身形一转，便到了潘多拉的身后，并且右手向下一甩。

　　啪！

　　一记洪亮的脆声，在树林间回荡不休。

　　在某一刹那，新龙渊剑、干将剑、承影剑的双眼都看直了，尤其是干将剑，居然还留出了两行鼻血。

　　“卧槽，打屁股啊，老大居然打了这妹子的屁股。”

　　“我看到了，那小屁屁，被打得直颤，这手感得老好了吧？”

　　“教官老大，你再打一下呗，看着都爽，哈哈！”

　　承影剑三人，虽然看直了眼，可是却不忘起哄，气得潘多拉的情绪更加羞愤难当了。

　　“啊啊啊！该死的，你们都该死。”

　　被刘风打了屁股的潘多拉，气得俏脸上的红晕已经延伸到了脖子根，她猛然转身，尖叫着挥锥刺向刘风的喉咙。

　　砰！

　　然而这一次刘风没有躲，而是伸手抓住了她的手腕，“现在你看似攻击越来越猛，可实际上动作已经慢了，知道为什么会变慢吗？”

　　“我慢你个大头鬼！”潘多拉另一只手上的尖锥，由下向上兜起，刺向了刘风的小腹。

　　砰！

　　同样，刘风的另一只手下沉，将她的另一只手腕也给抓住了。

　　“看来你不长记性哈，不仅动作慢了，发招时的意图也更加明显了。”刘风道。

　　“滚！”潘多拉此时已经失去了女神的气度，在双手被制住的情况下，猛然抬膝去顶刘风的裆部。

　　可刘风比她更快，他同样抬腿，向外一别便将潘多拉的右腿顶开，并且顺势弓步向前，整条大腿顶进了潘多拉两条腿的中间。

　　如此近，并且是如此暧昧的肢体接触动作，羞得潘多拉用力向后倒退。

　　可她的双手被刘风抓着，她退，刘风便向回拽，甚至偶尔还会借力向前跟进一些。

　　由此一来，刘风的大腿便不时的与潘多拉两条腿中间产生了一定频率的摩擦。嗯，是摩擦，貌似还是有点敏感的摩擦。

　　“啊，啊啊啊！大混蛋，你放开我，我跟你拼了。”潘多拉连退了几次，却被刘风摩擦的心烦意乱，索性干脆也向前一进身，张嘴要去咬刘风的肩膀。

　　可就在这时，刘风也弓步向前，做出想要跟进的动作。

　　正因为刘风是弓步向前，所以一下子身体的高度降低了很多，身形角度也有所偏移。

　　同时，刘风也没有考虑到，眼前这位美丽的第九女神潘多拉，居然会用出咬的攻击动作来。

　　于是乎，潘多拉张开的小嘴，一下子咬在了刘风的嘴上。

　　“次奥！”

　　在这一瞬，刘风居然暴出了粗口，他能感觉到潘多拉那两瓣红唇有多么水润柔软，但同样也被她嘴里的两排小白牙将自己的嘴唇咬破了。

　　在疼痛的刺激下，刘风猛然向外一推潘多拉，并且在刘风的右手上，突然多出一把薄如蝉翼的弯刀。

　　唰！

　　刀光一在潘多拉身前一闪而过，紧接着，刘风的动作竟然僵住了。

　　而站在刘风对面的潘多拉也僵住了，她感觉到胸前到小腹处有一股难言的冰冷感觉，似乎自己的身子都被刘风的弯刀剖开了一样，让这位第九女神前所未有的感到了一种无法形容的恐惧。

　　“那个……”

　　刘风用力的咽了口口水，指着潘多拉说道：“妞，你走光了！”

　　“我，我……啊！”潘多拉张了张嘴，而后低头一看，瞬间又尖叫了起来。

　　没错，来自女神殿的第九女神潘多拉走光了，她的迷彩服被刘风从中间一刀剖开，里面的贴身吊代背心也被切破。从胸前到小腹处，几层布料向两边敞开，在十一月的西藏高原上，被冷风一吹，能不冷吗？

　　更让潘多拉无法接受的是，自己那完美的身体，就这么敞开了让对面这个满脸涂着迷彩妆的男人看着，还是直勾勾的看着……


第206章 狼堡的高手

　　“混蛋，你看什么？”潘多拉赶紧双手一合，将剖开的衣襟合上。

　　咳咳！

　　刘风干咳了两声，抬手挠了挠头，道：“看到了，很平坦。”

　　“你找死吗，你说谁的胸平？”潘多拉此时已经抓狂了，她抬起手中尖锥又要攻击刘风，可一抬手，她身上的衣补救就要敞开，于是她只能再回手搂紧衣服。

　　刘风连连摇头道：“你误会了，我说平坦不是指你的胸，我是说你的小腹很平坦，也很白。”

　　听了刘风这番话，潘多拉的俏脸跟充了血一样红，眼中除了愤怒与仇恨之外，还多出一丝委屈的意味。

　　“我没骗你，其实你的胸还是很大的，而且很坚挺，就算没有罩罩的束缚都能看出沟来……”

　　“闭嘴，你这个流氓，你怎么不去死。”

　　“卧靠，我是在夸你。身为敌人，虽然我是一定要杀你的，可我必须用华夏方式给你点个赞，有沟必火。”

　　“谢特！你会被火烧死的……”

　　潘多拉出离的愤怒，可她的心里很清楚，自己今天栽了，而且栽得没有半点可以翻盘的机会。

　　更可气的是，刘风身后的另外三个天剑成员也凑了上来。

　　“老大，刚才你是把这妹子的衣服切开了吗？”

　　“风哥，你都看到啥了？她的胸真的很大很挺吗？”

　　“教官，你这种只切女人衣服不切到肉的刀法是怎么练成的啊？能教教我吗？”

　　这三个天剑，此时看似在跟刘风说话，可目光却都落在了潘多拉的身上。

　　因为潘多拉走光时是正对着刘风，恰好刘风将另外三个天剑的视线都给挡住了，所以这三个家伙走上前来，即是想通过某种心理战打击一下潘多拉，或许也真的对眼前这妹子的身体产生了一点好奇心。

　　“谢特，你们都该死，该死！”潘多拉尖叫了一声后，转身就跑。

　　“跑，你能跑得掉吗？”

　　“说真的，如果让你在我们这么多人眼皮下面跑了，我们也就不配叫天剑了。”

　　“妹子，留下吧，我以承影剑之名……”

　　三名天剑大吼着做势要追，可是却被刘风一摆手制止住了。

　　刘风为什么不让他们追，三人都不理解，可是却无条件的服从刘风的指令。

　　随后刘风举起冲锋枪，对着天空扣动了扳机。

　　哒哒哒的枪声，在密林中显得极为清脆刺耳。

　　更刺耳的是刘风的声音，“潘多拉，你跑吧，看你能不能逃得出我的手掌心。”

　　刘风是这么说，可他本人也没有追，似乎只是在给这个第九女神制造更大的压力。而作为一个化劲层次的高手，潘多拉的身形几个起落，便消失得无影无踪。

　　“老大，为什么不让我们追啊？”

　　“教官，这个女人太厉害了，不杀了她，等于放虎归山。”

　　“风哥，我相信你不追她，一定有你的用意，下一步我们怎么办？”

　　等刘风放下枪后，三人才开口向刘风发出询问。

　　刘风笑呵呵的从怀里摸出一块方形的信号追踪器，然后按下了开关，在追踪器的屏幕上，出现了一个圆形的绿色光圈，其中还有一个小红点，在光圈的中间向着某个方向移动着。

　　“看到了没有，我在她的身上下了定位器。”

　　刘风一边说，一边朝着潘多拉逃跑的方向走去，“我相信，他们一定有互相联络的方法，只要跟着这位第九女神走，我们就有机会找到所有的阿三佣兵，然后在他们离开华夏前，将他们全歼，并且救出司空年。”

　　“我去，老大，我真是服了你了。”

　　“教官，你是怎么做到的，我是说，我怎么没发现你在潘多拉的身上下了定位器啊？”

　　承影剑和干将剑一人一句的问道。

　　刘风头也不回的做了个右手下甩的动作，“拍她屁股那一巴掌时，把追定位器的针扣拍上去的。”

　　靠！

　　另外三名天剑成员，同时给刘风挑起了大拇指。

　　两个小时后，刘风四人隐约在冰冷的空气中闻到了一丝淡淡的香气，是饭菜的香气。

　　与此同时，刘风又看了眼手上的追踪器屏幕，屏幕上的那个红点，距离绿圈的中心点也越来越近了，这说明刘风四人再次找到了潘多拉。

　　刘风收起追踪器，回手打了个向下的手势，这是潜伏前进的意思。

　　……

　　一处阿三营地内，足足聚拢着六十多人的阿三佣兵，跟前几个被打掉的佣兵小队不同，这支队伍极度嚣张，居然在营地内支起了好几口大铁锅，进行着野地调理。

　　饭菜的香气就是从这个营地内散发出来的，此时六十多名阿三佣兵，每人手里捧着一个大饭盒，正吃得津津有味。

　　“太可恶了，这个仇我必须得报，否则我不是丢了女神殿的脸吗？”

　　潘多拉也在其中，此时这位漂亮妹子，已经换了一身新的迷彩服，她的手里也捧着一个大饭盒，嘴里还在咀嚼着食物，鼓着小腮帮，吃着东西还一脸愤怒的表情，却显得有些调皮可爱。

　　在潘多拉的对面，坐着一个身高一米九多，体形比鬼王还生猛的西方壮汉，乍看之下有点欧洲维京人的样子，可通过他黄色的皮肤可以判定，这是一个印地安人。

　　“行了，你个小女孩别总装得很暴力似的，不就是华夏的兵王吗，我来帮你解决好了，来多少我杀多少。”这个大块头一深深的眼窝里，一双浅蓝色的眼睛似乎透着不屑的意味，说话也显得大大咧咧的。

　　砰砰砰……哒哒哒……

　　就在潘多拉和超级壮汉对话的时候，枪声突然响起。

　　“敢看不起华夏兵王，你以为你是谁？”

　　“壮汉，不服就来接接我们华夏的子弹，你能抗得住我手里的枪的话，我这个华夏的兵王就服你。”

　　两名全副武装的华夏特种兵有如鬼魅一般突然出现，二人相距十米左右，各自手中都端着一挺冲锋枪，子弹顺着二人的枪口朝着阿三营地内倾泄而出。

　　噗噗噗……

　　子弹击穿人体的声音如同雨滴般密集的响起，正吃着饭的印度阿三一下子就被击毙了十多个人。

　　面对突出其来的攻击，哪怕是潘多拉和那壮汉，也不得不在第一时间寻找掩体躲避。

　　“可恶，敢对老子我开枪，我们狼堡的高手最狠这种热武器，华夏人，我要生撕了你们。”那壮汉大声吼道，当子弹扫射的势头微缓之时，这壮汉突然从一块大青石后面跃出。

　　此时此刻，这个家伙的双眼，居然泛起了血红色，身体表现出的暴发力更是恐怖到不能以常理度之的程度。

　　只是两个纵跃，这壮汉就好似武侠片中的武林高手一样跃出三十多米远，并且出现在了一名特种兵的面前。

　　呼……咔！

　　这壮汉的拳头好似大海碗的爽口一样大，一拳砸出劲风呼啸。

　　特种兵的身手也极好，关键时刻将手中的冲锋枪在胸前一横，用力向外格挡。

　　结果……在钢铁制造的冲锋枪挡住这记重拳的刹那，冲锋枪的枪身居然发出了咔的一声裂响。

　　这是金属疲劳到极致的声音，是钢铁断裂的声音，那把冲锋枪，居然被一个肉拳头砸得向内凹陷，并且凹陷处的金属外壳产生了极为明显的崩裂。

　　噗！

　　至于那位勇敢的特种兵，更是被这一拳砸得身形向后抛飞，并且身子在半空中便喷出一口鲜血。


第207章 要打脸就打狠

　　“是莫邪剑！”

　　“那个壮汉居然一拳打断了冲锋枪，打伤了莫邪剑！”

　　跟在刘风身边的干将剑和承影剑，也看到了这一幕，并且惊呼出声。

　　新龙渊剑更是拉开冲锋枪的保险，准备冲出去帮忙。

　　没错，被那个来自狠堡的高手打伤的特种兵，正是天剑成员中的莫邪剑。

　　另一个特种兵是泰阿剑，面对战友被一个来自西方的壮汉一招秒，他的枪口立刻调转了过来。

　　哒，哒哒哒……

　　就站在一旁的泰阿剑，比远方的新龙渊剑速度更快，密集的枪声立刻响了起来。

　　可是面对如此近距离的攻击，那个来自狼堡的巨汉却表现出了与他身材完全不相符的速度与灵活程度，他有如一匹矫健的野狼，身形向后连续闪退，不时还来上几个后空翻，居然没有一颗子弹射中的他身体。

　　砰！

　　就在这时，密林中响起了一声更为响亮的枪声，一颗足有七厘米长的狙击子弹飞出。

　　在枪响的刹那，狼堡巨汉朝着刚好向他冲出来时的青石处飞扑而出。

　　噗……

　　一道皮肉被划破的轻微声音响起，当巨汉扑回青石后面时，一道血线留在了半空中。

　　“可惜了，只打中了他的小腿，而且只是擦伤了一点皮肉。”密林中，刘风收起狙击枪，一脸不爽地说道。

　　“老大，我们出去吗？”

　　“教官，我们不能再看热闹了，莫邪剑受伤，泰阿剑一个人恐怕不行。”

　　砰砰砰……哒哒……

　　正在新龙渊和干将剑跟刘风说话的时候，阿三营地前再次暴起了密集的枪声，是那些阿三佣兵开始组织还击了。

　　本以为可以打这些阿三一个突袭，将这个营地冲垮的泰阿剑和莫邪剑，此时却陷入到了绝境。

　　泰阿剑冒着被乱枪打死的危险，快速冲到倒地不起的莫邪剑身旁，抱着他朝一棵树后冲去。

　　在这个过程中，泰阿剑的后背上，足足中了五枪，防弹背心都被子弹打得铁屑横飞，甚至冒起一股股青烟。

　　啊噗！

　　当泰阿剑抱着莫邪剑冲到树后时，泰阿剑也喷出一口鲜血。别看有防弹背心保护，可五枪的冲击，也足以将人震出内伤的。

　　“华夏人受伤了，都受伤了，大家上啊！”

　　“靠！华夏的兵王，你们再牛啊，这两天你们不乱骚扰，杀了我们这么多兄弟，今天就要你们的人头祭奠。”

　　“大家一起上，不要给他们机会。”

　　还剩下的四十多名阿三佣兵，此时就像一群猎狗一样扑了上来。

　　在营地内的大青石后面，巨汉和潘多拉也都站了起来。

　　那巨汉此时正用一块布条包着小腿，还撇着嘴道：“枪、子弹，最讨人厌的武器，不过想杀我们来自狼堡的高手，那不是开玩笑吗？”

　　“赫辰斯先生，你的强壮真令人佩服。”潘多拉小小的给这位巨汉拍了个马屁。

　　轰！

　　可就在这时，一声让大地为之颤抖的爆炸声突然响了起来。

　　就在泰阿剑二人躲藏那颗大树的外面七八米处，地面炸出四个深炸，在这一炸之下，至少十五六名印度阿三被炸飞，甚至好多倒霉鬼，被炸得身体都解体了，断肢向远处抛飞出十几米远，鲜血在方圆十米内形成了密集的雨滴。

　　“地雷！”

　　“特么的，营地四周的老雷居然没清光？”

　　“不光是没清光，这是被华夏人故意引爆的，大家小心。”

　　另外二十来名佣兵，吓得赶紧分散后退。

　　坐在树后的泰阿剑，嘴角带着血迹，脸色也有些苍白，可是却露出了一抹得意的微笑，在他的右手上，还有一根极细的拉丝，“想杀我们天剑成员，想得美。”

　　“就算要杀我们，也得拉着这些阿三一起去陪葬，呵呵！”躺在泰阿剑腿上的莫邪剑，从怀里摸出了一颗手雷，左手食指也钩住了手雷的保险丝。

　　看来，这两位天剑，已经做好最坏的打算了。

　　可就在这时，外面的阿三佣兵当中，突然站出一个大个子，居然也拿出了手雷，并且大吼道：“玩雷谁不会，躲在树后就死不了了吧，我炸死你们。”

　　嗖！

　　一颗美式手雷在空中划出一个抛物线，朝着两名天剑藏身的树后飞去。

　　在这个大个子的带领下，其他阿三佣兵们也都如梦方醒，至少又有三人站出来，准备向两名天剑藏身处投雷。

　　站在营地内青石旁的潘多拉和赫辰斯，脸下都露出了得意的冷笑，面对手雷攻击，别说是超级兵王，就是赫辰斯这位来自狼堡的超级巨汉，也得被炸成渣啊。

　　可就在这千多一发之际，一位身高一米八出头，全副武装的青年突然出现在了那颗大树的旁边。

　　这哥们一出现，便抡起了右腿，踢出一记超级潇洒的高鞭腿。第一颗飞过来的手雷，被他一招凌空抽射，砰的一声踢回到阿三佣兵的人群中。

　　这还不算完，此时又有一个阿三也扔出了手雷，而那突然出现的青年，一记转身后摆踢，将第二颗手雷也踢飞了回去。

　　“卧槽！大家快闪。”

　　“华夏兵王都这么猛吗？这特么不是在拍电影？”

　　“闪……”

　　轰……

　　闪？这些阿三佣兵的确有着不错的战斗素养，可此时想闪也已经来不及了，第一颗手雷在人群中间炸开了花。

　　美式手雷，可比这密林雷区中二战时留下的老地雷威力要大得多，四散崩溅的弹片和小钢珠，瞬间又夺走了五六条生命。

　　轰！

　　紧接着，第二颗手雷也跟着炸响，在这些印度阿三已经在快速分散的情况下，两颗手雷依然炸死了十多个人。

　　能如此神勇凌空将手雷踢回去的猛人，自然就是风哥了。

　　在踢回手雷后并且看着手雷爆炸后，风哥端起冲锋枪，对着其他阿三开始进行点射。

　　不对，不止是刘风一个人在开枪，干将剑和承影剑也端着枪冲了出来。三只枪口，对着还剩下的十来个阿三佣兵进行无情的火力倾泄。

　　更要命的是，新龙渊剑这会也摇出两颗手雷来，“麻痹的，死印度阿三，你们喜欢玩雷是吧？玩啊！”

　　嗖嗖……轰轰！

　　被火力压制的阿三们，可没有一个能凌空将手雷踢回去的高手，于是乎两颗手雷在阿三营地内有限的几个掩体后面炸响。

　　从刘风现身，到另外三名天剑成员跟着一起出手，攻击时间不到七秒。可这七秒钟的时间，却打得三人面前飘逸着一股股青烟，空气中也弥漫着火药味和血腥味。

　　此时，在阿三营地内，还能站着的只有两个人，一个是来自狼堡的巨汉赫辰斯、还有一个就是来自女神殿的第九女神潘多拉。

　　还有一个没死的阿三，此时却被炸得半边身子都几乎被炸烂了，他伸着一只手，目光极度茫然，还不停地说道：“战术、战术、这就是华夏特种兵的战术，他们太强了，根本不可战胜……”

　　在说完这番话后，这个阿三双眼猛然一瞪，也挂了，而且是死不瞑目。

　　“兄弟们，你们可算来了，来得及时。”

　　“老大，风哥是你吗？是你……”

　　这时，受了伤的泰阿剑和莫邪剑也互相搀扶着走了出来。当二人看到自己的战友，并且看到刘风后，精气神瞬间回复到了巅峰。

　　刘风笑呵呵的朝着二人挥了下手，“你们表现得还可以，有些不足之处，等回去再总结吧。不过有一点，值得我给你们点赞，天剑的精神，宁折不弯！你们算是有了军魂！”

　　“军魂！天剑，宁折不弯！”

　　随即，莫邪剑、泰阿剑、干将剑、新龙渊剑、承影剑几人一起喊出了这声口号。在藏边高原原始森林内，并且是二战时留下的死亡雷区内，几名新一代天剑成员，似乎用他们的军人精神，无形的凝结出了一面五星红旗。

　　“天剑，传说中的华夏最强特战队。”

　　这时，赫辰斯突然开口道：“如果放下那些热武器，你们在我眼里全都跟地上的爬虫一样弱。”

　　“赫辰斯先生，你说得太对了。”

　　潘多拉跟着说道：“要不我们还是先撤吧，等跟帝释天汇合，我们再跟这群华夏兵王好好玩玩。”

　　“走。”赫辰斯一挥手，二人快速向着身后的密林中退去。

　　刘风依然没有让大家追，反正潘多拉的身上有定位器，想找他们并不难。现在刘风要做的最重要的中，是先给受了伤的莫邪剑和泰阿剑治伤。

　　另外，风哥和天剑成员们也饿了，阿三的营地内做了那么多好吃的，正好给刘风等人一次享受异域风味的好机会。

　　一个半小时后，刘风起身道：“走吧，再不走，恐怕潘多拉会脱离到追踪器定位的距离了。”

　　当夜色再次降临时，一片洼地内燃起了篝火，这又是一个阿三营地。

　　在这处营地内，阿三佣兵只有三十多人，但这三十多人的素质明显要高于之前刘风遇上的佣兵小队。

　　篝火前，站着两男一女，赫辰斯和潘多拉就在其中。至于另一个男人，穿着一身肥大的粗布袍子，有点像东南亚寺庙里的伴侣一样，属于纯正的印度人。

　　更让你看着扎眼的是，在篝火前还绑着两个人，两名来自天剑的成员，纯钧剑和全肠剑。

　　“帝释天，你果然好手段，居然抓住了两名天剑。”

　　“呵呵！天剑是华夏最强特战队，帝释天，你抓了他们的人，可是等于打了华夏军队的脸啊！”

　　赫辰斯和潘多拉，你一言我一语地说道。

　　被称做帝释天的，正是他们身边的那个印度人，也就是这支入境佣兵团的老大，更是在印度国内很有名气，相当于武术界大宗师的超级高手。

　　“打脸？这还不算。”

　　帝释天冷笑道：“既然华夏军方派出了天剑，说明他们就没打算让我们再活着回去，既然这样，不如玩一把狠的，我要全歼天剑！要打脸就打狠！”


第208章 凶手

　　呸！

　　被绑住的鱼肠剑，用力的喷了口口水，“还要打脸就打狠，你配吗？”

　　“他只能吹牛逼而已，如果我们的教官来了，恐怕他早就得跪地求饶了。”纯钧剑也跟着说道。

　　因为帝释天三人聊天时，都是使用的英语，所以两名天剑成员是完全能听得懂的。作为华夏最强特战队成员，他们对外语的掌握能力，绝对强得要命。

　　呵呵！

　　潘多拉看向两名天剑，冷笑道：“教官，你们称为老大或者风哥的男人吗？他已经来了，而且夺走了我未婚夫的生命，我保证他会死的。”

　　“来了？风哥来了？那你们就全完蛋了。”

　　“哈哈！妞，我看你愤怒的表情就知道你很怕他，怕吧，颤抖吧！”

　　砰砰砰！

　　两位天剑听到刘风来了，二人的精神状态也一下子提升了起来，并且在开口嘲讽着潘多拉，结果换来的是五六个阿三佣兵上前，对着他们俩就是一通拳打脚踢。

　　可就算遭到殴打，两名天剑成员也依然没有半点屈服，甚至还在哈哈大笑。

　　“打啊，阿三，你打死我们也无法活着离开华夏了。”

　　“你们武装踏入华夏领土，就注定了要在这片土地上成为尸体，哈哈哈……”

　　夜，渐渐深沉了，东海市警察局刑警大队办公室内，还亮着灯。

　　端木瞳抬手揉了揉眉心，拥有着绝美容颜的大警花，此时居然挂上了两个明显的黑眼圈。

　　“瞳队，喝杯咖啡吧。”一名中年警察走上前来，将一杯咖啡递了上来，然后坐在了端木瞳的身边。

　　端木瞳端起咖啡喝了一口，皱着眉道：“两天，六起恶性杀人案件，死者的头部都有五个指洞。可恶，是谁这么恶搞？难道是九阴白骨爪吗？”

　　“肯定不是，不过凶手很狡滑，没有在现场留下任何线索，我们现在也只能加大布控，争取……”

　　咔嚓！

　　中年警察刚说到争取时，办公室的房门突然被人从外面一脚踢开，实木的门板碎裂成好几块，木屑朝着四周崩溅。

　　“谁？”

　　端木瞳和中年警察同时站起身来，在另外几张办公桌上，还有三名加班的年轻警察也朝着门口处看去。

　　随即，一个穿着黑色皮衣的中年，迈步走进了刑警队办公室。

　　一双锃亮的黑色皮鞋，踩在地板上，发出咯咯的声响，彰显着中年男人的冷傲。他的目光扫视着武警队办公室里的人，脸上挂着明显的不屑。

　　“你是谁？”

　　“半夜闯进警察局，还敢踢刑警队的门，你是精神病还是恐怖份子？”

　　“说你呢，双手放在头上，蹲下。”

　　三名警察同时起身，一边呵斥中年人，一边做出了拔枪的动作。

　　可是，这中年身形一闪，便到了三名年轻警察所在的办公桌前。

　　咔嚓！

　　第一个掏出枪的年轻警察，只感觉眼前一花，随后右手便失去了知觉。确切的说，这哥们的右手已经被折断了，手枪也掉落在了桌子上。

　　咔嚓！

　　第二个掏出枪的警察，遭到了和第一个警察同样的命运。

　　砰！

　　第三个警察根本连枪都没拔出来，便感觉自己的太阳穴处好似被人用铁锤重重砸了一记一般，随即眼前一黑，昏了过去。

　　“啊，好疼！”

　　“次奥！我的手断了，凶徒，你特么敢来刑警队打警察，你作死吗？”

　　此时，两个断手的警察才感到疼痛，并且大声惨叫着。

　　“聒噪！”

　　中年男人不耐烦的说了一声，随后右手一甩，啪啪两记耳光声响起，两个断手的警察直接被抽飞出五六米远，摔倒在地后也没了动静。

　　与此同时，端木瞳毫不犹豫的掏出了手枪，黑洞洞的枪口也指向了中年人，“不许动！再敢动一下，我保证会开枪打死你。”

　　然而同样是这个时候，那中年人伸手将眼前办公桌上的烟灰缸拿了起来，并且甩手朝端木瞳飞了出去。

　　啪！

　　也就在端木瞳喊出让中年人不许动的时候，这只烟灰缸便重重的砸在了她的小手上，疼得漂亮的瞳队根本无力握枪，甚至右手也立刻红肿了起来。

　　“你……”

　　在端木瞳身旁的中年警察，指着中年人刚说出一个你字，便觉得眼前一花，那中年人就到了他的面前，并且一只斗大的拳头，砰的一声砸在了他的脸上。

　　毫无悬念，中了拳后，中年警察一翻白眼，扑通一声瘫倒在了桌子下面。

　　“你到底是谁？想干什么？”端木瞳没有试图再去捡枪，面对眼前这种高手，她也知道再做反抗用处不大。

　　“我姓黄，来自首都。”只年只是报出自己的姓氏来自处，便让端木瞳瞬间脸色一白。

　　“黄家，黄家为什么总盯着我不放？”

　　端木瞳有些激动地说道：“黄家大少黄天博已经死了，你们黄家人还找我干什么？难道还想让我嫁给一个死人吗？”

　　“你说对了。”

　　中年冷笑道：“天博是不在了，可他为什么会死，我想你比任何人都清楚。天博活着的时候说过非你不娶，现在哪怕他死了，我这个当三叔的，也必须把你带回去跟他结冥婚。”

　　“冥婚？”

　　端木瞳气得胸口在剧烈起伏，甚至全身都在咆哮，“首都黄家，怎么可能这样？这都什么社会了，居然还想出结冥婚这种事来，你们难道不把我端木家放在眼里吗？”

　　一向强势，一向独立的端木瞳，今天居然也抬出了自己的家族说事，说明端木瞳此时真正感到了无力。

　　“黄家，会把你们端木家放在眼里吗？呵呵！”中年笑着朝端木瞳走了过来，“你是乖乖跟我走，还是要我抓你走？”

　　“我，我……”

　　“别反抗了，没用的。”

　　中年男人走到了端木瞳的面前，随后伸出左手向办公桌上一按。

　　咔砰！

　　在这张办公桌的桌面上，瞬间被按下了五个指洞。血肉之躯的一只手，五根手指居然能洞穿桌面，光是这指力，就足以将任何人震撼住了。

　　在这个时候，端木瞳猛然瞪大了双眼，“凶手，这两天出现的凶杀案，都是你做的，你就是凶手！”

　　“恭喜你，你猜对了，也算是破案了。”中年拔出右手，道：“只要你跟我走，我也就不用在东海继续呆下去，这边也就不会再有人死了。”

　　端木瞳做了个重重的深呼吸，眼中长起一丝绝望，不知道为什么，此时她突然想到了刘风。面对强大的首都黄家，面对眼前这个黄家的超级高手，她端木瞳深感无力，可能面对这种超级大家族，只有刘风这样毫无顾忌的人，才会不把他们放在眼里吧？

　　“好吧，只要让你别在乱杀人了，我跟你走。”端木瞳沉默了好一会后，终于点了头。

　　当晚凌晨三点左右，端木瞳跟着这位黄家来的高手，登上了回往首都的航班。


第209章 还有谁来对付我呢

　　“各位乘客请注意，飞机即将起飞，请将您的手机，笔记本电脑等各种移动设备关机，手机调成飞行模式的也需要关闭……”

　　坐在飞机头等舱内的端木瞳，听着空乘播报的声音，习惯性的将自己的手机摸了出来。

　　“关了吧，反正你在东海市也没什么亲人，等回了首都，冥婚仪式结束成为黄家的媳妇后，你随便给谁打电话都没人管你。”黄家中年人靠在坐椅内，声音显得有些慵懒。

　　嗯！

　　端木瞳应了一声，可是却快速在手机上打出两个字，“再见！”并且发送了出去，随后才关闭了手机。

　　……

　　噗！

　　狙击子弹出膛，在夜色中发出一道轻微的弹道风声。

　　正在殴打纯钧剑和鱼肠剑的一个印度阿三，脑袋上突然被钉出一个血洞又从他的脑后喷出一道鲜红的血线。

　　这还不算完，因为狙击子弹的力量太大，竟然在射出后又钉进另一个大个子阿三的胸口。

　　飘浮于半空中的鲜血，在篝火的映照下，显得格外刺眼，两具尸体却先后摊倒在了地上。

　　“敌袭！”

　　“麻痹的，肯定又是那些华夏的兵王，准备还击。”

　　“华夏人，有种就出来，别在树林里搞些小动作。”

　　阿三佣兵们几乎全部端起了枪械，这支小队的战斗素养真的很强，几乎第一时间就判断出了狙击枪攻击的方向，开始朝着9点钟方位进行扫射。

　　大片的树木枯枝被子弹雨打成了飞屑，大片的树皮和木屑四贱崩飞。

　　可就在阿三佣兵们进行全火力压制时，噗！另一道狙击子弹出膛的声音响起。

　　紧接着，阿三营地内一个正端着AK猛烈射击的家伙，眉心处突然炸出一个血洞，整个人也是轰然向后仰倒。

　　“还有人，大家注意，这又是华夏兵王的战术。”

　　“特奶奶的，华夏兵王总是这么搞，分两路反击，他们都是两两一组的。”

　　“我们老大在这呢，大家不要怕，争取再抓两个兵王哈！”

　　阿三佣兵们哪怕连死了几个人，这会依然很有战斗意识，可能是他们老大在这营地里的原因，这些家伙嗷嗷叫着分成两路，一边展开射击，一边展开了冲锋。

　　因为人多势众，两队阿三快速推进，几乎瞬间就推出了营地。

　　在密集子弹的开路下，好几棵大树都被拦腰打断。

　　可就在这时，两名全副武装兵王突然从密林左侧冲出，并且是出现在一路阿三佣兵的侧翼。

　　“愚蠢的阿三，我们在这边呢。”

　　“华夏产的子弹有点硬，希望你们能扛得住哈！”

　　哒哒哒哒……

　　这两名兵王一现身，手中的冲锋枪便疯狂的向外喷吞着火舌，在眼前打得血光崩溅、惨叫声四起。

　　一阵枪声响过，至少十名阿三佣兵被杀，而且这突如其来的冲击，一下子将这群雇佣兵的士气给打掉了许多。

　　“大家注意，他们出现了。”

　　“掉转枪口，杀！”

　　“杀你麻痹啊，先找掩体。”

　　在这一瞬间，两路佣兵彻底乱了，有的在组织反击，有的人却向四周分散。

　　“真是乌合之众。”营地内的潘多拉，撇着小嘴说道：“就算印度有实力超级的个人，可是在国际佣兵这个圈子里，却永远都只能排在三流水平线以下啊。”

　　说完这番话后，潘多拉还故意瞄了眼帝释天。

　　“个人实力强，就足够了。”帝释天背着手，看向营地外面的战场，从容地说道：“印度从来就不是军事上的强国，自然也没有强大的军队，更不会有强大的佣兵。但是，在我们印度，有些个人的实力，就足够顶得上西方地下世界的一些超级大势力了。潘多拉小姐，我来给你做个示范。”

　　帝释天的话音刚落，他的人就已经消失在了原地。

　　在这一瞬间，无论是潘多拉还是赫辰斯双眼都瞪大到了极限，因为帝释天突然暴发出来的速度太惊人了，惊人到足以将来自狼堡的赫辰斯震惊到的程度。

　　他的身形连续三个纵跃，就扑到了一名华夏兵王的近前。

　　此时这位兵王，正躲在一棵树后，向着组织反击的阿三佣兵们射击。

　　可就在他打光了一梭子子弹，在更换弹夹之时，帝释天到了他的身边。

　　“华夏兵王，你们的表演时间该结束了。”

　　“你……”

　　当华夏兵王听到帝释天的声音时，一只大手已经抓到了他的衣领，随即，一股恐怖的力量加身，将这位华夏兵王一下子从树后抛了出去。

　　“老大出手了。”

　　“哈哈，这个华夏兵王在老大面前一招都接不住，大家开枪，把他打成烟花。”

　　“打，打打……”

　　哒哒哒哒……

　　枪声响起！一众阿三佣兵，兴奋的大吼着，一瞬间不知道多少杆枪向着空中举了起来，枪口指向了飞在半空中的华夏兵王。

　　可枪声却不是这些阿三佣兵打出来的，从远处的一片黑暗中，一下子冲出五名同样打扮的华夏兵王。

　　他们是承影剑、新龙渊剑、干将剑、莫邪剑还有泰阿剑。枪声正是由五大兵王发出的，他们各自端枪，每支枪口都在向外吞吐着火舌。

　　飞在半空中的华夏兵王有惊无险的做了三个空翻后，落到了地面上，可在他的四周，却有十多个阿三佣兵倒在了血泊之中。

　　“混蛋！”

　　在这一刻，帝释天真的怒了，他刚才还说自己一个人就能顶得上西方地下世界的一个超级大实力，可紧接着华夏兵王就出来打了他的脸。

　　他大吼一声，朝身形一闪，便朝着新出现的五大兵王扑去。

　　帝释天的速度真的太快了，而且他不是直线进攻，他的身形在几棵大树的前后连续闪动，五六个纵跃后，如同鬼魅一般出现在了五大兵王的身侧。

　　哒哒哒……

　　然而就在这时，另一名兵王冲了过来，并且朝着帝释天开起了枪。

　　“湛泸剑，好样的，打死这个穿着长袍的怪物。”

　　“湛泸剑，我们来得不晚吧？哈哈，咱们十把天剑，现在七把汇合，什么敌人都不足为惧了。”

　　“今晚杀个痛快吧！”

　　五大兵王一边开枪，一边大声说笑了起来。

　　攻击帝释天的湛泸剑，同样哈哈大笑道：“说得好，天剑所指，片甲不留，这个穿长袍的就是这些阿三佣兵的老大，只要干掉他，我们基本就赢了。”

　　尼玛！

　　帝释天哪怕实力在怎么强，可面对冲锋枪的正面攻击他也不敢用身体去挡，只能身形一闪，再次冲向黑暗中的一棵树后。

　　“跑？我草你奶奶的，刚才让我坐了把飞机，你老子不还你一梭子弹，我就不叫赤霄剑。”刚才被帝天甩飞出去兵王，恰好距离帝释天躲避的方向最近，他一步跨出，毫不犹豫的对着树后扣动了扳机。

　　哒哒哒……

　　子弹出膛时摩擦出的火光，将树后的黑暗瞬间照亮。

　　甚至在某个瞬间，赤霄剑都清晰的看到了帝释天的五官，还有那双充满了愤怒与怨毒之色的双眼。

　　可紧接着，帝释天就如同水中的乌贼一样，嗖的一声便在原地消失不见。在帝释天刚才站地的位置上，此时竟然留下了一双陷入地面足有五厘米深的脚印。从这一点就可以看得出，在帝释天移动时，脚下暴发出的力量有多么恐怖了。

　　“妈的，扔我一次的仇，下次再找你还。”赤宵剑也反应极快，一击不中后，他立刻后退，跟承影剑等人齐在一起。

　　而此时此刻，这个支阿三佣兵的队伍，活人已经不超过一巴掌之数，仅剩下的这四五个人，也多少都受了点轻伤。

　　“你们俩如果再不帮忙，一会面对华夏兵王枪械，你们就都得夹着尾巴逃跑了。”

　　隐藏在暗处的帝释天大吼着，让赫辰斯和潘多拉帮忙，并且还故意激将道：“你们俩已经被打得逃过一次了，难道还要逃第二次吗？”

　　没错，在刘风攻击上一个阿三营地的时候，赫辰斯跟潘多拉就逃跑过一次了。尤其是潘多拉，其实这位来自女神殿的第九女神，已经是面对刘风逃跑过两次的存在了。

　　呼！

　　在这一刻，来自狼堡的赫辰斯沉不住气了，从不使用热武器的赫辰斯快速冲出营地，并且从地上捡起了一把AK47，而在他的右手上还多出一柄半米长的短锤，“帝释天，一起出手。”

　　“好，一起出手。”帝释天回应了一起，并且在他的手上，也多出一把沙漠之鹰手枪。

　　砰！

　　紧接着，沙漠之鹰强大的枪声响起，六大兵王中的新龙渊剑身形突然后退，沙漠之鹰的子弹击中了他的胸口，防弹背心都被打出一个圆形的凹窝。

　　“杀，他在那边。”

　　“三杆枪对付一个。”

　　承影剑、干将剑和莫邪剑同时向前迈步，三杆冲锋枪朝着帝释天开了火，再一次将帝释天逼退。

　　而这时，赫辰斯从另一个方向冲了过来，这大块头很不客气的对着天剑成员们扣动了扳机，AK47在夜色中哒哒哒的喷射着火舌。

　　可是，在这种攻击下，大块头的射击也只不过是把几大兵王吓了一跳，因为这货的准头实在是太差了，子弹在六大兵王四周的地面上炸开了花，崩溅起一串串的火星。

　　“发科油！”第一次用枪就用得这么丢人，赫辰斯气得大骂了一声，随即就如同一颗人形一样冲了过来。

　　呼！

　　赫辰斯真正的杀手锏是他手中的短锤，这一锤砸出，引起的劲风都形成了爆破音。

　　“分散攻击！”

　　“对付他也是三杆枪，不信我们六个人打不过两个人。”

　　“开枪。”

　　新龙渊剑、赤霄剑、湛泸剑向着四周分开，随即一同朝着赫辰斯展开了攻击。

　　赫辰斯的速度同样太惊人了，而且对于危险的预判太为精准，身形几个冷落便躲进了黑暗中。

　　六把天剑，分成两组，以三对一的形式对上帝释天和赫辰斯，相对竟然达成了一种平衡。

　　“很好，你们六大天剑很会分配，可是，还有谁来对付我呢？”就在这时，营地内的潘多拉突然开口了，这位第九女神的双手上，各出现一杆尖锥，而且尖锥的尖尖，顶在了被抓的纯钧剑和鱼肠剑的咽喉处。


第210章 你说谁不敢？

　　六大兵王打得是挺猛，可在阿三的营地内，还有两名被掳的战友，这就有点尴尬了。

　　篝火旁，潘多拉手上的两根尖锥显得如此耀眼，在她那张美得惊心动魄的脸上，还浮现出一抹胜券在握的微笑，于火光的应映下，透着一抹妩媚妖娆。

　　然而，六名天剑，只是扭头看了她一眼，随即便全神贯注的应对起了他们的对手，似乎根本不关心自己战友的死活。

　　咦！

　　在这一刻，潘多拉突然感觉好像有什么地方不对劲，一股无法言明的危机感从她的心底升起。

　　紧接着，一抹冰冷的感觉在她雪白的脖子上划过。

　　“你问，还有谁对付你是吗？还有我啊！”

　　紧接着，一个让潘多拉无比熟悉加心慌的声音在她的耳边响起，还伴着阵阵灼热的气息，吹打在她的小耳朵上。

　　在这一刻，潘多拉的身体都僵硬住了，她尽量控制着自己紧张的情绪，然后微微低头看了一眼。

　　一把薄如蝉翼的弯刀，正架在她的脖子上，那抹冰凉感就是从这把弯刀上传来的。

　　“是你，刘风，你是天剑的教官！”潘多拉咬着牙说道：“可恶，你是怎么来到我身后的？为什么我会没有发现？”

　　没错，来人的确是刘风，阿三的营地前都已经打翻天了，连承影剑等人都到了，风哥难道能闲着吗？

　　此时，刘风站在潘多拉的身后，嘴角挂着一抹得意的微笑道：“因为我比你厉害，所以就无声无息的到了你的身后呗，妞，作为一个女人，一定要学会温柔、善良，总想着威胁别人，不是好女人应有的行为。”

　　噗！

　　刘风话音落时，绑着纯钧剑和鱼肠剑的绳子全部断开。

　　“教官，果然是你，谢谢教官！”

　　“哇，风哥来啦，这回咱们什么都不用怕了，哈哈！”

　　脱困的纯钧剑和鱼肠剑，有种如获新生的感觉，别提多高兴了。虽然刚才这两位超级兵王被揍得挺惨，现在嘴角上还挂着血迹，但是当他们看到刘风后，却瞬间满血复活。

　　“还能战斗吗？”刘风看着二人，笑呵呵的问道。

　　“能，当然能。”

　　“我们再连续战斗两天两夜都不成问题。”

　　两位天剑兴奋地答道。

　　“很好！”刘风一挥手中弯刀，去帮忙清理一下战场吧，还有几个印度阿三没死，他们会影响你的战友们对付两大高手的。

　　“是！”

　　两位天剑立刻就地捡枪，然后快速投入到了战斗之中。

　　可也在这个时候，潘多拉突然向前一纵，脱离了刘风的掌控。

　　“跑，你真能跑得掉？”刘风的身形以更快的速度追出，右手弯刀同样挥起。

　　以刘风突然暴起的这个速度，只要一刀落下去，潘多拉绝对没有逃走的可能，但是……

　　一抹寒光有如跨越空间，突然凭空出现一样到了刘风的面前。

　　“卧槽！”

　　在这一刹那，刘风都暴出了粗口，他赶紧收手用弯刀一挡。

　　当的一声脆响发出，于刘风的弯刀上，居然炸起一串刺眼的火星，一枚梭形的飞镖斜着弹起。

　　这枚飞镖呈银色，足有一巴掌长，镖身上刻着海盗旗上的骷髅头印记。虽然只是一闪而过，随即飞鞭便没入黑暗之中，可以刘风的眼力却将那枚巴掌大的飞镖全貌看得清清楚楚。

　　没有人会注意到，刘风的双眼中瞳孔骤然放大了一倍之多，随即脚步也停了下来。

　　因为这一个停顿，潘多拉也冲入密林深处，消失得无影无踪。

　　“皮耶烈夫，西方地下世界杀手榜第二的存在，你终于要露面了吗？”刘风四下张望，可足足过了好一会，那个发出飞镖的人也没有出现。

　　呼！

　　刘风做了个深呼吸，然后摇着头道：“跟以前一个风格，呵呵！你想玩，那我就陪你玩个够。”

　　说完这句话后，刘风朝着几名天剑所在的战场走去。

　　此时这个营地内的所有阿三佣兵都已经被击毙，甚至有了纯钧剑和鱼肠剑的加入后，面对帝释天和赫辰斯，已经形成了四比一的较量，但八名天剑，竟然还是无法把这两大高手拿下。

　　刘风将身上的枪械扔到地上，随后右手一翻，弯刀在他的手上自动转出一朵璀璨的刀花，“帝释天，来来来，跟我的学员们玩耍是不是感觉没什么意思啊？我是天剑的教官，出来咱们俩玩玩。”

　　“天剑的教官？很不错，能悄无声息的制住潘多拉，的确有一手。只可惜我不会出来的，八名天剑，再加上你这个天剑教官，你当我傻吗？”帝释天的声音在黑暗的密林中响起，而且声音忽左忽右。

　　正因为他的移动速度太快，所以四名天剑联手都拿不下他。

　　刘风笑呵呵地说道：“你本来就是个傻逼，敢跨越华夏国境，就证明了你的智商不高。好了，我不跟你斗嘴，以你我的身手，如果在这密林里捉迷藏，谁也奈何不了谁。你出来，我跟你单挑，做个了断。”

　　此时追击帝释天的四名天剑成员，也退回到了刘风的身边，如果帝释天不主动出现，就是这四名一直与他缠斗的天剑，都找不到对手的踪影。

　　至于另一边，赫辰斯的速度还达不到帝释天的程度，无法彻底将四名天剑甩开，所以战斗异常凶猛，只是双方都奈何不了对方。

　　“帝释天，你不敢出来吗？”

　　刘风又将弯刀挽起一朵花刀，大声说道：“我不会让其他人围攻你的，在暗中还有世界第二杀手，还有潘多拉，我不会杀到投入所有战力。咱们现在是半斤对八两，你就那么怕我，那么不敢出来面对我？”

　　“你说谁不敢？”

　　身穿麻布长袍的帝释天有如鬼魅一般突然从黑暗中走出，并且大大方方的站到了刘风的面前，“让你身边的兵王滚远点，华夏人，你说的单挑，最好别耍花样。”

　　看到帝释天现身，刘风的嘴角挑起一抹嘲讽的冷笑，“经不起激将的家伙，果然是够蠢。帝释天，我就说你不敢，你咬我啊！”

　　啪！

　　帝释天的右手伸到自己肥大的袍子中，猛然向外一拽，一条好似眼镜蛇状的皮鞭甩出，皮鞭在半空中甩出啪的一声脆响，将两米外一颗大树上足有儿臂粗暴的一节树枝都抽成了两截。

　　刘风抬起左手一摆，“你们四个走远点，我和帝释天的战斗不用你们管。记住，暗中还有两个高手，注意观察，保护好自己。”

　　“是。”

　　四名天剑异口同声的应道，随后快速退黑暗之中。


第211章 司空年

　　嗖啪……

　　当四名天剑成员的消失后，帝释天立刻发起了攻击，皮鞭甩出时将空气抽了嗖嗖的呼哨声。

　　刘风步法灵动的向左一趟，皮鞭如同一条空中游曳的毒蛇，从他身旁擦过，鞭梢弹抽在一颗大树上，啪的一声将树皮抽裂。

　　嗖！

　　紧接着帝释天向回猛然一拽，皮鞭嗖的一声向回反抽，而且鞭梢回抽的指向，正是刘风的后脑。

　　然而刘风就好似脑后长了眼睛一样，他的身体向前一弓，让皮鞭从他头顶一扫而过，同时身体再次向前崩直，有如出弦的利箭一般射出。

　　唰！

　　帝释天够快，刘风同样很快，只是刹那间他便扑到了帝释天的面前，一抹绚丽的刀光在帝释天的胸前划过。

　　“天剑的教官，果然有一套。”帝释天的声音在原地响起，可本人已经向后暴退出十多米远。

　　“你也不懒，希望你在我面前能接住三刀，否则就太没意思了。”刘风用嘲讽的语气说道，同时身形继续前扑，右手弯刀斜着向上挑起，刀尖直指帝释天的喉咙。

　　“三刀？”帝释天的眼中明显闪过一丝愤怒的火焰，恐怕从这位印度高手成名以后，就没人敢在他面前说出这种狂话吧？

　　当刘风的弯刀挑起的刹那，帝释天身形向左一转，空出的左手握拳，狠狠的砸向刘风的后背，“你先看看自己有没有机会出满三刀再说话吧。”

　　这一拳的力量，即使不如陆云山的半步崩拳，恐怕也差不了多少了，拳头尚未及身，刘风就感觉到一股恐怖的劲力要压得他趴倒在地上。

　　刘风没有硬接这一拳，而是顺势向下一倒，在下倒的过程中刘风一翻身，右手弯刀再次斩出，一刀划向帝释天的小腹。

　　与此同时，风哥还贱贱地说道：“让你失望了，第三刀出喽！”

　　可以说，刘风这一招绝对是随心而发，或者说根本是不按常理出牌的招术。

　　也正是因为不按常理出牌，这一刀才让人意想不到，帝释天赶紧吐气吸胸，身子后拱着向后暴退出三米多远。

　　可即便如此，刘风的刀尖依然在他身前的长袍上，划出一条一米多长的豁口。

　　更为让人感到无语的是，此时已经摔倒在地的刘风，左手上不知何时多出一把通体乌黑的手枪。这把枪枪长29cm，如果仔细观察，可以发现枪身上还铭刻着一串花式英文字母。

　　这把枪出自与死神兵工厂齐名的黑暗兵工厂，名为黑暗统治者，是西方地下世界的超级大佬才有资格拥有的全球限量版枪型。

　　砰！

　　从刘风的身体前倒转身、出刀，再到枪响，几乎是一气叮成，如果用时间计量单位来算，这个过程绝对不超过0.2秒。

　　而刚刚勉强躲过刘风一刀的帝释天，只感觉自己的腹部有如火烧一般，突然炸开一个令让钻心疼痛的血洞。

　　黑暗统治者的威力太大了，而且使用的特制子弹，一旦进入人体便会炸碎，被命中的人很难有生还的机会。

　　“你……居然用枪……”

　　帝释天双手捂住肚子，脸上的五官都在扭曲变形，他用难以置信的目光看向刘风，似乎就是中弹了，他也不相信刘风会对他开枪。

　　刘风一翻身站起身来，并且像变魔术一样，他手中的黑暗统治者也消失了，“是呀，我用枪了，怎么了？咱们单挑前，好像没说不准用枪吧？”

　　尼玛！

　　帝释天此时有种要骂娘的冲动，他虽然手上有一支雇佣军，可他在印度国内还是一个真正的传统瑜伽修炼者，放在华夏就是一个传统的武术家。

　　特么哪有武术家跟人单挑的时候用枪的啊？

　　“你你，你玷污了武术家这三个字。”帝释天抬起血淋淋的右手，指着刘风，大吼道：“你不配称为武术家，你这个用卑鄙的，用枪的……”

　　不等帝释天把话说完，刘风便摆着手打断了他的话，“帝释天，你想多了。我是一个兵，我是华夏的特种兵，一个超级兵王，并不是一个武术家。”

　　“你……”帝释天在这一刻，彻底无语了。是的，他面前站着的高手，是天剑特战队的教官，是一个超级兵王啊，你怎么能用一个武术家的标准去要求他？

　　“好了，帝释天，你带着一群全副武装的阿三佣兵，踏上了华夏的领土，现在你也算是付出了代价，别站着挣扎了，安心的去另一个世界当你的武术家吧。”刘风一边说着风凉话，一边摆了摆手。

　　扑通！

　　此时帝释天终于坚持不住了，他双腿一软，半跪到了地上。

　　“我从未想过……我会死在异国他乡……我、不、甘……”在说完最后这番话后，帝释天终于没有力气再支持着身体，彻底趴倒在了地上。

　　“我靠，这么厉害的帝释天，就这么死了啊！”

　　“老大，你太坏了，单挑还用枪，我们又学了一招。”

　　“这可不叫坏，风哥这叫机智，咱们是当兵的，兵不厌诈嘛！”

　　刚才隐藏起来的四名天剑这时也冒了出来，并且转住帝释天的尸体一通猛看。

　　新龙渊剑还蹲下身子，把帝尸体天的尸体翻了过来，“真死了，一枪毙命，还是老大厉害，这个印度阿三我们是很难对付的啊。”

　　哒哒哒哒……

　　与此同时，另外四名兵王一轮集射，将赫辰斯从黑暗的密林中逼了出来。

　　此时赫辰斯的身上，已经出现了多个弹孔，虽然都不是致命伤，可因为血液流失严重，已经严重影响到了他的战斗状态。

　　咔嚓！

　　当赫辰斯现身后，观察帝释天的四名天剑，本能的端起了冲锋枪。

　　另外四名天剑，也从黑暗中跳了出来，八名超级兵王将赫辰斯围在了中间，八支黑洞洞的枪口也对准了他。

　　“垃圾，只会用枪的垃圾，如果不用这些热武器，你们在我面前什么都不是，我能生撕了你们。”赫辰斯呼哧呼哧的喘着粗气，明明已经体力不支了，可他还很不服气。

　　“只可惜，你面对的是华夏的职业军人，现代军人不用枪，难道跟你拼锤子？”刘风走上前来，盯着赫辰斯，毫不客气地说道：“你们狼堡的人，喜欢用原始武器，用原始战斗方式，那是因为你们天生强壮，如果你长得跟个瘦猴一样，一群壮汉要跟你赤膊单挑，你干吗？”

　　“我……”赫辰斯张了张嘴，可突然发现自己不知道该如何应对刘风的问题了。

　　刘风继续说道：“帝释天，带着境外武装人员进行我华夏境内，杀他，是必须的。但是你，我就想不明白一件事，我们华夏人，得罪过你们狼堡吗？又或者说，我们华夏军人，得罪过你们狼堡？”

　　“这个倒是没有。”赫辰斯摇了摇头。

　　“那我就更不明白了，我军跟你们狼堡井水不犯河水，你为毛跑来跟我们作对呢？”刘风用很认真的口气问道。

　　“这个因为……”赫辰斯似乎自己都想不明白，为什么自己要趟这淌浑水，“因为，女神殿的人让我来的，就是潘多拉。本来，我是想来找一个拥有狼脸血脉的华夏人……哎呀，这事不能说。”

　　噗……

　　赫辰斯的话，把四周的兵王们都给逗笑了。

　　不过刘风可没笑，一提到有狼人血脉的华夏人，刘风就知道狼堡在找谁了。或者说，当他发现有狼堡的人进入华夏后，他就知道因为什么了。

　　“赫辰斯，我们华夏怎么会有狼人血脉的人呢？如果真有的话，你打算怎么办？”刘风问道。

　　赫辰斯道：“狼人血脉，当然得回归狼堡，而且这个华夏人还是变异的狼人血脉，我们狼堡会把他请回去……咦！华夏人，你别套我话，这事不能说。”

　　“你不说就算了。”

　　刘风收起手中弯刀，笑呵呵地说道：“既然华夏出现了变异的狼人血脉，说明华夏和你们狼堡应该成为朋友，而不是敌人，你说对不对？”

　　咦？

　　赫辰斯明显属于四肢发达，头脑简单的角色，听了刘风这么一说，突然有种恍然大悟的感觉。

　　刘风继续说道：“现在我处于绝对优势，杀你或者不杀，只在我一念之间。但我们华夏人有句老话，朋友来了有好酒，犲狼来了有猎枪。像帝释天，我根本不给他机会，直接就是杀。而你，我希望成为朋友，所以，可以不杀。”

　　赫辰斯这大块头，老脸突然一红，“我的确受了女神殿的蛊惑了，他们还说那个变异狼人血脉的人，跟地府有关，还说华夏有个叫刘风的人，跟变异血脉的……咦，你就叫刘风吧？”

　　刘风道：“我是叫刘风，也确实认识一个很奇异的人，如果我们是朋友，以后可以介绍给你认识。”

　　“真的？”

　　“如果我们是朋友，那就是真的。”

　　“我们狼堡愿意跟真正有实力的人做朋友，刘风，你有成为我朋友的实力。”赫辰斯大步走到刘风面前，伸出了一只大手。

　　刘风笑呵呵的跟他握了握手，道：“既然是朋友了，你能不能告诉我，皮耶烈夫现在在哪？”

　　“皮耶烈夫，我不知道，我也是跟潘多拉来到藏边后，才知道那个杀手也在的。”

　　赫辰斯的提到皮耶烈夫时，脸色显得有些凝重，可随即又突然想起了什么，他朝着阿三营地内一指，“在最里面那个帐篷，印度人抓了一个华夏的科学家，他在那里。”

　　“司空年！”刘风和另外八大天剑，异口同声地说道。

　　“对，就是叫司空什么的，印度人好像很在意他。”赫辰斯一边说，一边带着刘风等人，朝着阿三营地内走去。


第212章 科学奇迹

　　在阿三营地最里面的帐篷内，一个穿着白色羽绒服的中年人，被五花大绑在一张铁椅子上，而且嘴上还被缠着胶带。

　　如果刘风等人没有发现他的话，相信他们离开几个小时后，这人不被藏边高原原始森林里的低温给冻死，也得喂了野兽。

　　“司空年？”刘风盯着中年人的双眼问道。

　　唔唔……

　　中年连连点头，因为被封了嘴，只能发出唔唔的鼻音。

　　刘风上前赶紧把中年人给解开，当重新恢复自由后，这中年人立刻握住了刘风的右手，大声说道：“军人，你是我们华夏的军人对吧？小洛呢？我女儿司空洛呢？”

　　“别急。”

　　刘风笑着说道：“你女儿小洛，应该是身体总是很凉的女孩吧？她早已经安全了。”

　　呼！

　　司空年重重的做了个深呼吸，又瘫坐回铁椅子上，似乎听到女儿平安的消息后，他彻底的放下了心，而且自己的一身精气神也都消耗光了。

　　“司空年先生，你休息一会，我保证你安全了。”

　　刘风回身一指八大天剑，“一个小时后，你们护送司空年先生离开。”

　　“是！”

　　八大到剑集体打了个立下，可随即又都露出了不情愿的表情。

　　“教官，我们现在一共破了五支阿三佣兵小队，还有一支小队存在，如果我们都走了，你要一个人对付几十名武装份子啊！”

　　“是啊老大，最狠的是在这片布满地雷的密林内，还有个世界第二杀手呢，你一个人我们都不放心啊！”

　　“风哥，要不我们兵分两路吧，四人护送司空先生，留下五个跟您……”

　　刘风摆了摆手，打断了兵王们的话。

　　“正因为世界第二杀手皮耶烈夫在，所以我才不能让你们留下来。”刘风说话间，从裤兜里摸出一个巴掌长的菱形飞镖，“其实皮耶烈夫，已经跟我交过一次手了，你们还留在这里，相当于给我添累赘。”

　　刘风拿着的这枚飞镖，正是他追击潘多拉时飞向他的，当时被他用弯刀挡得不知道飞哪去了，也没人知道风哥是什么时候把这枚飞镖又给捡回来的。

　　那枚飞镖上的骷髅头刻印，显得极为狰狞恐怖。

　　“他，世界第二杀手，真的那么厉害？”

　　“老大，那我们就更不能走了，我们天剑十人，现在还不知道轩辕剑在哪，我们不能丢下兄弟啊！”

　　“教官，我们不能放弃战友。”

　　天剑成员们一提到轩辕剑，脸上的表情都严肃了起来。

　　“军人以服从命令为天职，不要跟我讲条件。”

　　刘风不想再跟他们多说，抬手向着帐篷外一指，“出去休息，一个小时后出发。”

　　“是！”

　　几名天剑不敢再说什么，只能转身走了出去。

　　随后刘风转身朝着司空年摆了摆手，“休息好，我也走了。”

　　“等等。”

　　司空年叫住刘风，并且朝着刘风招了招手，“小伙子，你是为下属着想的好军官，应该值得我信任吧？”

　　“司空先生，你可以选择信任我，但关于你的事情，不需要对我说，我的任务就是将你安全救回去。”刘风道。

　　司空年摇了摇头道：“你找到我，而且提前救了我女儿，已经完成任务了。不过有些事，我现在必须跟你说，我别无选择，因为我回去，也可能死路一条。”

　　嗯？

　　刘风微微皱眉，不明白司空年是什么意思。

　　司空年道：“知道为什么印度人要抓我吗？因为我完成了一项科学奇迹，这顶科学奇迹，可以将这世界上的任何人，在死亡线上重新活过来。受了重伤频死的，能活；得了绝症频死的，能活；哪怕自然寿命到期的，也能活。”

　　“这么牛逼？”刘风被震惊得直接说起了粗话。

　　“对，就这么牛逼。”

　　司空年苦笑道：“西方有强大狼人血脉，东方有古巫血脉。我在藏区研究了近十年，研究出了一种可以激发古巫血脉力量的制剂配方。受药之人，可以重逆自然血脉，用现代科学的理论来说，就是基因得到了重新优化。”

　　“你继续说。”刘风道。

　　司空年点头道：“之所以印度阿三要抓我，准确的说是这些阿三佣兵背后的人要抓我，是因为一旦东方人重塑血脉，就相当于拥有了强大的潜力，比西方的狼人血脉只强不弱。阿三背后那个霸权国家，一定是要将这项科学奇迹，用在军事上的，他们从来不热爱和平。”

　　“原来如此，我似乎明白了一些事情，你女儿……”刘风道。

　　“对，我女儿小洛，就是被我从死亡线上救回来的。”

　　司空年似乎很赶时间一样，快速说道：“这是科学奇迹，因为这种制剂配方……”

　　说到这里时，司空年朝着刘风招了招手。

　　刘风走到司空年的近前，凑在他的耳边小声说道：“……”

　　嗯？！

　　刘风的眉头拧了起来，随后双眼也瞪大了。

　　当司空年说完后，刘风用一种极为夸张的语气说道：“太了不起了，这果然是科学奇迹。”

　　“这个秘密，只有抓我的帝释天知道了，别人还不知道，你一定要保住这个秘密。”司空年道。

　　刘风打了个立下，并且郑重的向司空年敬了个军礼，“我以军人的名义，向你保证，一定保住这个秘密。”

　　“如果有机会，以后希望你保护好我女儿，小洛的命很苦啊！”

　　“如果你女儿司空洛需要我照顾，我一定义不容辞。”

　　司空年说的这项科学奇迹，能把刘风震惊到如此程度，说明真的是非常恐怖的一件事了。

　　正因为知道这件事的严重性，刘风继续说道：“我会让外面那些兵王护送你出去，并且由华夏绝密部队保证你的安全，你放心，不会有人威胁到你的。”

　　“但愿吧，小伙子，你也出去吧，让我休息休息。”

　　“好。”

　　当刘风出了帐篷后，司空年微微闭上了双眼，并且小声喃喃自语道：“有些叛徒早就盯上了我，军队也未必能保得住我的，否则怎么会有人冲进我在西藏的秘密试验室呢，把我抓到这里来了呢？我无法把这项科学奇迹保住，那就把这项奇迹带进地府，希望这个小伙子，将来能把这项科学奇迹在正路上发扬光大吧。”


第213章 皮耶烈夫VS阎王

　　一个小时后，九大天剑护送着司空年离开，刘风站在一颗大树上，通过狙击枪瞄准镜，一直盯着他们脱离了自己的视线才收枪跳了下来。

　　“刘风，我也要走了。”

　　当刘风下树后，赫辰斯走了过来，“我们狼堡在西方世界是个比较特殊的势力，我们虽然谁都不怕，但也不想轻易树敌，所以我和你就算是朋友，我也不会帮你去对付皮耶烈夫的。”

　　“明白，那你先回西方？”刘风问道。

　　“不，我要去东海。”

　　赫辰斯这个脑子真的有点太实了，刘风问的他说，不问的他也说，“女神殿的人告诉我们狼堡，那个拥有狼人血统的华夏人，现在就住在东海市，所以我们得去找他。”

　　“你们？你不止一个人？”刘风问道。

　　“当然不止是我一个人，还有我们狼堡最可爱的小公主也来了。”赫辰斯是真把刘风当成了朋友，咧着嘴笑道：“我们的小公主很漂亮的，不过顽皮了点，她已经先去东海了。”

　　哦！

　　刘风的眼中闪过一丝不易被人察觉的异样的光彩，“我说老赫啊，我们是好朋友，所以我得提醒你一句，华夏的武林门派众多，在东海那边也有超级高手存在，你们狼堡在西方虽然厉害，可在华夏千万不要惹事。”

　　“我听说华夏的水深，不过说真的，我还真想会会华夏的武林高手呢。”赫辰斯道。

　　刘风嘿嘿一笑，指着自己问道：“你觉得我的功夫怎么样？和你比。”

　　“你，很强。”

　　赫辰斯很诚实地说道：“如果和你拼命，我想我可能打不过你。”

　　刘风道：“那就对了，华夏有些武林门派，里面比我厉害几十倍的人都有好多呢，别说我这个当朋友的没提醒你，如果信得着我，等我执行完任务，你要办什么事我来帮你，那会方便些。”

　　哦哦哦！

　　赫辰斯被刘风唬得一愣一愣的，还连连点头道：“刘风，幸亏你提醒我了，华夏的普通人看着挺软弱的，可的确有些猛人猛得出奇，看来我的确得收敛点。”

　　“就是吗，咱们是朋友，去了东海等我哈。对了，我执行完任务，要怎么找你？有电话号码没？”

　　“有啊，我给你留下我的手机号。对了，我的手机号不能给别人哈，这可是我们狼堡的规则。”

　　……

　　过了一个多小时后，天色再次开始慢慢转亮，刘风又是一夜未睡，哪怕风哥实力出众，此时白眼仁上也开始布满了红血丝。

　　即便如此，刘风整体的精神状态依然出奇的好，此时他潜伏在一颗枯树后，正通过冲锋枪的瞄准镜观察着远处的情况。

　　一队足有近四十人的阿三佣兵，此时正朝着正西方前进。是的，这支佣兵小队夜里没有扎营，而是在连夜行军。

　　在这支队伍中，还不时传出了说话的声音。

　　“我们跟老大还有其他队伍都失去联系了，看来事情要大条啊。”

　　“何止大条，现在我们就争取快点穿越这片雷区，离开华夏境内才好。”

　　“我们就不该来的，早听说华夏是国际雇佣兵的禁地了，何况我们这种不入流的佣兵？”

　　是的，连这些印度阿三自己都知道，他们自己是不入流的佣兵，此时在这支队伍中，恐怖的负面情绪开始漫延。

　　而且这个时候正有一个专收恶人生命的阎王跟着他们，他们却一无所知。

　　噗！

　　一阵冷风吹过，吹得四周枯树发出咔咔的声响，其中还隐藏着子弹出膛的弹道气流声响。

　　与此同时，一名阿三佣兵扑通一声瘫倒在了地上。

　　噗！

　　几秒种后，又是一声轻微的枪响。

　　噗噗噗……

　　十几分钟后，这支队伍已经减员过半。血腥味渐渐在冷风中弥漫开，终于，有人发现了不对劲。

　　“大家停下，有血的味道。”

　　“不对劲，我们的人怎么少了这么多？”

　　“天哪，我们不会是遇上鬼了吧？在这种地方……呃！”

　　一个印度阿三怀疑遇上鬼了，可是他的话刚说一半就停了下来，甚至整个人的身体都僵硬了。

　　“尼玛，什么情况啊？真撞鬼啊？”另一个阿三在一旁不耐烦地说道。

　　“不是，我我我，我踩到地……”

　　噗！

　　就在这时，一颗子弹从黑暗中飞来，直接洞穿了这个阿三的眉心。

　　轰！

　　随着这个阿三摔倒在地，一声让地面都随之颤抖的爆炸声响起，四周足有四五个人被飞。

　　“麻痹的，踩雷了。”

　　“大家都特么小心点，别没被鬼弄死，就先被地雷给炸死了。”

　　“不对，狗屁地雷，是有枪手，华夏的兵王来了，你们看……”

　　噗……

　　这些印度阿三终于发现了真相，可是已经晚了，刘风从夜色中冲出，他双手端着冲锋枪，两支枪口不停的向外喷吞着火舌。

　　此时刘风例无虚发的枪法，在这一刻彻底表现了出来，哪怕刘风用的是两杆冲锋枪，哪怕冲锋枪的射速超快，可他依然没有浪费哪怕一发子弹。

　　只是一个冲锋而已，剩下的印度阿三便全部被击杀，没有一个活口留下。

　　解决完所有佣兵后，刘风从裤兜里摸出了追踪器，“真可惜，看来那个潘多拉已经逃掉了，算你命大，呵呵！”

　　咔嚓！

　　刘风右手用力一握，追踪器被他一把捏碎成碎片。

　　做完这个动作，刘风却没有离开，而是在不停的四处张望，“皮耶烈夫，居然这么沉得住气，还不出来吗？”

　　站在这群死人堆里，刘风足足呆了近半个小时，天色已经接近彻底大亮。

　　哧……嗖！

　　就在这时，远方突然响起一起信号弹的声音，紧接着，一道紫红色的烟花升空，宣告彻底进入了白日时间。

　　可刘风看到这个信号弹后，眉头却拧成了一个疙瘩，“紫红色，这是天剑的求救信号，是轩辕剑。”

　　与此同时，在刘风身后五米处，一个本该是尸体的印度阿三，悄无声息站了起来。

　　如果仔细看这个阿三佣兵的话就会发现，这个人的眼睛是天蓝的，眼窝是内陷的，鼻子又高又挺又长，颧骨还很高，是个典型的西方人。

　　当刘风抬起左脚，准备朝着信号弹发出的方向奔跑时，这个西方人突然一挥手，一枚菱形飞鞭嗖的一声飞向了刘风的后心。

　　当！

　　然而，不知何时，刘风的右手背到了身后，这只飞镖准而又准的钉在了刘风手握的冲锋枪上。

　　伴着金铁交鸣的声响，刘风猛然转回身，并且有三抹寒光射出，朝着那西方人射去。

　　可这西方佬非常不简单，他左手向上一扬，三枚银针竟然被他夹在了手中。

　　“咦！银针，天剑教官，我知道你是谁了。”西方佬紧盯着刘风，道：“当年第一次遇上你的时候，你最多只能同时射出两枚针，现在看你同射三针都很轻松，你进步了很多。”

　　“你也不赖！”

　　刘风笑呵呵地说道：“世界第二杀手皮耶烈夫，咱们又见面了。上次见面时，你在我身上留了四个弹孔，今天我准备加倍还你。”

　　“好啊，让我看看，如今的地府老大，阎王大人，有没有杀我的本事。”皮耶烈夫冷笑着朝刘风走了过来。


第214章 机械手臂

　　刘风原地不动，脚踩丁字步，双手一前一手、一上一下，以形意拳三体式拿桩站稳。

　　面对世界第二杀手皮耶烈夫，刘风比面对帝释天时还要认真。

　　皮耶烈夫的脚步突然加快，身形一闪便到了刘风的面前。

　　呼！

　　一记简单粗暴的直拳砸出，拳头未到，猛烈的劲风已经吹得刘风迷彩服的衣领在向后飘荡。

　　“来得好。”刘风前腿弓、后腿蹬、腰马合一，一记崩拳打出。

　　砰！

　　二人的拳头对在一起，随即同时向后倒退。

　　跟其他对决形势不同，二人后退后都没有选择继续冲向对方，而是都在继续后退，并且在后退中各自摸出了手枪。

　　砰砰砰……

　　双方的子弹几乎是同一时间、同一频率的射速出膛，在不到一秒内，刘风开了六枪，皮耶烈夫同样开了六枪。

　　飞退中的刘风，不停的变换着方位，其中有一发子弹从他左侧飞过，还有一颗子弹将他右手臂上的衣袖都打破一条豁口，还有一发子弹是擦着他头上钢盔飞过去的。

　　由此可见，世界第二杀手皮耶烈夫的实力，绝对强到了无与伦比的程度。

　　更夸张的是，在二人中间的半空中，连续暴起三团刺目的火光，那是子弹对撞到一起所产生的。

　　六枪过后，二人同时消失不见。

　　“阎王，你果然进步了，换成是两年前我们第一次相遇时，你现在的身上已经至少要出现一个血洞了。”皮耶烈夫的声音响起，可只是一句话而已，他的声音却变幻了五次方位。

　　“皮耶烈夫，你的实力很强，但我感觉你却没有进步的空间了，真可惜啊。”刘风的声音也响了起来，同样声音飘忽不定。

　　砰砰砰……

　　五秒过后，二人几乎同时现身，又各自朝着对方开了六枪。

　　在开出这六枪时，刘风不断的迈步向前，双眼死死的锁定了皮耶烈夫。同样，皮耶烈夫也是这么做的。

　　在二人的中间，子弹先后对在了一起，暴发出刺目的火光。

　　“阎王，现在你的实力，的确配得上你手中的黑暗统治者了。可惜，你还不是我的对手。”

　　“两年前你这么对我说话是自信，可今天，你就是自大了哦！”

　　二人说话间，已经打完了六发子弹。

　　这个时候，二人相距已经不足五米，如果继续开枪，哪怕他们俩的枪法在好，恐怕都得拼个鱼死网破不可。所以皮耶烈夫脚下猛然一蹬，身形轰然向后倒退而出。

　　然而刘风却根本不按常理出牌，在皮耶烈夫后退之时，不见他脚下发力，可身形却轰然向前飞扑出六七米远。

　　没错，不退反进，而且因为他用出了化劲层次高手，本能发力的突进方法，这一冲之下，立刻拉进了与全力后退的皮耶烈夫的距离。

　　砰砰砰！

　　刘风看得清清楚楚，皮耶烈夫的双眼骤然一眯，可二人此时都没有犹豫，同时继续扣动了扳机。

　　在这个时候，二人相距已经只有四米多一点，再想玩子弹对子弹的游戏，就算二人都是顶尖高手也无法做到了。

　　唯一庆幸的是，打到这个程度时，刘风手中的黑暗统治者还有六发子弹，而皮耶烈夫的手枪里，已经只剩下了两发子弹。

　　可不幸的是，皮耶烈夫的两发子弹中，有一发率先打在了刘风左腿的大腿外侧。哪怕刘风武功达到化劲层次，被子弹打中也依然是会受伤的，而且也是很疼的。

　　因为刘风率先中弹，所以难免速度会减慢，在避开了刘风连续三枪后，皮耶烈夫也终于拉开了与刘风之间的距离，然后转身一个纵跃，跳向一颗大树的后面。

　　然而，就在皮耶烈夫转身的时候，他的身后枪声再次响起。

　　砰砰砰……

　　刘风将最后三颗子弹打光，一颗打在皮耶烈夫的后背上，一颗打在他的左小腿上，还有一颗打中了皮耶烈夫的屁股。

　　“发科油！”皮耶烈夫疼得大骂出声，脚下一软，半跪到了地上。

　　只可惜，皮耶烈夫的身上也穿着防弹背心，所以致命的一枪根本没有伤到他。

　　紧接着，二同时做出一个肌肉崩紧的动作。

　　在刘风大腿处，一道血线窜出还伴着一颗半寸长的弹头。

　　皮耶烈夫就有点惨了，他中的是黑暗统治者的子弹，他通过完美的肌肉控制，从屁股上和小腿处，挤出一串小钢珠，不但没能立即止血，反而让创口变得更大了。

　　“十六发子弹，你改装过黑暗统治者。”皮耶烈夫猛然转回身，双眼中都要喷出火来了。

　　“嗯，原本应该是十二发子弹的，后来我手下一位枪械大师，帮我做了一些修改。”刘风收起黑暗统治者，笑呵呵地说道：“接下来，比枪，还是比拳脚，又或者比其他兵器？”

　　“比拳脚就行，我用拳头就能杀你。”皮耶烈夫不敢伤口还在渗着血，脚下一发力，朝着刘风飞扑了过来。

　　此时刘风定气凝神，身形微微下沉，右拳收于腰间。他知道，世界第二杀手要拼命了，同时他也做好了决胜负定死的准备。

　　呼！

　　二人几乎同时出拳，刘风打出了七式佛拳的第七式，拳炉。皮耶烈夫，依然是简单粗暴的直拳，而且这一次他用的是左拳。

　　砰……咔！

　　这一次对拳，好似平地打了个响雷一样，而且刘风在用出最强一击时，竟然还被震得向后倒退出七八米远。更让刘风自己都不敢相信的是，他的小臂处，发出了咔的一声骨骼断裂声。

　　没错，刘风的右臂骨受了创伤，虽然没有直接断开，但也形成了隐性的骨裂。

　　反观皮耶烈夫，他的左拳皮肤也被震裂了，可是却没有滚出半点血来。

　　“原来如此，你的左手是机械手臂！”刘风盯着皮耶烈夫的拳头，从他拳头裂缝处，竟然看到了里面有金属的光泽。

　　刺拉！

　　皮耶烈夫干脆将左拳上的假皮撕了下来，里面精密的机械手臂，有如人体骨骼一样，而且比正常骨骼还要略粗壮一些。

　　“没错，我的这条机械手臂，是花了三千万美元，请了美国最好的机械与神经传导专家制造的。”皮耶烈夫炫耀式的流动了一下左手，金属手指活动自如，好似真手一样，“知道吗，这是我的杀手锏，本来我是留给杀手榜第一的赤龙大人用的，没想到，你阎王大人先品尝到了。”

　　“你觉得自己稳赢了？”刘风重新拿桩站稳，从容的问道。

　　“我当然赢定了，你知道了我最大的秘密，所以你今天一定得死了。”皮耶烈夫握紧了他的机械左拳，再次朝刘风走了过来。


第215章 一级拳炉

　　咔嚓！

　　刘风甩了下右手，于他的小臂处又发出了一声脆响，随后他再次拿桩站稳，嘴角还挑起一抹从容的微笑，“凭着一个机械手臂就这么自信？”

　　别看刘风嘴上说得清楚，可实际他的注意力已经进入到了前所未有的集中状态，而且他的大脑开始进入飞快运转的阶段。

　　从他开始习武，到当兵入伍，再到一次次面对生死，还有他学过的所有拳法，几乎在一瞬间，与他的脑袋中快速的过了一遍。

　　皮耶烈夫的脚步越来越快，最后一步直接跨跃了近五米，闪烁着金属光泽的左拳，朝着刘风猛砸而下，“对，凭我的机械手臂就够了。”

　　在刘风的眼中，映射着一只快速放大的金属拳头，但其中还有一道道拳影在闪烁，那拳影都是他自己，是他从小到大所练过的武功的回放。

　　当皮耶烈夫的拳头，打到刘风身前尺许距离时，刘风的眼中的所有影像消失，并且他的右拳，从腰侧猛然向前轰出，“拳炉！”

　　砰！

　　血肉之躯的拳头，跟金属拳头对轰在一起，这一次刘风向后退出五步，而皮耶烈夫也退后了两步。

　　而且这一次，刘风明显已经受了伤的小臂，却并没有再次发出骨骼断裂的声音，只是他的拳面出现了皮肉破裂，渗出了明显的血迹。

　　“咦！有点意思。”

　　皮耶烈夫站稳脚步后，没有立刻再发动进攻，而是侥有兴致地说道：“你刚才那一拳的威力明显提升了不少，华夏武学真是博大精深啊！”

　　刘风抬起右手，看了看已经出血的拳头，可脸上却露出了一丝明悟似的微笑。刚才他那一式拳炉，实际上还是佛拳第七式，他一直想从这一式拳炉中脱胎出来，打出拥有自己武学精髓的真正拳炉来。

　　但刚才那一拳并没有成功，可是却让刘风朝着成功迈出了坚实的一步。

　　“皮耶烈夫，再来。”刘风此时目光有些灼热，再次拿桩站稳。

　　“来就来，我看你的拳头，能坚持几次。”皮耶烈夫再次冲了过来。

　　刘风丝毫没有惧意，并且迈步向前迎击。

　　砰！

　　两只拳头再次对轰在一起，这一次刘风的拳面上直接崩起了血花，甚至拳面上已经有种血肉模糊的感觉。

　　表面上看，刘风肯定是吃亏的，但这一次，刘风却只退出了三步，而皮耶烈夫也被逼退了三步。

　　“再来！”

　　“来就来！”

　　砰！

　　这一次刘风退出一步，皮耶烈夫倒退三步。

　　“继续来！”刘风没有再调整节奏，一拳震退皮耶烈夫后，他的身形再次前扑。

　　砰！

　　在这一刻，皮耶烈夫突然有种不真实的感觉，他似乎发现自己无法避开刘风的拳头，只能选择继续跟他硬碰硬，似乎刘风这一拳，好似十几拳同时打向他，将他前后左右的所有躲避空间都封锁了一样。

　　当二人的拳头再次对在一起后，皮耶烈夫突然感受到一股沛然大力加身，他的双脚不受控制的脱离的地面，身形猛然向后抛飞。

　　“不可能……啊噗！”

　　在半空中，皮耶烈夫大声嘶吼，并且喷出一口鲜血。

　　之所以说不可能，是因为刘风这一拳所暴发出的威力，似乎比从前足足强大七成，虽然这种力量还不足以破坏他的机械手臂，但这力量却足以将他震出内伤了。

　　“哈哈！武学的提升与领悟，果然是在生死较量中来得最快，皮耶烈夫，谢谢你，咱们再来！”

　　刘风此时无比兴奋，有点状若疯魔一般，如影随形般跟进，他的右拳再次挥起，带着鲜红的血珠甩飞而出，而后朝着皮耶烈夫再次重重挥出，“一级拳炉！”

　　砰！

　　一级拳炉，一拳之威尚未打到目标，便将空气挤压出了暴音。

　　在这一刻，身形飞退尚未站稳的皮耶烈夫，双瞳骤然收缩，在他的眼中映射着明明是刘风的一只血淋淋的拳头，可他似乎看到了无数的拳影朝着他轰来。

　　“不，这不……”皮耶烈夫这个西方地下世界排名第二的杀手，在这一刹那居然没有做出还击或躲避的动作，而是双手叠架于自己的面前，做出了被动防守的动作。

　　然而刘风看似打向他面部的拳头，突然向下一划，砰的一声重重砸中了皮耶烈夫的心窝。

　　咔嚓！

　　只见皮耶烈夫心窝处突然向内凹陷了近三寸之多，并且伴着密集的骨骼断裂声同时响起，甚至在这一拳下，皮耶烈夫的防弹背心都炸开三条放射状的豁口。

　　紧接着，皮耶烈夫的身体向后轰然抛飞而起。

　　而此时的皮耶烈夫，双眼中已经彻底失去了生机，可他似乎还想努力的去看刘风，他想看明白，为什么刘风好像突然变了一个人一样，为什么自己会败。

　　扑通！

　　当皮耶烈夫的身体摔落在十几米外的地面上后，刘风这才收回拳头，并且一脸平静地说道：“我懂了，一级拳炉，集百家所长，将自己所有学的精髓融于一拳打出。这才是真正的融汇贯通，融于一招之内的拳炉，才能一下子将战力提升一倍左右。”

　　“呃呃呃……”皮耶烈夫躺在地上，嘴角不断的向外涌着鲜血，他尽力伸出左手，似乎还想继续战斗，可是此时他连说话的能力都没有了。

　　“皮耶烈夫，你的心脏和肺脏，都已经被我的拳炉震坏了，现在送你去世界上最好的医院都无法救活你了。不过我还是要谢谢你。”

　　刘风走到皮耶烈夫的身前，黑暗统治者再次出现在了他的手中，一个新的弹夹被他换上，而后枪口对向了皮耶烈夫的头颅，“在西方地下世界，你是一个当之无愧的强者，哪怕你想杀我，我也尊重你。我这就收你进地府，别在受罪了。”

　　砰！

　　枪声响起，在西藏高原原始森林内久久回荡。

　　……

　　半个小时后，一个身披红袍，戴着茶色墨镜的西方人，出现在了皮耶烈夫的尸体前。

　　这西方人只是站在那里，便有一种让人高山仰止的气势，他低头看着已经死去多时的皮耶烈夫，平静地说道：“皮耶烈夫，你一直想挑战我的位置，结果没见到我就提前被杀了，真是悲哀！不过，是谁杀的你呢？杀了你的人，我想，我应该会会这样的高手才对。”

　　刘风并不知道在他离开后，又出现了这样一个人，如果刘风能和此人面对面的话，恐怕阎王大人都会很不淡定的吧？

　　此时刘风已经赶到了刚才信号弹发射的位置，一个全副武装的青年，靠在一颗大树下，已经陷入到了昏迷之中。

　　青年上半身的防弹背心都已经破裂，腹部、左腿上都有弹孔。

　　幸好，青年哪怕处于昏迷状态，他的双手也一直按压着伤口，没有造成过度的血液流失。

　　“轩辕剑，终于找到你了。”

　　刘风赶紧蹲下身来，右手扣住他的脉门检查他的身体状况，同时左手已经连出三针，为他护住心脉，“还好还好，还有一线生机。看来你是三个小时前就受到了攻击了，伤你的人手法狠辣，枪法极准，看来是皮耶烈夫布的局，不过没关系了，教官我已经替你报了仇。”

　　此时刘风想到了很多事情，皮耶烈夫混进最后一队阿三佣兵中，装成尸体偷袭他，可他之前在干什么，他之前必然是袭击了轩辕剑，并且将轩辕剑击昏，待轩辕剑醒来发出求救信号时，也就是他对刘风出手的最佳时机。

　　“世界第二手，果然好算计，新一代的天剑们，希望这次行动，能让你们得到巨大的进步……”

　　当轩辕剑重新醒来时，已经是两天后的中午。

　　他感觉到四周刮着冷风，还有些许颠簸感，似乎正面的寒风都被人替他遮挡住了。

　　“你醒了？”刘风的声音突然响起，是刘风在背着轩辕剑，如果不是背着一个伤兵前进，恐怕刘风现在早回到西藏军区了。

　　“老，老大，是你吗？”轩辕剑愣了一下，而后突然兴奋地喊道：“真是你，教官，让我下去我没事了。”

　　“老实点吧。”

　　刘风道：“你伤得太重，而且失血过多。我可是好不容易才救活你，半个小时前还用我的真气在帮你吊命，现在放下你，让你自己走路累死？”

　　呃！

　　轩辕剑立刻老实了，同时眼中还升起一起水雾。

　　傍晚时分，刘风二人回到了军区的飞机场，刚进休息室，其他天剑成员全冲了出来。

　　“教官回来了，教官把轩辕剑带回来了。”

　　“老大，你真给力，你简直就不是人……呃，我的意思是，你是神，军神！”

　　“风哥，轩辕剑他……”

　　天剑成员们围着刘风，如果不是刘风背上背着人，他们恐怕就要把刘风给抱起来了。

　　“别闹，快叫医生，轩辕剑需要输液，他需要休养一段时间。不过你们也不用担心，他不会有事了。”

　　刘风把轩辕剑放到椅子上，一脸疲惫地说道：“如果没有重要的事，都别来烦我，给我找个房间，我要睡上三天三夜。”

　　现在的刘风只有一个感觉，那就是疲惫。

　　从来到西藏开始，他已经八十多个小时没有休息过了，加上他的身上也有伤，就算是铁人，现在也都要累垮了。

　　把轩辕剑放给其他人后，有医生为他简单处理了一下伤势，随后刘风便跑进一个空房间睡下了。

　　这一觉也不知道睡了多久，直到他似乎听到有人窃窃私语的声音，才突然醒了过来。

　　“这事不好办了，怎么向老大交代啊？”

　　“不知道怎么交代，不过也奇怪了，在我们眼皮低下，是谁杀的司空年啊？难道是那个澎……”

　　“不可能，自己人怎么能杀自己人？如果上面想让司空年死的话，又怎么会让我们去营救他？”


第216章 我打狗从不看主人

　　“司空年死了？”

　　刘风猛然从床上坐了起来，只穿着一条大衩，赤着上身便冲了出来。

　　一开门，西藏高原上刺骨的冷风，让刘风一下子更精神了。

　　在门外还有十多米外，承影剑和新龙渊剑正看向刘风，二人此时脸上都挂着不可置信的表情。他们距离刘风睡觉的房间这么远，而且说话的声音不大，为什么就能被刘风听到呢？

　　“我问你们，司空年怎么死了？”刘风大声喝问道。

　　“他他，他就在自己休息的房间被杀了，我们发现的时候，他已经死了。”

　　“老大，他具体是怎么死的，怎么被杀的，我们真不知道。”

　　刘风皱着眉道：“现在尸体在哪？”

　　“在……”

　　“别废话了，直接带我去。”

　　刘风是真急了，他回身套上衣服，然后逼着承影剑和新龙渊剑带他去了司空年死亡的房间。

　　此时司空年的尸体还没有被运走，军方的法医正在堪察现场。

　　绝密部队的徐霆飞，站在门口，正朝里面看着。在徐霆飞的身边，还站着一个五十岁左右的大佬，不过刘风并不认识。两位大佬的身后，还站着四名警卫员。

　　当刘风赶到时，其他天剑成员也到场了，只是有两位大佬在，其他人没有往房间里进，都站在远处观望。刘风因为心急，也没跟大家打招呼，直接朝房间内走去。

　　“请留步，没有首长允许，不可以进入案发现场。”

　　“站住，退出三米之外。”

　　就在刘风走到门口时，竟然被两个警卫员给拦了上来。这两个人明显不是徐霆飞的人，不仅完全不认识刘风，而且态度极为傲慢。

　　“刘……”这时徐霆飞也看到刘风了，可不等他喊出刘风的名字，在他身旁的那个大佬突然开口了。

　　“老徐，这是你的人吗？太没规矩了吧？”那个五十多岁的大佬说话时，还斜着眼睛瞄了刘风一眼。

　　“彭军，这位是我们绝密部队的大校军官，也是绝密部队的教官，他要进去堪察现场是很正常的。”徐霆飞一直都很挺刘风，这次也不例外。

　　刘风朝着徐霆飞点了点头，而后继续朝房间内走去。

　　从始至终，刘风没有与两个警卫员说话，更没有理会那个名叫彭军的大佬。这倒不是刘风多傲气，而是他看出对方有意装逼，所以懒得理他们。

　　可是，彭军似乎完全误解了刘风，或者说这位大佬就是有意在找茬，他居然亲自上前一步，把刘风给拦住了。

　　“绝密部队的教官，一个教官难道比我带来的军方法医更会堪察现场？你如果进去，破坏了现场留下的一些重要线索怎么办？”彭军说出这句话时，看向刘风的目光都显得有些咄咄逼人。

　　有了彭军亲自开口，刚才拦刘风的两个警卫员，更有点狗仗人势的意思了。

　　“这位大校军官，我再说一遍，退后到三米外，别在这碍事。”

　　“说你呢，再不退别怪我动手了啊！”

　　其中一个警卫员说动手，还真上前去推搡刘风。可是当这哥们的手推到刘风胸口时，刘风突然一把抓住了他的手腕，而后手臂猛然一甩。

　　嗖……

　　“啊，卧槽，我怎么飞了……嘎！”

　　这警卫员摔飞出去，都没明白自己为什么会飞，直接扑通一声摔落在地，才嘎了一声闭上了嘴，直接摔晕了。

　　“次奥，你敢打……啊……”

　　另一个警卫员，看到同伴摔晕了，居然还对刘风暴出了粗口。结果他一声次奥过后，就被一只43码大脚，直接闷在了肚子上，而后同样坐了飞机。

　　两名警卫员被打，彭军的脸彻底沉了下来，他盯着刘风的双眼，咬牙切齿地说道：“你，敢打我的人？”

　　“不好意思，我打狗从不看主人。”

　　刘风正视着对方，用很严肃的口气说道：“这次营救司空年的行动，由我负责。现在司空年死了，我要堪察一下现场，没必要通过任何人的同意。我的直管首长，徐老在这里，我都没有请示他，难道还需要请示别人吗？我的老首长都说我有权堪察现场，还有狗敢挡我的路，我动手有错？”

　　“无法无天。”彭军气得老脸通红，憋了好一会才吼出这么一声来。

　　“我是军人，这里是军营，我只用军人的方式办事，别在这里跟我讲法。”刘风霸气的说完这句话后，绕过彭军进了房间。

　　房间里的两名军队法医，自然也看到门口发生的情况了，他们俩都是彭军带来的人，同样盛气凌人，可此时却没人敢吱声，甚至刘风走到司空年的尸体前时，他们还主动退到了一边。

　　门外的其他天剑成员，看到自己的教官如此霸气，一个个又兴奋了起来。

　　“牛逼！我们老大在任何人面前，从来都不跌分，这就是我们的榜样啊！”

　　“教官有一句话说得最霸气，‘我打狗从不看主人！’以后这个梗我用了。”

　　“这个梗是属于我们绝密部队的，咱们打狗本来就不需要看主人，哈哈！”

　　天剑们的话，真有如一把把利剑一样，而且是在不停的扎着彭军的心脏，气得这位大佬眼睛都要瞪出眶外了。

　　“老徐……”

　　“绝密部队里的人，都是从全国军各大军区的特战部队中选出的刺头，老彭你就担待点吧。”

　　徐霆飞微笑着打断了彭军的话，还用感慨的口气说道：“老彭啊，我敢说，如果你是绝密部队的指挥官，你比我还得护着他们，哈哈！”

　　彭军听了徐霆飞的话，心脏剧烈的抽搐了一下，似乎这句话真的扎了他的心了。

　　或者说，做绝密部队指挥官，就是他心里的一个刺。

　　“好好好，老徐，你不用拿指挥绝密部队的事来刺激我。”

　　彭军朝着房间内一指，用很严肃的口气说道：“我的两个军部法医，我对他们有着绝对信心，所以我怕你的人进去破坏现场。既然你护着你的人，那我们敢不敢比一比？”

　　“比什么？”徐霆飞似乎也跟对方较上劲了，用同样严肃的语气说道：“是不是不仅要比技能，还得有点赌注啊？”

　　“当然！”

　　彭军加快语速道：“就比比看是你的人堪察的结果有价值，还是我的人堪察结果有价值。你想加点彩头，那更好，如果你的人输了，你老徐就当众承认你训练绝密部队的水平不行，你敢不敢？”

　　这个赌注一出，看似轻描淡写，可实际上彭军是把矛头直接指向徐霆飞了。

　　“好啊！”

　　徐霆飞的眼中闪过一抹怒火，而后对刘风问道：“刘风，你听到了吧，会给我丢人吗？”

　　刘风此时正以察看司空年的尸体，头也不回地说道：“我当然不会给老首长丢人，不过老首长你也该问问他，如果他输了又该怎样？”


第217章 那女孩在哪？

　　“对呀，老彭，如果你输了又怎样？”徐霆飞看向彭军，脸上露出一丝意味深长的笑容来。

　　哼！

　　彭军冷哼道：“如果我输了，我也承认我不如你不就完了吗？”

　　“不需要，你不如我这件事，华夏军队的高层都是有共识的，你承不承认都无所谓。”

　　徐霆飞这句话，差点把彭军给气吐血，共识毛线啊？有你这么损人的吗？

　　可不等彭军反驳，徐霆飞便继续说道：“你对我绝密部队的大校军官刘风很不礼貌，我不怪你，可是你的警卫员也敢对一个大校如此不敬，这就有点过份了。所以，如果你输了，我只要你向刘风道歉，郑重而认真的说声对不起就可以了。”

　　“你……让我给你的手下道歉？”彭军的老脸再次红了起来，甚至气得胸口都在剧烈起伏。

　　“怎么，你不能接受给一个大校军官道歉吗？如果是我，我就能接受。”徐霆飞平淡地说道：“在绝密部队的训练中，如果我有指挥失误的情况出现，我会主动向所有官兵道歉，并且进行深刻的总结，这样才让我和我的绝密部队越来越强。”

　　“好，如果我输了，我就向他道歉。”彭军在说出这句话时，目光已经有了火焰的颜色。

　　“很好。”在房间中的刘风，从司空年的尸体前站起身来，一边观察四周的环境一边说道：“现在就可以开始比了，两位法医是先进来的，由两位法医先说堪察结果吧。他们说完就换我。”

　　“刘风，别意气用事，你才看了多长时间？”徐霆飞这下可有点急了。

　　刘风笑呵呵地说道：“专业人士做事情，靠得是细心，而不是时间，现在可以开始了。”

　　“既然刘风说可以，那就开始吧。”

　　彭军的脸上露出一丝得意的冷笑，然后指了指房间内的两名法医，“把你们对现场堪察的结果说一说吧，别给我丢脸。”

　　“是，我先说吧。”一个体态微胖的军部法医说道：“死者年龄应该在40岁出头，身高一米七三，尸体已经僵硬，我判断他的死亡时间已经超过两个小时。死亡原因为窒息，我怀疑死者是被人捂死的，因为其他喉部没有伤痕。至于线索，杀死死者的凶手，很可能是死者的熟人，因为床上没有明显的挣扎痕迹。”

　　另一个法医跟着说道：“我补充一下，死者休息时一直穿着外衣，而他外套的里怀兜被人抓掉了，说明杀他的人，应该是要从他身上得到什么东西，这是找到凶手的重要线索。还有，我们认为是熟人作案的原因是，房间是密封的，房门和窗户都没有被外力打开过的痕迹。很有可能，凶手就在我们中间……”

　　当这位法医说出，凶手就在我们可间这几个字时，这个房间内外的气氛都变得凝重了。

　　“很好。”

　　这个时候彭军似乎根本不考虑凶手可能是谁，他先为自己的法医点了个赞，然后看向刘风，“小伙子，我的法医说得很仔细，而且他们说得有点快，留给你继续堪察现场的时间少了点，你还能说出什么来吗？”

　　此时，所有人的目光都集中到了刘风的身上，就连外面的所有天剑成员，也都围拢了上来。

　　刘风笑呵呵的竖起一根手指，道：“首先我要说的是，这两位法医同志，真特么垃圾。”

　　嚯！

　　只是刘风这第一句话，就引得一片哗然。

　　“刘风，你怎么说话呢？就算我们有竞争，你也不该对我们进行人身攻击啊！”

　　“好好好，你说我们两个垃圾，有本事你说出点我们看不出的事情来。”

　　反应最激烈的是两名法医，他们此时恨不得上来咬死刘风。

　　彭军更是盯着刘风，目光阴翳到了极点。

　　刘风继续说道：“哪怕熟人作案，可要捂死死者，难道死者不挣扎吗？没有挣扎的痕迹，只有一种可能，司空年是瞬间毙命。”

　　“不可能，死者身上没有明显的新外伤。”

　　“刘风，你这才叫不懂装懂了，跟你这种外行比试，真是对我们俩的一种侮辱。”

　　两名法医再次对刘风展开攻击，甚至语气中都带出了藐视。

　　刘风完全不理会他们，而是蹲下身子，轻轻活动了一下司空年的头部。

　　只是这一个动作，所有人的眉头都皱了起来，而那两名法医，更是瞪大了双眼。

　　“看到没有，死者死亡两个多小时，身体已经开始僵硬，但他的颈部依然未僵。这说明，他的喉部两侧的筋络断了。”刘风说话间，捏着司空年的下巴猛然向上一提。

　　咯！

　　所有人都能听到，在司空年的脖子处发出一声小小的咯音，似乎里面有什么东西处于藕断丝连的状态，这下彻底断开了。

　　再接下来，神奇的一幕出现了。

　　当刘风再次松手后，司空年的脖子上，慢慢出现了左四右一的五个红点，好似被人用手抓过的瘀青痕迹。

　　“刘风，这是怎么回事？”徐霆飞紧盯着司空年的脖子问道。

　　刘风道：“分筋错骨手，华夏一种极为厉害的指功。不伤表皮，只断人筋络。指力大成者，内劲透体，将人筋络九分断一分连，指力锁入喉咙内部，表面看不出伤，实际上瞬间杀了人。”

　　解释完这些，刘风又看向两名法医，“相信你们也没有发现凶手的指纹吧，在死者的脖上，凶手已经留下了最重要的线索，希望你们刚才没有把凶手指纹破坏掉了。”

　　此时此刻，两名法医的脸简直比熟透的鹅肝还要紫，刚才他们还在说刘风是外行，说跟刘风比试是受到侮辱，可紧接着就被刘风用实力打了他们的脸啊！

　　这还没有完，刘风又抓起司空年的手腕，轻轻抖了一下。

　　所有人看得清清楚楚，司空年的身体僵硬了，可手腕是灵活的。

　　“这又怎么回事？”徐霆飞再次追问道。

　　“这说明，死者死亡时间是一小时前，并没有到两个小时。中了分筋错骨手的人，筋络断而不全，经脉也随之堵塞，身体僵硬速度会变快，但身体末梢却不会这么快僵硬的。”

　　刘风再次站起身来，抬手指向门外的天剑成员们，“你们谁懂得提取指纹？”

　　“我懂！”

　　承影剑和莫邪剑同时向前一步。

　　“很好，你们俩过来，把凶手指纹提取下来。”刘风说出这句话时，已经朝门外走去。

　　“等等，提取指纹我们也会。”

　　“我们带了提取粉末，现在就可以……”

　　两名军部法医此时也开始自报奋勇了，可不等他们俩说完话，刘风却猛然转回身来，两道犀利的目光盯着两名法医，吓得他们立刻说不出话来。

　　“知道为什么我一开始就说你们是垃圾吗？”刘风毫不客气地说道：“因为我怀疑你们跟凶手有关，所以我怎么能让你们提取指纹？”

　　“你胡说！”

　　“我们怎么可能跟凶手有关，刘风，你可以看不起我们的专业技术，但不能侮辱我们的人格。”

　　这下两名法医变得异常激动，甚至还偷偷看向彭军，似乎朝着他们的主子投去了求救的目光。

　　“刘风，他们俩是我带来的人，是军……”彭军也立刻开口了，不过他此时口气明显不像刚才那般强势，甚至有些底气不足的感觉。

　　呵呵！

　　刘风冷笑道：“两名军部来的法医，看不出分筋错骨手的手法可以，但是死者左手食指的指甲中，有一小撮人体表皮，为什么也没发现？这就不是不专业那么简单了，完全就是没想仔细检查，想为凶手遮掩什么。如果只是技术不行，我不会说他们是垃圾，可人品不行，那就真是垃圾了。”

　　此时此刻，两名法医都说不出话来了，似乎在他们的眼中，都出现了一抹化不开的阴云。

　　彭军也不吱声了，他的双眼看向两名法医，目光阴冷得可怕。

　　承影剑和莫邪剑，此时已经进入房间，开始了他们的工作。

　　莫邪剑却在这时，检查起了司空年的左手食指，并且大声说道：“果然留有一小撮表皮组织，这一定是凶手，除了有指纹外，我们还能提取出凶手的DNA来。”

　　这时，刘风已经走到了门外，在路过徐彭军身边时，刘风平淡地说道：“不用向我道歉了，我当不起的，要道歉，就向我的老首长道歉吧。”

　　“你……”彭军此时肺子都要气炸了。

　　刘风这句话表面上看是谦虚，可实际上却带着一股不屑的态度，风哥不屑于听你一声道歉，你要低头就向跟你打赌的人低头好了，风哥都懒得陪你玩。

　　唉！

　　鼓军叹息了一声，居然也摆了摆手道：“算了，刘风大人大量，我也不想当小人。只可惜了司空年，一位超级杰出的科学家，他的死，是国家的损失啊！而且他的研究成果，很可能落到了凶手的手中，我们必须得尽快……”

　　“研究成果……凶手……”

　　正想回休息室的刘风，突然停住了脚步，并且猛然转回头道：“老首长，司空洛在哪？小洛，就是司空年的女儿？她是在这里，还是去了更安全的地方？”

　　“这……”徐霆飞似乎并没有关心司空年的女儿，他的警卫员上前跟他耳语了两名，他才恍然大悟地说道：“我把那个小女孩给忘了，她还在这边，哎呀，她爸爸被样的消息她还不知道呢！”

　　“老首长，那女孩在哪？”刘风真有点急了，在藏边的高原原始森林里营救出司空年时，司空年单独跟刘风说过一些事情，有些重要东西丢了可以，但那个女孩是绝对不能丢的啊！


第218章 彭二少

　　“小五，你带刘风去，赶紧的。”徐霆飞见刘风这么着急，赶紧让自己的警卫员带刘风去找司空洛。

　　五分钟后，刘风赶到了空用机场小指挥楼的三楼女兵宿舍，因为这个时间这里的女兵都在工作岗位上，所以走廊里并没有人。

　　可一到这里，刘风就感觉心头一紧，因为他看到走廊尽头处有一扇门是开着的，而且房门明显有破坏的迹象。

　　“刘风首长，她她，她就在……”警卫员此时也显得非常紧张，他抬起手，正好指向那扇开着的房门。

　　刘风这时更加着急了，他三步并成两步，快速冲到门口。

　　到了门口时，其实刘风的心又随之一紧，因为他嗅到了空气中淡淡的血腥味。

　　可是……还好，刘风踏进房门时，看到司空洛还在，那个无论表情还是体温都非常冷的女孩，正卷缩在单人房上，她的双手紧握于胸前，那双紧握一小手上染着血。

　　当刘风出现的刹那，司空洛好像受了惊吓的小豹子一样，身形嗖的一声向左侧跳起。

　　在单人床的左边，有一个铁皮衣柜，足有一米七高，而司空洛这个只有十六七岁柔弱小女孩，居然一下子跳到了衣柜上面。

　　“小洛别怕，是我。”刘风尽量用轻缓的语气说道：“不记得哥哥了吗？给你过巧克力的。”

　　司空洛那双大眼睛，瞬间闪过一丝异样的光彩，紧绷的身体也放松了一些，可她的脸色依然很冷，但明显没有害怕的情绪了，“哥哥，你把他救回来了吗？”

　　刘风苦笑道：“哥哥是把你爸爸救回来了，可是……”

　　“可是怎么了？”司空洛的声音一直保持着一个调调，虽然很清脆，可也显得很冷。

　　“唉！就在一个小时前，这里出了点事情，你爸爸永远离开你了。”

　　“不，他在哪，我要见他。”

　　司空洛永远不变的表情，终于有了些许变化，情绪也出现了剧烈的起伏，她从衣柜上跳了下来，盯着刘风问道：“在哪，他在哪啊？”

　　“刘风首长，我带她去吧。”这时徐霆飞的警卫员小五凑了上来，接下了这个艰巨的任务。

　　“好，去吧。”刘风摆了摆手，阎王大人面对敌人时，绝对杀人不眨眼，可是面对一个十六七岁的小女孩，而且是此时失去了父亲的这么一个小女孩，他突然感觉很心疼，甚至觉得带她去见她爸爸的尸体都是一件残忍的事情。

　　小五朝着司空洛招了下手，然后转身朝外走去。

　　司空洛表情依然很冷，目光也变得非常冷漠，可是却快步冲了出来。

　　当她经过门口时，弱小的肩膀微微撞到了刘风，随后便如一阵风一样飘走。可就是这么一股弱弱的风，却撞得刘风身形向后一挫，如果不是有门框给他借下力，恐怕要退出两三步都有可能。

　　“这就是所谓东方古巫血脉觉醒吗？”

　　刘风看着司空洛远去的背影，小声嘀咕了一句，而后目光又投向了房间内。

　　就在司空洛冲出去的刹那，她一甩手扔下了一件东西，刚才这个女孩双手握在一起，染在手上的血迹，就来至于此。

　　刘风走到近前，嘴角微微抽搐了一下，这是一根手指，应该是成年男人的食指，而且手指略显粗壮，看断口处的不规则伤痕，应该是被硬生生扯下来的。

　　“这小妞的力量，呵呵，恐怕没有化劲层次的实力，单凭力量都罩不住他吧？”刘风蹲下身去，仔细观察了一下这根断指，从这根手指上，刘风似乎看到了很多的信息。

　　西藏军区，军用机厂外的某处藏式民居小楼内，一个眼球发黄的青年，正坐在椅子上，大口大口的喘着粗气。

　　在青年身边，还有两个穿着白大褂的医生，正在为他处理右手上的伤口。

　　“彭二少爷，你不用在多想了，扯断你食指的人力量太大，直接破坏了你手部的神经和筋腱，就是找回食指也无法接得上的。”

　　“师父说了，你断了食指也算是因祸得福，健全人的六脉是无法合并的，你断了食指六脉中至少其中两脉有可能形成一条走向，可以修炼失传已经的七伤残拳了。”

　　从这两个医生说话的语气可以看得出，这两个家伙可不是普通医生，而是出自华夏武术界的高手。

　　被称作彭二少的青年，冷着脸道：“七伤残拳，呵呵，还真是因祸得福了。还好，我拿回了激发血脉进化的配方，以后就归我彭家，不是归我自己所用了。司空年那个傻逼，居然要用这种改良血脉的科学奇迹放在医学上，那才是浪费呢。”

　　“彭二少说得对，不过二少也要当心些，你抢回血脉进化的配方，可千万不能暴露出去。”

　　“二少，师父说过，如果可行的话，师门愿意为您提供最大的帮助，资金、试验室，各种先进仪器，师门都会为你准备出来，可以助你尽快将这些血脉进化配方的价值提取出来，你可以考虑一下与师门合作。”

　　两位医生再次再口，而且带着明显的试探性语气。

　　“合作，好啊！”

　　彭二少收回右手，虽然没了食指，可他却没有半点沮丧心理，“只要师门帮我做两件事，我就愿意跟师门合作来利用这张价值无量的配方。”

　　“什么事？”

　　“二少说出来，如果我们能办，绝对不会推辞，如果我们办不了，就立刻请求师父出手，甚至动用整个师门的力量都可以。”

　　彭二少站起身来，阴着脸道：“司空年那个女儿，她的实力很强，就是她扯断了我的手指，斩草要除根。”

　　“明白了，这件事交给我们兄弟吧！”

　　“我们……”

　　两名医生一开口便都要抢着说话，可彭二少似乎有点不耐烦了。

　　“我没说完呢。”

　　彭二少打断了二人的话，歪着脖子说道：“我有个野种姐姐，听说她一直没有死，呵呵！我爸那个老糊涂，偶尔还挺想念那个野种，可能还想念给他生了那个野种的女人吧。找到我那个姐姐，我最近查出了一些线索，但没有精力亲自出手，所以要拜托你们了。”


第219章 潜龙、坠机；

　　“好，找那个野种，我们发动师门的力量好了。”

　　微胖的医生说道：“在传统武林门派中，我们逍遥派是最与时俱进的门派，找一个人，呵呵，应该不成问题。”

　　另一个医生说道：“至于伤了二少一根手指的女孩，她现在在军区里不好对她下手，我保证，只要她出了军区，立刻就变成一具尸体。”

　　……

　　“放开我。”

　　“你这个疯女人，你想干什么？”

　　此时军用机场内，彭军的两个副官，一个被司空洛抓住衣领按在了地上，另一个捂着胸口正色厉内荏的盯着司空洛大吼。

　　司空洛蹲在司空年死去的房间内，蹲在司空年的尸体前，就像一头小野兽一样护着这具尸体。被她抓住的警卫员，憋得脸色通红，似乎呼吸都很困难。

　　至于那两个刚才被刘风喊成垃圾的法医，此时更是面如土色的瘫坐在一旁，似乎也挨了揍。

　　彭军向前一步，迈进到了房间内，冷着脸说道：“小丫头，司空年已经死了，你守着尸体有什么用？这里是军队，把尸体交给我们处理。”

　　“你们想怎么处理？”

　　就在这时，刘风的声音从房间外响起，“司空洛的性格似乎有些孤僻，但她不让别人动她父亲尸体的心情是可以理解的，你们一群大男人总想把她给拉走，还非拿部队规矩说事，真是可笑。”

　　房间内的司空洛，听到刘风的声音后，条件反射式的放松了一下，可她那双大眼睛，依然带着警惕之色盯着四周。

　　“放肆，刘风，你知道你在跟谁说话吗？”

　　站在门口内的警卫员，扭回头来大吼道：“我们彭首长是军部的少将级军官，跟你的老首长徐……徐首长平级。”

　　“让开！”刘风根本没理会这个警卫员说什么，抬手将他推开，然后迈步走进房间。

　　此时此刻，不管是这个警卫员，还是彭军，看向刘风的目光充满了极度的不善。

　　刘风走到司空洛的身边，平静地说道：“小洛，放开你抓着的这个人吧。”

　　“他说……”

　　司空洛看了眼一旁司空年的尸体，声音微微有些颤抖，“他说，要把他火化，现在就要火化。”

　　“你想怎么做？”刘风问道。

　　司空洛道：“我只想多陪陪他，多陪陪他……”

　　“我明白了，按照平常人的习俗，你陪他三天吧，三天后我陪你给他下葬。”刘风道。

　　司空洛似乎还不满意，并没有吭声。

　　刘风接着说道：“三天后如果还不下葬，他的尸体会腐坏的。”

　　“好吧。”司空洛无论是表情还是情绪都依然显得很冷，可最终还是点头了，并且放开了一直抓着的那个警卫员。

　　“刘风，你无视我的存在吗？”

　　彭军此时已经愤怒到了极点，他突然大声吼道：“这里是军区，是重地，不会给人搭设灵堂，供人停尸的。按照这里的规定，死人就该……”

　　“司空年不是军人，他的女儿也不是军人。”

　　刘风打断了彭军的话，很强硬地说道：“而且，我也的确可以无视你，我做什么，说什么，只需要向绝密部队负责。”

　　“你……”彭军此时已经到了要暴发的边缘了。

　　可就在这时，徐霆飞出现了。

　　没错，刚才徐霆飞只是离开一小会，去上了个厕所，这边就出了乱了。如果不是警卫员小五，及时通知他，他还未必能这么快赶回来呢。

　　“刘风，按照平常人的习俗，这个房间就先做简易的灵堂吧。我们是军人但司空年父女不是，而且司空年为国家的科学事业做出过巨大贡献，规矩也大不过人性。”徐霆飞走到门前，同样无视了彭军，替刘风做了决定。

　　哼！

　　彭军重重的冷哼了一声，转身带着自己人离开了。

　　当彭军走远后，徐霆飞朝着刘风招了招手，“走，我们聊聊。”

　　“好。”刘风跟着徐霆飞，走到一片空地处。

　　徐霆飞看着远方的停机坪，沉吟了好一会才说道：“刚才那个彭军，是首都彭家的人。出身于首都五大家族之一，背后的能量大得惊人。”

　　嗯！

　　刘风嗯了一声，他知道徐霆飞会继续说话，所以也没接茬。

　　果然，徐霆飞继续说道：“我知道，迟早有一天你会去首都的，为上一代天剑报仇，你就得找上首都四少，也就不可避免的要跟那几大家族有碰撞。说真的，如果不是老鬼在背后支持你，我也不敢这么挺你的。”

　　“老首长，你在担心什么？”刘风问道。

　　徐霆飞道：“我担心的不止是你，老鬼敢放任你这么做，也是想借你的手去消除一些国家的驻虫。但，事情绝没有你想的那么容易，那些家族所拥有的能量，恐怕会让你力不从心。”

　　“试试就知道了。”刘风的嘴角挑起一抹自信的微笑。

　　“好吧，我猜你就会这么说，这个拿着，三天后我安排飞机送你离开。”徐霆飞甩手扔给刘风一块半尺长的桃木牌，牌子上写着‘潜龙’两个字。

　　“这是……”刘风接住木牌后看了又看，而后双眼突然瞪大到了极限，“潜龙榜？亚洲潜龙榜？”

　　“没错。”徐霆飞郑重地说道：“亚洲潜龙榜，关系到全亚洲三十五岁以下，实力最强者青年高手的排名。如果你能在潜龙榜上拿到第一名，无论你以后犯了什么事情，军方都会给你一次无罪豁免权。”

　　“时间，地点？”刘风握紧木牌，并且挺直了腰杆，带着期待的表情说道：“这个豁免权很重要，同时跟全亚洲三十五岁以下青年顶级强者的较量，才是我最喜欢的事情。”

　　“春节后，武当山。”徐霆飞说完这句话后，转身离开了。

　　三天后的中午，刘风换回便装，再次出现在机场上。

　　跟在他身边的，还有司空洛，这个只有十六七岁的女孩，无论是脸色还是神情都依然那么冰冷，就是早上司空年下葬时，她虽然情绪出现了波动，可也没有流下眼泪。

　　“小洛，你决定跟哥哥走吗？”刘风抬手揉了揉司空洛的头顶。

　　啪！

　　就像那次刘风给司空洛巧克力一样，司空洛干脆的打开了他的手，可是却坚定的点了点头，“我跟你走，我不信任别人。”

　　“好吧，我会争取给你一个健康快乐的成长环境的。”刘风说话间，迈步先行走上了飞机。

　　紧接着，司空洛就像灵活的小母猴一样，一个纵身也跟上了飞机。

　　随即直升机慢慢长空，朝着远方飞去。

　　飞行中，司空洛一直看着飞机外的影像，一句话都不说。

　　飞了两个小时后，刘风先忍不住了，“小洛，你有没有练过武功？”

　　“没练过。”司空洛毫不犹豫地说道。

　　“那可有点厉害了。”刘风笑呵呵地说道：“你的身体力量，已经接近武术界的大师级水准，也就是化劲层次的力量了。速度虽然稍有不足，但也很惊人了。”

　　哦！

　　司空洛只是哦了一声，没有再说什么。

　　“两天前，在女兵宿舍内，那根手指是谁的？”

　　“不认识，一个男人的，他说斩草要除根。”

　　刘风扭头看向飞机窗外，沉吟了很久后，小声说道：“你爸爸跟我说过科学奇迹的事情，我也知道你是怎么回事。”

　　当听到刘风这番话后，司空洛猛然扭回头，那双冰冷的眸子盯住了刘风，甚至一双小拳头都握紧了。

　　但刘风没有看她，而是继续说道：“你记住了，保住自己这个秘密，否则你的未来将充满腥风血雨。”

　　嗯！

　　犹豫了一下后，司空洛轻轻的应了一声，并且双手又重新松开。

　　“不好！”

　　然而就在这时，飞机驾驶员，还有刘风同时惊呼出声。

　　轰……

　　紧接着，直升机发生了剧烈震动。不对，不止是震动，而是机尾处发生了爆炸，是一颗火箭弹击中了直升机。

　　随即，飞机完全失控，在高空中转着圈高速下坠。


第220章 跳伞、南蜀坡；

　　直升机在空中打着旋，机尾处喷吞着火光冒着浓烟，下坠的速度也越来越快。

　　“飞行员，现在高度是多少？我们处于什么位置？可不可以跳伞？”刘风一边询问，一边将机舱内的伞包背上。

　　飞行员赶紧回复道：“报告首长，现在高度5500米，处于四川蜀山附近，下面地况极为复杂，三千米下有雾。现在飞机完全失控，但螺旋浆未停转，根本无法跳伞。”

　　“不跳不行。”

　　刘风尽量稳住身体，反手将司空洛揽在怀中，一步就冲到了机门处，“现在跳伞，还有活命机会，如果飞机再坠落一段距离，你就真的连半点活命机会都没了。”

　　“可是……”

　　“别可是，被螺旋浆刮中的话，有可能死、也有可能残，但却有活着的机会。记住，作为军人，应该有随时殉国的准备，但在任何情况下，也不应该随意放弃自己的生命。”

　　刘风这番话是对飞行员说的，同样也是在对司空洛说的。因为司空洛肯定不会跳伞，但这个冰冷的女孩又对身边的人带着莫名其妙的抵触情绪。所以刘风把她搂过来，准备带她一起跳出飞机时，她却一直在挣扎。

　　但是，当刘风说完这番话后，司空洛不在挣扎了，虽然小小的身体显得有些不自然，甚至像块僵硬的冰块，但绝对是任由让刘风把她搂得紧紧的。

　　与此同时，飞行员也被刘风这句话给点醒了。

　　“首长，谢谢你的鼓励，那我们一起跳。”飞行员松开了身上的安全带，右手用力拉着控制杆，左手摸向打开机舱门的开关。

　　“好，找好角度，用全力向外跳。”

　　“是！”

　　紧接着，飞行员和刘风几乎同时将机舱门打开，二人从各自舱门处，向着相反的方向全力向外一跃而出。

　　不对，是三个人同时跃出，因为刘风还抱着一个人。

　　尽管抱着一个人，可刘风的速度却快得惊人，飞机螺旋浆高速旋转时，产生的强烈风速，吹得他和他怀里小洛的衣服猎猎作响。

　　当二人飞出螺旋浆笼罩范围后，刘风还回头看了一眼。在飞机的另一边，那名飞行员也飞了出去，还好，在这全力一跃下，飞行员也没有被螺旋浆刮到，只要他选择开伞的时机恰当，落地时的状况不算太恶劣的话，命应该是会保住了的。

　　失控的直升飞机，彻底失去人为控制后，翻着根头朝着无方坠落……

　　收回目光后，刘风又将司空洛抱紧了些许，二人的身体朝着远方自由划行，五千多米高空的溯风比西藏高原上的寒风还要刺见，就是刘风这样的高手，都有种被风打进了骨子里的感觉。

　　“冷吗？”划行中，刘风尽量让司空落的头靠在自己的胸前，帮她多遮挡点冷风。

　　“不冷。”司空洛回答得很干脆，可刘风明显感觉到，这小女孩居然主动在抱紧他，而且还有意的把自己的小脑瓜向他的怀里拱。

　　轰，轰隆……

　　直升飞机降入下方的雾气之中，不知道在多远的地方，发出了轰隆隆的爆炸声。

　　此时此刻，司空洛似乎产生了恐惧的情绪，她那冰凉的小身子在发抖，而且抖得很厉害。

　　“别怕。”刘风平淡地说道：“我跳伞的本领很厉害的，你现在可以睁开眼睛，从空中鸟瞰壮阔山河的感觉会让你放松一些。”

　　在刘风的安抚下，司空洛发抖的身体稳定了许多。

　　刘风继续说道：“我们现在应该在空中划行出近千米了，而且下落的速度也很快，现在接近四千米的高空，再过一分多钟，我可能就要开伞了哦。开伞前，我觉得你应该尽量放松一下。”

　　在刘风的鼓励下，抱紧着刘风的司空洛，终于睁开了双眼，扭头朝着下方看去。

　　“真的……很壮阔。”

　　在这一刻，司空洛被自己看到的一幕深深的震撼到了。

　　在她的身边，有些许缭绕的云彩，虽然带着冰冷的湿度，但却有如身处人间仙境的感觉。再往下看，蜀山层峦起伏，好多山锋，有如从大地上顶起的挚天柱一样，直上直下，极为壮观，而且山峦间也被飘渺的云雾笼罩着，充斥着让人可以无限瑕想的神秘感。

　　“这种风景，我恐怕一辈子只能见到一次吧。”司空洛在震撼中，说话第一次带了些许感叹调。

　　“不一定，只想你想看，以后哥哥还可以带你上天来看。”刘风此时真的像一个大哥哥一样，还引用古人的话说道：“蜀道难，难于上青天。我们在蜀山的上空，是真正能领略到这种难于登天的壮阔美，我也想有机会再这样看一次。”

　　“好。”

　　司空洛那种一直带有自我保护性的冰冷，此时似乎面对刘风渐渐消融了，“你说话要算话，不要骗我。”

　　“哥哥保证不骗你。”

　　刘风说完这句话后，身形突然在空中一顺，二人从横空划行改成了直立下坠的姿势。

　　啊……

　　在这一刻，司空洛吓得惊呼了一声，并且用力搂住了刘风的脖子。

　　搂得紧紧的，刘风可以感觉到司空洛那张凉凉的脸蛋，贴在了自己的脸上，紧接着刘风拉开了降落伞。

　　呼！

　　当整伞张开的瞬间，司空洛感觉自己的耳朵猛然发出一声鼓风的呼吸声，因为刘风在降落伞的作用下，身体下坠速度骤然一减，这使得司空洛产生了一刹那的速度落差，似乎她要从刘风的怀中脱落，要快速的从高空坠向深渊一样。

　　在这种感觉下，司空洛搂着刘风搂得更紧了，并且紧接着，她感觉一只温热而有力的大手，突然从下面拖住了她的小屁股。

　　十六七岁，处于青春期的女孩，被一个强壮而英俊的青年，用手拖住屁股，哪怕这个女孩是冰作的，此时脸蛋也瞬间红了起来。

　　只不过，即使司空洛的脸红了，她的脸蛋也依然是冰凉凉的，所以刘风并没有发现什么异样。最重要的是，二人身在高空之中，哪怕刘风经过无数次的跳伞训练，可抱着一个人跳伞却是第一次，所以刘风也没注意，自己的手拖住了人家女孩子的屁股。

　　在速度减低后，刘风一只手控制降落伞，另一只手拖着司空洛，不在不停的调整着姿势。

　　“小洛，你乱动，抱紧哥哥。”

　　“小洛别闹，这是在天上，你乱动的话，我们俩很可能都要摔死的。”

　　“洛洛，你抱紧哥哥就行，别在我身上爬啊！晕，你用你的胸，把哥哥的眼睛挡住了……”

　　刘风这会别提多别扭了，司空洛这会极不老实，为了稳住她，刘风拖着她的那只大手用力抓了一把，别说，手感还不错，可就算手感好，刘风也没觉得有什么不对劲的地方。

　　也正因为这一抓，司空洛真的不动了，而且整个是彻底僵硬了……

　　降落伞在持续不停的下落，而且绕着一根有如巨人手指的山峰转了大半圈，随后才向着远空飘去。

　　最后，降落伞终于着陆了，确切的说是着树。伞绳吊在了一颗有如手掌的松树上，使得刘风的双脚距离地面还有足足一米五高的距离。

　　“哥哥，我先下去了。”无比羞羞的司空洛，嗖的一声从刘风的怀里跳了下去。

　　一双穿着白色旅游鞋的小脚，踩在铺满松针的地面上，发出清脆的咔嚓声，随后马上转身，给刘风留了一个后背。

　　“小洛，我发现，其实你还是一个很可爱的女孩子的。”刘风说出这句话时，司空洛的小身子明显又僵了一下。

　　就在这时，山坡下突然出现了两个杀马特头型的青年。这两个家伙穿着一模一样黑色风衣，而且腰间还鼓鼓囊囊的，更让不能接受的是，这两个家伙明显看到了刘风和司空洛，更明显的这两个家伙交换了一下眼神后，径直朝着司空洛走了过来。

　　“哎呦，长得这么漂亮，样子这么娇弱的小妹妹，居然还喜欢玩跳伞这种极限运动啊？这是从哪跳下来的啊？”

　　“哈，这小妹妹看来是个极限运动的高手，看看，人家妹子身上的伞都不见了，可这树上还吊着个下不来的傻逼呢，哈哈哈！”

　　尼玛！

　　堂堂风哥气得差点暴粗口，哥哥我招你们惹你们了，一见面就骂风哥是傻逼啊？

　　司空洛此时脸蛋还红红的，不过目光却变得更加冰冷了，她盯着两个走向她的青年，一双小手用力抓紧了自己的衣襟。

　　“小妹妹，这里是南蜀坡，下山的路可不太好走，要不到哥们我们的住处去休息一下吧。”

　　“对对对，哥们们还可以陪你好好玩玩，等玩够了，我们送你下山，好不好？”

　　这两个杀马特，说话间已经走到了司空洛的面前，一左一右的站好，似乎想要强制将司空洛架走一样。

　　司空洛此时脸色已经恢复了正常，她扭回身，指了指刘风，“他呢，他也需要休息。”

　　听到司空洛这么说，风哥刚生起的火气立刻消了，看来在这个冷冰冰的女孩心里，刘风已经有了很重的位置。

　　然而……两个杀马特此时却露出了一丝鄙夷之色。

　　“他？这傻逼让他继续在树上吊着吧，管他有屁用。”

　　“走走，小妹妹，哥们带你去玩耍哈。”

　　两个杀马特再次互相交换了一下目光，而后同时上前，伸手去抓司空洛的手臂，而且二人出手极快，甚至带着熟练的擒拿手法……


第221章 一群猛人

　　“咦！练家子啊！”刘风双眼一眯，立刻准备跳下去帮忙。

　　可是不等刘风下来呢，司空洛就像一头受了惊的母豹子一样，双手猛然向两边用力一推。

　　嗖嗖……啊……

　　两个杀马特青年，竟然被司空洛推得身形猛然向后抛飞而出，落地后直接从山坡上滚了下去，尤其是右边的青年，甚至发出了惨叫声。

　　“真是纯粹的蛮力，虽然我早就知道了，可亲眼看到还是感觉挺震撼啊！”

　　刘风喃喃自语，右手向前一抹，一朵刀花绽放将所有伞绳割断，而后快速落到地上。

　　再看那两个杀马特，此时已经滚出了十多米远，当他们翻身坐起来时，也像受了惊吓一样，显得灰头土脸。

　　噗嗤！

　　看着这两个人的样子，刘风都被逗笑了，“两个傻逼，刚才还说让我在这吊着，你们俩怎么自己还滚了？哈哈！”

　　“混蛋，你敢骂我们是傻逼，靠！”

　　“妈的，我们是不注意滚下来的，你笑个屁啊？”

　　两个杀马特似乎被刘风给刺激到了，二人再次迈步冲上坡来，而且这回直接是朝着刘风来的。

　　“我就笑怎么了？不服打我啊！”刘风同样向前一步，脸上露出一丝挑衅的冷笑。

　　“卧槽，你个龟孙儿，我打死你。”

　　“一个玩极限运动的小白脸，也敢挑衅我们，你知道我们是什么人吗？告诉你，在这个地方，打死你都没人给你主持公道。”

　　两个杀马特再次一左一右，朝着刘风扑击而上，左侧青年一招直拳击向刘风下巴，右侧青年一招勾拳打向刘风的软肋。

　　刘风的嘴角，一直勾起一抹嘲讽似的冷笑，双手同时甩出，“垃圾货色，觉得练了几手功夫就很牛了是吧，我让你们以后连手都抬不起来。”

　　啪啪！

　　两记响亮的耳光在山坡上响起，两个杀马特的脸皮都被抽得向一侧翻飞着，在惯性的牵引下二人再次向着山坡下滚去。

　　“又滚了。”司空洛面对外人，说话永远这么冰冷且简洁，可是这三个字在这个时候说出来，那就有点扎心了。

　　“卧槽，这妞居然也嘲笑我们，我杀了你们这对狗男女。”

　　“敢打我们的耳光，你小子知道我们是谁吗，你死定了。”

　　两个杀马特从地上站起来，再次扑了上来。

　　啪啪！

　　两个杀马特又滚了，然后……

　　啪啪！

　　继续滚……

　　连滚了六次后，两个杀马特青年，脸都已经变马了猪头。

　　“我靠，别再去打他了，这人是高手。”

　　“尼玛，本来咱们也不是去打他，咱们是冲上去挨打好不好？”

　　这两个蠢货，似乎这会才想明白怎么回事。

　　对于这种智商的对手，刘风都懒得理他们了，风哥伸手牵住司空洛的一支小手，迈步朝山坡下走去，“小洛，哥哥带你回家。”

　　嗯！

　　司空洛低头应了一声，默默的跟在刘风的身边。

　　二人一朝山坡下走去，那两个杀马特吓得转身就跑，好像刘风要吃了他们似的。

　　更气人的是，这两个家伙一边跑还一边叫嚣。

　　“你们等着，敢打我们，你们惹大事了。”

　　“我们可是武林界真正的大门派，蜀山派的弟子，一会我叫师兄们来打你。”

　　等两人跑远后，司空洛拽了刘风一下，小声说道：“这两个人很危险，我们最好快点离开。”

　　“哦，你看出来了什么吗？”

　　“直觉。”

　　两人聊天时，那两个杀马特已经跑没影了。

　　一向思维敏捷的刘风，今天可没有太在意司空洛的话，而是继续向前走着。

　　下了山坡后，山路崎岫难行，说真的，这会风哥也有点懵圈，不知道往哪走是下山的路，只能凭着经验碰运气。

　　在走出二十多分钟后，面前出现一片平缓的地带，因为山雾较大，以刘风的眼力也无法看出太远，只能隐约间看到一片竹制的平房建筑群。

　　“那边好像有人住的地方，要不咱们过去打听一下路吧。”刘风拉着司空洛加快了脚步。

　　司空洛一直跟着刘风，可是却小声说道：“我真感觉到危险了。”

　　就在此时，山雾中突然冲出一大群人，这些人全部穿着黑色风衣，服装样式极为统一。

　　“师兄们、师叔们，就是他们俩。”

　　“尤其是那男的，就是打把我们打成这样的。”

　　这群人中，为首的就是那两个杀马特青年，一见到刘风，这两个蠢货眼睛都红了。

　　“靠！”

　　刘风朝着司空洛挑了个大拇指，“小洛，你这直觉，风哥我是服了。不过没关系，耗子在多也是喂猫的货，有风哥，你什么都不用怕。”

　　说话间，刘风向前一步，将司空洛挡在了身后。

　　这群突然出现的家伙，个个给人一种彪悍的感觉，而且根本不问是非原因，直接朝着刘风围了上来，还有些人在开口说着不三不四的粗话。

　　“哪来的傻逼，敢伤我们蜀山派的人，活拧歪了吧？”

　　“兄弟们，不要给他求饶的机会，他把我们的人打成了猪头，咱们就把他打成变形金刚。”

　　“打那男的，咱们毕竟都是老爷们，那娘们就别打了。”

　　刘风面对这些彪悍的家伙，脸色显得很平静，可目光中却透出了一丝凝重。

　　这些人在坑洼不平的路面上，而且是布满山雾的环境下，一个个速度快得有如猿猴一样，几乎每人一举一动之间，这些人的身上都透着一股极为恐怖的力量感。

　　砰！

　　一个五短身材的中年第一个扑了上来，刘风弓步向前，腰马合一，一拳打出。二人的拳头对在一起，中年被震向身形向后暴退，而刘风也同样被震得退后四五步。

　　唰唰唰……

　　紧接着，五个三十多岁的青年同时从腰间拔出一把软剑，并且朝着刘风从不同角度刺了过来。

　　“尼玛，软剑，还是五行剑阵。”刘风这回真被震惊到了，五个青年论身法、速度、功力可能都不如刘风，但是五人站位极为精妙，明显是踩五行方位，利用剑阵配合联击所产生的威力，让刘风都感觉有极为头疼。

　　当当当……

　　此时刘风也不敢保留，弯刀出现在了他的手上，他再次向后连退，手中弯刀不断向外格档，并且还将一个青年手的软剑给削断了。

　　正因为削断了一把软剑，刘风更是捅也马蜂窝。

　　“混蛋，敢断我的剑，兄弟们，下杀手。”

　　“敢断我们蜀山派的剑，你就把命留下吧。”

　　“别废话了，杀。”

　　这些穿着黑风衣的彪悍家伙，几乎瞬间集体扑了上来。

　　此时此刻，堂堂阎王大人也有点懵圈了，因为这些人太猛了，而且他们完全不按章法的进行群殴，打得刘风只能不断后退，不但被动到了极点，甚至连半点反击的机会都没有。

　　“小洛，这群人太猛了，风哥带你跑路。”

　　打了一会后，刘风转身扛起司空洛，脚下如同抹了润滑油一样，嗖的一声飞纵出十几米远，而后又是几个连续纵跃，三步后便消失在了山雾之中。

　　“想跑？敢来我蜀山派惹事，还想跑？你拿我蜀山拳圣李闲鱼当摆设吗？”一个洪亮而又语速缓慢的声音凭空响起，随即一条黑影有如流星闪现一般，朝着刘风逃走的方向嗖的一声追了下去。


第222章 李闲鱼收徒坑刘风

　　“李……是闲鱼师叔！”

　　“不对劲啊，师叔跟师父很不对付，怎么会帮我们？”

　　“尼玛，还没看明白吗，师叔是不想让我们追杀那对狗男女。”

　　当李闲鱼自报家门的声音响起后，那群自称蜀山派的人，都停下了脚步。这群让刘风都不得不逃跑的彪悍猛人，此时脸上都露出了极为难堪，又有些愤慨的表情来。

　　“别想了，回去找师父来处理这件事好了。”

　　“对，那个家伙打了我们的人，还断了我们的剑，这事绝对不能完。”

　　人群中两个年龄稍大的中年，互相交流了一下，然后带着大家转身离开。

　　这群猛人走进山雾缭绕的竹屋建筑群，在最深处的一幢竹楼前停下了脚步。

　　“师父，有人闯南蜀坡，不但打伤了我门弟子，还将小李的剑削断了。”

　　“求师父主持公道，师叔李闲鱼插手了，我们不敢继续追击。”

　　吱呀！

　　当李闲鱼三个字出现后，竹楼简约的房门突然向外展开。

　　“你们什么德行，我比任何人都清楚，别给我惹是生非了，滚回去干自己该干的事。”一个女人的声音从竹楼内响起，声调中透着女强人才有的强势，可声音却非常温婉动听。

　　“师父，他……”

　　“滚！”

　　一个蜀山派弟子还想说什么，可是被一个滚字吓得一缩脖子，没有人再敢多说废话，全都灰溜溜的散了。

　　当人群散去后，一个长发及腰的女人从竹楼内走了出来。

　　单纯从样子来看，绝对看不出这个女人的真实年纪，她的皮肤很白、很嫩，有如少女般有种吹弹可破的感觉。她的身材很好，而且足有一米七的高度，胸部没有夸张的大，臀部也没有傲人的翘，但却给人一种绝对恰到好处的感觉。

　　一袭红装加身，红色的风衣，红色的长裤，配着一双红色的运动鞋，给人一种热情如火的奔放感。

　　然而，这样的一个女人，而且是非常美的女人，双眼中却透着一抹别样的沧桑。

　　“李闲鱼，你消失两年了，终于又露面了，呵呵！”女人的脸上划过一抹微冷的浅笑，“欠我南宫雪的，迟早是要还的。”

　　说完这番话后，南宫雪脚下轻轻一踏，有如红衣仙子一般飞跃而起。

　　这一跃，高度至少达到四米以上，而且其动作之轻盈，有如舞蹈的美感。向前飘飞出近十米后，南宫雪的脚踩到一颗老松树的松枝，轻轻一踏，只有手指粗细的松枝发出吱的一声轻响，向下微微低沉些许，而后又顺势弹起。

　　借着这反弹的作用力，南宫雪化成一道红影，再次飞跃而起，几个纵跃便消失得无影无踪。

　　如果被普通人看到这一幕，恐怕非得将这女人惊为神仙不可，这种轻功修为，就是刘风施展出七式佛拳中用轻一式，也是绝对达不到的啊。

　　此时此刻，风哥自己都不知道跑到哪去了，在他的身边到处都是老树枯木，路也越发难行。

　　而在他身后，一个身高体壮的大胡子中年，却紧追不舍。无论刘风跑得多快，那大胡子都能从容的跟他保持住一个不增不减的距离。

　　“小子，敢来我蜀山闹事，就想这么逃走吗？”

　　大胡子正是李闲鱼，他一边追，还一边大吼道：“我也不跟你废话，更不要你赔钱，只要你放开你抓着的小姑娘，我就放你走。”

　　靠！

　　刘风一听李闲鱼要他放开小洛，脚下再次加速。可小洛却跑不动了，哪怕她天赋异禀，可毕竟没练过武，哪能跟得住刘风的速度？

　　无奈之下，刘风干脆将她扛了起来，司空洛的挂在刘风的肩上，只感觉耳边风声呼呼的吹过，四周的景色也在快速的位移。

　　“卧槽，还扛上了，放下那女孩。”李闲鱼也在加速，这大胡子中年加速后，脚下猛踏地面时会发出砰砰的闷响声，甚至让跑在前面的刘风，都能感受到从脚下但传达到身体上的震动。

　　这得是多么恐怖的脚力？在刘风的认知中，追着他的这位也许不如自己的师父和师娘们，但实力绝对也不是他可以比拟的。

　　“小伙子，咱们打个商量好了。”

　　李闲鱼一边追，一边跟刘风讲起了条件，“你把这姑娘给我留下，我教你一套拳法如何？”

　　“滚犊子吧，你把我当成什么人了，为了一套拳，就让你祸害一个清清白白的姑娘？你还真够不要脸的。”刘风头也不回地骂道。

　　“你妹啊，我只是看这女娃儿骨骼精奇，天赋极佳，想收她当徒弟而已，我怎么就不要脸了？”

　　李闲鱼也急了，一边追一边说道：“如果我真的心怀不轨，就凭你这么慢的速度，我几步就追上了好不好？就你这功夫，我追上后三招就打死你了好不好？我要是真想祸害这姑娘，你……”

　　“哥哥，停下吧，我感觉这个人比你厉害，你跑不过他的。”这时司空洛靠着刘风的后背，轻声道：“我感觉这个人没有恶意，直觉。”

　　好吧，刘风这回相信这个女孩的直觉了，他脚下一顿，突然停下脚步，并且转回身来。

　　随即，司空洛也从他的肩上跳了下来，二人面对着追上来的李闲鱼，表面上都显得很平淡。

　　嗖！

　　追到三十米外的李闲鱼，猛然脚下一踏，整个人有如人形炮弹一样，嗖的一声就跃到了二人的面前。

　　咳咳！

　　面对这种猛人，堂堂风哥也只能干咳了两声，“那啥，这位大哥，你的功夫很棒哈。”

　　“是呀，我的功夫老厉害了，全华夏，我能排进前十。”李闲鱼毫不谦虚地说道：“那个小姑娘，你如果拜我为师，将来你的功夫一定也会超级厉害的，比现在你身边这个小伙子还要强。”

　　“哥哥……”

　　司空洛仰头看向刘风，“我可以跟他学功夫吗？”

　　“你想学吗？”刘风反问道。

　　司空洛用力点了点头，“我想学，我想学会厉害的功夫，然后替他报仇，也能帮到哥哥你。”

　　李闲鱼站在二人对面，看着司空洛的样子，咧着嘴嘿嘿直笑，“说得对，这小姑娘很聪明，跟着师父我，我保证让你三年武功小成，五年大成，不出十年你就是……”

　　“不需要那么久，一年就够了。”司空洛打断了李闲鱼的话，冷冷地说道：“我学东西很快的，一年真的够了。”

　　“一年！”

　　李闲鱼下巴上的大胡子都厥了起来，指着自己的鼻子说道：“我，蜀山拳圣，一套剑拳的绝技，纵横华夏武术界，你说一年就能把我的功夫都学去？”

　　“我能。”司空洛点头道。

　　刘风也笑呵呵地说道：“我也觉得一年足够了，小洛学功夫，恐怕只凭直觉就可以，都不用太上心。其实说真的，老鱼啊，我是知道打不过你，否则把小洛交给你，我还不放心呢。”

　　“次奥，别不放心，你有现在的实力，也肯定是有师门的。你找你的师门长辈打听打听，提到我李闲鱼的大名，你的师门长辈都得挑起大拇指的。不止是武功，还有我的人品，在圈子里也是超品的。”李闲鱼自吹了一通后，迈步走到司空洛的近前，“小姑娘，跟我走吧，到了我的住处，你在正式拜师。”

　　司空洛点了点头，紧接着李闲鱼一抓小洛的肩膀，脚下用力一蹬，两个人轰的一声就窜出去了几十米远。

　　也就在这时，一道红影从天而降，是南宫雪赶到了，“李闲鱼，我的好师弟，见到师姐不留下叙叙旧吗？”

　　李闲鱼头也不回地吼道：“师姐，我跟你没旧可叙，你不就是想要我的剑拳拳谱吗？现在拳谱已经不在我的身上了，你别找我了。”

　　“混蛋。”

　　南宫雪身形如空中贯日长虹一般追了上去，“剑拳拳谱不在你的身上，你活了五十来年，居然还是没学会撒谎啊，今天你不把拳谱交出来，我就跟你不死不休。”

　　二人只是说了两句话的功夫，便已经双双消失在了刘风的视线中。

　　随后，李闲鱼的声音又隐约从极远处传来，“拳谱真不在我手上，我把拳谱送给刚才那个小伙子了，我说收这小姑娘为徒，用一套拳法交换，我一向说话算话。”

　　“我？”

　　刘风站在原地冷笑了一声，“还说自己人品是超级品的，真是满嘴跑火车，我……”

　　说到我字时，刘风说不下去话了，因为他顺手摸了下腰间，发现不知道什么时候，自己的腰带里插着一本线钉的蓝皮书。

　　刘风将蓝皮书抽出来，封面写着四个大字，《蜀山剑拳》。

　　随后刘风将书页翻开，书页中前三篇的动作连画，就把刘风彻底吸引住了。刘风可是化劲层次的大高手，一种武功是否高深、是否有价值，他绝对一搭眼就能看出出来。

　　可以肯定，这套蜀山剑拳，绝对高深莫测，如果深到好处，很可能比七式佛拳还厉害。

　　当刘风确定了这一点时，极远处突然响起了南宫雪愤怒的尖叫声，“李闲鱼，你这个混蛋，你跑得了一时跑不了一世。好好好，你不是说拳谱在那个小伙子身上吗？我现在就去找他，如果没有拳谱，我就先把他给碎尸成段。”

　　“尼玛，坑爹啊！”

　　刘风在这一刻，心中突然有一万匹草泥马奔腾而过。


第223章 这个仇可结大了

　　跑！

　　此时刘风没有别的选择，一个敢追杀李闲鱼的女人，而且是轻功那么好的女人，风哥可不会傻到亮出自己阎王老大的身份对着人家装逼。

　　然而，刘风只跑了不到三分钟，就听到了后面风吹衣物的猎猎声。

　　“小伙子，你跑不了的，把拳谱交出来，最好别顽抗，乖乖交出东西我可以给你个痛快。”南宫雪的声音，在刘风身后三十米外响了起来。

　　次奥！

　　刘风此时真的是出离的愤怒，如果这女人好说好商量，既然打不过人家，风哥真可能明智的把拳谱交出去，可这个女人说了，你交出拳谱能换回一个痛快的。丫的，横竖都要死的话，风哥干嘛乖乖的交出东西啊。

　　“老女人，你找我要毛线拳谱？”刘风双腿甩开，几乎使出了吸奶的劲，一边跑一边回道：“有本事你追李闲鱼去。”

　　“小崽子，敢骂我南宫雪是老女人，我这就让你变成死小子。”南宫雪娇喝一声。

　　与此同时，刘风听到劲风呼啸，带着一抹淡淡的女人香气飞速到了他的身后。

　　“要我死，风哥我跟你拼了。”刘风猛然转回身，迎着风声全力轰出一拳。

　　同样，南宫雪的如玉般纤细的巴掌也拍了过来。

　　二人拳掌碰撞，发出了砰的一声闷响，那只小巴掌所爆发出的力量到底有多大，只有此时的刘风能感受得到，一向出手就将人打飞的风哥，此时整个人都如同断了线的风筝一样，双脚脱离了地面，向后倒飞而出。

　　“尼玛，好猛的娘们，哥的半边身子都麻了。”在半空中，刘风咬着牙痛吼道，此时他的右手都肿了起来，手背上至少鼓起三条接接小手指粗的青筋。

　　更给力的是，刘风现在倒飞的速度，绝对要比他自己跑的速度快，真跟坐了飞机没什么区别。

　　也正因为这一突然加速，刘风与南宫雪的距离又拉开了一些。

　　嗖嗖……

　　在空中，刘风连续翻了三个空翻，双脚落地后都不敢去站稳身子，便利用惯性力加快速度，继续向前飞奔。

　　“跑，如果今天让你跑了，以后我就不叫南宫雪。”南宫雪没有一招打死刘风，再次追击上来。

　　从刘风出道以来，他经历的生生死死实在是太多了，哪怕被无数人端着枪围攻时，刘风都没有绝望过，可今天面对这个女人，风哥的心真有点凉了。

　　打，打不过人家；跑，跑不过人家；最重要的是，这个女人完全不可理喻啊，根本就不讲道理啊！

　　为了逃命，刘风完全不找可以走的路，哪里树多他走哪、哪里山势陡他走哪，而且风哥的跑跑方式是，见到树他就绕、见到洼地他就跳。

　　所谓蜀道难，难于上青天，可这种难走的环境，却在这时，成了刘风最后的天然屏障……

　　哪怕刘风这么跑，可五分钟后，南宫雪又冲到了他的身后，并且再次一掌拍出，“小子，这回看你还不死？”

　　“老子就不死，爱咋咋的。”刘风再次转回身，并且打出了一级拳炉。

　　砰！

　　这一次拳掌碰撞的力度比上一次大了一倍，刘风也以比上次快了一倍的速度倒飞出去，并且于半空中，一口鲜血顺着刘风的嘴里喷了出来。

　　“拳炉。”

　　在这一刻，南宫雪停顿了一下，一脸好奇地说道：“化劲层次，居然领悟了拳炉，什么人能教出这么优秀的徒弟？”

　　借着这个机会，刘风再次飞出老远，并且一落地转身就跑，一边跑还一边说道：“老娘们你别追我了哈，你看出我领悟了拳炉，说明风哥我也有师门，而且我师门很厉害的，别在惹我。”

　　“晚了，既然出了手，那就是结了仇，我不会给你回归师门机会的。”南宫雪说完这句话，身形一跃而起，再次追击而来。

　　尼玛！

　　刘风差点再次呕血，自己少有的扳出自己背后师门说事，结果居然成了自己必须死的理由了。

　　此时此刻，李闲鱼已经带着司空洛，到了一峰独峰上。在蜀地，这种直上直下的独峰多得数不胜数，在这个峰顶处建着两间小竹屋。

　　李闲鱼坐在左侧竹屋前喝着茶水，司空洛站在他的面前，看来拜师礼都已经行完了。

　　“师父，哥哥他不会有事吧？”司空洛盯着李闲鱼，眼中没有丝毫波动，语气也非常冰冷。

　　李闲鱼慢悠悠地说道：“没事，放心吧，刚才我给那小子看过相，他的命硬着呢。”

　　“可是，你师姐去追他了。”

　　“没事，你不用担心，我故意引南宫雪去追他，这是对他的一种锻炼。”

　　李闲鱼又喝了一口茶后，小声嘀咕道：“我最厉害的还是武功，看相这事，一直不太准啊，希望这回能看得准吧！”

　　“师父！”

　　司空洛一成不变的目光，闪烁了一下，并且一双小拳头也握了起来，“你，你，你教我武功吧，我想早日学成，可以去帮哥哥。”

　　“好啊，不过学武要从基础开始。我先教你剑桩，你从桩功中摸到内劲时，才能进行下一步。”李闲鱼说话间，站起身来，在这一刻，这个大胡子男人，突然迸发出一股宝剑出鞘般的锋利气质。

　　砰！

　　十分钟后，刘风再次被南宫雪一巴掌震飞，这会的刘风提多惨了，他左右手两条手臂上的衣衫都已经彻底炸碎，不仅脸色无比苍白，嘴角和下巴处也都染着血迹。

　　而这次被震飞后，刘风可没有借力逃跑，因为在他倒飞的方向处，是一条直上直下的断崖。

　　刘风提着最后一口气，于空中边回翻四个跟头，而后强行稳住身形落地。此时他的右脚，已经有一半跳出了悬崖，一小撮土石朝着下方坠落。

　　“别追了，再追我把拳谱扔下去。”到了如此绝境，刘风终于把那本《蜀山剑拳》拿了出来，并且将其伸到了悬崖外。

　　追击而来的南宫雪，脚步也戛然而止，那一头及腰长发向后飘舞着，配着一身红装，有如火焰精灵般美丽，可在刘风的眼中这女人就是个魔鬼。

　　“拿来。”南宫雪盯着刘风手中的拳谱，冷冷地说道：“别威胁我，我的耐心有限。”

　　“你不需要耐心了，因为以后……”刘风的嘴角，挑起一抹得意的冷笑，突然对着南宫雪的身后喊道：“李闲鱼，你还不动手？机会只有一次。”

　　“李闲鱼？”南宫雪的双眼突然闪过一抹怒色，并且立刻转回身去。

　　砰！

　　紧接着，枪声响起！

　　刘风的右手上，出现了黑暗统治者，他知道机会只有这一次，如果这一枪杀不了南宫雪，恐怕他就真的一点没有机会了。

　　可是，从来都弹无虚发的风哥，因为跟南宫雪硬拼了几次后，现在右手拿枪都极度不稳，这一枪打响后，只见转回身的南宫雪，屁股上炸起一抹血花。

　　黑暗统治者强大的冲击力，带着这女人猛然向前蹭出一步，紧接着鲜血便从她的屁股上渗了出来……

　　“没打死，尼玛，这个仇可结大了！”右手颤抖着收回了枪。

　　与此同时，南宫雪捂着屁股也转回身来，“小崽子，我保证，你马上要体会到生不如死的滋味。”


第224章 给你的身材点赞哦！

　　“呵呵，哈哈，那啥……意外，我说我不是故意开枪打你屁股的，你信不信？”刘风挠了挠脑袋，脸上露出一抹人畜无害的微笑。

　　“我信，我信你个大头鬼。”南宫雪此时肺子都要气炸了，她堂堂蜀山派掌门人，一个真正意义上的隐世高手，一个从来不屑于用枪，甚至鄙视热武器的世外高人，今天居然被人用枪打伤了，而且是打伤了她的屁股，这让南宫雪实在无法忍受。

　　呼！

　　南宫雪的巴掌再次拍了过来，而且速度快得让刘风都感觉眼前一花。

　　风哥明白，自己已经没有能力再跟这女人硬碰硬了，更不能被她打中。于是风哥把心一横，转身嗖的一声跳下了悬崖。跳得那叫一个干脆，毫无半点犹豫。

　　哪怕刘风的反应速度极快，跳得也非常及时了，可他依然能感到头顶上方，刮过一阵恐怖的劲风，甚至这股气劲让刘风感觉大脑微微有些发晕。

　　“跳崖？小崽子，算你狠。”南宫雪的声音在山崖上方响起，而刘风快速下坠，很快便沉到了崖下的缭绕的山雾之中。

　　嘣……

　　在下坠过程中，刘风几乎是真的用出了身体中最后的力量，猛然抬起右手，在他手腕下方，一根极细的红绳射出，缠住了一颗从立崖上长出的歪脖树。

　　因为下坠力量太猛，当红绳崩直时，竟然发出了崩断的脆响声，吓得风哥瞬间冒出一身冷汗。

　　幸好，红绳没有真的崩断，在立崖上摆了几摆后，刘风的身体终于稳定了下来。

　　“好险。”刘风朝下看去，此时他距离下方已经不足二十米了，如果他的动作再晚两秒，可能这一下都得摔得他粉身碎骨。

　　在立崖崖底，是四五个大小不一的水潭。说是水潭，实际上是温泉，这里山雾如此厚重，也许跟下方温泉不断升腾起水雾有关。

　　刘风在半空中吊了足有五分钟，体力才恢复了一些。如果南宫雪此时在这里，一定也会被震惊到不可，因为刘风的右手上，居然带着一个很薄的肉色护腕，红绳就是从护腕中射出来的，这也是刘风保命的底牌之一。

　　此时刘风发现，在他身侧五米左右，生长着一片爬墙虎，可能是因为下方有温泉，便得这里的温度高于其他地方的原因，这片爬墙虎的藤蔓翠绿，一点没有枯色。

　　咦！

　　刘风观察着身边的环境，突然发现在这片爬墙虎的里面，居然有一个直径近一米五的山洞。也只有刘风悬空的这个角色才能看得到，在其他角度根本无法发现这个山洞的存在。

　　“麻痹的，现在下去也许更危险，哥也要累死了，先进洞休息一下吧。”刘风咬着牙，鼓着劲，用力左右摆动着身体。

　　一翻挣扎后，刘风终于攀上了洞口，然后一头钻了进去。

　　山洞内有些阴暗潮湿，不过空间挺大，有点像大肚水瓶的感觉。进了山洞后，刘风立刻取出三枚银针，开始自己给自己施针疗伤。

　　半个小时后，刘风用力呼出一口浊气，他被南宫雪震出的内伤基本已经无碍了。

　　就在这时，风哥不经意的扭了下头，紧接着他全身汗毛都炸了起来。

　　刘风发现，在这个山洞的深处，居然坐着一……一具骷髅。在这具骷髅前，还摆着一张卷曲的羊皮。

　　“尼玛，难道是武侠片里的桥段，哥玩一次坠崖，还捡到武功秘籍了？”刘风朝山洞里爬了爬，伸手将羊皮捡了过来。

　　羊皮上有三张图，还有一行小字。不知道这羊皮存在多久了，但字迹勉强还能看得清楚。

　　“这是《蜀山剑拳》最后三式？”

　　当刘风仔细看过这张图谱后，刘风彻底懵圈了，这三式拳谱看起来并没有什么特别之处，以刘风的眼力，也不觉得这三招有多么牛逼。

　　紧接着，刘风将李闲鱼给他的《蜀山剑拳》拳谱拿了出来，开始仔细的对照。

　　渐渐的，刘风的双眼亮了起来，“原来如此，这拳谱，果然少了三招。最后这三招看似平凡，可配上前面的招术和剑拳独有的内功，这特么简直比七式佛拳要精妙得多啊！”

　　刘风得出这个结论，足足用了近一个小时的时间，这一个小时，凭着风哥才智，他已经将剑拳拳谱上的招式都记了下来，至于内功运功方法，也记得差不多少了。

　　……

　　“天才，果然是天才，我特么真是没有看走眼啊。”

　　李闲鱼所在的独峰上，这位大胡子高手，此时双眼中闪烁着贼亮贼亮的光芒。

　　站着剑桩的司空洛，身体借着双脚的轻微起伏而跟着微起伏，她的双手并成剑指同样在微微画着圈，于她的小身体上似乎散发着某种让人感觉奇异的波动。

　　“这就是摸到内劲了吗？”

　　司空洛像是在问李闲鱼，又像是在自言自语，“师父果然是个骗子，还说普通人很难摸出内劲来，可内劲很容易感受得到嘛，这种感觉真的很好，让我感觉身体很放松，又感觉体内的力气取之不尽一样。”

　　李闲鱼也不计较司空洛说他是骗子，还连连点头道：“对对，就是这种感觉，继续放松，好好体会内劲，等你熟练掌握了内劲后，我再叫你上等的呼吸吐纳功夫和剑术、拳术，将来你的成就恐怕比师父我还厉害。”

　　嗯！

　　司空洛应了一声，继续站着剑桩。

　　李闲鱼围着自己这个宝贝徒弟转了好几圈，而后仰头看向天空，得意地说道：“这丫头，可以传承我的衣钵了，蜀山剑拳的拳谱上缺了三式，如果这丫头真的够天才，我就把最后三式也传给她。”

　　……

　　呼！

　　立崖上的山洞之中，刘风再次呼出一口浊气，他按照剑拳拳谱上的内功心法运转了一遍，此时他的精神状态居然恢复到了最佳，可以肯定的说，这套功法绝对是武林界最上乖的功法之一。

　　“前辈，谢谢你喽！我得到你们蜀山最好的功夫，将来一定帮前辈把剑拳发扬光大哈。”

　　刘风扭回身，朝着那具骷髅抱了个拳，然后将羊皮又放到了原处。最后三式他已经背上来了，没必要动一个死人的遗物。

　　彻底恢复的刘风，重新回到洞口处，以他现在的状态，剩下的二十多米，直接跳下去根本没有问题的。

　　可到了洞口后，刘风却没有动，因为他看到立崖下方的一潭温泉前，站着一道红色的身影。

　　不知道什么时候，南宫雪下到底下来了。她站在温泉水边，任由升腾的水雾及身，似乎在思索着什么。

　　唉！

　　良久后，南宫雪用力叹了口气，用幽怨的语气说道：“师父，我三岁时被你收养，守在蜀山上三十多年，为什么你不肯将最厉害的剑拳传给我呢？我师弟李闲鱼三十岁时才拜入你的门下，他的天资真的比我这个年纪更小的师姐好吗？”

　　南宫雪的声音不大，但因为声音是向上传递的，加上刘风的耳力惊人，所以听得清清楚楚。

　　“原来这娘们的年纪真的不是很大，他的师弟李闲鱼倒是真的一个半大老头子了。”刘风小声嘀咕道。

　　紧接着，刘风发现站在温泉边的南宫雪动了。这女人双肩向后一顺，大红的风衣顺着她的身体滑落，随后她轻解衣扣，松开腰间的束带……

　　咕噜！

　　看到这一幕，刘风用力咽了口唾沫，小声说道：“尼玛，我在旁边围观呢，这这这……事先说好，风哥这可不算偷窥，这是你自己脱给我看的。”

　　如果南宫雪听到刘风的话，恐怕非得气死不可。

　　不出片刻，南宫雪已经不着片缕，她的身材纤长又不失曲线，皮肤光滑得有如牛奶结成的脂膏。

　　唯一不完美的是，南宫雪右面的屁股上，还有血迹存在，伴着几颗细小的血洞，这是刘风那把黑暗统治者手枪留下的杰作。

　　不过以这女人的武功，以她的肌肉控制力，早已经让伤口合拢了，想来以后也未必能留下疤痕。

　　“完美，胸虽然不大，但还算饱满；屁股虽然不是很翘，但很圆润。最重要的是，粉色的，极品的女人啊。”刘风再次咽了口口水，还小小的点评了一下。

　　随后，南宫雪迈步踩进温泉水中，身子一缩便整个人钻进水里，水面上升腾起一串水泡，还有她那头乃腰长发在水面上随波飘荡。

　　“这是个机会。”刘风可不想蹲在这小山洞里等着这女人离开，这种世外高手，天知道泡回澡能泡多久。

　　一个纵跃，刘风身如狸猫一样轻飘飘的落在了地上，整个过程，刘风没有发出半点声息。

　　双脚一落地，刘风便如同离弦之箭般朝着水潭边跑去，落在地上的一堆红衣，被刘风一把捞起，入手时，刘风能感到这衣物上似乎还残存着南宫雪的体温，似乎还有淡淡的女人香钻入了他的鼻孔。

　　“谁？”

　　然而，就在这时，水中的南宫雪突然探出头来。

　　刘风没有半点停留，他脚下猛然一踏，身形已经冲出十多米远，“南宫雪，我们又见面了哈，我觉得以后咱没必要打打杀杀了，你现在可算是对我坦诚相见，我觉得我们可以做朋友，做知己。”

　　“啊，啊啊啊，你该死！”南宫雪气得双眼都红了，她猛然从水中站起了身子，一汩汩温热的水流，顺着她的上半身雪白的皮肤奔流向下。

　　恰好这时刘风还在回头看她，并且朝着南宫雪挑起了大拇指，“你的腿很长，皮肤也很好，给你的身材点赞哦！”

　　“混蛋，我保证杀了你，你……”

　　咔嚓！

　　南宫雪彻底羞红了脸，她长这么大，自己的身体还从来没被任何一个男人看过，结果今天却被眼前这个无耻之徒给看光了。

　　更让南宫雪无语的是，刘风这时居然拿出手机，给她拍了张照，“你别杀我，我把你的照片发到微信朋友圈，让一群人给你的身材点赞，好不好？”


第225章 四天前，再见！

　　“你去死！”

　　南宫雪恼羞成怒，也不管自己穿没穿衣服，从水中一跃而出，朝着刘风扑去。

　　而此时刘风已经跑到了一条隐蔽的山道前，这条道是他从山洞里跳下来之前，就事先观察好的，甚至刘风怀疑南宫雪也是从这里下来的。

　　“南宫雪，你别追我了哈，如果你再追，我就把你的衣服都撕碎，让你光着屁股回你的蜀山派，让你的弟子门人都围观你裸奔的美景。”

　　“畜生……”

　　南宫雪被气晕了头了，她大骂了一声，扭回身又跳到另一潭温泉里。不管这女人多么厉害，可只要存在着羞耻心，都肯定是无法追上去的。

　　“哈哈，你这娘们还真是傻。”

　　刘风此时已经跑上山道，三两步跨出就没了踪影，可他的声音却传了回来，“如果我是你，肯定追上来杀人了，哪怕我撕碎了你的衣服，你不会杀人后穿我的衣服回去吗？”

　　尼特玛德！

　　此时此刻，南宫雪蹲在温泉里，气得直接暴了粗口，并且感觉一阵阵的头晕。

　　“小畜生，我不追杀你了，你倒是把的衣服留下啊。”听着刘风的声音越来越远，越来越飘渺，无比羞恼的南宫雪，几乎是尖叫着喊出了这句话。

　　随后，远山中飘落起了刘风的声音，“自己来拿吧，我把你的衣服扔到路边了。还有，你的肚兜我带走了，现代女人还有穿肚兜的，真是少见，我留着当纪念啊！”

　　啊噗！

　　堂堂南宫雪，感觉眼前一黑，差点吐血……

　　半个小时后，重新穿回衣服的南宫雪，站在一颗枯树下，两瓣性感的红唇在不停的打着颤。

　　她是穿回了衣服，可是，外套的红风衣却不在，而且只有她自己知道，她的衣服里面是真空的。不仅肚兜没了，内内也丢了。

　　“小崽子，如果不是我当初在师父面前发誓，一生都不世，永远守护蜀山的话，我一定追进世俗界，将你扒皮抽筋。”南宫雪的眼中充满了恨，随即转身离开。

　　一个小时后，南宫雪回到了属于蜀山派的竹屋建筑群，并且径直朝她居住的竹楼走去。

　　可是，当她到了竹楼前时，发现一众蜀山派弟子也在。

　　更让南宫雪彻底无语的是，这群彪悍猛男正摆弄着一件大红色的风衣，这些家伙还在不停的议论着……

　　“我晕，这真是师父的风衣，可这上面的字……”

　　“这字写得不明白吗？”雪，刚才一炮之约很爽，我永远忘不了你的胸、你的唇，还有挂了红的臀“可你走得匆忙，怕你着惊，所以将你的风衣送回……落款：你最帅的风哥！”

　　“别说了，我们师父是那种人吗？我怀疑这是有人故意给师父抹黑。”

　　“风衣都在这呢，咱们师父那身功夫，如果不是她故意脱，别人能拿得到？”

　　南宫雪再次感觉眼前发黑，她一万个没想到，刘风会来这一手。

　　没错，这风衣的确是刘风送回来了，风哥被南宫雪追杀了一路，差点给打残，以风哥的脾气能这么简单的就完事了？

　　于是，刘风把这件写了字的风衣送了回来，还特意弄出点声响，把蜀山派那群战斗力极强的猛人都引了出来。

　　“你们都给我闭嘴。”

　　南宫雪强忍着气，迈步走到竹楼前。

　　一群蜀山派的猛人，吓向赶紧退开老远。面对他们的师父，这些家伙乖得像小绵羊一样，甚至连头都不敢抬。

　　南宫雪一把将风衣捡到手中，一边朝竹楼内走，一边说道：“今天这件事，是我被人算计了。你们这群猴崽子听好，如果谁敢在背后胡说，别怪为师废了你们。”

　　“是！”

　　这群蜀山派猛人集体应了一声，原来立刻化鸟兽散。

　　进到竹楼后，南宫雪用力抓着自己的风衣，看着衣服上龙飞凤舞的字迹，看得她将一口贝齿差点要咬碎了。

　　咦！

　　紧接着，她突然感觉这风衣的衣兜里像是有东西，于是她顺手一摸。

　　一个红色的三角内内，出现在了她的手中，而且内内中还包着一个个方形的东西。

　　“我的内……可恶，还有字。”

　　南宫雪此时气得一头长发都要炸立起来了，那是她的内裤，而且内裤上还有一串小字，内容是：一看你就是个没有男人要的老处女，风哥送你一个大震动器，助你夜夜爽翻天。

　　“震动器，你个大混蛋！”南宫雪赶紧看向那个方块的东西，这玩意表面不知道是什么材质的，上面还有秒表在显示，当南宫雪去看时，秒表上显示的是00:03，还有三秒就要归零。

　　在这一刻，南宫雪吓得魂飞天外，哪怕她是个世外高人，可现代社会的信息绝对不闭塞，她当然知道这玩意是定时炸弹啊！

　　于是乎，南宫雪一个飞扑，从竹窗中窜到了外面。

　　紧接着，竹楼内爆起轰的一声炸响，小巧精致的二层竹楼瞬间被炸塌。

　　看着眼前烟雾冲起，和被毁的竹楼，南宫雪彻底抓狂了，“小崽子，我决定出世，一定要找到你，把你错骨扬灰。畜生、混蛋，我跟你不死不休！”

　　南宫雪的声音，在整处竹屋建筑群的上空回荡不休……

　　啊嚏、啊嚏！

　　此时，已经找到下山路径，并且快速狂奔的刘风，突然打了两个喷嚏，“妈的，好像有人在骂我，肯定是那个强得离谱的娘们。哼，以为风哥我好欺负是吧？哥身上带的装备多得吓人，如果给我时间埋伏你，早把你炸成烂肉了。”

　　刘风此时很得意，但他不知道，因为他耍脾气的报酬事件，为自己又树立了一个极为难缠的强敌。

　　转出蜀山后，刘风沿路打听，一直走到天黑才进入一个小县城。

　　在县城里换了身衣服，吃了顿饱饭后，刘风搭乘凌晨一点的火车踏上了回往东海的旅程。

　　按照时间来算，这趟火车要到达东海市，至少要十九个小时，幸好刘风买到了软卧票，上了车后，风哥进了属于他票号的车厢，一头扎在床上就睡着了。

　　四个小时后，天色微微有些放亮，火车不知道在哪个站点停顿了一会，而后又重新启动。一阵咯噔咯噔的高根鞋声音响起，伴着一阵柔和的香水味传了过来，一个提着银色手提包的女人走进了刘风所在的车厢。

　　女人一进车厢，便坐在了刘风对面的床铺上。刘风微眯双眼，正好看到女人的轮廓，她穿着一件裘皮大衣，内衬精致的吊袋小衫，胸前的高耸极为壮观。看样子女人应该接近三十岁了，可皮肤不但不松驰，反而透着白皙水润，一抹化不开的少妇妩媚，为这个女人平添出一抹让人怦然心动的魅力。

　　这女人虽然很美，但却显得很慌张，似乎还有意的无意的想接近刘风，但又显得犹豫不绝。

　　“有事？”刘风睁开双眼坐了起来。

　　“我我，求你帮帮我，我……”女人见刘风开口了，立刻鼓起勇气坐到了刘风的床铺上。

　　就在这时，车厢外的走廊上，又传来了嘈杂的脚步声。

　　紧接着，三个西装革履的男人，推开车厢门气势汹汹的走了进来。

　　“臭女人，终于找到你了。”

　　“跑，你再跑啊，我看看你现在还放哪跑？”

　　“把东西交出来，否则弄死你。”

　　这三个男人一边放着狠话，一边朝女人围了过来，走在最前面的家伙，还从裤兜里摸出一把弹簧刀。

　　咔！

　　在这家伙的手中，弹簧刀的刀刃弹开，还朝着女人比划了两下。

　　“老公，他们威胁我，我我……”这女人是真急了，可能是因为害怕，她一个劲的往刘风的怀里钻，还管刘风叫老公。

　　“老公？”

　　“靠！臭娘们，你竟然有老公，还敢用色相骗人偷我们老大的东西，你们这对狗男女都该死。”

　　“别废话了，男的打残，女的和东西都带回去。”

　　三个男人说话间，一齐朝着刘风扑了上来。

　　面对这种事刘风是真不想管，他更不喜欢被陌生人当成挡箭牌这么利用，可是事到临头他不管也不行，因为人家已经要对他动手了。

　　于是刘风一伸手，搂着这女人巍峨壮丽的胸脯，将她揽到了身后。还别说，这手感很不错，刘风故意捏了一把，至少证明这女人的胸不是假的。

　　嘤！

　　女人被刘风捏得嘤咛出声，脸也瞬间红了起来。

　　“去死！”就在这时，手持弹簧刀的男人已经到了近前，一刀朝着刘风的胸口就扎了过来。

　　然而，不等刀子扎到刘风，一只43码的大脚先一步撞到了这哥们的脸上。

　　另外两个男人，还在向前迈着步，突然发现自己的同伴，身子轰然后仰，直挺挺的砸倒在了地上。

　　“这，这怎么回事？”

　　“不知道啊，我啥也没看清。”

　　砰砰！

　　没错，那两个家伙真没看清他们的同伴是怎么被打倒的。而且他们同样没看清刘风如何继续出手，这两个家伙也在两道叠加的闷声响起后，一翻白眼瘫倒在了地上。

　　唰！

　　可就在这时，刘风的身后突然想起了一道破风声。

　　刘风的嘴角挑起一抹冷笑，猛然转回身，竖起两根手指将一指把短刀夹在了二指之间。

　　“女人，你早露出破绽了，不知道吗？”刘风盯着向他出刀的女人，笑呵呵地说道：“如果这种手段也能杀得了我，我就不叫刘风了。”

　　叮！

　　就在这时，刘风的手机突然响起了一个短信的提醒音。

　　刘风这段时间一直在藏边，要么就是在军区或大山里，手机一直处于无信号状态。虽然进了城后，他的手机早就恢复了畅通，但似乎短信出现了延迟情况，所以这时手机才接收到。

　　“你……”女人此时显得有些紧张，她想用力将刀拽回去都做不到，刘风的两根手指就像铁钳一样。

　　嘘！

　　刘风做出了一个禁声的手势，然后摸出手机，点开了短信界面。

　　发出短信的是端木瞳，短信内容只有两个字，“再见！”短信显示日期是，四天前。

　　“四天前，再见！”刘风的眼前浮现出了那个漂亮女警的身影，“你去哪啊，要跟我说再见？难道发生了什么事情？”


第226章 求你抓我吧

　　如果说端木瞳没给刘风发了这条短信的话，也许就算端木瞳就此永远消失，风哥也不会在意他生活中曾经出现的一个过客。

　　可四天前的这个“再见！”却透着一种留恋，或者说一下子在刘风的心里，留下了一个人影的印记。

　　“这妞可能遇上什么麻烦了……”刘风沉吟了一下，随即手机再次响了起来。

　　打来电话的是徐霆飞，电话一接通，这位老首长便在电话另一端急吼道：“刘风，是刘风吗？你的飞机坠毁了，又一天联系不上你，你小子现在怎么样了？”

　　听到徐霆飞如此关心的问候后，刘风笑呵呵地说道：“我现在没事了，那个飞行员回去了吗？”

　　“回来了，我们已经把他接回到了安全地方，你在哪呢？我亲自去接你。”徐霆飞道。

　　刘风笑呵呵地说道：“我在火车上呢，还得十多个小时能到东海。”

　　“把列车班次告诉我，我会到下一站等你。”

　　“好，我坐的火车班次是……”

　　刘风将火车班次报好后，便挂断了电话。

　　“刘先生，我……”被刘风夹住刀子的女人，此时略显慌张的开子口，可是却被刘风打断了。

　　“哎哟，还知道我姓刘，呵呵！”

　　刘风盯着女人的双眼，冷笑道：“说说，你又是从哪冒出来的，是谁派你来的？”

　　“我，我叫张霞，就是混火车上的伸手党。因为在火车上混得久了，小有点名气，道上的人都叫我霞姐。”张霞瞄了眼脚下的银色手提箱，“一个女人，给了我一百万，要我在这趟火车上杀了你，所以……”

　　所谓伸手党，自然就是扒手了。不过混在火车上的伸手党，比普通的扒手要狠得多，只要利益足够大，伸手党杀人放火的事也没少干过。

　　“那女人是谁？”刘风面无表情的问道。

　　“我不知道，她……”

　　张霞话说了一半，突然像是想起了什么，“她她，他说过，如果我失手了，只要说出一句话，你就不会杀我的。”

　　“说。”刘风道。

　　女人小声道：“她说，你还记得被你搞垮的东方家族吗？她说她回来了，你欠她的，她都会拿回来的。”

　　哦！

　　刘风微微皱眉，随后小声说道：“东方月月，东方家族覆灭，几乎所有人都伏法了，只有她消失了。”

　　别看刘风收拾东方家族，最后是借了舆论和警方的力量，但这不代表刘风做完的事情不去验收胜利的果实，东方家族中有那么一个重要的角色漏网，刘风自然不会不知道。

　　再联想一下，东方家族的根基是在庆山，也是蜀地范围之内。刘风出现在蜀山，结果很快就被火车上的伸手党找上，刘风立刻就知道是什么人在针对他了。

　　“那个，刘先生，我知道什么都说了，你可以不杀我吗？”张霞弱弱的问道。

　　刘风一收后，被他夹住的短刀也收到了自己的手中，“霞姐，想不死就看你的表现了。”

　　“我，我懂……可是……”张霞瞄了眼车厢内被刘风打晕的三个男人，小声说道：“不知道他们什么时候能醒过来，我还有些难为情呢！”

　　这张霞一边说话，一边将身上的裘皮大衣脱了下来，露出了一件薄薄的吊袋小衫，那鼓胀的胸脯，此时显得更加巍峨壮观了。

　　紧接着，张霞又伸手去脱裤子……

　　“打住，你要干嘛？”刘风瞪着眼睛问道。

　　“我我，我会好好表现的，我以前成为伸手掌前，我在洗浴中心当过小姐，我肯定把你伺候得……”

　　“靠！你想得倒美。”

　　刘风赶紧摆手，然后坐到了床铺上，“我只是太累了，脚也疼腿也疼，你给我好好捏捏脚就好了。”

　　啊？

　　张霞听完刘风的话后，整张脸也瞬间红透了。

　　于是乎，张霞坐在刘风面前，帮刘风脱了鞋子，还将刘风的大脚搭在自己的膝盖上捏了起来。

　　不得不说，这个霞姐还真是挺难忍的，刘风在西藏和蜀山狂奔了四天，那脚上的味道可想而知……

　　在某航班的头等舱内，一个雍容华贵的美少妇，慵懒的靠在座椅内，对着身边的一个男人说道：“我送给刘风的这个礼物，不知道他会不会感觉很意外呢？我东方月月又回来了，只是没人会想到，现在的我，已经不是以前的我了。”

　　“对，您现在是山本明月小姐。”男人恭敬地说道：“相信您以新身份，真正给他致命一击的时候，他都不会有足够的防备吧？”

　　没错，这个女人就是曾经东方家族的东方月月。她通过烟海某大家族内情人的帮助，在东方家庭毁灭时，被送去了日本，并且投靠了山口组。

　　现在的她，已经经过完美的整容，人比以前漂亮了十倍不止，整个人的气质也变得沉稳阴沉了。

　　“他当然不会有防备。”

　　东方月月，不对，是现在的山本明月，嘴角噙着一抹冷笑道：“不过他很快就要死了，在他死前，我会告诉他的。”

　　“山本明月小姐，您一定会成功的。”

　　“对，一定成功。”

　　……

　　在西藏飞往首都的某航班上，彭军坐在头等舱内，整张脸拉得比长白山还长。

　　在彭军的身边，居然坐着断了一根食指的彭二少。

　　“小二，你居然要你师门的人炸军方的直升机，你胆子不小啊。”彭军盯着身边的彭二少，用训斥的口气说道：“最重要的是，你成功了也好，这一炸还没有炸死刘风，你这是给自己在留后患。”

　　“他没死吗？”

　　彭二少的眼中闪过一抹冷色，而后不以为然地说道：“算他命大，其实我本意不是杀他的，而是要杀那个小娘们，既然他也被卷进来了，那还真是个后患。”

　　“后患就不能留，懂吗？”彭军道。

　　“我懂了，回首都后我要处理些事情，事情办完，我就请师门出手，把这个刘风干掉。”鼓二少握着拳头说道。

　　……

　　两个小时后，刘风乘坐的火车终于停到了下一个站点。

　　此时月台上已经站满了人，不过有一块区域却站着一队全副武装的战士，吓得好多乘客都躲得远远的。

　　当火车停好后，以徐霆飞为首，带着这队战士直接上了车。

　　通过电话联系，徐霆飞准确的找到了刘风所在的软卧车厢。

　　“臭小子，你挺会享受啊，居然坐火车还有美女给你按脚。”

　　徐霆飞一进来，便看到了张霞在给刘风捏脚，而且此时的张霞累得全身都湿透了，简直就是一副湿身诱惑形像啊。只不过徐霆飞刚羡慕了一下刘风的待遇，随后就禁起了鼻子，“卧槽，你小子多久没洗脚了？还有，这这……这地上怎么还有三个死倒？”

　　刘风笑呵呵地说道：“老首长，这几个人是火车上的伸手党，而且还受雇于某人来杀我的。”

　　“靠！来人，全部给我抓起来。”徐霆飞一招手，六个大兵立刻冲了进来。

　　“还有她。”刘风又指了指张霞。

　　“还有……她？”徐霆飞这会都愣住了，在这位老首长的眼里，刘风跟这个女人绝对不止是按按脚的关系那么简单。

　　可更让徐霆飞震惊的是，张霞居然扑通一声跪在了徐霆飞的面前，哭着说道：“首长，求你抓我吧！求求你，赶紧把我抓起来吧。”


第227章 魅力迪酒吧

　　结果显而易见，张霞和跟她一起来的三个伸手党全被抓了。

　　绝密部队的大兵抓人，现场总结罪证，然后交给了当地警方。这四个家伙被抓，死是肯定死不了了，但是敢于袭杀一个大校军官，就算不死，恐怕他们下半辈子也得在监狱里渡过了。

　　有了徐霆飞来接刘风，风哥自然没必要继续坐火车。

　　当二人一起坐到一辆军车后，徐霆飞就迫不及待地说道：“小子，真正看到你还是个活人，我就放心了。”

　　晕！

　　刘风耸了耸肩膀道：“老首长，如果你真关心我，以后就别再让我出这么危险的任务了呗！”

　　“你想得倒美。”

　　徐霆飞立刻瞪大了眼睛，“我告诉你，如果真是好办的任务，你想让我找你我也不会找。你要明白，一代代天剑真的很不容易，我不想这一代天剑也和你们一样，只能拥有三五年的生存期限。军队培养出这样的超级兵王也太不容易了，而且战士们的生命在我的眼里也太宝贵了。”

　　听到徐霆飞这番话后，刘风轻轻点了点头，他是上一代天剑成员，对于徐霆飞的话感受是最深的。

　　徐霆飞继续说道：“刘风，我不求别的，你通过这次行动，也看出第六代天剑的不足了。我只希望再有这种会遇上世界顶级对手时，你出手带带他们，让他们也能成为世界顶级的高手，那时你就可以放手了。”

　　“想成为超级兵王很难，想要成为世界顶级高手更难。”

　　刘风表面上笑呵呵的，可实际上语气却很严肃，“我相信，天剑成员都有成为世界顶级强者的潜力，但真要走到那一步，必须多次在死亡线上洗礼才能真正蜕变成功的。”

　　“所以才要你为他们保驾护航。”徐霆飞道。

　　刘风微闭双眼，轻声道：“我尽力吧。”

　　沉默！

　　车内沉默了好一会，刘风突然开口道：“老首长，你知道我安全就行了，还特意来接我，是不是又有什么事了？”

　　“没事，只是尽一份心，亲自送你回东海。”徐霆飞道。

　　“你觉得我会信？”

　　“信不信随你，反正没啥事。如果你非觉得有事，或者对什么事感到疑惑，你可以直接问。”

　　刘风明白徐霆飞的意思，有些事情他是不能说，但刘风如果问到了，他也不会瞒。

　　“好，那我就问了。”

　　刘风闭着眼睛问道：“打落我乘坐的直升机的人是谁？或者说是哪一方势力？”

　　“逍遥派，一个华夏武术界很特立独行的门派。”徐霆飞提起逍遥派时，眉头还拧了起来，“华夏从古至今，武林门派都是一个不可回避的问题。他们掌握着华夏武术传承，可同时也容易不受管制。”

　　“靠，老首长，我怎么感觉你是在给我下套？难道你还要借我的手去收拾一些不服天朝管的门派？”刘风问道。

　　嘿嘿！

　　此时徐霆飞突然笑了，“我不借你之手，你不是也肯定会出手吗？”

　　“老狐狸，有逍遥派的资料吗？”

　　“有，给你准备好了。”

　　徐霆飞把一个早准备好的纸袋丢给了刘风。

　　刘风将纸袋里的资料翻出来大至看了一下，只翻了几翩，刘风的眉头也拧了起来，“首都彭家，逍遥派跟彭家还扯上了关系？”

　　“对，这种超级大势力，如果不跟某些国内大家族联手，他们也是不好发展的啊。”

　　徐霆飞严肃地说道：“关系复杂啊，反正我们绝密部队不好办，国安也不好办，而你这个编外军官，还是特别爱惹是生非的家伙最合适去办。”

　　切！

　　刘风耸了下肩膀，继续闭目养神。

　　徐霆飞接着说道：“再说最重要的一件事，小子，你这个坑爹的货，你去西藏前，在科大正门广场，你借我的手对付的两个家伙，居然是陆家人，你为什么不提醒我？”

　　刘风眼也不睁地说道：“老首长，我可没求你出手哦，这可不是我坑。”

　　“你小子！”

　　徐霆飞瞪了刘风一眼，没有在继续说话。

　　军车上了高速公路后，狂奔了十多个小时，在天色彻底黑下来时，终于回到了东海市。

　　在这个过程中，无论是刘风还是徐霆飞，都没有提起司空洛，对于这个很特别的女孩，二人心里似乎达成了某种默契。

　　徐霆飞直接将刘风送回到了科大后门，当刘风下车后，徐霆飞摆了摆手道：“这几天你也累坏了，回宿舍好好休息。”

　　“好，谢谢老首长关心。”刘风挥了挥手，看着军车走远。

　　在科大后门不远处，有一个名叫魅力迪的酒吧，这里消费不高，环境还很好，很受大学生们的青睐。

　　这几天为了吸引大学生消费，酒吧还上了一些精彩的演艺节目。

　　此时正是魅力迪最火爆的时候，在并不是很宽敞的舞池内，一个长发一直披到臀部的女孩，正忘情的跳着钢管舞。

　　这女孩的个子其实不算太高，顶多一米六二，但脚下踩着一双恨天高，就把她的身材一下子烘托到了极致，把她的双腿显得很长，加上女孩只穿了一条很短的短裤，让这两条大白腿就显得更加耀眼了。

　　在钢管上，女孩将自己柔韧的身体发挥到了极致，或是空中倒立、或是贴着钢管摆出一字马，或是倒立上杠，让一头长发彻底倾泄而下，将她右耳上打着的六颗耳钉显示出来，于绚烂的灯光下，发出晶莹的光点。

　　女孩的表现，赢得了一阵阵潮水般的掌声和尖叫声。

　　同样，女孩也很会挑逗酒吧里的看客们，她将自己吊挂在钢管上，两瓣涂着黑色唇膏的嘴唇，不时做出亲吻的动作，甚至在做出力量性动作时，还故意轻咬下嘴唇，那张精致的俏脸上也同时拿捏出一丝好似痛苦的表情来。

　　“卧槽，又来了，这妞一拿出这个表情，我特么就想直接扑上去把她给拿下。”

　　“哈哈，别特么吹牛逼了，这妞在这演出好几天了，你以为没人惦记她？可是至少有两个猛男，被这妞打成废人了，我倒想看看，以后谁能把这辣妞给拿下。”

　　“辣妞个屁，就是个骚货！不过这妞是真漂亮，已经被大家称为魅力迪第一女神了。”

　　酒吧的客人中，不少人一边喝着酒，一边对这个钢管舞女郎品头论足。

　　当然，也正因为这位魅力迪第一女神，使得这家主要面对大学生的酒吧客流量比从前翻了一倍还多。

　　一长曲热辣音乐结束后，钢管舞表演也结束了。女孩一个漂亮的旋身后空翻从钢管上跳了下来，简直比体操运动员下器械时的动作还要漂亮。

　　最为吸睛的是，女孩上身只穿了一件短短的围胸，虽然女孩的胸并不算很大，但是从空中落地时，依然震得围胸内在轻轻跳跃，再次吸引一片尖叫还有口哨声。

　　当女孩朝舞池外走去时，一个敞开衬衫的青年，端着一瓶XO迎了上来，“安安，陪哥喝一杯怎么样？千万别不给哥面子哦，哥因为你天天来魅力迪这种小地方，而且每天消费一万多，为了你哥可是付出了这少呢。”

　　“你消费多少关老娘毛事？”

　　安安都没用正眼却看这青年，脚步轻盈一转，便要从青年的身旁绕过去。

　　可这青年的反应速度也很快，他突然一探手，将安安的手臂给抓住了，“小娘们，我让你走了吗？别说在这小小的东海，我在烟海、在首都，随便拉个女人过来要她喝酒，都没人敢不给我面子。”

　　“你那么厉害，就去烟海和首都找女人陪你喝酒好了，这是东海，是个小城市。”

　　安安毫不客气地说道：“现在，把你的爪子给老娘拿开。”

　　“次奥，还真够辣，我就不拿开了，怎么的？”青年的嘴角噙着一抹冷笑，目光中透着淫靡之色。

　　“那你就去死。”安安突然提膝，雪白的膝盖以极快的速度顶向青年的裤裆。

　　卧槽！

　　在这一刹那，整个酒吧里发出了一片惊呼声。

　　抓住安安的青年，也吓得暴了粗口，不过青年的速度也很快，他猛然向后一撤，堪堪躲过了安安这记撞膝。

　　可这还不算完，安安跨步向前，另一条腿高高踢起，恨天高的细根由下向上踢向青年的下巴。

　　可以很肯定的说，如果这一脚真踢中的话，光是高根就足以将青年的下巴给扎穿，甚至这一脚踢死他都有可能。

　　然而青年的速度更快，他左手向上一捞，砰的一声抓住了安安的脚踝。

　　只是接住安安这一脚后，青年感觉左手一麻，身子还向后退出半步，“哎呦，难怪这么辣，原来你有这么好的功夫，至少明劲大成的实力啊！”

　　“你……你知道还敢惹我，放开我……”安安也有点急了，因为他连续收脚却收不回去。

　　“放开你，可以啊，喝完酒我就放。”青年左手抓着安安的脚踝，右手向前一伸，将XO的酒瓶伸到安安的头顶慢慢倒转过来，瓶中的酒水开始渐渐向并口倾斜。

　　在青年如此强势下，安安的脸上终于露出了慌张的神色，可她却是慌张害怕，青年就越高兴。

　　“小妞，害怕吗？紧张吗？乖乖听话，把头仰起来，把你的小嘴张开，只要你喝了我的酒，我保证你就……”

　　青年说话时，酒水已经到了瓶口处，只要他的手再倾斜出一点点，酒水就会洒出来。

　　可就在这时，一只大手从一旁伸了过来，让青年在完全没有发觉的情况下，竟然将她手中的酒瓶夺走了。

　　与此同时，刘风的声音突然响起，“真是垃圾，强请女孩喝酒，还用这种垃圾假酒，你说你这种男人得多没品啊？”


第228章 南方赌神

　　“你说这是假酒？”

　　这个青年还挺奇葩，此时没在乎刘风抢了他的酒瓶，而是在乎这假是真的还是假的。

　　刘风笑呵呵地说道：“是呀，XO本来是一种陈酿白兰地，酒性比较烈，酒香比较涩，但你这瓶酒中散发出的酒香，呵呵，像农药一样刺鼻，懂酒的人都能判断出这是假酒。”

　　说话间，刘风翻手将瓶里的XO全都倒了出来，刺鼻的酒味，瞬间在舞池中散发开来。

　　在刘风的引导下，所有人闻着这飘散的酒气，貌似的确不像真酒啊！

　　啵！

　　紧接着，刘风再次伸出右手，曲指一弹，弹在了青年右手手腕上。

　　青年只觉得这一瞬，半边身子都在发麻，右手不自觉的一松，安安立刻收回右脚，并且下意识的退到了刘风身侧靠后的位置。

　　“你，你是谁？”青年捂着右手腕，双眼死死的盯住了刘风，还用不爽的语气说道：“就算是假酒，也不是我带来的，都是从这酒吧里买的，这跟我有没有品没关系。”

　　此时此刻，整个酒吧都安静了下来，所有人都盯着刘风三人。

　　刘风在所有人的注视下，笑呵呵地说道：“你不用关心我是谁，我就是一个路见不平的人。”

　　“路见不平，你还想铲一铲呗，那你得有这本事。”青年说话间，突然挥拳砸向刘风的脸。

　　嚯！

　　在这一刻，全场再次暴发出惊呼声。

　　然而，刘风却抬起右手，轻描淡写的将青年的拳头稳稳接住。

　　“我靠，我认出来了，他是刘风！”

　　“尼玛，是啊，这是我们科大的一哥，是风哥！”

　　“风哥可不仅是咱们科大的一哥，而且是很牛逼的大人物，几天前我亲眼看到有直升飞机到科大把他接走了，没想到今晚回来了。”

　　因为来魅力迪酒吧的大多是科大的大学生，刚才因为大家的注意力大部分集中在安安的身上，所以没有人太在意刘风。可刘风句路见不平，完全就是风哥应有的作风啊，想不被人认出来都难。

　　“刘风，你放开我……”

　　青年此时感觉自己的拳头，在刘风的手里都快要被抓碎了，他咬牙切齿地说道：“咱是文明人，你敢不敢别动武？”

　　“这不是敢不敢的问题，而是我不屑对你动武。”

　　刘风一收手，疼得青年赶紧不停的后退，而刘风用轻蔑的口气说道：“对付你一个只有暗劲层次家伙，对你动武，实在是太欺负人了啊。”

　　“只有暗劲……”青年很想说，丫的，我今年才27岁好不好，我这么年轻的暗劲高手，很少有好不好？

　　可是面对眼前的刘风，很明显风哥比这青年还要年轻得多，所以他愣是没好意思把话说完。

　　“好了，风哥我今天心情好，就不打你了，记住，以后做人别太嚣张。”刘风说完这句话后，转身拉起安安就往外走。

　　安安隐蔽的挣扎了两下，但没有挣脱，就只能跟着刘风往外走。

　　“等一等。”

　　可不等刘风二人走出五步，那青年在后面突然大声喊道：“哥们，你就这么走了，我这面子往哪放？我知道打不过你，但不代表我别的不如你，本少爷我人称南方赌神，四天前才来东海，今天咱俩既然对上了，你敢不敢跟我赌上两把？”

　　刘风头也不回地说道：“没兴趣！”

　　青年还不死心，一甩手扔出十多沓红票票，这可是十多万啊，直接从刘风头顶飞了过去，而后落到了刘风的脚下。

　　“哥们，看到没，不管输赢，只要你敢跟我赌，这钱都是你的。”青年豪气十足地说道。

　　这个南方赌神，一掷十多万的豪举，自然又引来一片惊呼声。

　　只是这里好多人都知道刘风，堂堂风哥缺钱吗？堂堂风哥会为了这点钱跟这货赌吗？

　　答案是，刘风停下了脚步，他转回身道：“要跟我赌，不管输赢都给我钱？你傻啊？”

　　噗！

　　风哥这句问话，把酒吧里所有人都给逗喷了。

　　“哥们，风哥问你呢，你傻啊？”

　　“还赌神，你这德性也没有赌神的品相啊！”

　　“哥们，你也不打听打听，风哥是什么人，十多万想让风哥陪你赌钱，你是吃了脑残片吧？”

　　好多科大的大学生，此时还笑着起哄，整个酒吧也一下子热闹了起来。

　　南方赌神这会也不理会别人说什么，他只是盯着刘风，“敢不敢玩？如果你说不敢，那我就不纠缠你了。”

　　刘风没理会他，而是看向安安，“是你非拉住我的，你想要这钱？”

　　嗯嗯！

　　安安连连点头道：“有了这笔钱，我保证半年不去找老王要钱。”

　　安安说的老王，自然是科大的王校长了。没错，这丫头就是老王那个不孝的女儿，每个月都去找老王要钱，而且态度差得让人无语的程度。

　　今天刘风也是心血来潮，跑到酒吧来想喝两杯，所以遇上了她。

　　曾经刘风答应过老王，以后可以照顾照顾这个不良少女，所以今天看到她受了欺负，自然要出手相助一下。

　　“唉！你就这么缺钱？”刘风叹了口气道：“如果不是答应你爸，适当的照顾你，我才懒得管你，我真不喜欢你这种只会啃老的女孩。”

　　“我不是啃老。”

　　安安嘟着嘴道：“今天你帮了我，否则老娘我也懒得跟你废话。总之，你跟他赌两把，让我把这笔钱拿走，然后老娘告诉你怎么回事。”

　　嘣！

　　刘风抬手在安安的额头上敲了个暴栗，疼得这不良少女捂着脑袋直咧嘴。

　　“别在跟我说话用老娘这个词，再这么跟老子说话，当心老子打你屁股。”

　　刘风威胁了安安一句后，终于正视了南方赌神一眼，“好吧，看在这十多万的份上，陪你玩两把吧。我相信，你不可能花钱只跟我闲赌，你丫有什么花花肠子，直说吧。”

　　嘿嘿！

　　南方赌神笑着说道：“你们北方人还真是爽快，那我就直说了，我缺个保镖，如果我赢了你，以后你给我当保镖，放心，钱不是问题，我给你的年薪，保证够你天天大保健的。”

　　“哦，如果你输了呢？”刘风笑呵呵的问道。

　　“如果我输了，你想怎么样？”南方赌神一脸自信的反问道。

　　刘风道：“如果你输了，你以后就跟我混吧，放心，不让你白跟着我，我给你开出的年薪，足够你天天大保健而且带双飞的。”

　　“带双飞，我靠，我名字就叫卫如飞，双飞合我胃口，哈哈！”

　　这个南方赌神卫如飞，得意的笑了起来，可随后脸色一绷，“只可惜，比赌，你是绝对赢不了我的。”

　　“别这么多废话了，玩什么，说。”刘风重新走回到卫如飞的面前。

　　而安安，这会就跟勤快的保洁员一样，以最快的速度将地上的十几沓红票票捡了起来。

　　卫如飞道：“就赌这酒吧里有的东西吧，赌两样，一玩骰子、二玩扑克。每样都是三局两胜，这样对你公平一点，也让你抱有一点感觉有机会取胜的侥幸心理。”

　　“好。”刘风抬手打了个响指，“服务员，上骰子和扑克。”


第229章 两条A

　　两名服务员，立刻捧着骰盅和一打扑克送了过来。

　　还有好事的人，自发出手，将一张方桌和两把椅子搬到了舞池中来，供刘风和卫如飞对赌所用。

　　刘风和卫如飞也不客气，直接坐到了各自的对面。

　　“先玩骰子怎么样？”卫如飞把骰蛊推到了二人中间，一脸得意地说道：“三局两胜，第一局猜大小，我摇你猜。第二局也比大小，你摇我猜。第三局还是比大小，咱俩各摇一次，比各自的大或小。”

　　“懂了，你摇吧。”刘风靠在椅背上，懒洋洋地说道。

　　此时捡完钱的安安，也站到了刘风的身后，这不良少女没有趁机逃走，刘风也根本没有盯着她的意思，看来这女孩还挺讲义气的。

　　卫如飞扣住三颗骰子，而后手腕轻轻一抖，快速的摇了起来，“刘风是吧，等我的手停下来后，你就可以猜了。你放心，我一定让你先猜，你选大我一定选小，你选小，我一定选大。”

　　砰！

　　说完这番话后，卫如飞的手猛然一顿，而后身子向前一探，得意洋洋地说道：“完事了，你猜吧。”

　　刘风笑呵呵地说道：“一二三、六点小。”

　　卫如飞听了刘风的话后，脸色瞬间一僵。像他这种赌神，自己要摇出什么点数，并且在开蛊前改变什么点数，那绝对是轻而易举的事情。如果刘风只猜对了是小，卫如飞不会震惊，可刘风猜到了准确的点数，那就证明了刘风也是个赌术高手啊。

　　在一个高手面前出千，能有效吗？

　　可不管有没有效，卫如飞此时也到了不得不做些什么的时刻了，他双手一按桌子，身子向后一撤，平静地说道：“好，你赌一二三小，那我就赌四五六大，看咱俩谁的运气好了。”

　　说放间，卫如飞伸手抓住骰蛊，轻轻的抬了起来。

　　此时此刻，酒吧里的人几乎都要挤到这张桌子前来了，好多人探着脖子在看这一局的结果。

　　随着骰蛊的抬起，三颗骰子慢慢呈现在了所有人的视线之中……

　　“卧槽，真是一二三小。”

　　“神了，风哥无所不能啊，原来他的赌术也这么厉害。”

　　“哈哈，还什么南方赌神，自己摇的骰子，结果还能把大小猜错，真是丢死人了。”

　　结果一出，起哄的人又开始发声了。这也没办法，在科大的范围内，就相当于是刘风的主场啊！更何况刘风是赢家呢！

　　卫如飞的脸上，此时彻底没有了笑容，他将骰蛊推到了刘风的面前，冷冷地说道：“该你了。”

　　刘风笑呵呵的接过骰蛊，用手快速一兜便将三颗骰子收进蛊内，而后手腕快速抖动，让骰蛊脱离了桌面，可里面的骰子却不脱落出来。

　　光是这一手控制力，又引起一片点赞声。

　　“南方赌神，看到没，看到风哥摇骰子多牛没？”

　　“你丫的还敢号称赌神，你还要点脸不？跟风哥比，你可差远了。”

　　“卫如飞，我也是南方人，说真的就你这水平敢说自己是南方赌神，都丢我们南方人的脸，你特么以后改叫吹牛大神吧！”

　　卫如飞气得嘴角抽搐了好几下，刘风这种摇骰子的方法，他自然也能办到，只是刚才没有故意炫技罢了。

　　砰！

　　正当卫如飞想说点什么来证明自己也很厉害的时候，刘风的手突然向下一落，骰蛊在桌面上砸出了砰的一声闷响。

　　“好了，该你猜了。”刘风收回右手，重新将自己整个人靠在了椅背上，懒洋洋地说道。

　　“我猜……”

　　卫如飞的脸色此时真的有点难看了，因为他刚才竟然听不出刘风摇出了多少点数。准确的说，他开始是能听出来的，直到刘风落蛊前，他都可以判断出骰蛊里是三个六，可刘风落蛊那一下用的力太大，就是那一下，让卫如飞彻底失去了判断。

　　“你猜什么啊？快点说啊！”

　　“就是，你摇完的时候，风哥直接说出了点数，你不行吗？”

　　“喂，南方赌神，到底是大是小，你快点蒙一个呗！”

　　围观的人又开始起哄了，反正看热闹不怕事大，大家还乐得看卫如飞出丑。

　　“好，我猜三个六。”卫如飞瞪着眼睛说道：“刘风，我承认你是个高手，你最后落盅时，也确实干扰到我了，但我不相信你在最后那一下，还能改变骰子的点数。”

　　“三个六，你想好了？”刘风笑呵呵的问道。

　　“对，想好了，三个六大。”卫如飞道。

　　“那我就猜小。”刘风说话时，准备伸手去掀骰子盅。

　　卫如飞赶紧摆手道：“我来掀，你我都明白，只要我们的手碰到骰盅，就有能力瞬间改变下面骰子的点数，我不会给你出千机会的。”

　　“那你来。”

　　刘风收回了手，表现得依然从容。

　　卫如飞现在是越来越不淡定了，刘风越从容，他就觉得越是不安。

　　他将手放到骰盅上，还做了个深呼吸。

　　“掀吧，你输定了。”

　　就在这时，刘风又开口了，“我说小，就肯定是小，而且小到了极限，小到了你想不到的程度。”

　　哼！

　　“别虚张声势，就落你摇出了堆骰子的局，只有上面露出一点，我也不是猜不到，但我相信，你刚才绝对没有摇堆骰子。”卫如飞说出这番话后，猛然将骰盅拿起。

　　嚯！

　　与此同时，整个酒吧里惊呼声再次响起。

　　卫如飞震惊得扶案而起，一双眼睛瞪大到了极限，一张嘴张开，因为张得太猛，下巴减点掉到桌子上。

　　“0点啊！”

　　“看来赌神电影里某些段子是真的啊，真有人能把骰子给摇得稀碎。”

　　“这骰子都碎成粉了啊，如果不是亲眼看到，我真以为这是在拍电影呢。”

　　围观的人震惊之情丝毫不比卫如飞差，只是他们不会像卫如飞一样深刻的理解这一手需要拥有多么恐怖的功力而已。

　　“卫如飞，知道为什么我直接摇出0点吗？”刘风平淡的问道。

　　卫如飞摇了摇头，直愣愣的盯着刘风，心情复杂到了极限。

　　刘风道：“你说了三局两胜嘛，我不想跟你玩到第三局，所以只好连赢两局喽！”

　　这句话看似风轻云淡，可实际上却像一把刀一样扎在了卫如飞的心脏上。

　　我不想跟你玩到第三局，这句话也可以理解成，我不屑跟你多玩一局，你这种水平根本不配跟我提三局两胜。不管刘风是不是这个意思，但听到卫如飞的耳朵里，就是这个意思。

　　“好，骰子这种玩法，可以凭功力取胜，但扑克你也行吗？”

　　卫如飞在刘风这句话的刺激下，斗志彻底燃烧了起来，他从旁边的一打扑克中随意抽出一盒，手法熟练的将扑克牌取出。

　　哗啪啪啪……

　　当着所有人的面，卫如飞双手连动，扑克片在他的手中，有如活过来了一样优美的来回翻洗，并且发出清脆的纸牌撞击声。

　　最夸张的是，连洗了三翻后，卫如飞双手猛然向上一翻，一落纸牌哗的一声向空中飞起。

　　在这一刻，围观的好多人抬起了头，目光跟着飞起的纸牌向上快速移动。纸牌在空中形成了一条优美的弧线，而后再次向桌面落下。

　　所有人的目光，又跟着牌形向下移动。当所有纸牌落下后，于桌面上正好形成了一个扇面状，所有牌都是背面朝上。

　　“尼玛，这手可有点厉害了。”

　　“看来这个南方赌神要动真格的了，不知道风哥扑克牌是不是也那么厉害。”

　　“无所谓了，刚才风哥已经赢了骰子，已经立于不败之地了，因为他们约定的就是赌骰子和扑克牌，卫如飞就算扑克能赢，也是跟风哥打平而已。”

　　围观的人，你一言我一语地说道，显然卫如飞这一手炫技，是把这些人们都给震住了。

　　安安站在刘风的身后，还轻轻拽了刘风的衣角一下，“那啥，要不咱们就不赌了吧，就当打平怎么样？”

　　“为什么不赌？”

　　刘风笑呵呵地说道：“他是个赌术高手，我正想收个这样的小弟，以后一定有用的。”

　　切！

　　安安小声嘀咕道：“我看你别把自己搭进去就好。”

　　卫如飞此时双眼中已经有了一丝火色，“还真想收我当小弟，呵呵！拿出你的本事来再说话吧。”

　　“没问题。”刘风抬手切了下牌，将原来卫如飞洗好的顺序给打断了，“咱们也没有荷官，咱们俩对赌，一人抽一张的玩吧。”

　　“可以。”

　　卫如飞抬手从牌面中抽出一张，然后放到了自己的面前，并且朝刘风仰了下下巴，“该你了。”

　　刘风同样抽回一张牌放到了自己的面前，脸上带着平静和从容。

　　唰！

　　卫如飞再次抽回牌，他看过第二张牌后，笑着亮了出来，并且压在了低牌上，“老K，我的牌面可不小哦。”

　　刘风也笑了笑，同样抽牌回来，看也不看的亮了出来，并且摆在了底牌上。

　　“A！”

　　“哇！那个卫如飞抽了张老K就神气得要命，结果风哥直接抽回了A，哈哈！”

　　“大家看卫如飞的脸色，现在他脸都黑了。”

　　围观的人继续起哄，不过他们说得没错，卫如飞的脸的确黑了。

　　唰！

　　然而卫如飞没说什么，他继续抬手抽回一张牌来，并且亮着摆到了自己的老k上。

　　“老Q！”卫如飞黑着的脸上再次露出了笑意，“如果我再来个J，你会不会怕？”

　　“不会。”刘风伸手抽牌，还是看都没看一眼，便将牌翻了过来。

　　“卧槽，又是A！”

　　“两条A了，虽然我不会赌钱，但我知道，如果再来一条A的话，就算卫如飞是……”

　　“你们都闭嘴！”

　　卫如飞突然大吼道：“在我面前想抽到三条A，你们当我这个赌神的称号是吹出来的吗？有那个可能吗？”


第230章 你去首都给我铺路

　　在卫如飞的大吼下，现场所有人都安静了下来。

　　“我南方赌神可不是浪得虚名的，在我面前拿到两条A，已经是很了不起了，还想拿到三条吗？”卫如飞扫视着四周，脸上带着自信加轻蔑的神色道：“如果刘风能拿到三条A，我就把这副牌里的A都给吃了。”

　　“那你就吃吧。”刘风伸出右手，唰的一声从牌面中抽出一张纸牌，直接拍到了自己的面前。

　　“A！”

　　在所有人一眨不眨的注视下，纸牌啪的一声拍在了桌面上。

　　刘风的前两张A，一个是黑桃、一个是方片，而这一张是黑花。

　　三张A的牌面出来，可以说刘风已经提前锁定了胜局，哪怕卫如飞再抽回J，形成了顺子，也依然要输。

　　除非他的底牌也是A，这样就会形成顶级的同花顺，这样才能压得下刘风的三条A。

　　卫如飞的眼睛，也像是沾在了刘风的牌面上一样，根本就挪不开了。

　　“三条A！”

　　“那啥，刚才是谁说，如果风哥拿到三条A，他就把这副片里的A都吃了来着？”

　　“哇哈哈！南方赌神要吃牌喽，这回可好看了。”

　　起哄的声音再次响起，而且一浪高过一浪。

　　卫如飞脸色更黑了，而且在不停的做着深呼吸。

　　“吃牌的事以后再说，现在我三条A，我的牌大，你开底牌吧。”刘风看着卫如飞，笑呵呵地说道。

　　“开就开，刘风，你别以为你拿到三条A就吃定我了，因为我的底牌是……”卫如飞此时依然还有几分自信，抽出底牌，高高扬起。

　　所有人的目光，再次随着卫如飞举起的纸牌而向上扬起。

　　啪！

　　紧接着，卫如飞重重的将牌拍在桌面上，“我说过的，我南方赌神不是浪得虚名，最后一张A，在我的……我的……”

　　噗嗤！

　　在这一刻，围观的人几乎都要笑喷了。

　　尤其是离得最近的安安，此时一双大眼睛都笑成了两个可爱的小月牙，“卫如飞，你仔细看看，你的A怎么长成了3？”

　　“哈哈，我就服这种3和A分不清的人，牛逼！”

　　“卫大哥，你的3加KQJ，能赢三条A吗？”

　　“关键是咱们风哥还没开底牌呢吧？底牌没开就赢了，这让赌神情何以堪啊？”

　　其他围观的人也跟着煽风点火，让卫如飞彻底成为了一个笑柄。

　　“怎么这样，怎么可能呢？”

　　卫如飞整个人都有点傻了，紧接着他猛然抬起头，盯着刘风问道：“我被你换牌了，你的底牌是……我知道了，你不用开底牌了，我输了。”

　　刘风笑呵呵地说道：“那，接下来赌下一局吗？”

　　“不用赌了，我知道我赢不了你，但我想知道，你是怎么换的我的牌，让我输得一个明白。”卫如飞道。

　　刘风将面前的牌扔回到了桌子中间，在扔牌的过程中，他的那张底牌跟着翻了出来。

　　虽然所有人心里都知道刘风的底牌是什么了，可那片红心A真实亮出后，还是引起了一片惊呼，甚至还有不少女孩在大声的尖叫着。

　　“四条A啊，四条A！”

　　“风哥的赌术也这么厉害，我们又长见识了，哈哈！”

　　“姓卫的，你是不是想跟风哥学啊，你这个南方赌神难道没看明白风哥是怎么拿到四条A的？”

　　此时此刻，四周的嘲笑声，对于卫如飞来说都被他主动忽略了。

　　他死死的盯着刘风的双眼，极为严肃地说道：“我这辈子没有别的追求，我家里的长辈让我好好练武，可我就想成为世界最强的赌术高手，如果你能让我成功，我给你当小弟才甘心。”

　　“好，那我问问你，世界赌坛上的千术高手，单手换牌，一次最多能换多少张？”刘风问道。

　　卫如飞毫不犹豫的回答道：“五张，国际顶级千术高手的标准是单手换五张牌。我现在也能做到这一点，可以说，在很多顶级千术高手面前，我换牌是绝对不会被人发现的。”

　　“好，那我让你见识一下更高端的千术。”

　　刘风笑呵呵的伸出右手，在面前的牌面上一抹，牌面中立刻少了一七八张牌。

　　只这一手，卫如飞看得双眼就亮了起来。不是说他看出了什么门道，而是刘风怎么取的牌，牌在哪里，他完全没有看出来。

　　随后刘风右手有如弹钢琴一样五指有节奏的行动，一张方片3从他食指和中指的指缝中跳了出来，可紧接着又从他中指和无名指的指缝中缩了回去。

　　这还不算厉害的，厉害的是，紧接着，又有三张牌从他除去大拇指外的四指指缝中上上下下的游走，不但不发出任何一点的声音，而且每次纸牌消失后，都让卫如飞看不到牌到底去哪了。

　　“尼玛，这就是传说中的千术啊，太神奇了吧？”

　　“风哥，我要是有你这本事，根本就不念什么狗屁大学了，直接去澳门或者拉斯维加斯，一夜就能成为超级富豪了啊！”

　　“别想美事了，风哥这种超级全能的高手，可不是你想练就能练得成的。”

　　围观的人，被刘风这种有如神迹一般的魔术手段都给震惊到了，虽然这些普通人看不出门道来，但却知道刘风的实力有多恐怖。

　　“等等，风哥，我还有一点不明白。”卫如飞叫停了刘风的表演，用请教的口气问道：“刚才你我对赌时，我明明把红心A提前抽了出来，可为什么还会到了你的手上？”

　　“这很简单啊。”

　　刘风笑呵呵的指了指卫如飞的领角，“你摸摸看。”

　　“我……咦！”卫如飞下意识的一摸，居然从自己领角处摸出一张黑桃K来，这下卫如飞更震惊了，“你这招是怎么做到的？什么时候把牌放到我的衣领里的？”

　　刘风笑道：“你还太嫩啊，我怎么将牌放进你的衣领的，你都看不出来，我就算告诉你，你也做不到。练吧，等你什么时候千术达到单手一次换八张牌时，我再教你更厉害的千术手法。”

　　“教我，你肯教我？”卫如飞此时别提多兴奋了。

　　“当然，不过前提是，你要愿赌服输。”刘风道。

　　卫如飞赶紧起身，对着刘风鞠了个90度的深躬，“老大，以后你就是我卫如飞的老大了，虽然你的年龄不一定比我大，但我发誓我永远是你的小弟。”

　　“好，那你就先练手速吧，等你可以单手换八张牌时，我就教你怎么从别人的手里把牌换走。还有，以后别欺负女孩，喜欢欺负女孩的男人一辈子都不会有什么成就的”刘风站起身，朝着酒吧外走去。

　　安安此时也神气了，她抱着十多万的现金，立刻跟上。

　　“明白，我明白了老大，那我现在除了练习手速还需要做什么？”

　　“你需要去首都，你不是说你在烟海和首都很牛吗？你去首都给我铺路吧，将来我要去那边办事，需要有兄弟的携助。希望你，可以让我信任。”


第231章 两位美女都喜欢被我照顾

　　“我当然是值得老大你信任的，咱们换个地方聊聊吧。”卫如飞一脸兴奋地说道。

　　“好，我们去楼上。”

　　刘风带着卫如飞朝着酒吧二楼走去，安安犹豫了一下，也跟了上去。

　　几乎酒吧一楼所有的人，都是目送着刘风三人上的楼梯，甚至这个时候还有人回味着刚才刘风神乎其迹的赌术不能自拔呢。

　　二楼是两排的K歌包房，原本卫如飞以为刘风是想找个包房聊，可是没想到，刘风根本就没在二楼停留，而是直接上了三楼。

　　在二楼能向三楼的楼梯口处，明晃晃的立着非营业区请顾客止步的牌子，而且还有两名保安守着。

　　只不过，当这两名保安见到刘风后，竟然主动挪开牌子，还恭恭敬敬地说道：“风哥好！”

　　“嗯，你们也辛苦了。”刘风对两名保安点了点头，一句辛苦道出，差点把两名保安给感动得流出眼泪来。

　　卫如飞没好意思问刘风这是怎么回事，所以扭头看向安安，“喂，老大怎么还能上三楼去？他跟这个酒吧的老板很熟吗？”

　　“他是你老大，又不是我老大，老娘我怎么知道！”安安一脸不爽的反问，让卫如飞撞了一鼻子灰。

　　上到楼上后，又有一幕让卫如飞震惊了一下，因为在三楼楼道里，站着一个身高两米出头，壮得有如北极熊一样的白人大汉。

　　光是块头，就足够震慑人了，可他见到刘风后，居然低头道：“老大，晚上好啊！”

　　这大块头自然是鬼王了，谁也没有想到，这家魅力迪之所以推出了演艺项目，一下子让客流翻倍，原因是罗腾飞和鬼王出资，把这里给卖了下来，所以才出了新的经营项目，并且还招到了安安这个不良少女来进行钢管舞表演。

　　也就是说，现在的刘风，是这家酒吧的幕后老板。

　　“嗯，老罗没在啊？”刘风摆了下手，朝着三楼里侧的一间办公室走去。

　　“老大，老罗出海了。”鬼王跟上刘风，小声说道：“他是跟那个叫暗雀的女人碰头，我们那边也派人来接收第一笔货了。”

　　“哦，这边的办事效率还挺快，不错。”刘风说话间已经走进了办公室，然后坐到了办公桌前的老板椅上。

　　鬼王这大块头，如同标枪一样站在办公桌的一侧，就跟一个职业军人一样。

　　见鬼王这么严肃，卫如飞也没敢坐，还有样学样的站在了鬼王身边。就连不良少女安安，这会脸蛋上都带着一丝她自己没感觉到的严肃。

　　这是刘风的目光，落在了卫如风的脸上，“在这里可以有什么说什么了，兄弟，自我介绍一下吧。”

　　“老大，我真叫卫如风，我是烟海人。”

　　卫如风一本正经地说道：“以前的我，在家族长辈眼里就是个不成器的二世祖，可家里到了我这一代，就我这么一个男儿，所以我在怎么作，家里也都由着我来。家里人都讨厌我钻研赌术，可我就是喜欢这玩意，他们也只能由着我了。但我自己知道，我不是不学无术的人，我想成为世界上最一流的赌神，也想拥有属于自己的事业，而不是依靠家族祖业……”

　　听卫如飞说完这番话后，刘风盯着卫如飞的双眼道：“你听过拉斯维加斯第三号赌场吗？”

　　“我当然听说过。”卫如飞瞬间激动了，双眼都在放光，“第三号，是赌城最有名也是最吸金的赌场，据说每天都有来自世界各地的千术高手，去第三号一较高下。”

　　“没错，只要你好好跟着我干，将来我就送你去第三号赌场，并且如果你能学到我的千术的一半，我就会让你当第三号赌场的管理者。”刘风道。

　　“我真的，我……”卫如飞的双眼越来越亮，可紧接着，一个让他无法回避的问题出现了，他看着刘风，用非常认真的语气问道：“老大，那你呢，你居然能让我管理三号赌场，那你是什么人？”

　　“我，我是阎王，听过地府吗？”刘风的嘴角挑起一抹淡淡的微笑，与此同时，一股超级上位者才会拥有的强大气势从他的身上散发而出……

　　接近凌晨一点半，卫如飞才晕乎乎的走出魅力迪。

　　到了酒吧门外，被冷风一吹，卫如飞那双充满了炙热目光的双眼，渐渐眯了起来。

　　他仰头看了看满天星斗，喃喃自语道：“原来是传说中的地府，西方地下世界最顶尖的超级势力之一。我居然成为了阎王老大的兄弟，这是我的机会，将来也可能是我们整个卫家再次登上更高一层楼的机会，我一定要好好表现，明早我就去首都，替老大布局。”

　　半个小时后，刘风和安安也从魅力迪走了出来。

　　“你说的事是真的？”刘风的步速很慢，背着双手一边走一边问道：“按你那么说，你该是在做善事，可为什么你非得对你亲爸爸老王那么凶呢？”

　　“因为他不配当我爸。”

　　安安抱着那十多万，一脸嫌弃的样子说道：“如果当年不是他不负责任，我妈也不会病死，也用不着我为了我妈死接掌着那里了。我不凶他凶谁？现在那里用钱，我就得找他要，哼！”

　　“等我有时间，我去你那边看看，如果真像你说的那样，我可以给你投资。”刘风道。

　　安安那双大眼睛突然一亮，急迫地问道：“真的？”

　　刘风：“当然真的，不过我有个条件。”

　　安安：“什么条件都行，哪怕要我以身相许，我都愿意。”

　　“你想得倒美。”刘风没好气地说道：“我的条件是，以后你得孝顺你爸爸，至少这个世界上他是真正关心你的人。他的年龄大了，天知道他还能在这个世界上跟你相处多少年。”

　　安安听到这番话，你头沉默不语。

　　“你妈妈的死，其实也不能全怪你爸爸。”

　　刘风继续说道：“他曾经是一名优秀的军官，为祖国为人民做出过巨大的贡献。你别以为现在是和平年代，军人都不作为，其实你现在所能享受到的和平，都是华夏军人用血汗换来的，有些事情，永远是你们这些普通老百姓无法知道的。”

　　“你……你当过兵？”

　　“我当然当过，你不用问我的过去，现在你只需要回答我，答不答应我的条件？”

　　“我考虑考虑。”

　　“三天，给你三天时间，你想好了再找我。”

　　刘风将安安送回到她的住处，然后才回学校宿舍。

　　跟刘风同寝室的同学，没有人知道刘风是什么时候回来的，直到第二天早上起床，同学们才发现消失了几天的风哥回来了。

　　“风哥，你回来得可真及时，你是知道今天考试吧？”一个名叫张辉的同学，一边坐在自己的床上抠着脚，一边问道。

　　“啊，考试？考什么试？”刘风这可不是装的，考试的事他真是一点不知道。

　　晕！

　　张辉抠完脚，还把手放到鼻子上面闻了一下，不知道他是被自己的脚味给熏的，还是被刘风的话给雷的，反正是晕了一下，“风哥，可真有你的。今天是中文系英语考试，这学期也快结束了，好多同学这些天都在恶补英语，生怕挂科呢。”

　　哦！

　　刘风哦了一声，很不当回事地问道：“几点考试？在哪个教室考？”

　　“在中文系，第三阶梯教室，九点开考，你别去晚了。”张辉说完话后，端着洗脸盆冲出了寝室。

　　与此同时，刘风的手机震动了一下，是杨诗雯给他发来了微信，同样是告诉他考试的事情。

　　借这个机会，刘风翻看了一下微信上的纪录。

　　在他离开的这些天，杨诗雯和彭佳琪，每天都会在微信上给他留言好几条。之所以没给他打电话，是因为这两个妞都知道刘风是有重要任务，怕影响到他。

　　刘风看着二女的留言，堂堂阎王大人突然感觉心里生出一丝小甜蜜来。

　　“我回来了，一会考场上见。”

　　刘风分别给二女回复了同样的一句话后，便退出微信界面，也去洗漱去了。

　　八点半左右，刘风就到了第三阶梯教室。可能是特意等刘风，杨诗雯和彭佳琪已经早早的就等在教官门外了。

　　可似乎还有其他人来得很早，一个男同学，此时也站在门前，还一脸热情的在跟两大美女搭讪。

　　“走开，没时间理你。”面对这个男同学，杨大小姐简单粗暴的表达着对他的嫌弃。

　　彭佳琪说话相对委婉一些，“不好意思，我妈妈不让我随便加微信好友。”

　　“不会吧，两位大校花，干嘛这么拒人于千里之外啊？”

　　这男同学还挺执着，而且明显不是中文系二班的，还死皮赖脸地说道：“我可是中文系一班的学霸，尤其是英雄，上大学前我就考下英语四级了，面前就在一周前，我拿下了英语六级。如果两位大美女肯加我微信好友，一会考试的时候，我会照顾一下你们哟！”

　　“不好意思，他们不需要你照顾。”

　　就在这时，刘风走了过来，笑呵呵地说道：“这两位大校花，由我照顾就行了。”

　　这个男同学一看到刘风，脸色瞬间就黑了，可这小子似乎还不想放弃，“风风，风哥，其实我是很崇拜你的，但是两位女同学，你照顾一个就够了，不能让我照顾一个吗？”

　　“不是不能，而是人家两位女同学都不愿意啊。”刘风说话间，很自然的走到了诗雯和佳琪的中间，又很自然的抬起双手，搭在了两大校花的肩膀上。

　　这么暧昧的动作，刘风做得极为潇洒，更让这个男同学郁闷的是，刚才还对他表现出很嫌弃表情的两大美女，竟然不自由的向刘风的身上靠了一下，被刘风这么搂着肩膀，她们两似乎也显得极为自然。

　　“这，这这……”男同学指着刘风和两大美女，脸色阵青阵白。

　　刘风盯着眼前的男同学，笑呵呵地说道：“你看到了吧，两位美女都喜欢被我照顾！”


第232章 不止是我，他也交卷！

　　说真的，刘风这种表现绝对不是故意显摆自己多么能把妹、多么有魅力，他只是想告诉眼前这位同学，杨诗雯和彭佳琪根本不是你的菜，你就别多想了。

　　可这个男同学还挺拗，又或者说他被刘风的话给刺激到了。

　　“刘风，我以前一直挺佩服你的，也跟着所有人在背后都叫你风哥，可是今天……”

　　男同学握着拳头，红着脸，大声说道：“今天我发现你就是个玩弄感情骗子，你凭什么一个人跟两朵大校花一起交往？难道就凭你有背景、能打？还是你觉得你比我长得帅？”

　　噗嗤！

　　这位男同学的话，把杨诗雯和彭佳琪都给逗喷了。

　　不用刘风回答，杨诗雯捂着嘴笑道：“说真的，你真没资格问风哥他是否比你帅，嘻哈哈哈！”

　　刘风抬手揉了揉杨诗雯的小脑瓜，笑呵呵地说道：“你呀，说话别这么直接，其实我觉得这位同学，也是很帅的，只不过帅得实在不那么明显而已。”

　　噗嗤！

　　杨诗雯和彭佳琪再次被逗笑，而那位男同学，此时都要气吐血了。

　　“刘风，你觉得羞辱别人有意思是吗？”

　　男同学真的恼了，他指着刘风，大吼道：“我要跟你决斗，我是中文系一班的学霸江肖，我要向你发起挑战。”

　　噗！

　　这回连刘风都笑喷了，一个学霸向他挑战，难道眼前这哥们气傻了？

　　“你别笑，严肃点。”

　　江肖咬牙切齿地说道：“我不跟你比打架，我要文斗。一会就要英语考试了，我要跟你比考试成绩，比最终学分。”

　　“江肖同学，我看还是算了吧。”

　　刘风笑呵呵地说道：“咱们都是第一学期，平时修的学分太有限，主要还要靠考试拿分，我怕你跟我比，会输得挂科。”

　　噗嗤！

　　杨诗雯和彭佳琪再次捂着嘴笑了，尤其是彭佳琪，笑得都蹲到了地上。

　　人家江肖都说了，他是中文系一班的学霸，人家是学霸啊，你居然还这么藐视人家，你故意的吧？

　　江肖气得脸色胀得通红，连连点头道：“行，你风哥是牛逼，看看咱俩一会谁挂科好了，我就问你敢不敢接受我的挑战。”

　　“有什么不敢呢？”刘风从容地说道。

　　“我如果赢了的话，你给我一个追求她们的机会行不行？”

　　江肖这会还把注意力放在杨诗雯和彭佳琪的身上，居然还讲起了条件，“我不会像你一样脚踏两只船，我只要追求一个，只要一个，我很专一的。”

　　唉！

　　刘风用力叹了口气，其实风哥不是以貌取人，他不想让江肖纠缠两大美女，是因为这两朵校花的身上都有着普通人无法理解的故事，所以刘风只能对江肖残忍一点了。

　　“你别叹气，你敢不敢？”江肖以为自己占了上风，还开始咄咄逼人了。

　　“好吧，给你个机会。”刘风道。

　　在二人说到这里时，阶梯教室前已经不止是只有他们三人了，还有六七名准备考试的同学也到了，走廊远处，还有其他同学在朝这边走来。

　　可以说现在在科大里，刘风就是最大的话题，有人敢向刘风叫板，那就更容易引人注目了。

　　尤其现在刘风表现得并不强势，而江肖却显得气势很强，所以所有人在关注刘风的同时，也都打量着江肖。

　　这种被人关注的感觉，让江肖的虚荣心得到了巨大的满足，甚至让他有点自信心暴棚了。

　　“刘风，这么多同学看着呢，你可别反悔。”江肖大声说道。

　　刘风点了点头，“我说了，给你机会，自然不会反悔。”

　　呵呵！

　　江肖更显得意地说道：“还有，刚才你不是说我会输得挂科吗？那就别怪我不客气了，既然要决斗，咱们就得公平。一会考试分两项，一是听力加口语，一个是试卷。考试卷的时候，我什么时候交卷你就得什么时候交，你没意见吧？”

　　“哦？这么说，我早早交了卷，你也得跟着交喽？”刘风反问道。

　　“当然，这么多同学看着呢，我说到做到。”

　　“好吧，那就这么办了。”

　　刘风此时也有点恼火了，眼前这哥们明显是不知进退，那就不能怪刘风不客气了。

　　十几分钟后，一队英语教师赶到，并且打开了阶梯教室。

　　中文系一班和二班的学生，是混合参考，两班同学座次位置也被打乱，这也是为了防止作弊。

　　十名老师，各负责一排同学的监考，同时第一轮的听力加口语，也由这十名老师依次对每个学生进行考试。这个过程很简单，老师从头走到尾，用英语跟每名同学对话，以此来考验听力和口语能力。

　　因为考试前，刘风和江肖决斗这件事，所以在考试正式开始时，所有人都还分出一半精力在关注着他们。

　　最有趣的是，刘风和江肖居然是坐在同一竖排，而且是一前一后。

　　负责刘风这一排的老师，以很快的语速跟前面的同学进行英语交流，不到十分钟，老师便到了江肖的面前。

　　“这位同学，你平时喜欢旅游吗？去没去过英格兰？”老师用标准的美式英语问道。

　　“我喜欢旅游，但我没去过英格兰，准确的说我没出过国。”江肖同样用流利的英语对答道。

　　“国内你去过哪里，哪里让你印象最深刻？”英语老师继续问道。

　　江肖道：“我去过云南大理，耳海是我最喜欢的地方，那里空气清新，环境很美。”

　　一问一答间，江肖的确体现出了学霸本色，老师提问后，他几乎无需考虑，就能立刻应答出来。

　　好多暗自关注江肖的同学们，都不得不偷偷给他挑起了大拇指。

　　老师也朝着江肖点了点头，目光中还有几分赞赏。

　　随后老师向前一步，走到了刘风的身旁，风哥也站起身来。

　　在这一刻，几乎所有人的目光都投向了刘风，没也没办法，风哥的名气太大，就是其他几排的老师，都不由自主的扭头看去，似乎其他几排的考试在这一刻都停了下来。

　　“刘风同学，你在我们科大算是个明星了，好多男同学都很崇拜你，好多女同学都很仰慕你，你怎么看待自己？”这个老师不知道是不是故意为难刘风，居然用刘风在科大的名气调侃了一下。

　　刘风笑呵呵地说道：“美国前总统罗斯福先生年轻时，同样风头很劲，他擅长网球、高尔夫球，爱好骑马和驾驶帆船，同样学习好，见识多，是同龄人崇拜的偶像。没办法的，天赋异禀的人，想低调都难，既然引人注目了，那何不在所有人面前发出耀眼的光芒呢？”

　　刘风这句回答，几乎一开口就把所有人给震住了，是真的震住了。

　　如果说老师的美式英语跟其他同学比很标准的话，那么刘风一开口，就把老师的口语显示得好似带出了美国郊区的味道来。

　　甚至让人觉得，刘风的英语，就是一个地道美国人说出的一样。

　　再加上，刘风用美国前总统年轻时的风采来比较自己，这份自信，这回反问式回答的巧妙，更让人不得不拍手叫好。

　　此时全场安静，就连老师都愣了好一会才想起来，现在是他在给刘风进行考试呢。

　　“不得不说，你的英语说得太标准了，我觉得你比我更像一个英语老师。”老师第二句话，居然在给刘风点赞，可实际上，这对于其他同学来说，更是一个难题，你这么夸一个学生，你让这个学生该说什么呢？

　　刘风的嘴角挑起一抹自信的弧度，平静地说道：“这很正常，我在国外呆了好多年，曾经在美国的大街小巷，天天面对着美国人，跟他们一起打篮球、一起唱摇滚、一起锻炼身体、一起聊侃大山，生活在那样的语言环境中，想说不好英语都难。讲真的，光从英语交流这方面来说，我真的更像一个英语老师。”

　　哦！

　　此时此刻，所有人都露出了一抹释然。

　　敢情人家风哥在美国呆过好多年啊，这就难怪了，大家光知道刘风以前当过兵，可现在才明白，敢情人家风哥还是个海归！

　　坐在刘风前面的江肖，此时差点要用脑袋撞桌子，自己要跟一个美国海归在英语考试上决斗，这不是特么脑残的行为吗？

　　毫无疑问，光是听力口语这一项，刘风的分数一定最高，不会有任何意外出现。

　　后面的听力与口语考试，依次在进行着，但因为有了刘风那口超标准的美式英语出现后，其他人的英语就都显得带有浓重的异味了。

　　待这个简短的考试结束后，就到了英语考试的重头戏，试卷答题。

　　一纸纸试卷，出现在了学生们的桌上……

　　刘风接到试卷后，大笔一挥在卷头写上了自己的名字。

　　没有人公否认，风哥的字写得非常漂亮，这还是用铅笔在写，但已经显示出了传统书法的苍劲感。刚才考他口语老师就站在他的身旁，看到刘风写完名字后，他竟然不由自主的惊呼道：“好，好字！”

　　唰！

　　只这一下，所有人再次扭头，把目光投向了刘风。

　　咳咳！

　　这位老师大感失态，赶紧摆手道：“考试，大家认真考试，不要东张西望。”

　　切！

　　此刻不知道多少学生，偷偷对这位老师竖起了中指，丫的，你不一惊一乍的，咱们能东张西望吗？

　　正当所有人重新扭回头，开始准备答卷时，刘风突然站了起来，“老师，我交卷！”

　　“你，你说什么，你交卷？”正迈步向前，准备从刘风身边走开的老师，瞬间愣住了。

　　“对，我交卷。”刘风左手拿着写好名字的白卷，右手点了点他前面的江肖，“不止是我，他也交卷！”


第233章 谢长德

　　“他他，他也交卷？”

　　这个英语老师要抓狂了，两个在听力与口语方面表现如此出色的学生，却最终要交白卷？这是搞尼玛的灰机啊？

　　“我我，谁说我要交的，我还没答卷子呢！”江肖愤怒的站起身来，气得全身都在哆嗦。

　　刘风笑呵呵地说道：“别忘了，是你向我挑战的，也是你自己说过的，咱们俩必须同时交卷，如果你不跟我一起交，你就输了哦。”

　　“我我……”

　　江肖气得五官都在扭曲，他将卷纸重重的拍在了桌子上，近乎咆哮着说道：“咱俩都交了白卷，到时候都得挂科，咱们不会有一个人及格的。”

　　“你错了。”刘风笑呵呵地说道：“对于你这种死读书的学霸来说，一个学期的确修不到多少学分，的确要靠考试过关。可是，我不一样。”

　　这一句“可是我不一样。”再次把所有人的目光吸引到了刘风的身上。

　　江肖看着刘风，整个人都傻傻的，不知道刘风到底想说什么，更想不到刘风为何如此自信从容。

　　“交卷吧。”刘风将卷子交到了老师的手上，然后迈步朝着教室外走去。

　　“交……”因为打赌时说过，江肖凭着本能将卷子也交了上去。

　　接着两张白卷的老师，此时也是傻傻的，他和江肖看着刘风毫不在乎的身影，眼中都充满了疑惑。

　　“刘风，交了白卷，我真的就挂科了，可是你告诉我，你为什么说你不会不及格？为什么？”

　　当刘风走到教室门口时，江肖突然大声问道：“难道因为你有背景？难道因为你是超级土豪？如果是这样，我不服，你赢得不够光明正大。”

　　江肖的声音在整个阶梯教室中回荡着，似乎充满着不屈，充满着一个在底层挣扎不服权贵淫威的精神一样。

　　然而刘风突然转回身，指着江肖，大声说道：“你听好了，我刘风一直以来都是凭着自己的本事得到属于自己的一切。你，第一学期，没有拿到足够的学分，是因为你没本事。我刘风，代表东海科技大学，参加今年的大运会，拿到两块金牌……”

　　听到这里，江肖再次傻了，这回他是真的傻逼了。

　　没错，为东海科技大学，在大运会上拿到两块金牌，这是无比重大的贡献，而且是可以得到让人仰视的学分的，甚至可以说，刘风哪怕第一学期修习的课程，他一科不考，都可以全部过关，甚至第二学期……

　　如果没有这样的制度，那些在各大社团中，把大把时间放在训练上的人，他们哪有过多精力去修学分啊？能在考试和修学分之外，获得巨大的成绩，本身也是个人价值和才华的体验，这才是高等教育锻炼人才的根本啊！

　　“对啊，我怎么忘了呢？”

　　拿着卷纸的老师，喃喃自语道：“足球比赛冠军，75公斤级散打冠军。对了，还有，他在大运会开幕式上，还有过见义勇为的表现啊！”

　　“哇靠！对啊，风哥在一次大运会上拿过两块金牌呢！”

　　“这回有意思了，一个傻逼通过考试挑战一个就算不考都有足够学分过关的人，这得脑残到什么程度啊？”

　　“嘿嘿，人家风哥白卷过关，这位学霸直接宣布挂科，笑死我了。”

　　哪怕是在考场上，很多同学也都忍不住开口议论上了，就是好多中文系一班的学生，都没有向着江肖，一个个看向江肖的目光，都像是看傻逼一样。

　　吱呀！

　　这时刘风推开教室门，迈着四方步从容的走了出去，留给所有同学一个潇洒的背影。

　　扑通！

　　绝望的江肖，当着所有一起参加考试的同学们的面跪了，他是给监考老师跪的，用央求的口气问道：“老师，这白卷我不交了，还给我，我继续答题行不？”

　　唉！

　　老师看着江肖，重重的叹了口气，脸上露出一丝怜悯之色。

　　所有人都以为，老师可能因为可怜江肖，把卷纸还给他呢，结果所有人都错了。

　　“这位同学，你把考试当成了什么？考试前还挑战，还赌？”

　　老师用惋惜的口气说道：“像你这种不尊重学业、不尊重教育的人，挂一次科，对你也是一次教育，等着补考吧。”

　　……

　　十五分钟后，刘风已经逛出了东海科大的后门。

　　本来刘风是打算去魅力迪坐坐，可没走出几步，却看到从马路对面，走过来一个年近四十的中年大叔，这个大叔步履矫健，一双眼睛亮得有如两颗黑色的灯炮一样，眼角两边的太阳穴更是鼓鼓的，行家里手一看就知道这是个超级高手。

　　马路上来回过往的车辆此时可不少，这中年大叔横过马路时，根本不看两边，但每一步跨出，都能恰到好处的从车头前或车尾后穿过。

　　当看到这个人时，刘风的脚步也停下了，因为他发现，这个高手的目光是锁定着他的。

　　“刘风？”中年人过了马路后，直接叫出了刘风的名字。

　　“嗯哪！”

　　刘风点了点头道：“大叔，找我有事？”

　　“离开东海，或者说，离开杨家。”

　　中年大叔面无表情地说道：“我只给你一次机会，如果你现在拒绝我，你就死定了。”

　　刘风的双眼眯了起来，如数家珍一样的道出了对方的身份信息，“谢长德，逍遥派副掌门，四十三岁，武功达到丹劲层次。貌似你们逍遥派的人，应该都希望我死吧，为什么还要给我机会？”

　　谢长德大感意外，他的目光中透出了危险的信号，“我没有立刻对你出手，看来是正确的选择，你居然知道我，看来你背后的能量很大啊！”

　　“还行，你们逍遥派也很牛啊，一个本应避世传承华夏高级武学的大宗门，却与时俱进的开连锁武馆、办企业，不仅在商界混得风生水起，还傍上了……”说到关键问题时，刘风没有继续说下去。

　　对方选择先试探刘风，刘风也在这时玩了个欲擒故纵。当然，刘风也不会选择主动跟眼前这位动手，他可是看过关于逍遥派所有成员资料的人，在他眼前的谢长德，是真正掌握着华夏传统实战武学精髓的人，而且是二级抱丹的层次。如果有个对比的话，这个人的实力至少不会弱于陆云山。

　　就算刘风现在练成了一级拳炉，但因为武功修为尚未达到丹劲，他绝对很难战胜一个至少不比陆云山弱的高手。

　　谢长德和刘风，互相盯着对方的双眼……

　　就在这时，刘风身后突然响起了一道带着惊喜的声音，“诶！刘风，是刘风先生吧，我们又见面了。”

　　紧接着，一个身高两米多，身材比鬼王还要壮的巨汉快步跑了过来。

　　在这巨汉的身边，还跟着一个很有健美感的漂亮妹子，而且是蓝眼睛配着黄皮肤的漂亮妹子。


第234章 妞，挺住，风哥帮你打他！

　　跟刘风打招呼的人，正是来自狼堡的巨汉赫辰斯。

　　“老赫，你的眼力很好嘛，看我的背影就认出我来了哈。”刘风笑呵呵的跟赫辰斯打了个招呼，然后故做惊讶地问道：“你身边这位美女是谁啊？这么漂亮的妹子，全世界都少有呢！”

　　其实不用问，刘风也猜到这妹子的身份了，毕竟在西藏时，赫辰斯是说过的，来自狼堡的小公主，不仅身份极为尊贵，而且绝对不是个善茬。

　　但同样，只要是妹子，就不会对夸她漂亮的人耍脾气，尤其是像刘风这样，表现向如此真诚的……咳，是否真的真诚，那就只有风哥自己知道了。

　　“我的眼力当然好了，我的眼睛很特别的。至于她……”

　　“我自己介绍自己吧。”

　　妹子不给赫辰斯说话的机会，抢着说道：“我叫木琪拉，绰号狼公主。”

　　“木琪拉啊。”

　　刘风上下打量着这个狼公主，这妞的四脚很强壮，准确的说是肌肉很强壮，但强壮却不显得难看，最可贵的是，她并没有像一些女性健美运动员那样把自己的胸也练得肌肉化。

　　更神奇的是，这妞的脸蛋很漂亮，即有西方女人棱角分明的轮廓，又有东方女孩柔美中略带泼辣的气质。

　　“木琪拉啊，我知道你和老赫来东海干什么来了，本来我也答应老赫要帮助你们的。可是现在不行了，有人要找我麻烦，我可能自身难保，为了不连累你们，你们还是赶紧走吧，以后别来华夏了，华夏很危险的。”刘风道。

　　“有人找你麻烦，你还怕连累我们？看来赫辰斯说得对，你这个人真不错。”

　　木琪拉抬起右手，重重的拍了拍刘风的肩膀，用很爷们的口气说道：“你是好人，有人敢找你麻烦，我帮你。”

　　“你帮他？小丫头，一看你就是外国人，我劝你滚回你的国家，别在这找不自在。”

　　谢长德在一旁越听越不对劲，他作为旁观者，又是刘风的敌人，怎么感觉刘风是故意在诱拐这女孩针对他呢？可就算他听明白了，作为一个丹劲高手，他本能的也不会将一个老外，而且是女孩当回事。

　　木琪拉此时眉毛也挑了起来，这位来自狼堡小公主，脾气那可叫一个火爆，她瞪着一双天蓝色的大眼睛，直接挥了起拳头，“老不死的，敢威胁狼公主我，我打死你。”

　　呼！

　　这狼公主一拳打出，劲风呼啸几乎拉出了口哨声，而且拳速快到让人感觉眼花的程度。

　　谢长德这位丹劲高手，在这一刻也被吓了一跳，关键是他根本没想到，眼前这个洋妞说翻脸就翻脸，而且一翻脸就动手。

　　“小洋娘们，你找死。”谢长德怒骂一声，同样抬拳轰出。

　　砰！

　　别看木琪拉是个女孩，可她的拳头一点都不比谢长德小，两只拳头对在一起，砸出一块打铁般的爆响。

　　紧接着木琪拉身形猛然倒退，还尖叫了一声，“哎呀，这个老不死的劲好大，疼死本公主了。”

　　“木琪拉……”

　　赫辰斯赶紧伸手迎住了木琪拉的后背，帮她稳住了身形，与此同时，赫辰斯的双眼突然变红了，红得有如两颗血珠，“混蛋东西，哪怕你是华夏的武林高手，可你敢对木琪拉动手，你也该死。”

　　咔嚓！

　　赫辰斯如同人形炮弹一样，朝着谢长德扑了上去，当他双脚发力前冲时，于他脚下的两块道板砖都瞬间炸裂成数块。

　　“血瞳，西方狼族血脉……你……”谢长德还很有见识，在看到赫辰斯变红的双眼时，立刻知道了对方的身份。

　　砰！

　　又是一次硬碰硬，虽然赫辰斯激发了狼人血脉，蛮力提升到了极限，可是面对丹劲层次的高手，依然被震得大步后退。

　　谢长德也没有追击，而是摆着手道：“这位外国朋友，我不知道你们是脉人血脉，我想你们一定是来自狼堡，我觉得我们之间……这是误会。”

　　“谢特！误会个屁！”

　　木琪拉用极为生硬的英加汉语言粗了个粗口，与此同时，这位狼公主的双眼也变成了血红色。

　　“木琪拉，我们一起上。”赫辰斯大吼道。

　　“那还等什么，上。”

　　这两个来自狼堡的家伙，一旦脾气上来，并且激发了狼人血脉后就完全不懂得理性为何物。二人简单交流了一下，而后同时朝着谢长德扑了上去。

　　“该死的狼人，别以为我怕你们，想打就跟我来。”谢长德也火了，他不愿意得罪西方的狼堡，但可不代表他怕狼堡。

　　而且作为一个武林高手，谢长德要比两个狼堡高手更理智，他可不想在大街路边跟两个老外开撕。

　　于是扔下一句话后，谢长德转身就走，一个纵跃，便跳起四五米高，飞纵出十几米远，一下子就到了马路的中央。

　　轰轰！

　　赫辰斯和狼公主同时从马路边跃起，于这二人脚下，再次有四块道板砖破碎。

　　“尼玛！什么情况？现实版超人吗？”

　　“卧槽，这是奥特曼家族出现玩耍了吗？”

　　“麻痹的，找死啊，这大白天的你们往马路中间乱蹦，你们不怕被撞死，我还怕撞死人后赔钱呢！”

　　马路上来回过往的车辆，被这三个突然蹦到马路中间的家伙吓了一跳，有的人还把脑袋探出车窗惊呼。

　　可这还不算完，第一个跃到马路中间的谢长德，身形再次飘逸的飞起，又是一纵十多米远，跳到了马路的另一边。

　　紧接着，轰轰又是两声巨响，赫辰斯和狼公主也再次起跳，快速跟了过去。

　　在这两个家伙野蛮起跳到，马路中间的柏油路路面都出现了恐怖的网状裂痕……

　　刚才还有些被这三人惊吓到的司机在开骂，可是看到三人再次跳起，并且跳得那么猛、那么远后，立刻吓得不敢再吭声，并且赶紧猛踩油门离开现场，生怕惹火上身一样。

　　站在原地没动的刘风，一直等到马路上的车流稀少后，这才快速动身，朝着马路对面冲去。

　　过了马路后，又穿过一片绿化隔离带……

　　直到一处停工的工地内，刘风才再次找到谢长德三人。

　　此时三人已经打成了一团，仔细一看，虽然两个狼堡高手实力很强，可面对谢长德还是不够看的，无论速度还是功力，谢长德都占据明显的优势。

　　可以说，谢长德可能是有些顾忌，不愿意把狼堡得罪死，否则的话，他随时可以杀死赫辰斯和狼公主。

　　此时此刻，天色有些阴沉，风也变得越发寒冷，甚至有雪花从天空飘落而下。

　　“有意思了，这是老天都在给我暗号，让我动手吗？也好，反正收拾逍遥派这种不服管的门派，也是我的任务！”

　　刘风双眼微眯，瞬间将自己的状态调整到最佳，恰好此时木琪拉被谢长德一拳震退，而刘风身形有如一道闪电般射向战团，“妞，挺住，风哥帮你打他！”

　　“好样的，刘风，你真够朋友！”赫辰斯兴奋的大吼道：“我们三个联手，肯定能弄死他，一起上。”

　　木琪拉也兴奋地叫道：“好人，你真是个好人，那就快动手啊！你帮我们狼堡打架，以后你就是我们狼堡的好朋友！”

　　尼玛！

　　谢长德鼻子都气歪了，他是来收拾刘风的好不好？结果莫名其妙的就跟两个来自狼堡的家伙磕上了，而现在刘风还成为狼堡高手眼中的好人，我特么还有天理了吗？

　　唰！

　　与此同时，刘风的身形挂着一抹冷风扑到了谢长德的面前，他右手一翻，一道刀光于谢长德面前炸射而起。


第235章 我就是路见不平

　　薄如蝉翼的弯刀，在刘风手中化成一朵绚烂的刀花抹向谢长德的喉咙。

　　相比于两个狼堡高手，刘风的速度更快，出招更加刁钻犀利。

　　“该死的……”

　　谢长德喝骂一声，双脚一跺，身形向后轰然暴退出十多米远，在刘风刀过之处的空中，一片两寸长的布片随着冷风飘起。

　　这是谢长德衣领上的一小片布料，可以说如果谢长退得再慢哪怕一线，刘风的刀子都可能割破了谢长德喉咙处的皮肤了。

　　“我看你才该死。”刘风一刀不中，可如影随形般再次扑杀到谢长德面前，手中的刀子一闪，从下向上斜抹而起，刀尖从对方软肋指向对方的肩膀。

　　谢长德眼中杀机闪现，他身形横移，同时右手如电一般探出，竟然一把叼住了刘风的手腕。

　　能空手入白刃，并且抓住刘风手腕的人，谢长德算是刘风出道以来遇上的第一个，这也说明了，谢长德真的很强。

　　如果换成其他人，这一下基本就已经注定了败局，但刘风的战斗意识太强了，在他手腕被抓住的同时，他右手一展，手中弯刀唰的一声转起一朵刀花，锋利的刀刃如同绞肉机一样绞向谢长德的手臂。

　　如此情况下，谢长德不得己收回右手，并且再次退后一步。

　　“老不死的，我来了。”

　　与此同时，狼公主木琪拉又扑了上来，一只比刘风只小了一号的大脚踹向谢长德胸口。

　　这还不算完，赫辰斯也冲了上来，一只巨大的拳头从侧面勾向谢长德的软肋。

　　谢长德身上的杀气已经彻底暴发出来了，他双手展开，一拳轰向狼公主的大脚，一拳轰向赫辰斯的大拳头。

　　砰！

　　闷响声炸起，狼公主和赫辰斯同时飞退，而谢长德不过是后退三步而已。

　　可这三步，也让谢长德失去了先机，刘风再次合身扑上，右手弯刀中盘横抹，刀光于谢长德小腹处闪现。

　　唰！

　　随即，谢长德脚下似乎根本没有动作，可他的身形却比刀光闪烁还快的再次退后。

　　弯刀抹过，没有伤及到对手分毫，可谢长德的衣服却被刺开了一条半尺长的口子。

　　“真可惜！”刘风再次没有伤到谢长德，脸上闪过一丝不爽的表情。

　　而谢长德的衣服上，再次被刘风的刀子留下了破损，让这位逍遥派副掌门，一个真正丹劲层次高手也彻底抓狂了。

　　“刘风，还有两个不知好歹的老外，我保证，你们死定了。”

　　谢长德大吼一声，这回主动朝刘风扑了上去。

　　刘风微眯双眼，弓步向前，左拳猛然轰出，“老东西，我也想让你死。”

　　砰！

　　二人的拳头对轰在一起，随后两人同时向后倒飞而出。

　　并且在倒飞途中，刘风忍无可忍，张嘴喷出一口鲜血。

　　没错，这招硬碰硬之下，风哥受了内伤。

　　反观谢长德，只是脸色微微有些发白，飞出四五米后便稳住了身形，明显没有受到什么伤害。

　　但是，谢长德却露出了无比震惊的表情来，“拳炉！未达到丹劲层次，居然领悟了拳炉？真特么是武术界百年不遇的一个妖孽，既然是敌人，那我就更不能让你活下去了。”

　　“你不让他活，问过我了吗？”赫辰斯此时又扑了上来，他那超级壮硕的身材，有如一头暴冲上来的巨猿，这回他不是再挥拳头，而是直接用肩膀靠撞上去。

　　“垃圾，只会用身体当武器废物。”谢长德在手一探，扣住了赫辰斯的肩膀，但却不是硬顶赫辰斯这一撞，面是身形向旁一闪，借力打力，将赫辰斯全力甩飞而出。

　　咚！

　　这一招借力打力可太重了，赫辰斯就如同一个超级大号的人形沙包，被甩飞出二十多米远，并且重重的撞在了一堵水泥墙上。

　　在这声巨响下，水泥墙居然被挂出一大块人形的内凹，赫辰斯也喷出一大口鲜血。

　　“混蛋，敢伤我狼堡的战士，你更该死了。”狼公主木琪拉也再次扑上来，拳头挂着尖哨声轰出。

　　咚！

　　谢长德此时完全是全力出手，并且是毫无道理的硬碰硬，木琪拉扑上去的快，飞回去的也快，二十米外，她也撞在了一堵水泥墙上，并且顺着小嘴和鼻孔都喷出了血来。

　　刘风相信，这两位受了如此重伤，哪怕他们拥有狼人血脉，身体恢复力比普通人快得多，但短时间内也不可能再有战斗力了。

　　也就是说，现在还能打的，只有刘风一人，他也只能靠自己了。

　　唰！

　　一朵刀花在刘风右手上盛开，随即他将弯刀于胸前一横，“谢长德，有本事冲我来，欺负两个老外算什么本事？”

　　“该死的刘风，我的确就是要冲着你来的。”谢长德歪了歪脖子，又活动了一下四肢，他身上的关节发出一连串崩逗般的脆响声。

　　可是……咱们风哥突然收刀，转身就跑，那速度简直如同一阵风一样，嗖的一声就扑进了身旁一幢只盖了三层的小楼里。

　　尼玛！

　　谢长德对刘风这个武术界的后起之秀，还是充满重视的，甚至把刘风当成同级对手一样，做好了全力出击的准备，结果哪曾想，风哥气势摆得很足，可他却转身跑了。

　　“小崽子，你跑得了吗？”谢长德愣了一下后，身形飞纵而起，朝着刘风逃进的小楼追去。

　　然而，当谢长德把速度发挥到极致，刚到小楼一层的空前时，一抹刀光突然从中向外飙射而出。

　　此时天空中下的雪花已经越来越密集了，刀光伴着风雪，带着一股凌厉的犀利。

　　“卧槽！”

　　谢长德这种超级高手，此时都发出了惊呼声，他在全力前冲之下，身子猛然后仰，在全身依然带着前冲势头的状态下，射长德完成了一个漂亮的后空翻，弯刀形成了刀盘几乎是贴着他向后仰倒的鼻尖和胸口飞过的。

　　在躲过这一刀后，谢长德的身后，还飘下至少三根黑色的发丝。

　　当谢长德再次站稳时，双架于身前，摆出了格斗的架势，生怕刘风再来什么阴招。

　　可事实上，刘风并没有再在里面出招，准确的说，窗户内那个房间里，根本就没有刘风的身影。

　　而就在这时，谢长德的身后又有犀利的劲风响起，那把薄如蝉翼的弯刀，有如回旋镖一样重新飞了回来。

　　“可恶的诡道尔！”谢长德猛然转身，一掌拍出。

　　噗！

　　谢长德看来真是被刘风给搞得判断力出现了问题，他居然用手去拍刀。

　　刘风这把刀可是用超级合金打招的，而且是德国著名锻造大师生前为刘风专门打招的兵器，其锋利程度绝对不可能是血肉之躯能抵挡得了的。

　　刀子有如切豆腐一样，噗的一声将谢长德的手掌扎穿。

　　“啊！刘风，你特么死定了，我不杀你，我誓不为……”

　　噗！

　　就在谢长德极度愤怒之际，一道极为轻微的喷气声响起。如果是经常玩枪的人，一定会听出，这是子弹出膛时，发出了弹道声。

　　刘风不知道何时，从这幢小楼的楼道内冲了出来，在他的手上，正端着黑暗统治者。

　　一片雪花，此时恰好飘落在枪口处，但却瞬间融化。从这一点可以看得出，刚才子弹出膛时的威力得有多么恐怖，使得枪口立刻热了起来。

　　谢长德的身体猛然一颤，随后整个人的身体都绷紧了，他在全力控制着全身的肌肉律动，似乎想将入体的子弹给挤出来。

　　可是，刘风从容收枪，笑呵呵地说道：“别废劲了，子弹穿过了你的右肘下第三四根肋骨骨缝，击中了你的肝脏，你活不了了。”

　　啊噗！

　　当刘风话音落下后，谢长德张嘴喷出一口鲜血，而他右肋处，也有血液在流出，将他的衣服都染红了一大片。

　　“不可能的，我的武功比你高那么多，就算你用枪，也不可能……不应该……”

　　谢长德此时脸色已经苍白如纸，扑通一声半跪到了地上，从他的口鼻中不断向外涌着血水，可他依然不甘心的吞吞吐吐道：“不应该能赢我的，更不可能杀得了我才对，为什么？这是为什么呢？”

　　“很简单。”

　　刘风笑呵呵地说道：“你的武功高，可战斗意识不如我。在我遇上的对手中，比我武功高的真不少，可他们现在都成为尸体了。谢长德，你安息吧，你是我送下地府的第一个逍遥派的人，将来，肯定还会有更多你们门派的人下去陪你作伴。”

　　“你，你要针对我们整个逍遥……”谢长德猛然瞪大了双眼，在说这句话时，似乎是用尽了所有的力气。

　　可惜，他的这句话并没有说完，便彻底断了气，一头扎倒在了雪地上。

　　此时大雪已经彻底在天空中弥漫着，三米外都有些看不清景物了。

　　赫辰斯和木琪拉，此时相互搀扶着走了过来，当他们看到谢长德的尸体后，二人同时做了个放松的深呼吸。

　　“刘风，你真厉害，居然干掉了这么厉害的高手，太强了。”赫辰斯咧着大嘴笑道：“而且，你们华夏的武林高手，也真是够猛的，看来你在西藏时跟我说过的话，真没骗我。”

　　狼公主木琪拉也跟着说道：“刘，你很棒，你帮我们打架，打到要杀人的程度，你跟我们狼堡的友谊将天长地久。”

　　刘风摆着手道：“这不算什么事，我就是看不惯武功这么厉害的高手，非要欺负外国友人，我这性格，就今天办这事，我就是路见不平。”

　　呼！

　　此时，风雪突然变得猛裂了一些，吹得三人身体都有些摇晃，似乎是死去的谢长德都不满了，丫的，老谢就是来对付你刘风的好不好，本来跟那两个老外没关系，结果那两个家伙被你给圈进来了，你路见不平个屁啊！


第236章 狼人血脉交感

　　“友谊永在。”刘风抬起双手，按在了赫辰斯和木琪拉的肩膀上。

　　赫辰斯和木琪拉也抬手搭住了刘风的肩膀，刘风不明白，其实互搭肩膀，这是狼堡的一种友谊表达形态，证明了三人真正成为了好朋友。

　　按理说，在狼堡之中，赫辰斯和木琪拉的地位是有些差距的，但因为刘风，三人同时做了搭肩的动作，赫辰斯和木琪拉这位狼公主，也从上下级的关系变成了平等的朋友。

　　“好了，雪太大，找个地方带你们去疗伤。”刘风站在中间，架着二人朝工地外走去。

　　待刘风离开十分钟后，两名黑衣人出现，将谢长德的尸体装进大麻袋……

　　首都，陆家后花园内，身上披着皮风衣的陆家老爷子，站在门亭内看着花园中早已经枯黄的一颗杏树。

　　陆家一群中青年子弟，站在凉亭外。

　　唉！

　　良久，陆老爷子叹了口气，头也不回地说道：“小浩和陆云水，因为公开要杀刘风，被拥有特殊执法权的绝密部队处决了。打脸啊，这是在打我们陆家的脸。”

　　陆家老爷子的声音很沉稳，带着上位者都喜欢使用的顿挫语调，好似重锤一样敲打着他身后的第一个人。

　　“你们说，这件事传递出了什么样的信息吗？”陆老爷子问道。

　　“爸，我觉得，绝密部队就是狗拿耗子多管闲事。我们陆家也不是好欺负的，我们该去找他们要个说法。”

　　“没错，小浩虽然不太争气，也劣迹斑斑的，但他毕竟是我们陆家子弟，不能让他白死。”

　　“还有陆云水，云水也是我们陆家从小培养起来的，这样的高手，死一个就少一个，太不像话了。”

　　哼！

　　陆家的中年一代，连续有好几个人开口，这些家伙嚣张惯了，居然要找绝密部队要个说法。

　　但陆老爷子似乎很不满意他这些儿女们的态度，用极为嫌弃的语气说道：“要说法？向绝密部队施压吗？除非我亲自出面，你们谁有资格去跟徐霆飞叫板？”

　　听了陆老爷子的话后，刚才那些叫嚣着要个说法的人，此时都老实了。

　　陆老爷子早已经退休在家了，可他的影响力还在，只要他出面，就是徐霆飞在他面前恐怕都抬不起头来。但问题是，陆老能随意出面吗？他这种级别的存在一旦出面要做什么，一定会受到好多人的关注，可涉及到绝密部队的事情，除了陆老本人之外，陆家其他人的份量又不够。

　　陆老爷子终于转回身来，扫视着下方那么多自己的子弟们，有些嫌弃的叹了口气道：“你们啊，仗着自己姓陆，做事只知道以势压人，早已经不会动脑子了。”

　　“爷爷，我觉得关键点在于刘风。”

　　人群的后面，一个长相英俊，但眼中透着阴翳之色的青年挤了出来，“绝密部队，拥有特殊执法权，对危害国家利益和严重违法乱纪的人，可以直接处决，但让他们对陆云水和陆浩动手的原因，是小浩他们动了刘风。”

　　嗯！

　　陆老看着这青年，脸上带出了一丝满意之色，“小衍，你继续说。”

　　没错，这青年正是陆衍，首都四少之首，而且是一心想让刘风死，也是刘风一直想收拾的目标。

　　陆衍冷静地说道：“刘风这个人很不简单，别人不了解他，别人查不到他的身份，但我却知道。”

　　哦！

　　此时，包括陆家老爷子在内，所有人都盯住了陆衍。

　　陆衍接着说道：“他是上一代天剑成员，而且是上一代天剑中，实力最强，主代伐的七星龙渊剑。”

　　嚯！

　　当陆衍道出了刘风的身份后，整个陆家上上下下集体发出了惊呼声，就连陆老的那双老眼都眯了起来。

　　“小衍，你的消息确切吗？”

　　“难怪绝密部队那么看中他，原来他是曾经的龙渊剑。”

　　“小浩也是倒霉，他居然当街要杀曾经的龙渊剑，唉！”

　　陆家中青年两代人，都对龙渊剑这个话题产生了兴趣。

　　咳！

　　可是陆老爷子轻咳了一声后，所有人都自动闭上了嘴。

　　“小衍，曾经你也进入过绝密部队，并且被选进了绝密训练营，只可惜，一步之差没有入选天剑。”

　　陆老爷子的眼中，闪烁着一丝常人读不懂的睿智，盯着自己的大孙子，说道：“所以，你对曾经上一代的天剑，应该是有些了解的，对吧？”

　　“爷爷，我其实也不是很了解他们，但刘风，我却太了解不过了。”

　　陆衍一提到刘风的名字，眼中就会闪过一抹杀机，“当初入选天剑时，就是他在最后三项考核中作梗，害得我最终落选。”

　　“小衍，你哪点都好，但仇恨心太重了。”

　　陆老爷子说道：“当初刘风针对你，是因为你在单兵作战考核中，两次装真子弹，差点将他射杀在训练场上，差点丧命，他不针对你才怪。而且就是最后三项考核，你也一直想置刘风于死地，你不要以为爷爷不知道其中细节。”

　　陆衍这是第一次听到自己的爷爷，说出他曾经在绝密部队中训练的情况，就是这位头脑冷静的陆大少，此时都为之震惊了一下。

　　陆老爷子又说道：“你与刘风结下了仇，没能进入天剑，后来……上一代天剑，为何全军覆没？”

　　问出这句话时，陆老爷子一眨不眨的盯住了自己孙子的双眼。

　　“我……”陆衍此时感觉自己好像全身上下，都被自己爷爷看透了一样，竟然感觉无比虚心。

　　“你们几个小娃娃，做的事情真以为天衣无缝？”

　　陆老爷子继续说道：“那是因为我们几个老古董联手，帮你们进行了掩盖。不过，小衍，爷爷我一直很欣赏你，原因就是你够狠，做事够果断。既然有些事做了，有些人已经成为了敌人，那么就要彻底把敌人铲除。”

　　“爷爷，那我接下来……”

　　“你说过，等刘风来首都再对付他，但现在我们陆家因为他被绝密部队打了脸，我们又不好直接找绝密部队的麻烦，那么他刘风，就得承担我陆家的怒火了。”

　　“我明白了，爷爷，这件事交给我来办吧！”

　　“你去办吧，在对付刘风这件事上，陆家的资源，随你动用。”

　　……

　　“老大，我回来了。”

　　东海，魅力迪酒吧三楼某间休息室的房门被人推开，永远戴着大墨镜的罗腾飞，兴冲冲的走了进来，“我听鬼王说你回来了，老罗我好久没见老大了，我都想你……咦？他们是谁？”

　　罗腾飞这话唠，说话跟连串炮一样快，可他突然发现，这间休息室内还有两个人，一个比鬼王还壮，一个就是少有的金刚芭比，虽然是美女，但却是肌肉型女。

　　这两个人，当然是狼公主木琪拉和赫辰斯了。

　　当木琪拉看到罗腾飞时，不知为何，这个狼公主的双眼，瞬间变成了血红色。

　　咔嚓！

　　与此同时，罗腾飞鼻梁上架着的那副大墨镜，镜片居然崩裂。老罗那双白瞳，此时居然也自主变红。

　　“狼人血脉交感！”

　　一旁的赫辰斯突然惊呼道：“天哪，这小子就是变异的狼人血脉，他居然跟我们最尊贵的小公主血脉交感了。”


第237章 山本明月来了

　　“什么是血脉交感？”刘风问道。

　　赫辰斯搓着一双大手说道：“就是天生一对啊，狼人血脉就是这点特别厉害，只要有血脉交感，他们结合后，双方的血脉力量都会提升，实力也越来越强，将来生下的宝宝，也注定是高贵的变异血脉。”

　　我靠！

　　刘风也被雷到了，狼人血脉还有这么神奇的地方，真是世界之大无奇不有啊。

　　赫辰斯紧接着又兴奋地说道：“刘风，这个，这个人就是变异狼人血脉，我想把他带回狼堡。”

　　刘风看着四目相对的罗腾飞和木琪拉，平静地说道：“要把老罗带回狼堡吗？如果我不同意呢？”

　　赫辰斯的脸色瞬间大变，“刘风，他是狼人血脉，呆在外面是不安全的，只有狼堡才最适合他。而且我们狼堡也有专属于狼人血脉的功夫，虽然不如华夏武术那么精妙，但却更适合狼人来修习的。”

　　从赫辰斯的话中可以看得出来，刘风真的被他当成朋友了，而且是份量超重的朋友，否则以狼堡的强硬作风，哪会解释这些？

　　刘风道：“如果他去了狼堡，以后还能出来吗？”

　　“当然能。”

　　赫辰斯快速说道：“我和木琪拉，不是也来华夏了嘛！虽然我们狼堡相对封闭一点，但绝对不是狼堡里的人都有进没有出的。”

　　此时的罗腾飞和木琪拉依然对视着，二人好似陷入到了某种奇妙的状态之中。

　　刘风又瞄了二人一眼，而后用正视的目光看向赫辰斯，“老赫，你知道罗腾飞是什么人？属于哪一方势力吗？”

　　“我听说，他是地府的人。”

　　赫辰斯想了想，然后摆了下手道：“没事，我们狼堡不怕地府，你不用替我们担心。西方地下世界，那十几个顶级势力，在这世界上，不过是白银级势力而已，而我们狼堡，属于黄金级。”

　　哦？

　　刘风这是第一次听到，顶级势力居然还分级数的。看来风哥在西方地下世界，混到如此高度，可实际上还有些东西是他根本没有接触到的啊！

　　“怎么划分势力等级？又是什么人给出的划分标准呢？”刘风问道。

　　赫辰斯道：“就拿地府来说吧，他们拥有九大勾魂使，有一个超级厉害的阎王，他们还有数不清的精锐战士。但是，这个势力中，只有阎王大人一个达到了三牛之力的实力。虽然他们整体势力很强，但没有五个以上达到三牛之力的人，是不能被评为黄金势力的。”

　　“五牛之力是什么概念？”刘风追问道。

　　“相当于你们华夏武术的化劲层次，我们西方人简单，就用牛的力量来划分，意思就是一个人相当于拥有三头牛的力量。”赫辰斯说到这里，还得意的显摆道：“我们狼堡，拥有至少二十名达到三牛之力的高手，还有两名达到五牛之力的超级大高手了呢！”

　　“五牛之力……”刘风试探着问道：“五牛之力，相当于华夏武术的丹劲喽？”

　　“对，而且相当于二级抱丹。四牛之力的人，就相当于一级抱丹了。”赫辰斯越说越得意，“要知道，其他别的势力，可很少能有这么多高手的，因为我们拥有狼人血脉，我们还有自己独特的训练方法，所以我们提升的比普通人快得多。”

　　“牛！关键是，你们的狼人血脉激发起来后，还比普通的武者蛮力更大，身体强度更高，那就更牛了。”刘风给赫辰斯点赞道。

　　得到刘风的夸奖，赫辰斯更得意了，“那当然了，所以我们狼堡，在西方属于超然的存在。虽然我们狼人血脉分两支，但却亲如一家，比任何势力都团结，这点就更厉害了。”

　　“可你们不喜欢用热武器，哪怕你们强者在多，实际上的战斗力也未必太恐怖吧？”

　　刘风在点赞后，又给赫辰斯沷了一盆冷水，或者说是试探，“你要知道，这世界上的人武功在高，也怕枪的。地府这样的白银势力，真要拼你们狼堡，恐怕你们这个自铭得意的黄金势力，也得被团灭，所以凭个人武力来判断势力等级，有点名不副实。”

　　“NO！”赫辰斯立刻摇头说道：“我们狼堡中，不全是狼人血脉，而且我们狼人也不全都不使用热武器。我们是好朋友，我不怕告诉你一个秘密，在白银势力之中，有一支就是我们狼堡的下级势力。”

　　哦！

　　刘风表面没有什么太多表情，可实际上心里却咯噔了一下。

　　在藏边刚遇上赫辰斯时，刘风没有选择将这个大块头干掉，而是尽量将他变成朋友，看来这个选择是正确的啊，原来狼堡的实力如此恐怖。

　　“刘风，这事我对你说了，你可千万不能外传。”赫辰斯得意过后，还不忘补充提醒了一下。

　　刘风笑呵呵地说道：“咱们是朋友，我当然不会乱说了。”

　　“尤其是不能让地府的人知道哈。”

　　赫辰斯抬起大手，搂着刘风的肩膀说道：“这个罗腾飞，毕竟是地府的九大勾魂使之一。我们要把他带走，很可能就要得罪地府。将来说不定我们狼堡要与地府开战，虽然我们黄金势力，要灭白银势力不成问题，但也得尽量保证底牌不露的。”

　　哦！

　　刘风再次哦了一声，还继续问道：“那你在跟我说说，黄金势力有多少个？”

　　“有六个……”

　　赫辰斯想都没想，便说道：“在西方，有六大黄金势力，但在东方也有。尤其是你们华夏，你们华夏的一些隐世大门派，虽然不在势力等级划分的范围内，但他们绝对有黄金势力的实力，甚至更强。”

　　“老赫，你给我说说，西方六大黄金势力都是哪些？”

　　“有……”

　　“老赫，那六大黄金势力之上，还有更强势力吗？”

　　“有，还有传说中的钻石势力……”

　　赫辰斯真是头脑简单，刘风问什么他就说什么，绝对知无不言。

　　呼！

　　就在这时，罗腾飞和木琪拉同时抽了声冷气，终于从四目相对的状态中恢复了正常。

　　“老大，他们……”罗腾飞立即走到刘风身边，看着木琪拉和赫辰斯时充满了警惕。

　　刘风笑呵呵地说道：“他们是我的朋友，是来自狼堡的朋友。”

　　“我靠！狼堡啊，狼堡什么时候成为我们地府的朋友了？老大，你不是不知道我的身份的，我和他们……”

　　嗯？

　　罗腾飞这个话唠，一说话就跟放连珠炮一样，此时木琪拉和赫辰斯都听明白了。

　　“刘风，你也是地府的人？他还管你叫老大？”

　　“刘，我明白了，你就是地府的阎王大人。”

　　赫辰斯和木琪拉，同时反应过来了，二人的目光都聚焦在了刘风的身上。

　　尤其是赫斯斯，刚才还说地府如何如何，甚至把地府当成了敌对势力，还说了一大堆必须向地府保密的事情。

　　可是哪曾想，眼前这位居然被九大勾魂使之一的罗腾飞喊做老大。

　　又或者说，他们一直没太注意，人家罗腾飞在刚进门时，就在喊老大……

　　“刘风，难道你真是，你真是……”赫辰斯向后退了一步，虽然他已经想到刘风的身份了，但依然希望这不是真的。

　　刘风笑呵呵地说道：“老赫，我们是朋友。但我也不骗你，我的确是地府老大，阎王！”

　　唉！

　　得到刘风亲口的答复后，赫辰斯重重的叹了口气。

　　刘风走到他的面前，抬起手，主动搭在了这个超级巨汉的肩膀上，“我再重复一遍，我们是朋友。你说过，我将是整个狼堡的朋友，而地府是我的，地府与狼堡之间，自然也是朋友。”

　　赫辰斯和木琪拉同时眼前一亮，二人相视一眼后，木琪拉开口道：“那么阎王大人，我代表狼堡问你，我们想罗腾飞带回狼堡，你同意吗？”

　　刘风笑呵呵地说道：“本来我不同意的，但我看到老罗与狼公主你产生了血脉交感，所以我不反对了。”

　　“谢谢您。”狼公主木琪拉这声谢谢，说得非常郑重。

　　“我没说完，等我说完后面的话，你再谢吧。”

　　刘风继续说道：“就算老罗去了狼堡，他也依然是我地府九大勾魂使之一，他永远是我刘风的好兄弟。只要他愿意，他就随时可以回地府，只要我愿意，我也可以随时去狼堡看他，这一点，你们同意吗？”

　　“我同意。”木琪拉毫不犹豫地说道：“这一点，我完全可以代表我们狼堡。”

　　听到木琪拉的回答后，刘风笑着看向罗腾飞。

　　“老大，你是不是想让我去儿狼堡？”罗腾飞这个话唠的本色又表现出来了，“可我还有任务啊，我在这边现在可责任重大，我……”

　　“我会让牛头来接替你的任务。”刘风打断了罗腾飞的话，笑着说道：“去狼堡，对你有好处，你可以学到狼人血脉传承者独有的功夫，如果对你没好处，甚至有害的话，老大拼死也不会让任何人带你走的。”

　　“对对，小伙子，跟我们回狼堡，我保证你会是我们狼堡的宠儿。”赫辰斯也赶紧许愿。

　　木琪拉更是一本正经地说道：“我相信，到时候我们狼堡的两位堡主，会亲自指导你的，等你走出狼堡时，你的实力一定超级恐怖。”

　　“我要想一想，老大，我们出去单独聊聊可以吗？”罗腾飞拉了下刘风，转身朝门外走去。

　　“好吧，咱们哥们是要好好聊聊的。”刘风朝着木琪拉和赫辰斯挥了挥手，然后转身跟了出去。

　　……

　　一个身穿裘皮风衣，雍容华美的少妇，出现在了杨氏集团的正门外。

　　在这华美女人身边，还跟着一个身穿黑色西装的男人。

　　“第一站，我们不找刘风，先拿杨氏开刀。刘风，你想得到吗？我山本明月来了！”美少妇看着杨氏集团大气的门脸，脸上露出一抹耐人寻味的冷笑。


第238章 日本赌王

　　“明月小姐，那我按计划行动喽！”

　　男人看着美少妇，脸上带着一抹若有若无的微笑说道：“我把刘风引上船，如果有可能，我会在船上解决他，如果不行的话，我至少会拖他24小时。”

　　“你肯定解决不了他，24小时够了，我亲爱的赌王，我希望你能活着回来，如果没有你协助，我会感觉很孤单的。”山本明月的脸上，带着妩媚的笑容，可眼中却透着一股让人感到森寒的冷意。

　　被称为赌王的男人，依然保持着绅士的微笑，自信满满地说道：“我肯定死不了的，别忘了，我除了是日本赌王之外，还是一名高忍。”

　　说完这番话后，日本赌王转身离去。

　　而山本明月，就呆呆的站在杨氏的大楼下面，不知道在思索着什么。

　　良久，山本明月终于回过神来，迈步朝正门内走去，并且在低语道：“时间差不多了，行动。”

　　……

　　“明白了，老大，那我就去狼堡住一段时间，也算是把狼堡和我们地府捆绑到一起哈，顺便还学了狼堡最厉害的功夫。”罗腾飞跟刘风，站在魅力迪某房间的阳台上，笑呵呵地说道。

　　刘风也笑道：“不止呢，你也老大不小了，三十来岁还没个老婆，我看那木琪拉挺好。”

　　“好毛线啊，老大，这事可不能开玩笑。”

　　罗腾飞摆着手道：“你知道我家情况的，我爸把我妈从狼堡里抢出去，娶到手后生了我。后来我爸告诉我一句话，你知道是什么吗？”

　　“说什么？”刘风好奇道。

　　罗腾飞挥着拳头说道：“我爸说了，人和动作一样，品种不同、尺寸不同、天赋不同啊！咱们华夏男人，娶了印弟安女人，那简直就是找死啊，会被吸干的。”

　　啊噗！

　　刘风被逗得差点笑喷，拍着罗腾飞的肩膀说道：“没事，你老大我可是神医，我帮你多配点补药。”

　　“我不要补药，反正我不想要那个木琪拉。”

　　“为什么，那妞不漂亮？”

　　“漂亮啊，但我就是不要。”

　　“不要啊……”

　　刘风的嘴角挑起一抹意味深长的笑容。

　　就在这时，鬼王带着一个女服务员从后面走了过来，“老大，给那两个狼人熬的药已经好了。”

　　女服务员的手上，端着两碗药汤，不过药汤似乎并不苦，还溢出一股草药的香气。

　　刘风抬手从女服务员的手中，将药盘接了过来，并且递给罗腾飞，“老罗，你把药送过去吧，跟那两个朋友多熟悉熟悉。”

　　“好吧。”罗腾飞接过药盘，转身走了出去。

　　“鬼王，你信不信，罗腾飞嘴上说不要那个狼公主，可一会说不定就得搞到一起去。”刘风拽了下鬼王，小声说道。

　　鬼王挠了挠自己的大脑代，憨厚地说道：“不会吧，就算老罗是那种人，可那个木琪拉也不是那种人吧？”

　　“敢打赌不？”刘风坏笑道。

　　“敢，老大，如果你赌输了，不准揍我啊。”鬼王一本正经地说道。

　　“赌十万美金的。”

　　“老大，我可没你有钱，如果你输了得翻倍。”

　　“成！”

　　二人说话间，也跟了出去。

　　此时罗腾飞已经把药分别端到了赫辰斯和木琪拉的休息室，确切的说，现在罗腾飞正站在木琪拉的房间里。

　　不知道为什么，罗腾飞心里是抵触眼前这个狼公主的，可现在一看到眼前这个身材健美的金刚芭比型美女，他的心中就有种莫名的臊动。

　　“我喝完了，这中药不像传说中那么苦。”木琪拉喝完药后，将药碗往在了一边。

　　罗腾飞道：“那当然了，这可是我们阎王老大配的药。”

　　“你们老大杀人的本事很厉害，没想到还会医术。”

　　“那必须的，我老大有句名言：他想杀的人，鬼差都带不走；他想救的人，上天都救不活……”

　　罗腾飞话唠的毛病又犯了，可说着说着，老罗却很自然的将外套脱了下来，还衬衫第一颗钮扣给解了开，“怎么回事，今天怎么感觉这么热？”

　　“嗯，我也感觉有点热呢。”木琪拉此时漂亮的脸蛋上有些泛红，将自己套着的外套也脱了下来，并且扔在了床上。

　　“还是热，而且……”罗腾飞此时感觉到有点不对劲了，他发现自己本来在心理上抗拒木琪拉，但现在看着这个金刚芭比一样的美女，却越看越顺眼，而且一股缘自灵魂深处的原始欲望在不断的膨胀。

　　“罗，罗腾飞，我发现，你虽然瘦弱了点，但在我们狼人之中，却是很帅的类型呢！”木琪拉似乎跟刚才也有点不一样了，她看着罗腾飞时，双眼中都隐含着桃花，双颊上飞起两抹明显的红霞。

　　随后，二人不由自主的向对方靠近。

　　在对视中，二人的双瞳再次变成了红色，而后突然拥抱在了一起。

　　啵叽、啵叽……

　　站在门外的刘风和鬼王，突然听到房间里传来了一阵阵特别的声音。

　　“老大，这是什么声音？我怎么感觉要出事？”鬼王竖着耳朵，脸上露出了一丝紧张的表情。

　　刘风笑呵呵地说道：“是要出大事了，这两个人在亲嘴呢。”

　　啊！

　　鬼王嘴角抽搐了一下，肉疼地说道：“不会真要那啥吧，我的十万美金啊，老罗，你丫的要别控制不住啊，你特么是个男人，不是条发了情的公狗。”

　　刺啦……

　　紧接着，房间内又传出了布料撕裂的声音。

　　刘风站在门外，笑呵呵地说道：“这两人都挺猛哈，居然在互相撕衣服。”

　　鬼王：“……”

　　再接下来，啪啪啪……啊啊啊……

　　疯狂而又销魂的声音响起，这回不用刘风解释，鬼王都听得面红耳赤了。

　　最让人无语的是，这两个家伙不但声音大，而且还脸皮极厚的在大喊。

　　“用力，罗腾飞，你可是个大男人，腰劲这么小吗？”

　　“尼玛，说谁腰劲不行？看我不浪你浪的……哇嗷……”

　　嘿嘿！

　　刘风笑了笑，转身朝楼梯处走去，“鬼王，十万哈，直接转我帐号上就行。”

　　“亏大了，老大，我明白了，你给老罗和木琪拉下药了是不是？”鬼王跟在刘风身后，哭丧着脸说道。

　　“对啊，要不怎么成就他们俩的好事？”刘风笑道：“我要帮老罗征服这个狼公主，将来让老罗成为狼堡的唯一堡主。”

　　“老大，你的布局可真够深远的。”

　　正当二人说话的时候，楼下突然跑上来一个年轻人，“阎王大人、鬼王，有人来给你们送信。”

　　“准确说，给谁的？”刘风问道。

　　“给您的。”年轻人将一张卡片递了上来。

　　卡片上面写着：“海边飞云号游轮设下豪华赌局，请刘风先生上船。落款：日本赌王。”

　　刘风的嘴角挑起一抹不屑的冷笑，他本想将这张卡片扔真是，可在他准备翻手时，突然又停了下来，并且立刻看向卡片的背面。

　　在这一刻，刘风的双眼中立刻闪过一抹浓烈的杀机，因为卡片后面，居然粘着一张照片，是小汐的照片。

　　“鬼王，你在这边坐镇，另外通知牛头，以最快的时间来华夏。”刘风扔下这句话后，快速下了楼梯。

　　……

　　一个小时后，刘风到了海边，因为冬天休渔的原因，港口显得很荒凉，但一艘非常巨大的豪华渡轮，却显得极为光鲜耀眼。

　　渡轮船弦处，站着一名穿着黑色笔挺西装的男人，正以居高临下的姿态看着赶到了港口的刘风，还做了个请的手势，“刘先生，请上船吧。”


第239章 脉博炸弹

　　黑衣男人，嘴上说请刘风上船，可这艘豪华渡轮并没有放下弦梯，船身跟码头也至少相隔近二十米的距离。

　　说完请刘风上船这句话后，黑衣男人转身消失在船上。与此同时，豪华游轮拉响了汽笛，说明准备启航了。

　　刘风没有犹豫，他双腿甩开，一下子将自己的速度提升到了极限，当他跑到码头尽头处时，身形一跃而起。

　　二十多米的距离，被刘风一跃而过，在豪华游轮的船身开始出现整体转动动作之陆，刘风的双脚，稳稳的跺在了甲板上。

　　“欢、欢迎刘先生上船。”

　　“刘先生这边请，赌王为您准备了三场赌局，希望刘先生玩得开心。”

　　两名穿着和服踩着木屐青年，站在船舱门前看向刘风。

　　这两个家伙虽然对刘说话时显得挺客气，但二人看向刘风的眼神却带着敌意，不过这两个家伙似乎也被刘风一跃二十多米的实力震惊了一下，所以刚开始说话时，都有些结巴的感觉了。

　　“三场赌局，呵呵！”

　　刘风朝船舱门处走去，在经过二人身边时，还多嘴问一句，“你们是日本山口组的？”

　　“是！”

　　“刘先生，不要在这废话了，进去吧，不要让赌王等得久了，那可不礼貌。”

　　两名和服男再次开口，即承认了自己的身份，同时也强势了许多。

　　刘风没有理会两个和服男，他抬起头看向舱门上方的一个监控摄像头，此时摄像头正对着他，可以想到，此时在某处监控设备前，也一定有人在盯着刘风。

　　没错，那位日本赌王，此时正在船内某豪华包间内，通过监控屏幕看着刘风，“一跃二十多米，光凭这份身手来看，应该和我的实力差不多了吧。”

　　“傻逼！”

　　船舱门外的刘风，对着监控摄像头突然竖起了中指。

　　无论是哪个国家，哪个地区的人，都知道这中指一竖是什么意思吧？在监控屏幕前的日本赌王，双眼也微眯了起来，隐隐有杀气在弥漫。

　　砰！

　　这还不算完，对着监控摄像头竖完中指后，刘风平地跃起，他的身体于半空中来了潇洒的后空翻，在空翻时，他的右脚有如皮鞭一样倒抽，准确无误的将监控摄像头踢了个粉碎。

　　与此同时，日本赌王面前的监控屏幕立刻黑了下来。

　　“八嘎！刘风，你以为这样我就看不到你了吗？”

　　日本赌王低骂了一声，抬手按下屏幕下方一个红色键子，紧接着屏幕上再次出现了刘风的身影。

　　踢碎了监控摄像头后，刘风重新站稳身形，而那两个和服男，此时却怒了。

　　“八嘎牙路，刘风，你是挑衅我们吗？”

　　“华夏人，这是我们日本人的船，不是你撒野的地方，你要为你的行为下跪认错。”

　　说话间，两个和服男一左一右同时出手，去抓刘风的肩膀。

　　砰砰！

　　然而，刘风却后发先至，他是如何出手的，两个和服男根本就没有看清，只是各自觉得脖子上一麻，随即便失去了知觉，扑通一声栽倒在了地上。

　　打完人后，刘风的嘴角挑起一抹得意的弧度，“居然真敢对我伸手，呵呵，不知道我一上船就想打你们俩吗？我只是要一个动手的理由罢了。”

　　“八嘎！”看着监控屏幕刘风嚣张的表情，日本赌王的目光变得更加阴翳了。

　　然而，此时屏幕中的刘风，突然扭头看向了他。

　　是的，日本赌王是通过屏幕看到刘风，可刘风此时就好像是站在他的面前盯着他一样。

　　这是因为，刘风找到了另一个隐蔽的监控摄像头。

　　更让日本赌王生气的是，刘风再次竖起了中指，并且用嘲讽的语气说道：“刚才被我打倒的两个傻逼说，这是你们日本人的船，不是我撒野的地方。但我要告诉你，这里是华夏的地盘，轮不到你们撒野，懂？”

　　砰！

　　一只43码大脚突然将屏幕踩黑，这说明另一个监控摄像头也被刘风给毁了。

　　“果然是个嚣张的对手。”

　　看着监控屏幕的日本赌王，嘴角也挑起一抹自信的冷笑，“多久没遇上这样的对手了？我突然找回了多年前的斗志了，有意思。”

　　此时豪华游轮已经在水中调转了船头，并且在不断的提升着速度，朝着大海怀抱的深入驶去。

　　刘风也迈步走进舱梯，当他进入船舱第一层后，四名穿着黑色劲装切身材窈窕火辣的女人一字排开挡在了他的面前。

　　在这四个女人的背后，都背着武士刀，她们的脸上还戴着黑色的面具。

　　“直接要开打吗？难道不赌了？”刘风抖了抖双肩，还活动了一下手腕。

　　“赌，当然赌了。”

　　就在这时，船舱内传来了一个很有磁性的广播声音，“刘风先生，这四位美女，是我们山口组的死忍，就是忍者中的死士。现在就是第一局赌局，我赌你无法走过她们四人的阻拦。”

　　“这么自信？”刘风笑呵呵地说道：“彩头呢？你拿出四条人命来赌，不加彩头吗？”

　　“当然加。”

　　广播男声再次响起，“程晓汐在我手上，如果你赢了，我保证程小汐暂时安全，如果你输了，不管你死活，我都会砍掉晓汐美女一条手臂。”

　　刘风的脸上依然挂着他招牌式的微笑，只是这微笑似乎有些在变冷，“好，很公平的彩头，可以开始了。”

　　“开始！”广播声音再起。

　　唰！

　　四名女性死忍，同时将背后的武士刀抽了出来，四把刀，光光闪亮，剌齐划一的指向刘风。

　　刘风面对这种场面，不但没有后退，反而主动向前。

　　一步，刘风迈出第一步时，步速与普通人散步的速度没有任何区别。两步，当第二步迈出时，刘风的速度已经加快了三倍不止。

　　三步，刘风第三步迈出时，他的速度突然达到了极致，四名女性死忍只感觉眼前一花，刘风就到了一名死忍的面前。

　　“死！”然而这名死忍也不简单，她明明都看不清刘风的动作，可是却凭着本能挥刀向前猛砍。

　　刘风身形飘逸向旁一闪，右手于死忍右肋下一抹而过。

　　此时那名日本赌王，两只眼睛一直死死的盯着监控屏幕上的画面，只见刘风和那名死忍快速擦身而过，然而紧接着，死忍的身体一软，扑通一声栽倒在了地上，她手中的武士刀咣啷一声摔飞出老远。

　　“嗯？这是什么手法，难道是华夏点穴的武功吗？”

　　日本赌王喃喃自语道：“这个刘风还真难对付，他居然不杀人。不杀人的话，死忍身体中的脉博炸弹就不会引爆啊！”

　　噗噗噗！

　　在刘风的眼里，这四个死忍的实力真不怎么样，没有人看到，他每一次出手，都会有一枚银针隐蔽的刺入死忍的身体之中。

　　不出一分半钟，刘风便结束了战斗，四名所谓的死忍，横七竖八的趴在船舱内。四人明显还有正常的呼吸，可是却彻底陷入到了无意识状态中。

　　刘风站在船舱中央，背着双手说道：“这种赌局真没劲，你们山口组也太落伍了吧？居然用博炸弹，而且是过时的第一代脉博炸弹。”

　　“咦，你居然知道脉博炸弹这种东西！”广播声音中透出了一丝震惊的味道。

　　刘风笑呵呵地说道：“当然知道，现在微型炸弹已经更新到第四代了。你这种第一代脉博炸弹，是植入人体皮肤层下面，有着致命的缺陷，你不知道吗？”

　　“好吧，我真不知道这种东西还有缺陷，但是……”

　　广播声音突然转换了一种语调，“但是我们山口组，改进过这种植物死士体内的脉博炸弹，除了脉停引爆外，我还可以摇控引爆。”

　　尼玛！

　　在这一刻，刘风感觉全身的汗毛都炸立了起来，他没有半点犹豫，朝着船舱最里侧的一刻对开门冲去。

　　与此同时，横陈在地上的四个女性死忍，她们的身体突然像是充了气一样胀了起来，而后轰、轰轰……

　　四声炸响，伴着血肉的碎骨，让这间船舱瞬间变马了惨不忍睹的地狱。


第240章 只给你五小时

　　此时的刘风，已经冲过了那扇对开门。

　　不对，确切的说，是被脉博炸弹爆炸后产生的冲击波，推着撞过了那扇门。两面门板，轰的一声拍向两边，而后又重重的弹了回去，门板上瞬间炸裂出好几道可塞进手指宽的裂纹。

　　“尼玛！”

　　刘风双手抱头，来了个圆宝壳的跟头就地飞滚出十多米远，才将冲击力御去，可即使如此，这一下也把刘风震得全身难受，“够狠，幸亏这第一代脉博炸弹的威力不大，否则风哥我恐怕真得挂在这。”

　　饶是如此，刘风的外套上也被撕开了好几条大口子，他把外套甩手扔到一边，上半身只剩下一件雪白的合体衬衫，倒是把风哥的身材显得更加挺拔了。

　　这时刘风才打量起自己所有的环境，这里是渡轮的餐厅所有，两边摆着接近二十张桌椅，最里侧还有一个环形吧台。

　　在这个餐厅里，还有两道门。一道是正对着刘风的对开门，应该是继续朝着其他舱室延伸的；还有一个侧门，凭经验来看，这个侧门应该是通向舱外的。

　　刘风走到吧台前，伸手从吧台里拽出一瓶红酒，肩掉瓶塞后仰头灌了两口，然后抹了抹嘴道：“日本赌王，第一场赌局我赢了，第二场赌局是什么？”

　　广场声音紧接着也再度响了起来，“第二场赌局已经开始了，我在这艘船上，我赌你十个小时内找不到我。你只有十个小时时间，如果十个小时内我们不能碰面，我就砍掉程晓汐两条手臂。”

　　“我次奥你妈！”

　　刘风绝对不是一个不冷静的人，但今天，就在这个时候，冷静如阎王老大，居然也暴出了华夏人的国骂，而且骂得声音还极为响亮。

　　“呵呵！骂吧，我看你越生气，我就越开心，咱们有的是时间玩耍。”

　　广场声音带出一丝调侃玩味的感觉来，“提醒你一声，这艘船上，可是有不少全副武装的山口组高手，希望十个小时内，你能活着出现在我的面前哦。不过，我想以你的实力，应该能通过这一关的考验的，毕竟这艘渡轮不算很大嘛。”

　　嗖！

　　广场声音刚刚停下，刘风便将手中的红酒瓶飞了出去。

　　风哥可不是摔红酒撒气，这只酒瓶挂着呼啸的劲风，飞向了可能通向舱外的侧门。

　　与此同时，这扇侧门恰好被人从外面推开，伴着海上特有的刺骨海风，一群端着AK47，穿着水手服的日本人鱼贯向里冲来。

　　啪嚓……

　　结果，红酒瓶在第一个冲进来的日本人的脸上炸碎，剩下半瓶红酒伴着血水，顺着这家伙的脸颊向下流淌，好多下班渣子无规则的扎满了他的整张脸。

　　这货一冲进船舱，结果连一枪都没来得及开，就被刘风给砸倒了，来一声惨叫都没来得及喊出来，就晕了过去。

　　一酒瓶砸倒一人后，刘风一转身绕到了吧台里面，酒柜中的各式酒瓶被刘风快速操到手中。

　　“今天不打地鼠，改成打鬼子喽，来啊，看你们开枪快，还是我扔酒瓶子扔得快。”

　　嗖嗖嗖……

　　刘风的双手，此时如同风火轮一样快速飞转着，一只只红酒瓶、啤酒瓶、白洒瓶，翻着跟头挂着风声呼啸而出。

　　啪嚓！

　　第二个冲进来的日本人，因为速度比较快，还被前面晕倒的同伴给绊了一下，结果身子向前一跄，完全是用自己的脸主动去撞刘风飞来的酒瓶一样。

　　结果酒瓶在这位日本哥们的脸上炸得稀碎稀碎的，玻璃渣子和酒水向着四周浅出两米多远。

　　啪嚓！

　　在第二个日本人被砸倒后，第三个酒瓶又砸在了第三个日本人的脸上。

　　啪啪啪……嚓！

　　连续门个酒瓶，在侧舱门前砸倒了六个家伙，结果直接将舱门给堵死了，后面的日本人想都进不来。

　　然而刘风的手却没有停，又是一只酒瓶，顺着侧门上方不足半米的空隙飞出。

　　啪嚓！

　　一个端着AK的日本哥们，正探着头向里面看，还小声嘟囔道：“怎么回事？进去六个人，难道打不过一个吗？咱们可是有枪的啊，为什么不开……嘎！”

　　这哥们话还没说完，就感觉眼前一花，随即一只啤酒瓶就在他的鼻梁骨上炸开了花。

　　伴随着玻璃渣子和黄色的酒水四溅，这个日本人的身体如同一块大铁板一样，扑通一声，直挺挺的向后拍倒在了甲板上。

　　“八嘎！里面的华夏人居然用酒瓶子砸我们。”

　　“不要脸的华夏人，你敢不敢不用武器？有本事让我进去啊！”

　　“华夏人，有种就空手跟我们打，我们保证也不扔酒瓶子。”

　　舱门外还有五个端着枪的日本人，这几个家伙居然在用生硬的华语在跟刘风喊话。

　　如果这话让人听到，恐怕非得笑喷不可。你们让华夏人不用武器，还保证你们也不扔酒瓶子，丫的，你们有枪好不好？你们的脸皮是怎么练成这么厚的啊？

　　可让人吃惊的是，刘风居然回应了他们，而且是用标准的日语说道：“好啊，我不扔酒瓶了，你们进来吧。”

　　“进！”

　　五个日本人中，一个明显带头的家伙，大喊了一声后，第一个弓着腰向前，将堵在门口的同伴位往外拉。

　　见带头的动手了，另外四个日本人也伸手帮忙。

　　当清理了门口的障碍后，五个日本人快速冲进船舱内，可是此时船舱内哪还有刘风存在？

　　“人呢？”

　　“八嘎牙路，狡猾的华夏人，居然跑了。”

　　“跑了算他聪明，如果不跑的话，咱们一定打死他。”

　　因为没找到刘风，这五个日本人站在原地，一脸骄傲的互相咬着牛逼。

　　可就在这时，五人的头顶上突然传来了刘风的声音，“你们五个真是山口组的人吗？号称亚洲第一黑道社团的人，就这种水平？”

　　啊？

　　五名日本人赶紧抬起头，此时刘风正倒挂在舱室顶棚横梁上，更吓人的是，此时刘风的双手中各拎着一把AK47。

　　就在五名日本哥们抬头的瞬间，刘风毫不犹豫的扣动了扳机。

　　砰砰……哒哒哒……

　　子弹从两支AK的枪口喷射而出，只是眨眼间的功夫，五名日本人全部倒在了血泊之中。

　　“我说了不用酒瓶子，因为我决定跟你们一样也用枪了。”刘风腰上别劲，身形一个翻转跳落到了地面上。

　　扔下这句话后，刘风都没有再理会地面上的尸体，转身朝着另一扇双开门走去。

　　到了门前时，刘风脚步一顿，头也不回的抬起右手，对着右手上的天棚扣动了扳机。

　　砰！

　　在棚顶上，又一个监控摄像头被击碎。

　　“八嘎，这个华夏人，真不好对付。”某房间内，盯着监控屏幕的日本赌王，轻骂了一声手，拿起一支对讲机喊道：“第二小队被团灭了，其他小队全部戴上耳迈，我会随时给你们提供他的信息。”

　　轰隆！

　　紧接着，刘风面对的那扇对开门突然炸碎。

　　而此时刘风，早已经躲到了吧台内。刚才刘风走到门前时，就已经发现在这两扇门的门底缝隙处，有一根头发丝粗线的透明长线。

　　以刘风的经验，只是瞄上一眼就可以看出，这是炸雷引线。所以他先躲到吧台后，又用一只酒瓶开道，砸开了对开门的同时，也引爆了炸雷。

　　当爆炸的余波消散后，刘风走进了另一个连续的大船舱。

　　这个舱室居然是厨房，里侧摆放着一排白钢厨台，还有好多刀架，摆放着日式料理常用的各型号雕刀。

　　在两张厨台上，还摆着两份新鲜的三文鱼生鱼片，只可惜，这么大的厨房内，却没有厨师。

　　刘风迈步走了进去，并且很不客气的用银针挑起一片生鱼片送到了嘴里，“味道不错，日式调理中的生吃研究得还真是很不错了。”

　　“刘先生，你见酒就喝，见生鱼片就吃，不怕中毒吗？”广播声音再次响起。

　　咔嚓！

　　刘风没有立刻回答，而是将厨台上的两把雕刀操起，翻手将两把刀同时甩出，切两刀各指向不同的位置。两处角落上的监控摄像头，直接被周刀刺碎。

　　“刘先生，你太野蛮了，在我的船上到处搞破坏，这很不礼貌。”广播声音再起。

　　刘风自己动手，还摸出了海鲜酱油和辣根，生鱼片只有配辣根，那才是最正宗的吃法啊。

　　“日本赌王，你在我们华夏的土地上，绑架一个无辜女孩，你比我更不礼貌哦！”

　　刘风吃了三片三文鱼后，才开口道：“不过我不怪你，你们山口组的人，什么龌龊事都能干得出来，不过就你个人而言，怕我打你们山口组的人打饿了，还给我准备出这些好吃的，我还是挺感谢你的。”

　　“我以为你们华夏人吃不惯生鱼片，毕竟一些低贱的人，是享受不了这种贵族吃法的，看来你还蛮适应的。”

　　“不是我蛮适应，而是你们日本人挺适应，生鱼片和生牛肉，都是我们华夏人最早发明的饮食料理，也是被我们华夏餐饮界在一千年前淘汰出主流饮食结构的东西，后来被你们学去了，并成为了你们喜欢的饮食习惯。”

　　啪嚓！

　　在广播中，传来了杯子撞碎的声音，看来是刘风的话刺激到了日本赌王。

　　“刘风，我决定修改第二场赌局的规则，原本我给你十小时时间，现在……只给你五小时。”日本赌王透过广播说道，而且声音中带着一抹前所未有的冰冷。


第241章 牛头使朴冬夏

　　“五个小时吗？”

　　刘风冷笑道：“行啊，你是规则的制定者，你说了算。”

　　说完这番话后，刘风又往嘴里塞了两片三文鱼片，这才转身离开。

　　虽然只有五个小时时间，但刘风并没有关键去下船舱，在甲板上方一共有两层，刘风首先将甲板上部找了个遍。

　　在这个过程中，又有三支来自山口组的枪手与刘风遭遇，但结果……

　　这艘豪华游轮，此时正全速前进着，在蔚蓝的大海上划过一道纯白色的水线。照这个速度直线开过去，应该不出四个小时时间就能进入公海范围。

　　而此时，另一艘小号游轮，从离开出海时的港口处出发。

　　鬼王和赫辰斯，外加十名身材强壮的黑衣人站在船上，迎着猎猎的海风，这些人就跟没有感觉一样。

　　“鬼王，你老大让你在东海坐镇的，你就这么跑出来好吗？”赫辰斯看了眼身旁这个，比他的身材逊色不了几分的壮汉调侃道。

　　鬼王一脸严肃地说道：“没事，刚才我跟牛头那货通过电话了，他现在人在俄罗斯，马上订机票，三个多小时就能飞到这边来，而且……”

　　“而且什么？”赫辰斯貌似跟他身材很相似的鬼王很有共同语言，聊得倍带劲。

　　“而且咱们那边不是还有老罗吗，还有你们的那个狼公主。”

　　鬼王说到这两个人时，居然有点不爽的表情，“你们的狼公主，心也真大，跟那个武林高手打架，内伤还没好呢，现在居然跟老罗俩，可真是的……”

　　赫辰斯那张大脸，瞬间红了起来，“你别胡说，不一定是木琪拉性急，可能是你们的夜游使着急呢？毕竟他们俩血脉交感的情况出现了，他们……”

　　“可别他们了，老罗我是了解的，这家伙除了话唠的毛病烦人外，平时可不是见到女人就想往上扑的色狼。”

　　“哎呀！那你的意思是说咱们狼堡的狼公主是见到男人就想往上扑的女色狼呗？”

　　……

　　东海魅力迪酒吧三楼的某间休息室内，此时正不断的传出呼哧呼哧的粗重喘息声。

　　“罗腾飞，真没想到。”金刚芭比型美女木琪拉，此时如同小鸟依人一样窝在罗腾飞的怀里，红着脸说道：“都说你们东方男人短小，可是你……你好猛啊！”

　　“我，哇哈哈！那当然了。”

　　罗腾飞得意的大笑道：“不是说所有东方男人那方面都不行，就拿我来说吧，尺寸虽然不是很惊人，但强度和持久度绝对杠杠的。”

　　“嗯，我相信你，那你以后可得对我负责哦！”木琪拉说出这句话时，还使劲往罗腾飞的怀里拱了拱。

　　罗腾飞在跟木琪拉发生实质性关系前，绝对是于内心中有些排斥这个狼人妞的，可现在已经那啥了，他也彻底放开心扉了，“必须负责啊，你可是老罗我人生中的第一个女人，而且认识不到半个小时就把身子给我了，我怎么能不负责呢？”

　　“罗……老公，你真好。”

　　“我……老婆，我必须对你好啊。”

　　这两个的对话，如果被刘风和鬼王听到，绝对会骂他们是狗男女，这才多长时间啊？两个人就老公、老婆的互相叫上了。

　　木琪拉一翻身，将罗腾飞反压到身上，“老公，我还想要。”

　　罗腾飞的脸色瞬间一白，刚才他威猛，其实也被刘风给下了药了。以风哥的绝顶医术，怎么给他下的药他是一点都想不到，可刚才绝对是药劲把他顶上了巅峰。

　　现在药劲过了，老罗面对一个强壮而兴致高昂的印弟安大妞……

　　“老公，你是不是不行了？”木琪拉见罗腾飞有些犹豫，弄得这个狼公主也有点害羞了。

　　“不，老公怎么可能不行了呢？”

　　男人不能说不行啊，罗腾飞硬着头皮说道：“别说你再要一次，再要三次老公也能满足你，来战！”

　　哦耶！

　　木琪拉兴奋的叫了一声，紧接着便将西方女人热情奔放的一面彻底的表现了出来。

　　一个小时后，呼哧呼哧的粗重喘息声又响了起来，而且这种喘息声比刚才要急促了一倍多。

　　当呼吸平稳后，木琪拉再次说道：“老公，你说再来三次都没问题是吗？”

　　“啊？啊！我我，对啊。”

　　此时此刻，罗腾飞的脸色已经不是简单的白了，而且是有些腊黄的感觉，显然是有些脱力了，可面对自己的女人，话唠哥是绝对不会认怂的，“老婆，你是不是还想要？老公是没问题的，就是怕你受不了。”

　　“我我我，我能受得了，那就继续来吧。”

　　“来！”

　　啪啪啪……

　　这两个人一折腾，就是四个多小时。

　　他们俩太过投入，而且到了最后，两个人的体力也都彻底投支了。

　　此时，在二人的门外，不知何时出现了一个身高一米八五左右的中年人这宽肩乍背，身体显得极为强壮。

　　但是，他的长相可有点吓人，一张大脸又宽又长，额头更是宽阔得有点比例失衡，而且额头上还有两个鼓包，好似牛犄角一样。

　　如果大半夜，把这货扔到十字路口，非得让人误以为是从地狱里出来的牛头鬼一样。

　　没错，这人就是地府九大勾魂使之一的牛头使朴冬夏。

　　“靠！这罗腾飞，真特么越来越不要脸了。”

　　朴冬夏听着房间内极不健康的声音，撇着嘴说道：“老大现在上了日本人的赌船去拼命，这小子居然在这啪啪啪，麻痹的，精虫上脑了吧？”

　　就在这时，房间里又响起了二人的对话声。

　　木琪拉弱弱地说道：“老公，我的体力又恢复过来了，你还行吗？”

　　“我，我我，我行啊，再来呗！”罗腾飞道。

　　木琪拉红扑扑的漂亮脸蛋上，绽放起了一抹动人的微笑，可就在这时，一个粗犷的声音在门外响起。

　　“别来了，还来个屁，罗腾飞你特么是夜游使还是牛郎？给我滚出来。”这是朴冬夏的声音，这位牛头使看来是发飙了。

　　按理说，同为九大勾魂使的存在，如果在别的情况下朴冬夏这么骂老罗，罗腾飞肯定要骂回去的。

　　可今天不一样，罗腾飞像获救了一样大喊道：“朴大哥，我的亲哥啊，是你来了啊，我马上出来。”

　　吱呀！

　　五分钟后，只套了一条裤衩的罗腾飞拉开了房门，笑着说道：“那啥，这个房间你不方便进，走，咱们去办公室聊。”

　　哼！

　　朴冬夏冷哼了一声，一把将罗腾飞从门内拽了出来……

　　吱呀！

　　与此同时，杨氏集团十二楼，集团大会议室的房门被人从外面拉开。

　　整个杨氏集团的中高层管理者，百分之九十都已经到齐了，董事长杨鼎也在其中。甚至，此时杨诗雯居然也在这间大会议室内。

　　在大会议室的四周，站着十多名身穿黑衣的男人，这些人的右手都扶于腰间，显然，在他们的腰际是插着武器的，因为他们的存在，使得整个大会议室里的气氛显得极为凝重。

　　山本明月，优雅的迈步而进，目光扫视着杨氏集团的一众管理层，最后把目光停在了杨鼎的脸上，“杨鼎，自我介绍一下，我叫山本明月，今天我来，是要收购你的杨氏集团。”

　　杨鼎沉默不语，可双眼却锁定着朝他走过来的山本明月。

　　坐在杨鼎身旁的杨诗雯，低着头摸出手机，快速打出几个字，然后按下了发送键。

　　“小妹妹，现在整个杨氏大厦都被屏蔽了信号，不要玩手机喽。”山本明月走到了杨鼎身边，自然也看到了杨诗雯拿着电话，可她却一点都不以为然，一副胜券在握的样子。

　　啊？！

　　杨诗雯震惊了一下，而后整个人像是被抽空了力气一样靠在了椅子上。

　　山本明月对于杨诗雯此时的表情，显得非常满意，但她却没发现，杨大小姐的眼中同样闪过一抹得意之色。

　　吱呀！

　　同样在这个时候，刚刚进入公海范围的豪华赌船底舱的某个大舱室房门，被刘风给推开了。


第242章 杀人，我比你更专业！

　　这间舱室的房门内，站着两彪形大汉，舱室的棚顶挂着这华的水晶吊灯，将舱室内照得通亮。

　　在吊灯下方，摆着一张标准的椭圆赌桌，在桌边摆放着一排没有开封的扑克盒。一个穿着一身黑色笔挺西装的男人，正坐在赌桌的一头。

　　这个男人，正是刘风登船前，站在船炫处请刘风上船的人，也就是日本赌王。

　　在赌王身后，还站着一名穿着比基尼的高挑女人。不得不说，这个妞长得很漂亮，肤白腿长、腰细胸大，一头长发披肩，雪白的脖子显得更为修长性感，唯一美中不足的是，这么漂亮的一个女人，可眉宇间却透着一抹风尘气息。

　　当刘风推开门时，这女人看向刘风的目光带着几分挑逗，甚至将柔软的舌头伸出来，慢慢的轻舔了一下自己的嘴唇。

　　然而刘风的目光，只在这女人的身上停留了一瞬间便转开了，他看向日本赌王，笑呵呵地说道：“四个半小时，我没迟到，看来第二场赌局我又赢了。”

　　呵呵！

　　日本赌王笑着朝刘风挑了个大拇指，道：“刘风先生，果然厉害啊！我为你准备了十五个小队，各种武器装备，能想得到的几乎都给你配齐了，可最后还是没拦得住你。”

　　“你不用夸我了，我有多么厉害我自己最清楚，主要是你们山口组的人太渣了。”

　　刘风抬手抹了下额头，一串汗珠随着他下落的右手甩落在地上，“不过就算全是渣渣，在这么大一艘船上跟我玩捉迷藏，还是把风哥我累得够呛哈。”

　　说话间，刘风迈步跨进门内。

　　啪！

　　与此同时，日本赌王抬手打了个响指，“说我们山口组的人都是渣，还干掉这么多我的人，那我就让你见识见识不渣的日本人。”

　　响指声响起的瞬间，门口处那两个日本壮汉便同时对刘风动了手。

　　这两个彪形大汉的一条手臂，都已经有刘风一条大腿那么粗了，二人同时出手并不是用拳，而是要抓住刘风的双臂。

　　可刘风的速度太快，他的双脚不见抬起，只是脚步一划，身形便向前冲出三米距离。

　　“八嘎！”左侧的壮汉一把抓空，气吼吼的对着刘风的扑了上来。

　　这壮汉扑到刘风背后，几乎铁定会抱住刘风了，然而刘风脚下滑步横移，速度之快几乎在原地留下了一道残影，使这壮汉一抱而空。

　　与此同时，刘风的右手，砰的一声扣在了这彪形大汉的左肩。

　　咔嚓……啊！

　　也没见刘风手上如何猛烈发力，看样子就像是随意一抖，那壮汉的肩膀就发出了咔嚓的关节脱臼声。

　　那壮汉无法自控的发出一声惨叫，可他还不甘心，转身抡起右手去抓刘风的脖子。

　　刘风身形一闪，可刘风如同散步一样，一步迈出便走到了壮汉的身侧，而且右右手一撩叼住了壮汉的手腕。

　　咔嚓……啊！

　　又是一道骨骼断裂声响起，这回刘风利用反关节技，将壮汉的胳膊反扭过来，并且一记砸肘，将这壮汉的右臂直接砸断。

　　砰！

　　紧接着，刘风右脚向上一摆，脚面重重的闷在了壮汉的脸上。

　　“八嘎牙路，敢打我们大日本武士，我要杀了你。”

　　另一名彪形壮汉也扑了上来，这个大块头没有再试图去抓刘风，而是抬起大脚，朝着刘风的后背踹了过来。

　　“力量很强，可惜太慢！”

　　刘风身形一转，又如散步一样转到壮汉身侧，并且左手砰的一手由下向上扣住他的脚踝，右手并成手刀对着他的膝盖猛然一砍。

　　咔嚓！

　　“啊……华夏人，你敢……嘎！”壮汉惨叫出声，他的整条右腿向下折断，身体一个前倾扑倒在地上。

　　然而这还不算完，刘风左脚向前一甩，脚面正好迎击在壮汉扑倒时向下栽倒的大脸。砰的一声闷响过后，这壮汉的声音戛然而止，彻底晕了过去。

　　打倒这两个人后，刘风像没事人一样的走向赌桌，一屁股坐在了日本赌王的对面，“跟你真正赌一场，应该就是最后一场赌局了吧？”

　　说话间，刘风摸出了裤兜里的手机。

　　在他走进这扇门时，他就感觉到手机震动了一下，这会才有时间拿出来看。

　　这是一条短信，杨诗雯发来的信息，“风哥，杨氏有难，我也在……”

　　看到这条信息后，刘风的眉头皱了起来，他赶紧调出专属于地府的通讯软件，然后发出一条消息，“去杨氏集团……”

　　“刘风，你真的很强，有点超出我的想像了。”

　　日本赌王也不理会刘风摆弄手机，而是自信满满地说道：“不过最后这一局，你一定赢不了的，毕竟我叫日本赌王。”

　　哦！

　　刘风平淡哦了一声，然后将手机又重新收了起来，这才说道：“最后一局想怎么赌，说吧！”

　　“我跟你赌五局。”

　　日本赌王从桌边拿起一副扑克，扔给身边的比基尼美女，“一局赌一肢，赌程小汐的四肢加脑袋。如果你五局全赢，我让你带走完整的人，如果你哪怕输一局，呵呵！”

　　比甚尼美女立刻开封，一副扑克牌在她的手上洗得哗哗作响，一看就是个实力不错的荷官。

　　“好，可以开始了。”刘风靠着椅背，从容地说道。

　　面对刘风此时的表现，日本赌王在赌桌上的自信，突然发生了一丝动摇，不知道为什么，他感觉眼前这个比他年轻得多的青年，突然对他形成了一股莫大的压力。

　　在刘风和日本赌王对赌开始时，东海市科技大学后面的魅力迪酒吧正门外，一辆奔驰GLC如同箭打的一样快速驶出。

　　开车的人是罗腾飞，坐在副驾驶位的朴冬夏，在后排坐上，还坐着金刚芭比型美女木琪拉。

　　罗腾飞的车技也许比不上刘风，但真要把车飙起来，也绝对不弱于一般的职业赛车后。GLC在马路上，连续进行着变线超车，遇上路口便潇洒的飘移入弯。

　　“尼玛，这个司机疯了吧？”

　　“次奥，这是怎么开车的？玩命是吧！这特么是奔驰SUV好不好，不是宝马啊！”

　　“马蛋的，我要报警，这开大奔的不但闯红灯，还吓到宝宝了。”

　　罗腾飞驾车一路狂奔，不知道引来了多少骂声。

　　十分钟后，GLC停在了杨氏大夏门前。

　　罗腾飞和朴冬夏几乎同时下车，两大勾魂使互相使了个眼色后，朴冬夏独自一人朝着杨氏大厦正门走去。

　　而罗腾飞则带着木琪拉，转身走向杨氏大楼的后面……

　　“先生，请问你找谁？”

　　朴冬夏刚走进杨氏大厦正门，便被一个前台的领位小姐和两名保安拦住了。

　　“我找杨鼎。”朴冬夏冷冷的回了一句，而后朝着电梯方向走去。

　　“杨……等等，找董事长是要提前预约的。”领位小姐愣了一下，而后赶紧追了上去，在这一刻，这个本该是很柔弱的领位小姐，速度却快到了极致。

　　两名保安同样快步跟上，更有意思的是，这两个保安居然同时从腰后将胶皮警棍抽了出来。

　　砰！

　　当领位小姐追到朴冬夏身后时，这个身高体壮的牛头使突然脚步一顿，一条右腿猛然向后倒踢。可以肯定的说，朴冬夏的腿绝对比普通人的腿要长，他那只45码加的大脚，狠狠的踢在了领位小姐的胸前。

　　这一脚踢得毫无怜香惜玉的感觉，领位小姐连叫都没能叫出声来，嗖的一声倒飞而出。

　　“我的预约就是我的腿，谁敢拦我，我就踢死谁。”朴冬夏依然没有回头，说话间已经按下了叫梯按键。

　　“八嘎，敢打我们日本人，你找死。”

　　“我看你的腿厉害，还是我的警棍厉害，去死。”

　　那两个保安不但没有被朴冬夏吓住，反而愤怒的暴起了粗口，并且一下子暴露出了他们的真实身份。

　　可回应这两个保安的，依然是朴冬夏粗壮的大长腿……

　　砰砰！

　　这两个日本人冒充的保安，虽然看到了朴冬夏转身出腿，可他们俩根本没有办法躲避。

　　这两个家伙的脸上，几乎同时被扣上了鞋底印，而后轰然砸倒在地面上。

　　叮！

　　就在这时，电梯门打开了。

　　不过电梯内，却站着六名手持武士刀的壮汉。面对这六把倭刀，朴冬夏那张牛头脸上，没有半点畏惧之色。

　　唰唰！

　　两名壮汉冲出，两把武士刀照着朴冬夏同时劈下。

　　朴冬夏甩起左腿，脚踝处猛然左右拧踢，咔咔两声踢中了二人的手腕，疼得二人赶紧收手，武士刀也落在了二上。

　　紧接着朴冬夏一跃而起，身子了不起半空中拧转，右脚在空中连踢两脚。

　　砰砰！

　　两名壮汉胸口中脚，身形又倒习不回电梯内。

　　随即，朴冬夏也跟进了电梯。

　　“八嘎！”

　　“这是高手，他用的是韩国传统的实战跆拳道，而且功力很强。”

　　“韩国人，为什么……啊！”

　　这六个日本壮汉中，居然有人认出了朴冬夏的功夫路子，可就算他的眼力够用，实力却相差太多。

　　电梯内连续发出脚脚到肉的闷响，而后一个个壮汉连人带刀的飞出电梯。

　　叮！

　　当六人都飞出之后，电梯门再次关闭。

　　两分钟后，朴冬夏来到了十二楼，并且径直朝集团会议室走去。

　　山本明月此时正在会议室里耀武扬威呢，他手上拿着两沓协议书，转着圈说道：“各位，你们之中的中高管，还有四分之一不愿意签离职协议是吗？还有两个股东，不愿意把股权转让给我是吗？我的耐心已经没有了，我最后问你们一次，到底签还是不签，如果再不签，我可要杀人喽！”

　　砰！

　　可就在这时，一条强壮的大长腿将会议室门踢开，朴冬夏迈步走了进来，“杀人，我比你更专业！敢来杨氏集团捣乱，今天就是你下地府报到的日子了。”


第243章 把人带出来！

　　朴冬夏晃着自己一米八五的大个子，走进会议室内。

　　此时此刻，所有人的目光都集中在这位大牛头的身上，坐在杨鼎身旁的杨诗雯在看到这个丑八怪后，眼中突然闪过一抹难掩的喜色。

　　“八嘎！”

　　“你是什么人？这里的集团会议，谁允许你进来的？”

　　“说你呢，要么现在滚出去，要么马上下跪道歉。”

　　围在会议室四周的黑衣人，朝着门口方向涌来。

　　靠门最近的一个家伙，还伸手去抓朴冬夏的肩膀。

　　砰！

　　然而不等这货的手碰到朴冬夏，朴冬夏的右脚已经狠狠的蹬在了他的肚子上，结果这个黑衣人被踢得倒飞出十多米远，咕咚一声撞在了墙上，然后嘎的一声晕倒在地。

　　“华夏人，你找死。”

　　另一个黑衣人，瞬间从腰后摸出手枪，可不等他把枪抬起来，一只大脚已经踢到了他的面前。

　　手枪被朴冬夏一脚踢飞，紧接着他右脚向回一勾又像弹簧一样再次弹踢而出。

　　砰！

　　第二个黑衣人，同样倒飞而出。

　　“八嘎牙路，这个华夏人是来找事的，干掉他。”

　　“丑八怪，你可以死了。”

　　“杀！”

　　在这一刻，所有黑衣人同时摸出了手枪。

　　山本明月那张妩媚脸上，挂着阴森森的冷笑，哪怕朴冬夏的个人实力极强，但她依然觉得自己胜券在握，毕竟朴冬夏只是一个人。

　　可就是这一个人，面对十几支枪，他也丝毫没有畏惧。

　　在所有黑衣人掏枪时，他已经动手了，一米八五的大个子本该反应速度不快才对，可他的突然启动却如同一台大排量发动机突然爆发一样。

　　砰砰砰！

　　现场很多人几乎没有看清朴冬夏是如何动的，他已经扑到了人群中，两条粗壮的大长腿甩开，立刻有四个黑衣人从原地高高飞起。

　　咔嚓……

　　与此同时，大会议室的两扇窗户突然炸碎，这可是十二楼啊！这个变故来得太突然，所有人都为这一愣，甚至转回身去……

　　“麻辣隔壁的，我就不明白了，你们日本山口组的人什么时候这么牛逼了，没事老跑华夏来闹事，你们是都特么皮痒了吧？”戴着大墨镜的罗腾飞，一跳进来嘴就不闲着。

　　当然，话唠的嘴不闲着，手也没闲，在他的手上出现两把弯刀，一个冲刺便着四道血线飙起。

　　“老公真棒，不过老婆也不弱哦！”

　　木琪拉从另一扇窗冲了进来，这个金刚芭比简直就是一个人形坦克，轰的一声撞出，四名四衣人同时抛飞而起。

　　还有三个黑衣人，正从地上爬起来，可朴冬夏的两条大长腿又轮了起来。

　　砰砰砰！

　　三声闷响过后，所有黑衣人全部被技术性击倒，而且都昏了过去。

　　只是这三个高手的到来，山本明月的一切计划都成为了泡影。

　　“不，为什么？你们是什么人？”

　　此时此刻，山本明月，确切的说是东方月月已经彻底抓狂了，这个超级反转，让她完全无法接受，“我来找杨家，关你们什么事？为什么来破坏我的计划？”

　　“很简单，杨家就不是你该招惹的目标。”朴冬夏抱着胸，仰着头说道：“别说你只是山口组的一个小角色，就是你们山口组的会长老大，在我们眼里，也是个屁。”

　　“老朴说得对，我看山口组总这么不要脸，他们也是快了。”

　　罗腾飞这人话唠掐着腰说道：“以我老大那性格，呵呵！等他有腾出时间之后，肯定要狠狠的修理一下山口组不可。”

　　“老公说得对。”木琪拉道。

　　山本明月用力的握着小拳头，脸上的表情变幻不定，“老大，你们的老大是谁？难道是刘风？”

　　啪！

　　罗腾飞打了个响指道：“你这臭娘们还挺聪明哈，这都被你猜到了。你放心，我老大去办点小事，在他回来前，我们不会杀你的，好好享受你人生的最后一段时光吧。”

　　说完这句话后，罗腾飞拿出手机发了一条信息，“老大放心，事态已经控制住了。”

　　很快，公海上的刘风笑了。

　　“笑，刘风，你有什么可得意了，才赢了两把而已，现在你手里这把牌的牌面这么小，我感觉应该哭才对吧？”

　　坐在刘风对面的日本赌王，得意的敲着自己面前的纸牌，他的牌面是10、J、Q，看他得意的样子，似乎底牌也不小。

　　而刘风面前的牌面，只是3、4、5，同为顺子，但牌面却小了好多。

　　更让日本赌王差点笑出声的是，刘风居然直接翻了底牌，“6，一条顺子，现在我不想跟你拖延时间了。”

　　“不想拖时间，哈哈！刘风，刚才你连赢我两把，还把我吓了一跳，看来你也就是走了狗屎运了吧？这回你要输定了。”日本赌王得意的翻开了自己的底牌，使劲拍在桌子上，“我的是老K，我……我，怎么回这样？”

　　日本赌王得意的笑脸，瞬间变成了枯萎的菊花，因为他拍在桌子上的底牌，居然是个广场7。

　　“还日本赌王，呵呵！”刘风笑着将面前的牌将桌子中间一扔，“还有两把，快点吧。”

　　“好啊，你真有一套。”

　　日本赌王又拿起一副新扑克，开封后扔给比基尼美女荷官。

　　女荷官洗了三手牌后，将扑克一抿扑克牌妥妥的画出一个拱桥的形状。

　　“发牌！”日本赌王抬手松了一下领带，不耐烦地说道。

　　“等等。”刘风摆着手道：“赌王，我已经赢你三把了，该让我看看小汐吧？这是你的地牌，你敢从容的坐在我面前跟我赌，相信你一定还有底牌对不对？让我见见人，你应该不会不敢的，对不对？”

　　日本赌王盯着刘风，沉默了好一会后，抬起右手晃了晃，“把人带出来！”

　　咔吱……

　　在日本赌王的身后，墙板突然分开，两个穿着青色忍者服的日本人，架着程晓汐走了出来。

　　此时的程晓汐双手被倒绑在身后，那两个忍者还用武士刀架在了她的脖子上，一条明黄色的胶带还封住了她的小嘴，这样子别提多可怜了。

　　“刘风，你见到人了，现在可以发牌了吧？”日本赌王盯着刘风的双眼，似笑非笑地说道：“其实如果我是你，我就不会要求现在见人，你看看，两把刀架在这么一个娇小女人的脖子上，你看着会不会心理压力很大？”

　　“还行。”

　　刘风笑呵呵地说道：“发牌前，我还有一个问题，赌王先生，你是怎么知道程晓汐认识我的呢？为什么想着抓她来威胁我？”


第244章 扑克牌也能杀人

　　“这个问题我可以回答你，很简单的一件事嘛。”

　　日本赌王悠然自得地说道：“我们早就到东海了，对你进行了仔细的调查。然后我们发现，程晓汐跟你的关系还不错，而且不是跟你同处一个学校内，她，最好下手。”

　　刘风的脸上浮现出一抹恍然之色，“原来如此，可你不觉得抓一个这么可爱的小女孩很无耻吗，她很无辜啊！”

　　“在我眼里没有无辜的人，只要可以为我所用，杀死十个、百个，甚至更多无辜的人都无所谓。”日本赌王说出这句话时，显得很平淡，好似天经地义一样。

　　“很好，你的理论很强大。”

　　刘风双眼微眯，突然一跃而起，朝着晓汐扑了过去。

　　押着晓汐的两名忍者，只感觉眼前一花刘风就到了他们的面前。

　　“八嘎牙路！”

　　“你敢乱来，我们就杀了……”

　　这两名忍者的反应还挺快，此时居然同时收紧手中的刀，准备杀掉程晓汐。

　　然而，刘风的飞针比他们手中的刀还要快，两道银光从他手中炸射而出，噗噗两声没入两名忍者的眉心。

　　架在晓汐脖子上的两把武士刀，只是微微向内压紧了一下，紧接着便松了下去。

　　在失去了两名忍者架力的情况下，早就吓得全身发软的晓汐，双脚一弯也要瘫倒在地。

　　可就在这时，刘风有力的大手揽住了她的小蛮腰，硬是托着她站直了身子。

　　扑通……

　　两名忍者，栽倒在刘风和晓汐的脚下。

　　与此同时，刘风右脚一挑，一把下落的武士刀飞起，被他接到手中。

　　唰！

　　刀光一闪，绑着程晓汐的绳子突噜噜的从她娇小的身体上划落。

　　噗，呸呸……

　　重获自由的晓汐，把嘴上的胶带一把扯掉，还不停的吐着小舌头，因为惊吓过度而略显苍白的俏脸上写满了嫌弃。

　　“刘风，当着我的面还敢杀我的人……”日本赌王拍案而起，他盯着刘风的双眼充满了杀机。

　　刘风怀中的晓汐，吓得全身颤抖了一下，不由自主的向刘风的怀里拱了一下。

　　“别怕！”

　　刘风揉了揉晓汐的小脑瓜，然后看向日本赌王，并冷笑道：“你刚才说，无辜的人只要可以利用，你都可以随意下手。在我眼里，像你这种人，还有刚才被我杀掉的两个家伙，都是随时都该死的混蛋，杀也就杀了，有什么不敢的？”

　　唰唰唰！

　　日本赌王真的恼了，他猛然跃起，右手于空中一抹，三枚菱形飞镖朝着刘风和晓汐快速射出。

　　在如此危及关头，晓汐吓得一闭眼，双手紧紧的抱住刘风，恨不得把自己都挂在了刘风的身上，紧接着，这小妞就感觉一股恐怖的惯性力，差点把她甩飞，在她的耳边更是响起了呼啸的劲风。

　　在这一刻，刘风搂着晓汐，一跃纵出十多米远，又回到了刚才自己的位置上。那三枚飞镖，砰砰砰钉在了舱室的装饰墙上。

　　“哎呦，日本赌王的身手不错哈。”刘风站在桌前，笑呵呵地说道：“一手三镖，看你这个手段，还不是普通的忍者。”

　　“不用废话，现在我问你一句，赌局还继续吗？”

　　日本赌王盯着刘风，一字一顿地说道：“还差最后两把，赌，你还能多活一会。”

　　哈哈……

　　刘风像听到了天大的笑话一样，用嘲讽的语气说道：“我说哥们，你是太单纯还是太傻逼？我还有必要赌吗？人都已经被救回到身边了，你已经输了。”

　　日本赌王脸色铁青，可随即又笑了，“你也说过，我敢坐在你对面和你对赌，会没有后手吗？如果我没有底牌，会把这小妞送出来？”

　　哦！

　　刘风不屑的点了点头。

　　虽然刘风不在乎，可是晓汐越来越害怕了，她抱着刘风，弱弱地说道：“风哥，这些日本人好凶，你你你，你能把我带走的，对吗？”

　　“晓汐放心，这些表面上凶的日本人，其实都是些纸老虎罢了。”刘风又揉了揉晓汐的头顶，自信地说道：“风哥要带你走，没人能挡得住。”

　　“刘风，我很欣赏你的自信，可是你会后悔的。”日本赌王抬起双手，重重的拍着手道：“我为你准备的最后一队高手，马上出场。”

　　啪啪啪……当日本赌王的巴掌拍响三次后，从棚顶处突然裂开四个天窗。

　　四名背背双刀的忍者从天而降，于这间舱室的四角站好，对刘风形成的包围。

　　而那个只穿着比基尼的美女荷官，右手在赌桌下一抽，一把短刀便出现在了她的手中。一直保持的妩媚笑容，此时在这女人的脸上消失怠尽，她的双眼锁定着刘风，做出随时准备攻击的架势。

　　日本赌王也没闲着，他将身上的西服外套闪掉，又解开了领带，看来也是做好动手的准备了。

　　刘风看着眼下的状况，丝毫没有畏惧之色，还笑呵呵地说道：“其实，这才是你第三局的真正赌局，你觉得这样就稳赢了，是吗？”

　　“不是吗？”日本赌王反问道：“我，除了是日本赌王外，还是山口组高等忍者加高等武士，一身功夫已经达到暗劲巅峰，随时可以跨入化劲层次。再给你介绍一下，她……”

　　日本赌王指了指手持短刀的比基尼美女，“她是跟我出自同门的高等忍者，准确的说，是我的小师妹，她的刀可是很快的哦！”

　　介绍完比基尼美女后，日本赌王又指向站于四角的忍者，“他们也是我的同门，同为山口组的忍者，还是日本伊鹤流的高等忍者。”

　　唰！

　　当日本赌王介绍到四名忍者时，他们同时从背后抽出双刀，摆好了准备进攻的架势。

　　“刘风，我承认你非常强大，但是，面对六名高等忍者，你有胜算吗？”日本赌王说出这个问句后，他双手也摸出赌桌下，并且唰的一声抽出两把武士刀。

　　同样是在日本赌王抽刀之时，刘风也动了，他右手向前一抹，桌上的扑克牌便被他抓起数张。

　　唰唰唰……

　　刘风的动作没有半分停顿，右手一扬，六张扑克片翻飞而出，有如六支铁片飞镖一样朝着那比基尼美女笼罩而去。

　　“小儿科！”

　　比基尼美女不屑的冷哼道，同时脚步快速后退，后中的短刀于身前连连挥斩，六张扑克片在空中被连续闪烁的刀光斩成一块块纷飞的碎片。

　　“再来！”刘风再次摸牌，而且这次是双手飞牌。

　　十几张纸翻，旋转着飞出，几乎将比基尼美女向前全部笼罩。

　　“八嘎！”这回比基尼没敢硬扛，而是身形猛然向旁一侧。

　　“不，这个该死的。”日本赌王突然怒骂一声，因为他发现，自己的小师妹后退的方向，正好是东南角，也就是站着一个忍者的位置。

　　比基尼美女是躲开了，可刘风飞出的所有扑克牌，却笼罩向了这名忍者。

　　身为高等忍者，这家伙的反应也很快，同样挥起武士刀……然而，在这么多扑克牌的攻击下，这们忍者哥们，只来得及斩碎了四张扑克片。

　　噗噗噗……

　　一声声刀切皮肤的声音响起，一张扑克牌切进了忍者的左脸、一张切进了他的脖子、一张切进了他的胸口、一张切进了他的软肋……还有一张，切进了这位忍者哥们的裤裆。

　　“八嘎……牙……”这哥们很想狠狠的骂刘风一顿，然而，不等他把一句完整的话骂完，全彻底的断绝了生机，扑通一声栽倒在地上。

　　“你……扑克也能杀人？”日本赌王知道刘风飞牌这一招会很危险，但他没想到，刘风飞出去的牌，真能干掉一个高等忍者。

　　刘风此时手中已经抓起一大把扑克片，并且抿成了扇面状，“谁说扑克不能杀人？你没听说过吗？真正的高手，拈花飞叶一样可夺人命。”

　　说完这句话后，刘风猛然身形拧转，于他手中的扑克牌，有如飞花一般，旋转着射向四面八方。

　　这一手来得太过突然，把日本赌王也打得措手不及。

　　于是，加上日本赌王在内，剩下五名高忍只能同时挥舞着手中的武士刀进行暴力防御。

　　飞快的扑克牌，对上调整闪烁的刀光，于整个舱室内化成缤纷雪片。

　　借着这个机会，刘风抱起晓汐转身就走。

　　这间船舱的舱门，被刘风一脚踹飞，窜出到走廊后，他的脚步没有半点迟疑，朝着来时的楼梯处跑去。

　　到了楼梯前时，刘风这才把晓汐放下，然后向上一指，“你先上去。”

　　“我怕……”晓汐此时显得极为慌张，两瓣性感的红唇都在颤抖。

　　“别怕，风哥给你垫后！”刘风翻手，啪的一声拍在了晓汐的屁股上，硬推着她上了楼梯。

　　嘤！

　　突然被刘风袭腚，晓汐羞得嘤咛出声，可也为此不那么紧张了，她咬着牙瞪了刘风一眼，而后快步向上跑去。

　　就在这时，一名握着双刀的忍者已经从刚才二人逃出的舱室内跑了出来。

　　可刘风正好也转回身，在他的手上，拿着一颗美式手雷，而且是拔掉了保险丝的手雷，“哥们，我请你们吃红薯，趁热吃哈！”

　　嗖！

　　手雷于刘风手中快速飞出，有如棒球运动员全力投掷出的棒球一样砸向那名忍者。


第245章 风哥要带你跳海喽

　　“哼！如果还是一堆扑克牌我还真不好对付，但单个的暗器，跟忍者玩暗器……”

　　这个忍者并没有看清刘风扔出的是什么，居然伸手去接。

　　砰！

　　当手雷被他接住后，整个人都被震得向后退出一步半，可这个忍者站稳后居然冷笑道：“力道不小，可还是被我接住了，我……尼玛，手雷！”

　　刘风见手雷被对方接住，他的嘴角挑起一抹嘲笑傻子一般的冷笑，转身也朝着楼梯上跑去。

　　而这个时候，又一名忍者跑了出来，大吼道：“什么手雷？哪来的手雷？”

　　“手雷，就在这，这这，我手里……”

　　轰隆！

　　抓着手雷的忍者无比惊恐的说着，可话未说完，手雷就在他的手里炸开了。

　　巨大的爆炸声，伴着火光与爆炸产生的冲击波，在整条金属走廊里四散冲撞着，甚至将四周的钢铁墙板都炸得变形，好多地方都炸出了大块的凹陷和孔洞。

　　两名高等忍者，毫无疑问的被炸成了人渣。

　　“八嘎牙路，刘风，我要你死！”

　　爆炸结束后，日本赌王快速冲了出来，看着走廊中的硝烟和血肉人渣，他气得脸都紫了。

　　随后比基尼美女，还有另外一个忍者也跟了出来，这两个人的脸色也非常难看。原本六大高忍围墙刘风，任谁都以为稳操胜券了，可哪曾想刘风凭着一副扑克牌就脱身了，而且还给他们造成了三死的惨重局面。

　　“追，绝对不能让他离开。”比基尼美女提着短刀，快速追了过去，并且一边追一边喊道：“都别愣着了，那小子带着一个根本没有功夫的笨妞，如果这样还让他跑了，你们也就不用回日本，都在这切腹自杀吧。”

　　这妞的话，似乎把日本赌王和另一个忍者都刺激到了，二人立刻跟着冲了上去。

　　率先冲到楼杨梯口处的比基尼美女，刚刚迈上一步，就看到了上方站着的刘风。

　　没错，刘风冲到上一层船舱后并没有离开，不但没有离开，此时的他手里还端着一把黑色手枪。当比基尼美女抬起头看向他时，正好看到刘风扣动了扳机。

　　砰！

　　枪声在船内的楼梯口处响起，显得回音嘹亮。

　　不得不说，这个女高忍的反应速度极快，她的身形向斜后方跃起，身形在半空中几乎以违反正常人生理角度的形态从楼梯上翻下去，这才避开了子弹。

　　“大家小心，他有枪！”当落地后，比基尼美女大声提醒道。

　　“枪，只有他有吗？”日本赌王也跟了上来，他扔掉了手中的武士刀，从腰际拔出双枪，一边朝楼梯口冲，一边抬手连续扣动扳机。

　　砰砰砰砰……

　　子弹子不断射出，可打到上一层船舱墙壁上，发出砰砰的崩豆声。

　　可是，此时还哪有刘风的身影？风哥早此时似乎早已经跑远了。

　　“上，既然他想玩枪，咱们就玩死他。”连开六七枪后，日本赌王拎枪冲了上去。

　　另一个忍者，也把刀插回背后，并且从腰间摸出双枪。

　　“给我一把。”比基尼美女上前，抢过一把枪后，第二个追了上去。

　　……

　　三人到了第二层船舱后，根本没有看到有人，于是立刻朝第一层追。

　　但是当三人追到通向一层的楼梯口时，一个圆形的绿皮大铁桶翻着跟头朝下砸了过来。

　　日本赌王抬枪就要射击，可这货赶紧又收回枪，面目扭曲着躲到一旁，还大声提醒道：“都别开枪，是柴油桶，刘风在往上……”

　　哗！

　　日本赌王的话未说完，一汩汩的水流声响起，还伴着一股辣眼的燃料味道。

　　此时刘风出现在了上一层的楼梯口，他的脚下踩着一个放倒的绿皮铁桶，水声正是从这大铁桶中向外流出的。

　　“八嘎！刘风，你不能这么对我们。”日本赌王这时真的毛了，他大吼道：“我告诉你，我在这艘游轮上，早安置了大量的炸弹，你一旦点火，不仅要烧死我们，你自己也得被炸死。”

　　“谢谢赌王你的提醒，不过你不用担心我，在这艘船被炸沉前，我一定能离开的。”刘风笑呵呵地说道。

　　“不可能，就算这艘船上没有救生艇，你没有机会离开。”

　　“刘风，你舍得把我这么一个娇弱女人也烧死在这片大海上吗？”

　　此时不仅日本赌王毛了，就连他的师妹也跟着大喊了起来，居然还拿自己是女人来说事。

　　然而现在刘风可不会怜香惜玉，他笑着说道：“在我眼里，你根本算不上是个女人，甚至算不上是个人，懂？”

　　“你……”

　　哧……

　　正当比基尼美女还要说话时，刘风却站在上面按着了打火机。只可惜，火苗刚刚亮起，便被一层透入的海风吹灭。

　　哪怕火苗熄了，可那一瞬间的火光，依然吓得下面三人差点尿了裤子。

　　“不好意思哈，这回我把火苗调大点，就不会被吹灭了。”刘风笑呵呵的打趣道，然后将打为火机的火量调到最大。

　　“刘风，我们商量一下，只要你现在肯住手，我保证不在追杀你了。”日本赌王赶紧大吼道：“而且我还保证，以后也不会在针对你，甚至以后不在到华夏来。”

　　“你想多了，现在你没有跟我讲条件的资格。”

　　刘风再次点着了打火机，火苗噗的一声向上窜起十多厘米高，在风中不停的摆，却没有半点熄灭的意思，“赌王先生，从我上船开始，你给我设了三个赌局。现在我也跟你赌一局，怎么样？”

　　“好，你要赌什么？”日本赌王大声问道。

　　刘风笑呵呵地说道：“我就赌，我能烧死你，而我死不了。”

　　说完这句话后，刘风右手一甩，带着大火苗的打火机，嗖的一声向下飞去。

　　“尼玛，刘风，你不得好死。”

　　“跑，跑，往回跑。”

　　……

　　三个日本人此时彻底傻了，他们转回身又往回跑，只可惜此时三人的脚下都已经流满了柴油，打火机一落下去，第二层船舱呼的一声便被大火填满。

　　阎王老大出手，既然决定要杀人，就绝对不会给对手任何机会，这也是他能在西方地下世界站到巅峰高度的原因。

　　紧接着，刘风都没有多看一眼，转身便向冲出一层船舱的侧门。

　　晓汐一直在侧门处等着他，为了加快速度，刘风也没征求晓汐的同意，弯腰将她扛了起来，而后快速朝甲板上跑去。

　　轰！

　　刘风的速度已经极快了，可他没跑出十米，这船巨大的游轮便剧烈的震动了一下，就在刚才刘风跑开的侧门处，还喷出了一缕缕火舌。

　　轰！

　　当刘风跑出三十米时，游轮再次巨震，在船尾处的底部，居然炸裂开一条巨大的豁口，一股深红色的火焰冲出，而后又立刻被炸灌的海水压了回去。

　　在如此剧烈的震动下，就是刘风都脚下一软，身形不稳的晃了又晃。

　　可刘风却依然没有害怕的表情，因为他已经看到，在海平面上出现了一艘小号的渡轮，虽然距离很远，但船头上站着的两个大块头实在是太显眼了。

　　“晓汐，屏住呼吸，风哥要带你跳海喽！”刘风安慰了一下晓汐，而后身形猛然向前一纵。

　　当刘风的身体腾空后，渡轮发生了第三次剧震，庞大的船身中发出连续的爆炸声……


第246章 还有一线生机

　　在半空中，刘风可以感觉到，身后升腾起一股股的热浪，将寒冷的海风都烤出了扭曲的气旋。

　　多点爆炸所产生的冲击力，更是给半空中的刘风提供了更远的推助力，刘风抱着晓汐，有如天神一般于空中飞渡，朝着小游轮驶来的方向急速跃去。

　　不知道为什么，一直很紧张很恐惧的晓汐，此时靠在刘风的怀中，感觉着耳边呼吸的风声，心情突然平静了下来。

　　她睁着一双水汪汪的大眼睛，微微仰头看向刘风。以她的视角，正好看着刘风的侧脸，此时的风哥面无表情，于海面上的半空中飞着，短发随风微微向后轻舞，整个人透着一股英武之气。

　　在这一刻，刘风所散发出来的男人气概，居然让晓汐看得有点痴了。

　　然而……扑咚……

　　哪怕刘风跳得在怎么远、风哥的跳跃力再怎么强、大船爆炸产生的冲击波提供了再多的推助力，也无法让人真的一直飞下去的。

　　在距离迎来的小游轮还不五十多米的时候，刘风二人终于还是掉进了水中。

　　冰冷的海水将二人包裹，陷入花痴状态的晓汐瞬间警醒。

　　啊……咕噜噜……

　　晓汐惊呼出声，可是却一下子喝了一大口的腥咸海水，呛得她在水下不停的顺着口鼻向外鼓着小泡泡。甚至在这个时候，她在刘风的怀里都不能保持安静，一双小手不停的乱抓，好似在寻找救命的稻草一样。

　　刘风可是一直保持着绝对清醒的，入水后，下坠的力道刚刚缓和，他便双脚不停踩水，以最快的速度重新冒出水面。

　　“噗……晓汐，别乱抓了，丫的，你把我脖子都抓破了。”出水后，刘风改成一只手抱住晓汐，让她的身体直立在水中，同时另一只手赶紧担住了她的右手。

　　“风哥，吓死我了，噗噗……”晓汐吐了两口水，恰好看到刘风的脖子上，出现了一道长长的血痕明显是她胡乱抓的，羞得她不敢再看，干脆搂住刘风的脖子，把小脑瓜埋进了风哥强壮的胸膛。

　　“乖，风哥带你上船。”刘风说话时，抬起右手用力挥了挥，“你们还不快点，没看有帅哥和美女都落水了啊！”

　　“老大，我们马上就到，最多两秒。”鬼王也赶紧挥着手大喊。

　　二人的声音，在大海上随着海风飘荡得老远。

　　可就在这时，刘风身后那艘已经因为爆炸开始出现下沉迹象的大船上，突然窜出一条挂着黑烟的身影。

　　“刘风，你跑不了，我要你死！”这是日本赌王的声音。

　　刘风猛然转回头去，可看到这位日本赌王时，刘风差点笑喷了。

　　这货的命还真大，居然没有在大火和大爆炸中死掉，可这货此时也太惨了点，他身上的衣服大半被烧毁，可裸露在外的皮肤也已经被烧得发黑发焦，连半边脸都已经烧烂了。

　　在日本赌王的手中，提着一把武士刀，他在半空中朝着刘风这边飞纵而来，长刀也高高举过了头顶，双眼中更是喷涌着愤怒的火焰。

　　此时的刘风，因为身处水中，受到水阻力的影响，可谓处于绝对的被动局面下。

　　如果真被日本赌王这一刀斩下来，就算刘风能躲开，可他也未必能护得住晓汐。

　　但是，刘风并不是一个人，他抬起右手，啪的一声打了个响指，“鬼王，打鸟啦！”

　　砰！

　　小游轮上的鬼王，抬手就是一枪。

　　别看鬼王平时给人的感觉就是生猛，块头大，可实际上他的枪法，在地府九大勾魂使中，至少能排进前三。

　　在起伏不停的海上，他甩手一枪，几乎根本没有瞄准的时间。而枪声响起后，半空中举刀的日本赌王，突然身形向后一顿，于他的眉心处炸起一朵璀璨的血花。

　　扑通！

　　当日本赌王的尸体砸落到水中后，刘风跟小游轮也汇合到了一起。赫辰斯将提前准备好的软梯扔下，刘风抱着晓汐蹬上软梯后，赫辰斯立刻将二人提了上来。

　　刚一脱离水面，在海风的打击下，全身湿透的晓汐便哆嗦了起来。

　　上船后，刘风又抱起晓汐往船舱里跑，还朝着鬼王吼道：“有没有干衣服或者浴巾？”

　　鬼王跟在刘风身后，一脸苦逼地说道：“老大，没有啊。”

　　“没有就找去啊！”刘风这句话，差点把鬼王给雷翻。

　　没办法，老大要干衣服或浴巾，鬼王看了看自己的穿的大风衣，干脆脱了下来。

　　当刘风进了船舱，随便进了一个房间后，鬼王赶紧把自己的大风衣递了进去。

　　“晕，就一件啊，我们两个人呢，再说了你这身材……再找。”刘风站在门内说道。

　　“还要……”鬼王这超级大块头，此时居然扁了扁嘴，然后把自己的大外套也脱下来递了进去。

　　“晕，鬼王，你是不是脑筋不灵活，光有衣服啊，裤子呢？而且你的衣服我们俩能穿吗？你自己多大的块头自己不知道吗？”

　　刘风问出这句话后，鬼王整人都傻了，足足愣了半秒后，鬼王突然转身就跑，“老大，你等会，我去去就来。”

　　五分钟后，鬼王拿着两套干裤送了回来，这才让刘风满意了。

　　风哥是满意了，可在这艘小游轮的驾驶舱内，驾驶员和导航员此时却哭了。这两个哥们，此时都是上身穿着一件背心，下身穿着一条短裤……

　　数个小时后，当天色大黑下来时，小游轮终于回到了港口处。

　　因为天黑，鬼王和赫辰斯都没有注意到一个小细节，下船时，晓汐一直跟在刘风的身后，而且俏脸上直红红的。

　　没有人知道，这几个小时的休息中，晓汐一直是在刘风的怀里度过的。

　　因为经历了过度的惊吓和冰冷的海水浸泡，晓汐已经完全脱力了，就连换衣服都是刘风给她换的。

　　而且怕晓汐生病，刘风还给她做了一个全身按摩，经历了如此近距离甚至是暧昧的接触后，晓汐对风哥产生了一股莫名的依赖感，更是以怕冷为由，一直赖在刘风的怀里不出来。

　　“风哥，再见！”

　　又过了一个半小时后，刘风把晓汐送回了家，下车后，晓汐没有看车上另外两个大块头，只是弱弱的对刘风说了一声，然后转身跑开了。

　　“老大，这妞好像对你产生感情了。”坐在驾驶位上的鬼王，扭回头看向刘风，憨笑着说道。

　　“麻烦啊，男人太优秀了，就是容易吸引女孩子。”刘风说完这句话后，微闭双眼不在吱声了。

　　如果别人说出这么一句话，非得被鬼王和赫辰斯鄙视死不可。可刘风说出这句话来，鬼王却很认同的点了点头。

　　坐在副驾驶位的赫辰斯，还小声说了句，“的确太优秀了，一个人在公海上炸沉了一艘大船，这么猛的事恐怕我也办不到的。”

　　送完晓汐，三人驱车朝杨氏集团大厦赶去。

　　到达杨氏大夏时，已经是晚上十点半了，当车子停下后，刘风的手机又震动了一下。

　　这是晓汐给刘风发来的短信，“风哥，我的手机在海里泡坏了，我刚换的电话，我要睡觉了，你一会也要早点休息哦，么么哒！”

　　么么哒！

　　刘风嘴角挑起一抹意味深长的笑容，而后又摇了摇头。刘风没有回信息，而是重新把电话收了起来。

　　与此同时，鬼王的电话响了起来。

　　“什么？”鬼王接听电话后，正准备推开车门的他，立刻收回了手，“老大，我们离开的这段时间，杨氏还是出大事了，杨鼎他……”

　　“嗯，老杨怎么了？”刘风看鬼王神色有些难看，突然心中升起了一股不祥的预感。

　　“老朴和老罗控制了局面，本来想你回来后再收拾山本明月的，可是没想到那死娘们狗急跳墙。谁也不知道她的身上也有枪，他突然开枪要打杨大小姐，结果杨鼎挡了一枪。”鬼王继续说道。

　　“然后呢？”刘风问道。

　　鬼王硬着头皮说道：“然后老朴一脚把山本明月给踢死了，可杨鼎胸口中弹，现在正在医院做手术呢，不知道还能不能活过来。”

　　“赶紧去医院。”刘风摆手道。

　　轰！

　　鬼王立刻重踩油门，汽车再次驶出。

　　到了东海中心医院时，朴冬夏在正门外等着呢。

　　双方一见面，老朴便主动迎了上来，“老大，现在杨鼎在七楼手术室，手术已经做了两个多小时了。”

　　“医生怎么说？有生命危险吗？”刘风向前指了指，一边朝医院里走，一边问道。

　　“现在不好说，刚才我和老罗处理了一下山口组的那些死人，医生具体怎么说的我也没听全。杨大小姐肯定知道情况，但不管我们怎么问，她都一直在哭，根本不回答我们。”

　　“不用多想了，有些意外也是避免不了的。”

　　刘风没有责备老朴，而是朝着电梯门口处走去。

　　“诗雯，风哥回来了。”到了九楼手术室门前时，刘风看到了正泪流满面的杨大小姐。

　　“刘风……”杨诗雯一头扑进刘风的怀里，已经平利的情绪再次爆发，呜呜呜的哭个不停，“我爸爸中枪了，他会不会死？医生说子弹距离心脏太近了，医生还说，就算手术成功，也不保证爸爸能顺利活下来。”

　　“放心，有风哥在，你爸爸死不了。”刘风轻轻拍了拍杨诗雯的后背，有了风哥这句保证，杨诗雯的情绪也平复了几分。

　　就在这时，手术室上方的门灯灭了，紧接着，两名护士率先走了出来。

　　“杨大小姐，实在不好意思，手术虽然成功取了出来，但杨先生……”

　　“我们尽力了，节哀顺便！”

　　两名护士显得有些疲惫，用习劝病患家属的习惯性职业语言说着安慰的话。

　　“不，我不相信，我爸爸不会死的。”杨诗雯推开两名护士就要往手术室里闯。

　　幸好刘风一把将她拉住，而这时，手术房室再次被人从里面推开，三名医生和两名年纪较大的护士推着病床走了出来。

　　躺在床上的杨鼎已经被白布单，胸部已经没有了呼吸的起伏。

　　“爸，风哥，我放开我，我不相信我爸死了，我要叫醒他。”

　　“别闹，你爸没死，但你不能碰他，相信风哥，风哥能救活他。”

　　刘风硬是把杨诗雯拉到身后，然后自己走到了病床边，把手伸进白布单内，扣住了杨鼎的脉门，“果然，果然没有死，还有一线生机。”


第247章 起死回生

　　“还有一线生机？”

　　推着病床出来的三个医生，几乎异口同声的惊呼着。

　　“这位年轻人，我知道你想安慰杨大小姐的心情，可是你这么安慰并不是明智的事情。”

　　“手术是我们做的，我们可是东海最好的外科医生了。虽然子弹没有直接伤到心脏，子弹的灼热，已经对他的心脏造成了损伤，人肯定是活不了了。”

　　“唉！说真的，如果人能早送来半个小时，那还真有一线生机，可是……”

　　嘘！

　　三个医生在惊愕过后，一人一句的说着，可是刘风竖起一根手指，做了个噤声的手势，而后右手抬起，六根银针出现在了他的手中。

　　“针！”

　　在这一刹，三名医生再次同时惊呼出声。

　　刘风没有理会这三人，直接将盖在杨鼎身上的白布单掀掉。

　　噗噗噗……

　　在一众医护人员的注目下，刘风手速极快切极为熟练的将六根银针扎下。如果仔细观察的话，刘风这六针下得极为精妙，围绕着杨鼎的心窝处，形成了一个漂亮的梅花状。

　　“胡闹！”

　　“小伙子，人都已经死了，你怎么还……还有一针扎到刚刚缝合的刀口处了，你这样弄如果有用，我们这些医生就全都下岗了。”

　　“哼！我们几位在全国也许不是最顶尖的外科医生，但在整个东海绝对是外科权威，否则能由我们给杨先生做手术吗？小伙子，你这是在哗众取宠，还是在侮辱我们的医术？”

　　三名医生，对刘风给杨鼎施针的行为，都表达出了严重的不满。

　　刘风的双手不停，下完针后又依次进行捻针，他的手法频率忽快忽慢，神情极为专注。

　　对于三名医生的不满和质疑，刘风也没有完全忽视，一边行针，刘风一边说道：“你们的医术不错，取出子弹的同时，没有让老杨的心脏受到二次损伤。但你们判断生死的初标准是心跳，而传统中医，高等级的中医，判断生死，是看气，不是普通的气，而是炁。”

　　“什么气不炁的，年轻人，你……”

　　三名医生中，一个年轮最大的表情显得非常无奈，似乎还要说什么，可他的话只说到一半，整个人突然愣住了。

　　不止是这名老医生愣了，另外两个医生，此时也都瞪圆了双眼。

　　因为被他们这些专业医生判断了死刑的杨鼎，胸口居然出现了轻微的起伏。是的，虽然起伏感很弱，但这种恢复了呼吸的状态，医生是绝对不可能看错的。

　　“不可能，这简直是医学界的奇迹啊！”

　　“我明白了，刚才我们的手术不仅成功了，而且因为用药及时，加上杨先生自己的身体素质很好，他又活过来了。”

　　两名医生一脸兴奋的欢呼着，还把杨鼎活过来，归为他们自己的功劳。

　　而那名年龄最大的医生，却突然抬头看向了刘风，“年轻人，你这是什么针法？”

　　“这是《追魂十三针》其中的一种用法，不刺经脉不刺穴，而是刺炁。”刘风说完这番话后，又取出两根针，而后快速在杨鼎的腹部下针。

　　“小伙子，别在这胡说了，赶紧把你的针拔了，我们要给杨先生立刻做检查。”

　　“对对，杨先生有了生机，我们一定要全力把他抢救回来。”

　　另外两个医生，此时显得比谁都着急，并且把刘风当成了捣乱者。更可气的是，刘风自然不会在这个时候拔针，他们居然伸手要去拔。

　　“滚！”此时不用刘风发脾气，杨大小姐已经怒了，她冲过来打开了两名医生的手，怒气冲冲地说道：“你们两个废物，救活我爸爸的明明是风哥，你们居然还胡闹，没用的庸医，有多远滚多远。”

　　两名医生被骂得一愣一愣的，随即脸上也浮现出了怒色。

　　“杨大小姐，你不能这么说我们，你得相信科学，是我们给你爸爸做得手术啊！”

　　“就是，杨大小姐也是接受高等教育的人，难道你真以为几根银针能把杨先生从死亡线上拉回来？”

　　“我觉得能！”就在这时，那名年龄最大的医生开口了，“我想起一位老朋友跟我讲过的一个故事，就是杨家的事情。这位年轻人，你是刘风刘先生是吗？”

　　“是我！”刘风此时双手捏住了他后下的两根银针，开始轻缓的捻起了针。

　　“果然，能亲眼看到刘先生神乎奇迹的针法，我这个医生也算不白做，真正的开眼了啊。”老医生此时态度极为谦卑，“有您出手，看来杨先生真的从鬼门关上被抢回来了。”

　　嗯！

　　刘风点头应了一声，随即突然抬手将两枚银针拔了下来。

　　随着两枚银针离体，杨鼎胸口的起伏变得更加明显了，甚至如果仔细听的话，还能听到一丝丝微弱的鼻息声。

　　“这，这难道真是他施针的原因？”

　　“主任，你说他那么厉害，那他是什么人？”

　　另外两名医生，此时还有质疑刘风的意思，不过语气已经柔和了好多。

　　老医生严肃地说道：“中医院的院长冯先生你们都知道吧？他可是东海最权威的中医了，是他跟我提过刘先生，听说刘先生以神奇的八寸针绝技，治好过杨大小姐。”

　　说到这里时，老医生看了杨诗雯一眼。

　　杨诗雯点头道：“对啊，当初我还来你们医院治疗过，当时贵院也是束手无策呢！”

　　哧！

　　两名医生同时倒吸了一口冷气。

　　就在这时，刘风再次出手，将杨鼎胸口处的六枚银针也快速拔掉。

　　此时奇迹出现了，就在最后一枚针拔出的瞬间，杨鼎的身体突然剧烈抽搐了一下，而后……

　　咳咳！

　　所有人此时看得双眼都瞪大到了极限，杨鼎居然咳嗽了起来，而且睁开了双眼。

　　更为神奇的是，咳嗽过后，杨鼎的胸口猛的鼓了一下，好似一直呼吸不顺畅，这会才彻底通畅了一样。

　　“小风，我就知道……”

　　最最神奇的是，刚刚醒过来的杨鼎，在看到刘风后，居然开口说话了，“我就知道，只要你在，我就死不了，我一直相信这一点的。”

　　“是呀，我怎么能辜负你的信任呢！”

　　刘风笑了笑，然后对那位年龄大的老医生说道：“让护士取个薄被过来给老杨盖上，然后我就把人交给你们了，他需要在医院好好休养一段了。”

　　“明白，马上……”

　　老医生赶紧叫护士去取被子，然后主动推着病床向病房走，一边走，这老医生一边激动地说道：“刘先生，你今天在我们中心医生，展现了起死回生的神迹，您这种医术真不能埋没啊！请问刘先生，您愿不愿意来我们医院挂职？”


第248章 黛娆儿

　　刘风微微摇了摇头，没有直接拒绝，而是主动帮着医护人员将杨鼎推回到了病房。

　　因为杨鼎刚从死亡线上挣扎回来，刘风也没有过多和他说话，安顿好他之后刘风便退了出来，只留下医护人员和杨诗雯在病房中。

　　“刘先生，刚才我提出的建议，你觉得怎么样？”老医生也跟了出来，刘风的神奇医术，让他实在不愿意放弃。

　　“老先生，您怎么称呼？”刘风依然没有正面回答，而是反问道。

　　老医生赶紧自我介绍道：“我叫田卫国，是中心医院心外科的主任，也是中心医院的副院长之一。刘先生，我知道在华夏，像您这种不在医院供职，但却拥有着一般医生无法理解的医术的人都几乎是国宝级的存在，您也许未必愿意被一个医院……”

　　“我没有行医执照。”

　　刘风打断了田卫国的话，平淡地说道：“而且我也不是你说的那种国宝级人物，最重要的是，你没说完的事情，我真的不愿意被医院的规则束缚。”

　　“刘先生放心，我只要求您在我们医院挂职，没有极特殊情况，医院绝对不会麻烦您的。至于行医执照，我来给你解决。”田卫国说道。

　　“我考虑考虑吧。”刘风说完这句话后，转身向外走去。

　　“刘先生，等一等。”田卫国跟在刘风身边，将一张名片递了上去，“刘先生，如果您考虑好了，可以立刻联系我。不管你同不同意来我们医院挂职，我都会帮您把中医医师资格证办好，而且明天我就会在中心医院中医部，给您安置下专门的办公室。”

　　……

　　当刘风离开后，田卫国还在不停的嘀咕道：“这样的杏林高手，如果不能把他的医术完全发挥出来，那可就太可惜了啊！”

　　一个小时后，杨诗雯带着哭红的双眼，在阿东叔的陪同下也从医院里走了出来。

　　“风哥，你……你一直在等我吗？”

　　当杨大小姐走出医院，看到正笑眯眯看着她的刘风时，她那又红红的大眼睛再次蒙上了一层水汽，“风哥你真好，除了我爸爸，现在就是你最关心人家了。”

　　“诗雯乖。”

　　刘风抱了抱杨诗雯，拍着她的后背，温柔地说道：“不管面对什么事情，风哥都会帮你的。现在回家，好好休息一下，相信明天起，你要面对一个新的世界，面对人生中真正的挑战了。”

　　“嗯！咦，你怎么知道的？”

　　杨诗雯轻应了一声，而后突然问道：“刘风，我爸刚才没跟你说这些吧，你是怎么知道以后我要面对人生中的挑战了？”

　　刘风抬手刮了下杨诗雯的小鼻子，“很简单，老杨现在的状态，至少要在医院里休养半年。而偌大的杨氏集团谁来管理？当然是你杨大小姐了。”

　　“对，刚才我爸跟我说了。”杨诗雯很是自然的挽住刘风的手臂，叹着气说道：“我们可能要休学了，爸爸明天就会向杨氏集团总公司对我授权，我要成为杨氏的总裁了。”

　　嗯！

　　刘风点了点头，抬手指了下汽车，示意二人上车聊。

　　上车后，杨诗雯继续说道：“我爸还说了，公司里一定会有人发出反对的声音。毕竟公司里还有些小股东，还有些强势的职业经理人，只要我爸爸出了问题，一定会有人出来夺权的。”

　　刘风启动了汽车，一边慢慢走起，一边说道：“有压力吗？”

　　“有点，只是有点。”

　　杨诗雯扁了下小嘴，然后一本正经地说道：“我相信我行的，而且还有你在我的身手挺我呢。”

　　“对，这才像杨大小姐，强势一点。”

　　“嗯，强势！对了，明天我们就去公司吗？风哥，你陪我一起去。”

　　“不，你今晚休息好后，明天我们去学校办休学的事情。虽然休学办了，但在这个学期结束前，还有三科考试必须得考。同样，我也是给你们杨氏内部一些人时间，尤其是想搞事情的人，让他们好好表演一下，这样我们进入公司后，才有的放矢。”

　　第二天，刘风和杨诗雯在东海科技大学办理了休学。阎王老大接近一个学期的大学生活宣告结束，同时马上要迎来了他的职场生崖。

　　与此同时，杨氏集团此时也乱了。

　　依然是在十二楼的集团会议室内，一众高管和数名股东齐聚一堂。

　　“大家接到通知了吧？杨董事长虽然被抢救了回来，但要在医院至少休养半年，结果……结果却让杨大小姐出任公司的暂时总裁，唉！”

　　一个秃顶的中年男人，叹着气说道：“杨氏本身就是杨家的，这点我不否认，可杨大小姐今年才多大，好像还有一个多月才满20岁吧？他能领导得了这么大的集团公司吗？”

　　“葛总，我觉得你说得不对。”一个带着金丝边眼镜的中年开口道：“我认为，杨氏集团可不止是杨家的。虽然杨家掌握着集团最多的股份，杨董事长也是杨氏的创始人，但集团公司发展到今天这个规模，离不开其他股东和所有职业经理人的努力，所以……”

　　“所以，我们杨氏集团，绝对不能交到一个不满20岁的小姑娘手上。”

　　另一个大肚子男人接过话茬，道：“我觉得，我们要在召开集团大会，由所有股东和所有高管投票，从职业经理人中选出一个暂时总裁，在杨董事长恢复健康之前，由我们选出的暂时总裁来领导公司。”

　　“说得对，附议！”

　　“我也赞同。”

　　在三个貌似很有身份的大人物开口后，集团内不少高管相继表态，整个会议室里，有一半以上的人支持这三人。

　　由此可以看得出来，这些人似乎在昨天杨鼎出事后，他们就已经通过气，达成了某种默契了。

　　“黛娆儿，我们的提议，你觉得怎么样？”

　　当会议室内气氛被三人烘托起来后，最先发言的秃顶，扭头看向一位身穿标准职业装的漂亮的女人。

　　这女人看样子，年龄最多25岁，皮肤之白有如新鲜的豆浆、嫩得好似凝脂，一双大眼睛明亮而清澈，高挺的琼鼻下配着两瓣烈焰红唇，不仅带着天然的性感，更有透出一丝与其年龄不相符的成熟美。

　　她就是黛娆儿，杨氏集团的财务总监，自她上任后，杨氏集团三年内成绩开支连年下降，利润收益在不断走高，并且她掌握的公司审计部，在这三年内查出多起高管公款私用现象，为公司铲除了好几只蛀虫。

　　黛娆儿用她的能力证明，她可不止是一个花瓶，而且她掌握着杨氏的财务大权，所以任何人都不敢小看她。

　　在杨氏的职业经理人中，黛娆儿拥有着举足轻重的地位。

　　在所有人的目光，都集中到黛娆儿身上后，这位财务总监轻启红唇，平淡地说道：“我只需要做好自己的工作，你们不用在乎我想什么？”

　　“黛娆儿，今天我们这个会议，可能关系到未来杨氏的命运，你想不选边站队，你觉得有可能吗？”秃顶葛总道。

　　“葛总，你难道想逼着我支持杨大小姐吗？”黛娆儿的反问很简单，但却显示出了这个漂亮女人极为强势的一面。

　　“好了，葛总，你应该了解娆儿总监的性格，不用逼她了。”

　　“对呀，娆儿总监与公司有五年合约在身，现在已经过去三年了，等我们选出临时总裁后，好多工作还得依仗娆儿总监呢，希望在未来的两年里，娆儿能记住刚才自己说过的话，做好自己的工作就好。”

　　戴着金丝边眼镜的男人和大肚男又开口了，这两个家伙说话阴阳怪气，带着不是那么明显的威胁味道。

　　然而，黛娆儿却笑着站起身来，“不好意思，我身体不舒服，你们继续，我先回自己的办公室了。”

　　扔下这句话后，黛娆儿迈着优雅的步子，转身离开。

　　秃顶葛总的目光，一直集中在黛娆儿被职业装裙包裹得浑圆的翘臀上，并且小声嘀咕道：“漂亮的女人、有才华而且漂亮的女人，还是一个不太听话的女人。”

　　“葛总，这样的女人，也许只有你能征服哦！”金丝边眼镜，在一旁笑嘻嘻地说道。

　　“呵呵！等正事办完的吧，只要我腾出时间来，一定把她给办了。”

　　葛总像是自言自语一样小声说了句，然后大手一摆，“好了，会议继续吧，要不我们现在就选出一位临时总裁怎么样？毕竟这么大的集团公司，不能没有主事人啊！”

　　“我同意，而且我觉得临时总裁非葛总莫属。”金丝边眼睛再次跟风道。

　　大肚子男人也举手道：“我也同意，葛总是杨董事长之外，最大的股东了，而且他不同于其他只吃分红的股东，葛总一直在公司担任后勤总监的职务，对公司的一切业务都极为了解，他当临时总裁最合适不过。”

　　“我也同意。”

　　“我们也同意。”

　　“我不同意，我觉得杨董事长已经宣布，要由杨大小姐来担任暂时总裁，我们就该自做主张。”

　　“我也反对，我认为要选临时总裁，也应该选择年轻有活力的职业经理人，而不是从大股东中选择。”

　　……

　　在杨氏集团，在没有杨家人参与的集团会议上，因为临时总裁的选举一事发生了狗血的权利竞争。

　　这个会议第一天没有产生结果，第二天没有产生结果。

　　第三天，在葛总不知道用了什么手段的情况下，集团会议经过投票，他终于以超过半数的支持率，当选为杨氏集团的临时总裁。

　　“非常感谢大家的支持。”

　　当选后，葛总坐在大会议桌的首位，笑眯眯地说道：“作为杨氏集团的临时总裁，我保证会在未来半年，甚至一年、三年、五年以后，为大家带来……”

　　吱呀！

　　就在葛总兴奋的常说时，会议室的大门被人从外面推开，黛娆儿迈着优雅的步子走了进来，“不好意思，打扰一下，葛总，我要向你提出辞职。”


第249章 我们只愿公司内没有蛀虫！

　　黛娆儿走到大会议桌前，将一封辞职信放到桌上，还用她纤细的手指轻轻敲了敲，“我与集团有五年合约，现在合约只履行了三年，提前离职，我愿意支付违约金。”

　　“你……”葛总堆满笑容的老脸，瞬间阴沉了下来，他才刚当选临时总裁，结果财务总监就来辞职，这是公开打脸啊。

　　整个会议室内，坐着好几十名集团高管，可此时却安静得有点吓人。

　　黛娆儿的脸上，划过一抹甜美的职业式微笑，对着所有人挥着手道：“各位，告辞了。”

　　“站住！”葛总气得重重拍了下桌子，肉乎乎的大脸上肥肉都在剧烈的颤抖着。

　　黛娆儿依然保持着职业性的微笑，平淡地说道：“怎么，葛总，还有事吗？”

　　“你不准走。”

　　葛总气呼呼地说道：“你是杨错的财务总监，财务部门的水太深，就算你要走，你也得等我找到新的总监接替你，并且做好交接才行。”

　　“不好意思，那是按照正常程序，而我刚才说过了，我愿意承担违约金，你留不住我的。”黛娆儿说完这句话后，没有再看葛总一眼，转身朝着门外走去。

　　然而，就在这时，办公室的大门再次被人从外面推开，与此同时杨大小姐的声音响了起来，“娆儿姐，我希望你能留下来。”

　　没错，是杨诗雯到了。

　　今天的杨大小姐，换了一身米色的职业装，得体的小西服，配着里面雪白的衬衫，加上线条笔直的西裤将她本就高挑的身材显得更加傲人。

　　再配上脚下一双足有八厘米高的高跟鞋，让杨大小姐华贵的气质又增加了几分，虽然杨诗雯年龄尚小，在一众职业老油条中略显稚嫩，但面对这些老油条，杨诗雯至少没有怯场，这点就很难得了。

　　杨大小姐迈步走进会议室，都没有去看其他人，而是径直走到了黛娆儿的面前。

　　刘风跟在杨诗雯的身后，今天的风哥也穿了身笔挺的西装，但显得很低调。

　　“娆儿姐，杨氏的财务部离不开你，留下吧。”杨诗雯主动拉起黛娆秘的右手，还亲昵的摇了摇。

　　黛娆儿笑了笑，用带着歉意的语气说道：“可是，我刚才已经像新上任的临时总裁辞职了啊！”

　　噗！

　　杨诗雯捂着小嘴笑道：“娆儿姐，你真会开玩笑。杨氏集团以前有我爸爸在，所以没有设立职业经理人性质的总裁，而现在我爸爸要住院休养，指定了我为杨氏总裁，我没同意你辞职，你可哪也去不了哦！”

　　噗嗤！

　　黛娆儿也笑了起来，两大美女的笑颜，在整个集团会议室里绽放着女神的光辉，一下子把好多人都给看傻了。

　　低调的刘风，还小声来了句，“这两个妞，笑起来真像妖精，不过我喜欢。”

　　啪！

　　可是就在这时，葛总重重的拍了下桌子，他这个新上任的临时总裁，此时存在感都没有了，这是他万万不能接受的。

　　正因为军一巴掌，所有人再次把注意力转移到了葛总的身上。

　　“诗雯，有些事我希望你能够接受现实。”

　　葛总阴着脸，但却摆出一副长辈的姿态说道：“你爸爸现在需要住院静养，这么大的杨氏集团，你一个小女孩能驾驭得了吗？葛伯伯我出任……”

　　“我能驾驭得了。”

　　不得葛总把话说完，杨诗雯全郑重说道：“我爸创建杨氏集团，靠的是他的商业才能和魄力。他敢把杨氏交到我的手里，自然对我的能力也相信。葛总，你可以不信任我，但我也不需要你的信任，你只需要管理好你的后勤部，当好你的股东就行了。”

　　“说得好！”刘风紧接着给杨诗雯点了个赞，这回风哥可不低调，这三个字被他喊得格外响亮。

　　“你……”葛总气得老脸都胀得通红，他拍着自己的胸口说道：“不行，我是股东，也是管理者，我还是所有人推选出来的临时总裁，我说了算。”

　　“你说了不算。”

　　杨诗雯从容地说道：“如果你不愿意，可以离开杨氏，我可以把你投入杨氏的股份，立刻折现给你。”

　　“好啊！杨诗雯，你是想把我踢出杨氏集团喽？”

　　葛总这下更毛了，他瞪着眼睛，指着杨诗雯，大吼道：“我是杨错的功臣，我占的股份虽然不多，但折现也接近上亿了，你给得起吗？而且你这么把我踢出杨氏，不怕寒了别人的心？其他股东怎么想？”

　　“没错，大小姐，如果你想把葛总踢出杨氏，那把我的股权也折现吧，我也愿意离开。”金丝边眼镜男也站了起来，还掰着手指头算道：“我的股份值不了一亿，但六千万也是有了。”

　　“还有我。”

　　大肚男也站了起来，“我的股份最少，但也应该有五千万。但是有一点，大小姐，你如果真要踢我们出去，现在就给我们钱，我们转身走人好了。”

　　此时此刻，所有人都看向这三位股东，大家都明白，这是在逼宫啊！

　　当然，这三人说出自己的股份价值，都是报得有些虚高了。他们是摆明了在耍无赖，打着要我走就咬你一口肉的主意和姿态。

　　而且这三人也了解杨氏集团，三人的报数加一起，达到两亿多。

　　虽然杨氏集团很有钱，但要在一天内一下调动这么大的资金，恐怕也会让杨氏集团的资金运转出现问题的。

　　众多高管们都看着杨诗雯，看杨大小姐该如何应对这件事。如果杨诗雯退缩了，那么很多愿意接受这位年轻美女总裁的人恐怕都会大失所望。

　　可是如果杨诗雯强硬到底，一旦支付了这么多钱，可是要陷杨氏资金链出现断裂的危险境地，更会让一些反对她的人抓住把柄攻击她，甚至会让整个杨氏走向衰落。

　　“没问题。”

　　杨诗雯只沉吟了一小会，便开口道：“你们三位的报价，其实都比自己的股权略高一些。但是杨氏集团是个讲感珠企业，因为你们曾经为杨氏立下过功劳，所以我不跟你们讲价，就按照你们所说……”

　　说到这里，杨诗雯抬手啪的一声打了个响指，“阿东叔，把股权合同拿进来，让三位签字，签了字后我立刻付钱。”

　　阿东叔从门外快速走了进来，他的手中拿着早已经准备好的股权合同，而且不止是三份……这说明，杨诗雯早考虑到了今天可能会面临的情况，也早做好了强势到底的准备。

　　当三份合同，出现在葛总三人面前时，这三个老家伙的额头上都渗出了冷汗。

　　真要被踢出杨氏，他们每年的高额分成就没了，以他们的年纪，可没有再自主创业的勇气和精力了。

　　“杨诗雯，你真要这么做吗？”葛总咬牙切齿地说道：“你这么逼我，不怕我跟你鱼死网破？”

　　“大小姐，其实，其实我的意思，也不是非得要把股权卖掉，我觉得，我还是当一个不问事的股东比较好。”

　　“对对，大小姐，其实我是受了老葛的蒙蔽了，您大人有大量，当我刚才的话没说过哈。”

　　金丝边眼镜和大肚男，在葛总已经要暴走的状态下，居然认怂了。

　　这让葛总有种正要冲锋杀敌，结果被队友在背后捅了一刀的感觉，气得他眼前一黑，差点昏过去。

　　可就在这时，一直低调的刘风突然开口了，“不好意思，刚才开口逼迫诗雯的人，必须滚出杨氏集团。在我们来之前，已经准备好了足够的资金，别说两亿多，就是十亿我们也付得起，我们只愿公司内没有蛀虫！”

　　在刘风开口后，黛娆儿第一次用正视的目光看了眼他，而后双眸中闪过一抹异样的光芒。

　　“你是谁？你算老几？你凭什么说我是蛀虫？”

　　葛总已经彻底抓狂了，他指着刘风，大吼道：“行，你这么有种你拿钱啊，你只要把钱给我，我保证不赖在这。”

　　金丝边眼镜和大肚男，这会也强硬了起来，因为刘风已经不给他们退路了，他们再怂下去恐怕连自己都得看不起自己。

　　“好，那现在给我们兑现吧，我们马上签字。”

　　“别以为我们不知道你们两个在虚张声势，两亿多资金从杨氏划出来，杨氏的资金链就得出问题，如果这个消息传出去，相信东海很多大型公司，都愿意看到杨氏衰败的。”

　　另外两人说话时，各自拿起了他们面前的合同，只是他们嘴上说要签字，而且他们的面前都有笔，可都没有立刻去签。

　　呵呵！

　　看着面前三人的丑态，刘风冷笑道：“你们想多了，给你们的钱，不会从杨氏划出。由我来给你们这笔钱，这也算我入股杨氏了。”

　　“你，你到底是谁？你哪有这么多钱？”

　　“年轻人，别吹牛逼了，看你的年龄比杨诗雯大不了几岁吧？我在东海可没听过有你这么一个阔少存在。”

　　“行啊，你有钱你拿，拿啊！”

　　三位股东又开始对着刘风叫嚣，如果眼神能杀人的话，恐怕刘风这会都得被杀上一百多回了。

　　可就在三人叫嚣正欢时，黛娆儿突然开口道：“三位，你们真是孤陋寡闻了，这位就是刘风刘先生，Maya风投的大股东和幕后老板，也是西甲毫门巴萨的幕后老板，他还是西班牙皇室小公主艾琳儿的好友。他说拿出几亿，请你们离开杨氏，我可觉得太正常不过了，你们难道真觉得不真实吗？”


第250章 十亿欧元

　　“他，他就是那个刘风？”

　　“Maya风投的大股东，幕后老板，他为什么会出现在这里啊？”

　　“刘先生，像你这种大人物，为什么会关注杨氏集团呢？”

　　葛总三人此时都傻眼了，前段时间名震东海上流社会的超级大人物刘风，居然站在了他们的眼前。

　　这也怪不得他们孤陋寡闻，刘风去杨家给杨诗雯治病的事情，哪怕杨氏的高层听说过，但他们也没见过刘风，更不会把这个年轻人，跟Maya风投的刘风联想到一起。

　　在如此超级大人物的眼里，在东海名震商界的杨氏集团，根本就是不值一提的小公司罢了。

　　刘风对三人惊愕加慌恐又加不安的表情，丝毫没有半点怜悯，谁让他们想借着杨鼎重伤住院的机会夺权吗？

　　在集团会议室内所有人的注视下，刘风摸出一个黑皮的支票本。

　　“天哪！这是瑞士银行无限额支票。”

　　“是的，一定是了，这种支票不限额度，而且在任何国家的国有银行都可以兑现。”

　　“难怪杨大小姐这么强势，原来身后有这种大人物支持，不过这也算是大小姐有能力，没能力的人也根本不可能得到这种大人物帮助的。”

　　在有个别人士认出刘风取出的支票本后，本来有些摇摆不定，甚至心理更多倾向于葛总的高管们，一下子倒戈向了杨诗雯。

　　刘风没有理会别人的惊呼，而是唰唰唰的开出了三张支票。

　　“按照你们自己所说的股份价值，两亿一千万，拿了钱滚蛋吧。”刘风将三张支票扔到了大会议桌上，光是这个扔支票的动作就将好多现场女性高管给帅晕。

　　而葛总三人同样眼晕，他们就这样从杨错被踢出去了，意味着未来他们只能抱着这笔死钱，在没有巨额收益。

　　“刘风，刘先生，你很牛啊！”

　　葛总拿起支票后，整个人好像苍老了十岁不止，他目光极度阴翳地说道：“你把事情做得这么绝，我保证……”

　　砰！

　　不等葛总把话说完，刘风突然向天棚一指，与此同时，一枚狙击子弹穿过会议室的落地窗，砰的一声将棚顶一个窝灯击碎。

　　话说了一半的葛总，吓得脸色惨白如纸，再也不敢继续开口了。

　　刘风笑呵呵地说道：“别跟我放狠话，比狠的话，你还不够资格。我今天把话撂到这，你拿钱滚蛋，以后安安稳稳的做一辈子小富翁是你最好的选择，如果你敢不安份，你就如这灯。”

　　说话间，刘风再次向天棚上一指。

　　砰！

　　会议室的落地窗上，出现了第二颗弹孔，刘风所指处的天棚灯泡应声炸碎。

　　咕噜！

　　在这一刻，现场所有人都用力的咽了口口水。

　　“大家还记得三天前，那个叫山本明月的日本女人来捣乱时的情况吧？后来来了几个人，解决了杨氏集团的麻烦，那几个人都是我的保镖。”刘风像是在说一件很平淡的事情一样，笑呵呵地说道：“我的保镖们脾气都不大好，有一次在美国，有个做汽车工业的家伙在我面前放狠话，结果我的保镖一生气，当场就把他打死了。”

　　咕噜！

　　听了刘风的话后，在场所有人再次猛咽口水，在美国打死一个车企老板，人家还能稳当当的站在这里。

　　如果是别人说出这番话来，绝对会被人当成是吹牛逼，但刘风这个Maya风投的幕后老板说出这句话来，哪怕真是假的也会被人奉为真理一样相信。

　　葛总此时显得更加苍老了，刚才还能站直的腰杆，现在已经都弯了几分，“刘先生，我……我错了。我啊，一直被利欲蒙蔽了自己的良心，我是活该啊！”

　　说完这番话后，葛总拿起支票，明明只有五十多岁的他，却像一个孤独的老人一样落寞的走出了集团会议室。

　　唉！

　　金丝边眼镜重重的叹息了一声，面对刘风这座大山，他也彻底绝望了，拿起属于他的支票后，也跟着走了出去。

　　“人啊，有些错可以犯，有些错误真的是不能犯的，错了啊！”大肚男拿起支票，似乎还想说些什么，但最后摇了摇头也离开了。

　　因为有刘风出头力挺，杨诗雯这位大小姐在杨氏的地位立刻稳固了，但正像葛总之前说过的那样，三位老股东被踢出局，多少还是有些人显得心情低落，甚至觉得有些不安。

　　然而杨诗雯真的表现出了这位大小姐冰雪聪明的一面，她走到会议桌的主位处，但并没有立刻坐下，而是带着亲和的微笑说道：“各位，这些天来杨氏一连发生了很多的事情，你们都是杨氏集团的中流砥柱，希望大家可以与杨氏同心，携手一起走向更高更远。”

　　杨诗雯的第一个表态虽然有些官方没营养，可是却表达出了她并不想在去追究别人刚才支持葛总的事情。

　　紧接着，杨诗雯放出了重磅炸弹，“为了给大家一点信心，我向大家通报一件大事。大家都知道，我们杨氏在阿拉伯地区买下一块地皮，本打算做旅游开发，但因为买地后后续开发资金不足，所以项目暂时搁置了。现在我决定，启动开发项目，而且不是做旅游项目，而是做能源项目。”

　　嚯！

　　在这一刻，在场所有人都惊呼出声，就连一直平淡如水的黛娆儿都瞪大了双眼。

　　黛娆儿更是直问道：“诗雯，不，总裁，我们杨氏集团现在可用所有流动资金，只有三亿左右，根本不足以开发那块地皮的。尤其是做能源开发，我们都知道，那块地皮下储存着大量的石油，建立油田，光是专业设备的采购以及安装这一项，恐怕少于二十亿都是做不起来的啊！”

　　“大小姐，不，总裁，我也觉得现在立刻上马这个能源项目不太现实的，按照杨董事长最初预想，开发这块地皮，至少要三年以后，也许时间要更长。”

　　“是呀，总裁，如果我们全部靠贷款做这个项目开发，恐怕也没有银行愿意让这么大一笔资金流到境外的。最重要的是，石油这种传统能源在国内是不准私人开的，我们的能源公司虽然开发点在国外，但未来我们的油品销售是对国内，还是对国外呢？对国内，我们没有渠道，对国外，肯定会让华夏官方不满啊！”

　　大家你一言我一语的发表着看法，虽然全都是质疑和担忧，但可以肯定的是，杨诗雯抛出新项目上马的事情，一下子把大家的注意力转移了，所有人都自动忽略了刚才葛总三人黯然离场的情况。

　　当大家都发表过意见之后，杨诗雯笑着抬起右手，指了刘风，“大家忘了吗？我们这可是有一个大土豪哦！所以在项目上马的资金，根本不是问题。”

　　嚯！

　　在这一刻，所有人再次惊呼出声。

　　杨氏的高管们能看出刘风对杨诗雯非常好，甚至为了杨诗雯一投两亿多保他登上总裁位置，可是真没有人会相信，刘风会继续投出十倍于两亿多的资金来。

　　在所有人震惊的注视下，刘风笑呵呵地说道：“刚才我花出的两亿一，算是入股杨氏的。额外，我将再追加投资十亿……”

　　当十亿这个数字出现后，可以明显的发现，现场好多高管都露出了失望之色。

　　现在杨氏的资金缺口，至少十七亿，这还得加上杨氏所有流动资金。如果刘风只投十亿，那还是不够啊，难道真要杨氏去银行申请巨额贷款吗？

　　“欧元！”

　　然而，刘风拉了一个长音后，笑着补充道：“我说的投资是十亿欧元，相当于78亿人民币！我相信，这笔钱将我们在阿拉伯地区的海外油田建起来，应该不成问题了吧？”

　　“我了个去的，不成问题，太不成问题了！”

　　“刘先生，你真砸出十亿欧元来，那你就不止是我们杨氏的股东了，应该是我们杨氏的新董事长了吧？”

　　“太生猛了，一出手十亿欧元啊，我的天啊！”

　　此时这个集团会议室里，已经完全没有了开集团会议的严肃性，十亿欧元这个数字，砸得所有人都难以抑制自己必须要开口讨论的欲望。

　　杨试雯也没有制止大家发表意见，而是笑着看向刘风，从杨大小姐的目光中，流转着满满的幸福感。

　　“刘先生，你投出这十亿欧元，只是为立项，还是真要成为杨氏的董事长？”

　　就在这时，一直保持着头脑冷静的黛娆儿开口问道：“还有一点，这十亿欧元足以建成个现代化的豪华油田，我们开采出的石油是直接外销，还是向华夏内销？”

　　当这个问题问出来之后，会议室内再次安静下来。

　　刘风道：“这十亿欧元，我不入股杨氏。我将和诗雯合作，以杨氏集团旗下的名头，开设新公司，东海能源！东海能源名义上属于杨氏，但实际控股人是我，这么说大家明白了吧？”

　　在场所有人连连点头，刘风这么一说，绝对没有人会有意见。

　　刘风继续说道：“至于后续石油销售这一块，早在两个月前就已经定好了，我已经跟华夏军方达成一致，到时候东海能源在海外开采出的石油，将全部销售给华夏军队。”

　　呃！

　　当刘风抛出这条信息后，所有人都震惊得张大了嘴，甚至半数以上的人下巴都掉到了地上。


第251章 小小的助理而已

　　随后，整个集团会议室再度热闹了起来。

　　关于未来东海能源的发展，还有向军方销售石油的可行性问题，好多高管纷纷向刘风发出提问。

　　刘风耐心的一一做出解答，加上其超然的身份，很快得到了杨氏高层的认可。也正是因为刘风这尊大神的加入，所有人更对杨诗雯这位美女总裁的上任没有任何的疑议了。

　　而且境外能源项目的启动，也让所有杨氏高层们再次找到了深埋在心里的工作动力。

　　最后，在这个会议上，杨诗雯决定，在东海能源公司单独挂牌前，就在杨氏大厦的十二楼，开设一个单独的东海能源筹备办公室。

　　东海能源公司的筹备工作，也完全由刘风来负责，杨氏的现在所有部门，都会为东海能源的创建而提供方便。

　　一切敲定后，杨诗雯又看向刘风，带着挂着征询意见式的微笑道：“刘总，我就先在杨氏，给你挂一个行政副总经理的职位，你觉得怎么样？”

　　“别介，刘总不好听，反过来就是肿瘤啊！反正我就是新公司筹备办公室的负责人就行了，不用叫什么总了。”刘风摆着手说道。

　　一句玩笑话，把大家都给逗笑了。

　　“好啊，那对外，就说你是我的总裁助理。”杨诗雯道。

　　刘风想了想，再次摇了摇头，“助理行，但别当总裁助理，就是新公司筹备办公室的小助理好了。”

　　说到这里时，刘风的脸上升起了严肃的表情，“希望大家也不要在集团公司内，暴露我的身份。这么大的杨氏集团啊！老杨毕竟年龄大了点，精力也有限，有好多不该存在的东西，他恐怕天天看也容易灯下黑看不到，所以……”

　　当刘风这番话说出来后，现场立刻变得安静了下来。

　　此时此刻，刘风的目光从在场每一个人的脸上一一扫过。从刘风进入集团办公室开始，他的脸上一直挂着人畜无害的微笑，以至于让有些人忘了他是拥有多大能量的恐怖存在，然而就在这一刻，所有人都从刘风的身上，感受到了一股巨大的压力。

　　这是真正上位者的气势，比杨氏集团的董事长杨鼎，都要强出十倍不止。光是在刘风的目光扫视下，有些人居然不自觉的冒出了冷汗。

　　会议室内的足足安静了十秒后，刘风才继续开口道：“我替诗雯恳请大家，做好自己的份内工作，管理好自己的部门员工。我还替诗雯承诺大家，只要大家做得好，今年年终奖翻倍……”

　　嚯！

　　一句“年终奖翻倍！”让会议室内再次发出一片的惊呼声。

　　但震惊过后，所有人依然克制着自己的情绪，保持着安静。因为他们明白，刘风肯定还有话要说，而且伴随着高额奖励的同时，也必然会有相反的规则要产生，毕竟刘风刚才说到所以时，后半截话并没有说完呢。

　　果然，刘风继续说道：“但有一点，如果有人暴露了我的身份，或者做出了身不称其职的事情，或是危害到公司利益的事情，那就别怪我不客气了。我这个人跟正宗的企业管理者不一样，我做事情，有时候是不讲规则的。所以，我希望我现在说的话，大家千成不要当成耳旁风。”

　　刘风这句话，带有明显的警告甚至是威胁的意味。但是没有人怀疑刘风说的话，更没有人觉得刘风是在装逼，一个可以翻手就砸出十亿欧元的人，说什么都是有道理的吧！

　　杨诗雯看着被刘风雷得所有高管们表情严肃，她那张俏脸上的笑容更盛了，杨大小姐适时的摆了摆手，“好了，今天这个会就开到这里吧，散会。”

　　随着美女总裁一挥手，大家陆续离开了会议室。

　　呼！

　　当所有人都走开后，杨诗雯拍着自己高耸的胸脯，做着深呼吸道：“我的天哪，我觉得我会不紧张的，原来主持这种会议，人家还是容易心跳加快的呢！”

　　“你做得已经很好了。”

　　刘风笑呵呵地说道：“相信你将来会越做越好，将来的杨氏集团，一定在你手上发扬光大的。”

　　嗯！

　　杨诗雯重重的点了点头，并且难得的露出一丝小女人的柔情，弱弱地说道：“我能做得好，是因为有你在我身后，风哥，你一辈子都会在我的身后挺诗雯的，对吗？”

　　刘风笑呵呵地说道：“当然，风哥喜欢在你的身后挺你。当然，如果你愿意的话，我也更愿意在你的前面挺你，或者趴到你的身上挺你，换各种姿势挺……哧……”

　　杨诗雯的一只小手，突然伸到了刘风的腰际，一捏、一拧，疼得刘风倒吸了一口冷气。

　　“讨厌啦！”捏完刘风后，杨诗雯红着脸站起身来，转身跑了出去。

　　从这一天起，杨氏集团的底层员工们，似乎都感觉到了集团公司发生了一丝微妙的变化。

　　当然，所有人都知道，杨氏现在由杨大小姐来掌舵，但这种变化却不止是掌舵人变更所产生的，似乎高层所有高管们，对于自己的工作和业务方面，要求都变得严格细致了。

　　所有在职场上混得久的人，嗅觉敏感的人，在平时做事时也谨慎了起来。

　　但是，偌大的杨氏集团，总会有些不开眼的，甚至是仗着一些高层背景而看不起人的角色。

　　正式到杨氏集团上班后的第三天，刘风因为去郊区看东海能源公司的选址，所以早上没有到集团公司。

　　等看完选址，回到杨氏集团时，已经是十点多钟，接近中午了。

　　当刘风把车子停到停车场后，刚一下车，就看到一个穿着保安服的哥们走了过来。

　　“喂，你是哪个部门的，我以前怎么没见过你？你跑停车场来干什么？”保安盯着刘风，横眉立目的问道。

　　刘风笑呵呵地说道：“我是东海能源新公司筹备办公室的助理，我也不是跑停车场来的，我今天有事，所以刚来上班。”

　　说真的，风哥能这么细致的回答，说明他对这个保安的印象不错。毕竟他能来问刘风，说明这哥们是个挺负责的保安。

　　可接下来这个保安说话就有点变味了，“靠！今天有事刚来上班，这么说你还是开车来的呗！麻痹的，一个小小的助理而已，你还开车？哪辆车是你的？”

　　“一个小小的助理而已吗？”

　　刘风的脸上还挂着微笑，可目光却有些发冷了，他指了指身手的奔驰GLC，道：“这就是我的车，你有意见？”

　　“尼玛！一个小小的助理，能开得起大奔？你特么说说，你小子得贪了多少钱？”

　　靠！

　　听了这个保安的话，刘风气得差点动手打人。谁规定小小的助理就不能开大奔了？开大奔的人就都贪钱了？

　　更让刘风不能接受的是，这保安居然抬起右手搓了搓手指，“行了，废话不跟你多说，今天你上班迟到了，正好犯在我手上，罚你两千块钱吧！你小子放聪明点，把钱交了，我就不把你贪钱买大奔的事上报了。”


第252章 坑爹的废物

　　“罚我两千，靠！”

　　刘风感觉自己今天算是长见识了，一个小小的保安，张嘴要罚一个小小助理两千块钱，这特么太逗比了吧？

　　保安理直气装地问道：“怎么的，罚你两千你有意见啊？你小子是新来的吧？不认识我是谁吧？”

　　“啊，我是新来的，你是谁啊？”刘风故意示弱的问道。

　　保安歪着脖子，挑起大拇指指了指自己，“听好了，我叫江小树，我爸是江大刚！”

　　刘风听得一愣一愣的，他感觉眼前这个保安，在报出他爸的名字时，好像透着特别牛逼的感觉。然而，刘风并没有听过这个名字啊！

　　“江小树、江大刚，很牛逼？”刘风弱弱的问道。

　　“当然牛逼了。”

　　江大刚挑着大拇指道：“我爸江大刚，是集团保安部部长，我也是集团保安队一队的队长。别说罚你一个小小的助理，好多经理级别的都被我罚过。”

　　哦！

　　刘风点头道：“你这么罚钱，一个月不少外快吧？”

　　“那当然了，罚款从一百二百，到一千两千的。这么跟你说吧，我一个月外快至少能捞一万多。”江小树得意地说道。

　　尼玛！

　　刘风又被雷了一下，并且故做震惊地问道：“你怎么可以这样，你这么做，难道没人投诉你吗？人事部不管吗？”

　　“管？谁敢管我？”

　　江小树牛逼闪闪地说道：“我爸是江大刚，人事部的副部长江大强，是我老叔。投诉我，投诉我有用吗？不是我吓唬你，凡是敢投诉我的，现在大多被踢出杨氏集团了，懂？”

　　“牛，你真牛！”

　　刘风顺手从裤兜里摸出一沓红票票，看这厚度，至少能有五千块钱。

　　江小树以为刘风要给钱呢，那双小眼睛瞬间就亮了起来。

　　可是，刘风只是拿着钱晃了晃，不但没有给，反而继续问道：“照你这么说，你把杨氏集团的人才逼走了不和哦？我有点不懂了，你这么乱搞，不怕我豁出去了，就不给你钱，干脆不干了，以后在外面找机会报复你吗？”

　　次奥！

　　江小树冷笑道：“你特么想多了，杨氏集团的待遇，在整个东海也算是最好的，哪个愿意因为被罚几个小钱就不干了？你能吗？你能吗？别跟老子叽歪了，赶紧给我钱。”

　　说话间，江小树伸过手来，居然要抢刘风的钱。

　　可就在这时，一只43码的大脚突然踹向了江小树的那张大脸。

　　砰！

　　如此此时有人在停车场来个抓拍的话，绝对能赢得一次摄影大奖，只见中了脚的江小树，双手还保持着去抢钱的前伸动作，可他的身子已经整体向后仰倒，双脚都已经离地而起……

　　扑通！

　　当江小树摔倒在地后，两只手还在向前伸着，不对，是向上伸着，右手更是习惯性的做着抓取东西的动作，在他的脸上，刻上了一个明显的黑色鞋底印，好像盖了个大章一般。

　　“你你你，尼玛的，啊噗！”

　　江小树可能是被踢懵圈了，足足躺了半分钟才缓过劲来，而后一张嘴喷出四颗带血丝的大牙，“麻痹的，敢踢我，我的牙都被你踢掉了，我次奥你……啊！”

　　江小树平时真是刁惯了，现在一边爬起来，还一边骂刘风。

　　只可惜，他的话没骂全，43码的大脚又降临到了他的身上。

　　砰……扑通！

　　这回江小树倒飞出去五米多远，在他的胸口处，又盖了一个鞋底章。

　　“咳咳！尼玛，踢死老子，你特么的……”

　　这回江小树足足缓了一分钟才爬起来，而且起身时，他还摸出了对讲机，大声喊道：“一队，一队的保安的都到停车场来，麻辣隔壁的，老子挨打了，都给我过来打人啦！”

　　砰！

　　刘风那只43码大脚又抡了起来，这回踢在了江小树的肚子上，把这位保安队长踢得身体腾空，有如煮熟的大虾一样弓着身后向后飞出近十米远。

　　扑通……啪嚓！

　　当他再次摔落在地后，顺着他的口鼻都喷出了血水，显然是受了内伤。他手中的对讲机，更是摔出五六米远，对讲机的电池都摔掉了。

　　这回他没能爬起来，因为刘风立刻跟上，抬脚踢住了他的胸口，“江小树，没想到在杨氏集团的基层员工中，还有你这种超级蛀虫存在，你信不信风哥我弄死你？”

　　“我，不，信！”

　　江小树红着眼，五官扭曲着说道：“我爸是江大刚，你敢这么打我，我爸不会放过你的。”

　　“你爸牛逼啊！你信不信，如果你爸来了我也照打？”

　　砰！

　　刘风说话间突然再次抬脚，他的小腿有如弹簧一样崩出，将江小树踢得身体蹭着地面划出三米多远。

　　紧接着，风哥如影随形般跟上……砰！又是一脚。

　　“啊！不要再踢了，要死人了啊！”

　　江小树终于发现，自己今天遇上狠人了，在刘风面前他只有挨打的份，别说反抗，他连刘风如果如脚都看不清楚。

　　“不打你也行，你再跟我说说，你这么坑自己公司的员工，一个月罚款黑的钱就一万多，你爸花过这笔钱没？”刘风问道。

　　“他当然花过。”

　　江小树此时眼中充满了恐惧之色，并且开启了坑爹模式，“用这种方法去罚别人的钱，本来就是我爸给我出的主意，以我的智商，怎么可能想得出这么损的招呢！”

　　哦！

　　刘风笑呵呵地问道：“那你和你爸是分成喽？”

　　“对，每个月罚来的钱，我爸和我六.4分，他花六千多，我花四千多。”江小树说道。

　　靠！

　　刘风不得不给这个坑爹的废物挑了个大拇指，“不过你也不差，你的执行能力很强。”

　　“大哥，谢谢大哥夸奖，我能当上保安队长，除了我爸帮我之外，就是因为我执行能力强啊，其实我也是个人才！你看你问啥我说啥，能不能放了我啊？”江小树求饶道：“我感觉我真被大哥你打成重伤了，我觉得我现在得去医院。”

　　砰！

　　刘风差点被这废物给气笑了，你丫还人才，你丫还觉得自己得去医院，你怎么不去死啊？于是乎，刘风又是一脚闷出，踢得江小树叽里咕噜的滚出六七米远。

　　可就在这时，停车场外突然冲来一队保安，这些人一边往里冲还一边怒吼着。

　　“卧槽！那小子，敢打我们江队长，你小子想活腻歪了吧？”

　　“尼玛的，江队长都被打吐血了！”

　　“兄弟们，别废话了，直接开打。”

　　这群保安也够横的，冲进来后，呼拉一声将刘风围在了中间。

　　其中有两个脾气比较冲的家伙，冲到刘风面前直接抡起了拳头。

　　砰砰！

　　然而，这两个哥们的拳头还没有完全挥出去，刘风的拳头就已经砸在了他们俩的脸上。

　　只见这两个保安，挥拳的动作突然一顿，而且直挺挺的砸倒在地。

　　刘风这一招，吓得所有保安们瞬间又向后倒退开两步，将包围圈也扩大了起来。

　　“有意思了，你们的江队长挨打，你们也不问问是非黑白就要对我动手，呵呵！”

　　刘风扫视着这些保安，用嘲讽的语气问道：“都是杨氏集团的员工，你们还是为公司正常运营起到保驾护航作用的保安，怎么就学得这么嚣张呢？是不是江小树弄到罚款，也给你们花啊？”

　　“小子，你胡说什么呢？江队长罚的钱，只分给他爸，跟我们可没关系。”

　　“丫的，小龙，你别乱说话，我们江队长可没有乱罚款过。”

　　“对，江队长没乱罚款，被他罚的人都是应该罚的。”

　　哦！

　　听到这些保安们的话，刘风再次点了点头，并且用不耐烦的语气说道：“算了，你们这一队保安，看来都知道你们队长是什么德性。我不跟你们一般见识，去把江大刚找来吧，我打了他儿子，我很想看看他准备怎么表演。”

　　“小子，找我吗？”

　　就在这时，停车场外走来了一个身材胖大的中年人，他一边走一边说道：“我就是江大刚，你也知道打了我的儿子，你知道后果有多严重吗？”

　　“爸，你终于来了啊！”

　　江小树终于再一次从地上爬了起来，并且哭着吼道：“你看看你儿子我，都被人打成啥逼样了？你特么得替我做主，罚钱的事都是你给我出的主意，结果挨揍的是我，你不给我报仇，以后我就不认你这个爸了。”

　　“儿子，你放心吧，不管是谁，敢打我江大刚的儿子，我都让他知道花儿为什么这样红。”江大刚迈步沉重的脚步走上前来，盯着刘风，一字一顿地说道：“不管你是谁，你……”

　　啪！

　　不等江大刚把话说完，刘风一甩手，那一沓红票就拍在了他的脸上，大把的红票子在江大刚的脸上砸出了一块红色的印记，而后飘飘扬扬的向着地上飘落。

　　刘风这一个动作，吓得所有保安们都傻眼了。有些聪明人此时突然感到了害怕，敢用钱砸江大刚的脸，恐怕眼前这个年轻人不简单啊，会不会今天踢到了铁板？

　　“听好了，你儿子要罚我两千，我现在我给五千。不过这钱不是交的罚款，是给你和你儿子的住院费。”刘风说完这句话后，他的拳头也抡了起来。


第253章 我是你们俩的老爹

　　砰！

　　刘风这一拳砸得那叫一个实，一拳闷在了江大刚的肚子上，砸得他又肥又鼓的肚子向内剧烈凹陷，几乎把刘风的整个拳头都包裹住了。

　　“啊……你特么，敢打……我！”

　　江大刚自己都不知道他是怎么能吼出这句话，挨了这一拳的感觉实在是太疼了，而且他感觉自己好似坐了飞机，身子猛然腾空而起。

　　围观的保安们，目光同时向上一挑，而后又快速下降。

　　扑通！

　　当江大刚的身体摔落在地上时，地面上呼的一下升起足有一米多高的灰尘。由此可见，这货身上的腐败肥肉得有多重！

　　“别说是打你，就是比你级别更高的，敢这么祸害杨氏集团，我也照打，懂？”

　　刘风向前走出两步，吓得所有保安们再次退后。被刘风打得顺着嗓子眼直反酸水的江大刚，也全力的蹬着腿，向后退出了一米多远。

　　可是刘风并没有继续动手，而是很不厚道的将地上的钱都捡了起来。

　　一边捡钱，刘风还一边说道：“给你们钱，准备让你们去医院治伤的，可你们父子俩居然都不要，那我就自己捡回来好了。”

　　啊噗！

　　围观的保安，都差点被逗喷，你丫也太贱了吧？是人家不要吗？你给人家捡钱的机会了吗？

　　更逗比的是江小树，他没理会自己老爸挨打，居然跑到了刘风面前，一脸诚恳地说道：“哥，刚才你没反应过来，你这钱……我现在要行不行？”

　　啊噗！

　　这回刘风都被逗笑了，这小子的执行能力还真是强，这时候居然还有心情来要钱。

　　“要钱哈，好啊，给你。”刘风捡完钱站起身后，右脚又抬了起来。

　　砰！

　　光是听到刘风的大脚踹在江小树身上发出的声音，围观的保安们都替他感觉疼。

　　只见江小树被踢得，整张脸瞬间胀得通红，嗖的一声向后退出。然后，重重的砸在……砸在了他爸爸江大刚的身上。

　　嘎！

　　江大刚被砸得嘎了一声，一把将自己的儿子从身上掀了下去，“咳咳！麻辣的，你个坑爹货，还想着要钱，还不去找你老叔去。”

　　“啊？对对，我叫我老叔来，就算打不过这小子，也得把他从杨氏集团开除了。”江小树翻身站了起来，转身就跑。

　　说是跑，可实际上这哥们跑起来的速度，简直比熊猫散步也快不了哪去。

　　刘风自然不会追这个脑残货，只是摸出手机发了一条短信，然后就笑呵呵的站在这里等着。

　　“小子，你等着，你特么给我等着，一会我不但要砸了你在杨氏的饭碗，我还要……”

　　“咦！等着？干等着貌似没啥意思哈！”

　　刘风打断了江大刚的话，然后笑呵呵的朝他走了过来。

　　“尼玛！你要干嘛？君子动口不动手。”

　　江大刚也怕了，而且从他认怂的时间来看，他的勇气还不足他儿子呢。

　　可是，他说群子动口不动手，风哥就不动手吗？

　　对，风哥是没动手，他再次轮起了自己那只43码大脚。

　　砰！

　　江大刚那副肥大的身体，蹭着地面横飞出四五米远。

　　啊……呕！

　　中了这一脚后，江大刚差点把隔夜饭给呕出来。风哥的脚太重了，如果不是他够肥，换成瘦一点的哥们，很可能被刘风一脚踢断肠子。

　　这还不算完，刘风快步跟进，左右脚不断开攻，砰砰砰砰……

　　“嗷嗷嗷……尼玛德！你们，你们这些，这些保安，别光看着啊，过来打他，帮我忙啊！”

　　江大刚被踢得嗷嗷惨叫，简直比杀猪还要难听。

　　那些围观的保安，被这位保安部长一喊，有一半人不但没上来帮他，反而又退开老远。

　　不过也有四五个不开眼的家伙，壮着胆子冲了上来，其中就有刚才被刘风两拳打倒的家伙。

　　“真特么是不开心，这就别怪风哥了哈！”

　　刘风突然一收脚，在这五个保安扑他身前的刹那，他的身子突然横移，从两名保安的中间一窜而过。

　　因为刘风的速度太快了，这些保安只感觉眼前一花，而后刘风就消失在了他们的视线之中。

　　砰砰！

　　紧接着，两名保安感觉脖子上好似被人用榔头狠敲了一记一般，随即身子一软便瘫倒在了地上。

　　这还是风哥手下留情了，如果他再狠一点，就得将这两名保安直接砸晕。

　　砰砰砰！

　　随后又是三声拳拳到肉的闷响，另外三人也相继倒在了地上。

　　从刘风身形横移开始算，打倒这五名保安，刘风用时没有超过三秒，其实恐怖的实力，让另外几名退远的保安大感震撼，甚至觉得自己没冲上来实在是太明智了啊！

　　与此同时，停车场内又出现了一些人。

　　时间已经临近中午，有些员工来取车准备出去吃饭，还有些人因为公干来提车。

　　当他们看到刘风在暴打江大刚时，居然同时兴奋了起来。

　　“我去了，这是谁啊，这不是江部长吗，怎么被人打成这样啊？”

　　“我的天啊，平时江大部长可是牛逼闪闪的，指使他儿子得谁罚谁钱，今天这是怎么了？罚到铁板上了啊？”

　　“我说哥们，你可悠着点，这货在杨氏集团可有背景哈！”

　　几个杨氏的员工，不但兴奋着损江大刚，还有人朝刘风打招呼，怕刘风吃亏。

　　刘风笑着对这些人招了招手，自信地说道：“没事，你们不是说了，他们今天罚到铁板了吗？我就是铁板！”

　　“牛！哥们你真牛！”

　　“铁板哥，不管今天以后你会啥样，反正今天你的行为，我佩服。”

　　“行了铁板哥，打完人出了气，你也赶紧走吧，毕竟这是杨氏集团，是江大刚的地盘。”

　　杨氏的员工们，好心提醒刘风，他们能这么明目张胆的说出这些话来，显然也是没少吃过江家父子的亏，今天算是彻底情绪暴发了。

　　“走，他能走得了吗？”

　　就在这时，一个身材同样肥胖，而且模样跟江大刚和江小树有些神似的中年人，从停车场外走了进来。

　　在这中年身后，还跟着江小树。

　　“老叔，就是他，你看他把我打成损样了？他还在打我爸，你今天必须把他开除了。”江小树指着刘风，用极为愤怒的语气说道。

　　江大刚此时也缓了口气，跟着大声说道：“大强，老弟啊，你可算来了。老弟，开除这小子，然后报警抓他，我绝对不能白挨打。老弟，哥和你侄子靠你了啊，老弟……”

　　“老弟你妹啊！”

　　新来的这个中年人，在江小树的指示下，看清刘风后，整张大脸都白了，他大声打断了他大哥和他侄子的话，用更为愤怒的语气说道：“别管我叫老弟，也别管我叫老叔，我是你们俩的老爹！你特们两个都特么是坑爹的货啊！”


第254章 李部长

　　啊？！

　　江大刚和江小树都被这个中年人骂傻了。

　　来人正是杨氏集团的人事部部副长，也就是江大刚的老弟，江小树的老叔江大强。

　　人事部的副部长，在级别上要比保安部的部长大上不止一级。在三天前的集团会议上，江大强也在其中，而江大刚根本没有资格参会。

　　所以，江大强是认识刘风的，可江大刚根本不认识，所以他才敢在刘风的面前装逼。

　　“老弟，你是不是发烧烧懵圈了，我是你大哥啊！”江大刚连滚带滚的滚到了江大强的面前。

　　江小树也拉着他老叔的手道：“老叔，你可是人事部副部长，相当于副总级别，你这个时候不要装大公无私骂我了，你现在得帮我啊，赶紧把那小子……”

　　啪！

　　江小树正说个不停时，江大强突然抡起巴掌，一个大嘴巴抽得他的倒子顺着嘴角都在飙血。

　　“老叔，你……”江小树被打得眼前直冒金星，这会是彻底看不懂什么情况了。

　　可江大刚看得明白了，他扭回头看了看一脸从容的刘风，整个人感觉眼前一黑，然后回过头来，声音颤抖着问道：“大强，我们这回是不是踢到铁板了？”

　　哼！

　　江大强冷哼了一声，此时他在心里已经把他的大哥和侄子给骂惨了，江大强一把将江大刚推开，然后立刻换上一副笑脸走向刘风，“刘，刘助理，让你受惊了啊！”

　　尼玛！

　　江大刚、江小树，外加那几个被刘风一顿狠揍的保安，此时差点气吐血了。

　　他刘助理受惊了，那我们呢？我们都被打得好像野猪成精了一样好不好？

　　更让人大跌眼镜的是，刘风笑呵呵地说道：“是呀，我可真的受惊了，我早上去看东海新能源公司的选址，十点多钟来公司，被一个保安队长拦住，以我迟到为由就要罚我两千块钱！两千啊，一个保安队长有这么大的权力吗？”

　　“这……保安队长，是一个职务低但权利大的岗位。”

　　江大强点头哈腰的解释道：“这是杨董事长当初定的规矩，为了让所有杨氏员工不准迟到早退，所以保安队长有处罚权，哪怕经理级别，只要犯了公司规矩，也是可以被处罚的。”

　　“哦！这么说，我是正常工作，也算迟到，也算违规喽？”

　　“不不不，这肯定不是，我想他也许不知道，他……”

　　江大强还在解释，可刘风的目光却已经转冷，不知道为什么，当江大强的目光接触到刘风的目光刹那，他居然说不出话来了。

　　真正上位者独有的气势，压得江大刚在这一刹居然有种要窒息的感觉，他的额头上瞬间渗出一层细密的冷汗！

　　“曾经有没有人去你人事部投诉过江小树，投诉他乱用职权？胡乱罚款？”刘风问道。

　　“这个，没有啊！”在回答没有时，江大强已经心虚到了极点，甚至他还扭回头瞄了江小树一眼。

　　“没有啊，这么说他每个月在杨错员工身上收剐一万多的罚金，你也不知道喽？”

　　“这个事……这个事，我也是不知道的。”

　　“很好，那我得问问财务方面了，他每个月罚那么多钱，肯定要上交到财务了吧！”刘风在说出这句话时，江家这三个家伙都有点慌了。

　　江大强张了张嘴，但不知道该说什么好。

　　而且就在这时，停车场外传来了咯噔咯噔的高跟敲击地面的声音。

　　“我们财务部可不背这个锅，从我上任以来，很少收到地保安队长对员工迟到早退的罚款！”一个温婉的声音响起，不仅动听，切声调带着一丝丝千回百转的感觉，让人听了心身愉悦。

　　“黛总！”江大强看到来人后，额头上的汗珠变得更密了，显然紧张到了极限。

　　没错，是黛娆儿来了。

　　这位财务部总监，因为部门特殊，他的职务比其他部的部长都要高得多，相当于总经理级别了。

　　而且更让人头疼的是，来的不止是黛娆儿一个人。

　　在娆儿大美女的身后，还跟着一个身材枯瘦的中年人，这个人的双眼不大，但目光极为明亮，带给人一种睿智切深沉的感觉。

　　“还有你，部长，你也来了。”

　　当这个中年人，从黛娆儿身后走出来时，江大强整个人都有点软了，“李部长，我这，这边这事……”

　　这中年李部长，正是人事部的一把手，相当于集团副总级别，也就是说比黛娆儿还低半级。

　　呵呵！

　　李部长冷笑道：“大强啊，我看你这个人事部副部长的位置，也是干到头了啊！”

　　“李部，你不能这么对我啊，我们一起共事这么多年了，犯事的是我大哥和小树，为什么要牵连到我头上？”江大强此时说话的声音都在颤抖。

　　他面前的李部长，平时为人很低调，可是这个低调的家伙要么不办什么事，要办就会办得又狠又绝，所以这位人事部长，也被人笑称为睡虎，平时总像睡着了一样，但一醒过来就是要吃肉的角色。

　　显然，今天李部长又要吃肉了，而且直接说他们部门的副部长干到头了，显然杀气极重。

　　“刘助理，你觉得我说的对吗？”李部长没理会江大强说什么，而是看向刘风。

　　刘风满意的点了点头，“害群之马，就应该直接砍掉，不能姑息。”

　　扑通！

　　当刘风这句话出口后，江大强直接瘫倒在了地上，他知道，自己完蛋了。

　　而一旁的江大刚，见自己的老弟倒台了，甚至都不为自己争取一下，还有点恨铁不成钢的意思。

　　“李部长，你这样太武断了。发生了什么事情，你都不问问，不了解一下，只听一个小助理的话就要开除人事部副部长吗？我不服。”江大刚显得非常愤慨。

　　可是，李部长摆着手道：“你不用不服，因为你这个保安部长也干到头了。”

　　嘎！

　　听到李部长的话，江大刚嘎了一声，差点直接背过气去。

　　“为什么啊？”

　　江小树跟着大吼道：“我爸在杨氏集团工作了快十年了，没有功劳还有苦功，我们……”

　　“别你们了，你更要被开除，而且因为你这两年来乱用职权的行为，已经算是触犯了法律，我还要请警方来对你展开调查。”李部长瞪了江小树一眼，那种明亮而深沉的目光，吓得江小树全身汗毛都炸了起来。

　　“李部长，你这个决定非常好。”

　　刘风笑着走过来，拍了拍李部长的肩膀，并且补充道：“老杨曾经定下规矩，保安队长可以对迟到早退的员工进行处罚，本是为了让员工们更有时间观念，可是却成为了有些害群之马心权谋私的工具了。我觉得这个规定不好，以后去掉吧。”

　　“好，这件事我跟总裁说一声，一定尽快落实这件事情。”

　　李部长答应得很爽快，并且还加了一句，“最近我还要组织人事部对所有员工进行岗位调查，不容许集团内再有类似的害群之马存在！”

　　“很好！这边的事情就交给你了。”

　　刘风点了点头，然后看向黛娆儿，“娆儿妹妹，东海能源的选址我今天看过了，新公司起建要有不少事情通过你们财务，你这位财神爷有没有时间，咱俩聊聊。”

　　“好啊，正好到了午饭时间了，我请你。”黛娆儿微笑道。

　　“好，请我到公司食堂吃就行了，不用破费。”

　　“对啊，我就是想请你吃食堂的。”

　　二人相视一笑，而后并肩离开了停车场。

　　此时此刻，在场所有人都有种不真实的感觉。

　　瘫坐在地上的江大刚，看向李部长，满嘴苦涩地问道：“李部，我知道我得滚蛋了，但你能不能让我死个明白，李个小小的助理，到底什么身份？”

　　唰！

　　江小树、一群保安，还有远处看热闹的些杨氏员工们，同时把目光集中到了李部长的身上。

　　办有江大强苦笑着一直在摇头，并且不停的喃喃自语道：“真是傻逼啊，不知道人家是什么身份就敢去招惹，我们家怎么出了这么两个大傻逼！”

　　李部长更是冷笑道：“他就是个小助理！但是，却是一个可以左右总裁决策的小助理，一个超级牛逼的小助理。江大刚，你和你儿子还有你弟弟，来人事部办离职手续吧，你还想知道什么，有时间问你弟弟江大强就行，反正你们以后不用上班，有的是时间聊天，就不用再问我了。”

　　对江大刚说完这番话后，李部长又摆了摆手，“那几个保安，你们过来，没看你们的前领导坐在地上起不来了吗？帮帮忙，扶他们去人事部。还有那些看热闹的，该干嘛干嘛去吧！”

　　……

　　杨氏集团的食堂内，刘风和黛娆儿相对而坐。

　　“刘助理，你找我有什么事，说吧。我不相信你是单纯因为选址才找我聊天，因为现在我们杨氏真正的财神爷可是你。”黛娆儿说话声音很有亲和力，同样也透着智慧的味道。

　　刘风笑呵呵地说道：“东海能源成立后，要有独立的财务部。我有一个合适的人选，想把他送到你这里来，在东海能源公司建好之前，让他跟你学学经验。”

　　“那要看那人有没有做财务工作的天赋，我不喜欢教笨人。”

　　“你放心，他爸爸是银行的高管，他更对财务和金融非常感兴趣，是我的同学赵之胤，我觉得他绝对有天赋。”

　　“那行，你把他带来吧，我先带两天看看。”

　　“好，谢谢娆儿妹妹了！”

　　刘风所说的人，正是他们中文系二班的赵之胤。他不仅准备让赵之胤来学财务管理，甚至新的保安部长都想好人选，他这是在提前为自己的公司组建班底。

　　阎王老大之所以在西方地下世界能混得风生水起，就是因为他从来都不缺乏发觉人才的眼力。刘风更加明白，一个人的能力是有限的，只有团队强大才是真正的强大，所以刘风的身边，一直有一群强大的队友。


第255章 真巧哈

　　“刘风，你一口一个娆儿妹子好像不对哦！”

　　黛娆儿笑盈盈地说道：“虽然你很成熟，但这么嫩的小模样还是出卖了你的真实年龄，姐姐可比你大。”

　　“你哪比我大？”刘风笑呵呵地说道，目光还在黛娆儿的胸口瞄了一眼。

　　“你不是看到了嘛，姐姐哪都比你大。”黛娆儿作为超级优秀的职业女性，对刘风这个半荤的玩笑并没有反感，甚至脸上依然挂着职业性的微笑。

　　刘风点赞道：“一看娆儿就是个性格超好的妹子。”

　　“怎么看出来的？”黛娆儿侥有兴致的问道。

　　刘风的目光，又在黛娆儿的胸口描了一下，一本正经地说道：“古人有两句名言，一叫穷胸极恶，一叫有容奶大；你就是有容奶大的好妹子。”

　　啊噗！

　　黛娆儿刚喝了口水，差点全喷在刘风的脸上，然后摆着手道：“这顿饭姐姐不准备请你了，送你一个字，歌乌恩！”

　　哈哈！

　　刘风得意的笑了，看着这么一个美丽切聪明的职业美女这么狼狈，比欣赏任何美妙的景色都有趣。

　　就在这时，一个留披肩长发，右耳上打了七个耳钉的女孩匆匆闯进食堂。

　　这女孩的出现，一下子吸引了不少食堂中用餐员工的目光，她穿着一件修身的黑色皮风衣，内衬一件露肚脐的紧身短衫，下身套着一条做旧的牛仔裤，裤子上的一些破洞处露出雪白的肉肉，性感中透着几分野性。

　　要知道，现在可是十二月，眼看就要过元旦的时节了。这女孩这么穿，可实在是有点美丽动人了。

　　更为吸晴的是，这女孩还长得很漂亮，一双大眼睛显得很有神，又长又翘又密的眼睫毛更为她凭添出一丝妩媚。

　　“刘风，我可算找到你了。”

　　最最让人想不到的是，这女孩扫视了一圈后，竟然朝着刘风跑了过来。她到了刘风的身边后，还重重的拍了下刘风的肩膀，“你行啊，上了一个学期的大学，就混到杨氏集团来了，可是换了身西服的你，依然不像个白领。”

　　噗嗤！

　　黛娆儿被这女孩逗得捂嘴直笑，还补刀道：“这个小妹妹的意思，好像是说刘风你穿了龙袍也不像太子哦！”

　　刘风摇了摇头，指手指了指女孩不算那么饱满的胸脯，道：“看到没，这种就是穷胸极恶的。”

　　“什么穷凶极恶啊？我才没有。刘风，你不是说给我三天考虑时间吗？虽然超过了一天，但那是因为你不在学校，我花了一天时间才打听到你来了杨氏集团的。”

　　来人正是不良少女安安，刘风在魅力迪酒吧，帮她跟卫如飞对赌，并且在那次事件后，知道了一些关于她不为人知的秘密。

　　那时刘风说过，愿意帮助她，只希望她以后别再折腾她自己的老爸王校长。

　　经过三天的考虑后，安安终于来找刘风了。

　　“想好了？”刘风笑呵呵的问道。

　　“想好了，你现在有时间吧？”

　　安安突然抓住刘风的手腕就往外拽，“不管了，你有没有时间，今天都得跟我去一趟，我那边遇上麻烦了呢。”

　　刘风也没有拒绝，他一边往外走，一边朝黛娆儿挥了下手，“我去办点事，等我回来时，把我那个同学给你带来哈。”

　　……

　　半个小时后，刘风跟安安来到了一片老房区，这里的楼房大多有二十年以上的房龄了。

　　而且在这片老房区内所有的楼房上，都刷着明显的拆字，在老房区的街边还停着三台大铲车，看来这里是随时都要成为居民们的昨日回忆了。

　　在走进老房区后，刘风还看到不少上了年纪的老头、老太太坐在楼下晒太阳。

　　“晒太阳？”

　　刘风笑呵呵地说道：“快元旦了，这么冷的天，这些老人还真有意思哈？”

　　安安撇着小嘴道：“有什么意思，这些人坐在下面，是为了对抗不良商人，防止他们拆这里。”

　　“不良商人，有多不良？”刘风问道。

　　“每平米给一千块钱的补偿，别的就什么都没有了。”

　　安安一提起这事，就开始磨牙，像个受了伤的小母狮子一样，“我们这里虽然地段不是很好，也都是些老房子，可每平一千元钱，这也太扯蛋了吧？住在这里的人，大多都是上了年纪的老街坊，他们有些人有退休金，有些人以前就是农民，生活都要靠子女，哪有钱再去买新房子？”

　　说话间，二人来到一个票着大台9栋的楼房前。这个楼一单元门前，坐的人更多，足有三十多个老人，哈着冷气坐在一起，这些老人的表情也非常严肃，有种如临大敌的感觉。

　　“小安回来了。”

　　“安安，你不是说去找帮手去了吗？怎么就带回来一个人？”

　　“唉！安安，我就说你平时不要跟那些小混混们玩在一起，你看看，现在有事了，你找了两天，结果就找来一个帮忙的，酒肉朋友交不得的啊！”

　　这些老人看到安安回来，都显得挺高兴，可是看到在安安身手只有一个刘风时，又都露出了失望的表情来。

　　“我的大爷大娘们，这一个人比我找一百个人都有用，你们这回可看走眼了呢！”

　　安安转回身，拍着刘风的肩膀给大家介绍道：“这货老有钱了，而且超级有背景，最重要的是，要论打架的话，他一个人能打一百个，一会那黑心商人陈果然要是来了，保证让他好看。”

　　“哎哟，谁让我好看啊？”

　　就在这时，一个阴阳怪气的声音响了起来。

　　从刘风和安安的身后，走来一个穿着雕皮夹克，戴着大墨镜，腋下还夹着一个黑色皮包的中年男人。

　　中年男人身后，跟着五六个壮汉，一看就都不是什么好东西。

　　“陈果然，你还敢来！”

　　安安转回身，怒视着中年男人说道：“上次打你你还没记性是吧？是不是皮紧了，又想让老娘我揍你一顿？”

　　“揍我？死娘们，今天你可没那机会了。”

　　陈果然狞笑着说道：“就是因为你，号召一群老头老太太不肯搬迁，害得老子的工程一拖再拖。今天，今天我把话撂在这，你们搬也得搬，不搬也得搬。尤其是你，仗着自己会点功夫敢打我，今天我要让你后悔自己生成女人。”

　　啊……

　　与此同时，这种老房小区的东北方，突然传来了惨叫声和谩骂声。

　　“打人啦！你们是土匪啊？干嘛乱打人？对我们这群老人你们也能下得去手，啊！”

　　“混蛋，这些畜生一定是陈果然找来的，还有天理了吗？”

　　“天理？我们就是天理，一群老不死的，打死你们。”

　　紧接着，整个老房小区都乱了起来，打骂声、杂乱的脚步声，还有挥动棍棒的风声……

　　“畜生！”

　　安安怒骂了一声，一跃跳到了陈果然的面前，一只小拳头挂着呼的一声劲风砸向陈果然的脸。

　　然而就在这一刹，一名双眼中透着阴冷切身材削瘦的中年男人，如同鬼魅一样绕到了陈果然的面前，砰的一声抓住了安安的拳头。

　　咦！

　　在这一刻，安安和刚出现的中年人，同时惊咦出声。

　　“高手！”

　　“不错嘛，让我的手掌发麻了，明劲大成，马上要步入暗劲层次了啊！”

　　突然出现的男人，立刻判断出了安安的实力，随即冷笑道：“可惜啊，这么年轻漂亮的小女孩就达到了这种高度，但今天在我面前，你马上就要变成废人喽！”

　　说话间，削瘦男人的五指猛然一扣，安安的脸上立刻出现了无比痛苦的表情，甚至她被抓住的小拳头都发出了骨骼断裂的轻微脆响声。

　　砰！

　　然而就在这时，刘风如同鬼魅一样出现在了削瘦男人的身侧，他的一只大手刁住了对方的手腕，同样猛然一捏。

　　啊……

　　在这一刻，削瘦男人发出了吃痛的叫声，并且不由自主的松开了手。

　　安安借机退开四五步远，揉着拳头说道：“诶！以为找来高手就牛逼了是吧，老娘我也找来高手了。”

　　“是你？”削瘦男人看向刘风，脸上瞬间呈现出一丝仇恨加恐惧的神色。

　　“真巧哈！”

　　刘风笑呵呵地说道：“我们又见面了，在怎么说你也是东海武协的副主席，怎么还干起助纣为虐的事情来了呢？”

　　“巧，巧你妹。刘风，上次在南京，你让我当众出丑，今天我正好找回场子来。”

　　削瘦男人，正是通背拳大师付占魁，也就是卫子轩的师父。

　　上次在南京，他跟刘风交手时，还没有达到暗劲层次。可是从他现在的水平来看，明显是跨过了暗劲那到坎，真正成为了暗劲高手。

　　说话间，付占魁突然抬脚，一章隐蔽的弹踢，脚尖猛点向刘风的小腹。

　　但是让付占魁没有想到的是，刘风居然也做出了相同的动作，并且刘风是先提膝，用膝盖把付占魁弹踢出的小腿格开，随后小腿猛然弹出，“真巧哈！我也要出这一招的。”

　　砰……

　　紧接着，付占魁的身体猛然向后倒飞而起。


第256章 反拆

　　“尼玛！不对啊，付大师，你怎么向回飞？”

　　“这可能是付大师非常厉害的功夫了，他踢别人，但自己回飞，一定是有什么门道，可能那小子现在已经受内伤了呢！”

　　“没错，付大师可是咱们东海武协的副会长，你看他向回一跳，跳得多高？跳得多快？太厉害了。”

　　陈果然和他身后的人，愣是没看明白到底是谁踢了谁，还一个劲的给付占魁点赞。

　　尼玛啊！

　　在半空中倒飞的付占魁，惨叫没有叫出来，可差点直接骂娘。不过既然被自己人误以为自己是用出了什么牛逼的招术，付大师也不好解释。

　　现场看明白怎么回事的，也就只有安安一个人。

　　站在安安身后的一群老头、老太太们，还特别关切的议论着。

　　“安安，你那个朋友行不行啊？他中了什么大师的绝招，会不会有事？”

　　“安安啊，不行我们就搬吧，你前些天拿回来十多万，足够我们再租个地方落脚，实在不行就跟这些人斗了吧！”

　　“安安，连你都打不过这个付大师，我怕这小伙子也不行。”

　　安安耸了耸肩，满不在乎地说道：“哎呦！你们这些老人家啊，别瞎操心了，他行的。”

　　扑……咚！

　　付占魁倒飞出近十米，他从陈果然等人的头顶上方跃过后，才落到了地上。

　　当然，这位通背拳大师的功夫也确实不错，而且比上次与刘风见面时更精进了不少。他在空中翻了两个跟头，稳定住了身形，落地后双脚在地面上发出了咚的一声剧响，并且微退半步后便停了下来。

　　此时付战魁脸色微微有些发白，额头上也渗出了汗珠。

　　他的功夫是进步了，但是他发现一件更恐怖的事情，那就是眼前的刘风，似乎比在南京时也进步了，而且进步的幅度大得惊人。

　　“付占魁，我再给你最后一次机会。”

　　刘风笑呵呵地说道：“看在你徒弟的份上，今天我不让你丢人，现在你向后转，给我滚蛋，我就当没见过你。”

　　靠！

　　不等付战魁回话，陈果然就已经暴了粗口，“小崽子，你怎么这么会吹牛逼？付大师刚才向后一跃十多米远，你有这本事吗？还敢威胁付大师，你怎么不去死？”

　　“对呀，小子，你哪来的勇气威胁付大师的？”

　　“付大师，我要是有你这功夫，直接就废了这混蛋！”

　　陈果然身后的人，也跟着喊号，把付占魁都要给捧到天上去了。

　　如此一来，付大师想走，都走不了了。

　　咳！

　　付占魁用力咳了一声，而后穿过人群又走到了刘风的面前，“姓刘的，那个，我也给你个机会，你如果……”

　　啪！

　　不等付占魁把话说完，刘风一记大耳光就抽在了他的脸上。

　　在这一刻，所有人都震惊得张大了嘴。尤其是陈果然，他看着自己依仗的付大师，整个人就如同风卷的红旗一样，向着左侧横飞而起。

　　“脑残的东西，上次在南京打你一顿你特么不长记性是不是？”刘风真的火了。

　　一记耳光把付占魁抽飞后，他脚下一蹬，嗖的一声追到了付占魁身伸。他伸出左手砰的一声掐住了付占魁的脖子，让他硬生生的停了下来。

　　啪！

　　又一记耳光声响起，付占魁整个人被抽得又飞回到原位。

　　此时的付占魁想死的心都有了，如果他刚才滚蛋，名声受损也不过是让人说他胆小，怕了刘风而已。可是现在，人家刘风动手了，一巴掌一巴掌的打在他的脸上，打得他连还手的能力都没有，这人脸是彻底丢到姥姥家去了啊！

　　然而，就算是这样，陈果然还以为他们的付大师能行。

　　“小子，你住手，你特么趁付大师说话的时候偷袭。”

　　“对，你特么偷袭，有种你让付大师站好，你们俩公平打。”

　　“公平打懂不懂，你特么玩偷袭太不要脸了。”

　　呵呵！

　　刘风果真停下了手，并且冷笑道：“你们问问付大师，在南京他跟我打过一次，那次他挨了揍，自己还说是我偷袭他了，然后我让他先出手，结果他还是挨揍，你说我跟他浪费时间干嘛？”

　　“刘风，你这么侮辱我，信不信我会请出我们武协第一高手收拾你？”付占魁咬着牙吼道：“上次在南京回来，我就准备找你了，但有些事情耽误了，你这是逼我，逼我……”

　　啪！

　　耳光声再次响起，打断了付占魁的话。

　　“逼你提前报复我吗？垃圾。”刘风不屑地骂道。

　　啪！

　　耳光声再响起，刘风继续骂道：“还想报复我，技不如人以后就别出来装逼，装逼就得有被人打脸的觉悟。”

　　啪、啪、啪……

　　刘风的巴掌左右开弓，打得付占魁眼前直冒金星，甚至连东西南北都彻底分不清了，整个人完全陷入进了醉酒的状态。

　　而这个时候，陈果然身后却越聚人越多。

　　这次陈果然带来了好多流氓混混，他们在老房区内捣乱打人，就是这么一会的功夫，老房区里至少有十多名老人被他们打伤。

　　然而这个地方似乎比他们折腾的还热闹，所以这些混混们都循声找了过来。

　　“唉卧槽了，这哥们会玩哈，打一个老家伙居然能打得这么有节奏，他真不怕闹出人命吗？”

　　“这是打出感觉了哈，哥们，使劲打哈，反正这群老房区里的老东西，都没权没势，真弄出人命了，陈总能给摆平，哈哈！”

　　“哥们，不要总用手扇他脸，可以把鞋脱了，用鞋底子抽。”

　　这些混混看着刘风打人，以为刘风也是他们一伙的，反而把付占魁当成了这老房区里的居民，还一个劲的给刘风叫号。

　　“你们给我闭嘴，挨打的是我们一伙的。”

　　陈果然气呼呼的大吼道：“一群没用的东西，上，你们都给我上，群殴他！给我往死里打，打死人了我摆平。”

　　哗！

　　陈总一发话，这群流氓立刻朝着刘风扑了上来。

　　“尼玛，敢情刚才误会了，整反了哈！”

　　“敢打我们的人，那你就是找死了。”

　　“容我捡块板砖，我要拍死他。”

　　砰砰砰、咚咚咚……

　　紧接着，一阵阵拳拳到肉，脚脚到脸的声音响起。

　　不是这群混混在打刘风，也不是刘风一人打他们一群，而是在这个时候，从其他地方突然又冒出一群黑衣人，这些黑衣人从出现在出手，没有说过半点废话，可他们个个身手矫健，下手也极黑，一动手就放倒一群流氓混混。

　　“这这这，这什么情况？”

　　这个时候陈果然毛了，他突然感觉今天自己出门没看黄历是个非常错误的事情，而且似乎今天的风向也彻底反了。

　　他刚问出一个这是什么情况，便有两个黑衣人冲到了他的面前。

　　“卧槽，居然还想打我。”陈果然吓得连连后退，挥着手道：“上啊，保护我啊，打啊！”

　　跟在他身后的六个壮汉，立刻扑了上来。

　　然而，让陈果然绝望的是，他一直觉得非常强壮的壮汉，在两个黑衣人面前，就如同纸糊的一样脆弱。

　　双方几乎一对上，六个壮汉便被轻松放到。

　　“诶，诶诶！是谁抓我？”

　　陈果然吓得连连后退，可是突然感觉有人在他背后抓住了他的衣领，“我去了，可别打我，要打打我这些手下好了，我身体可不好……啊！”

　　抓住陈果然衣领的人，猛然向前一抛，直接将他扔到了刘风的脚下。

　　而此时，刘风面前的付占魁也瘫倒在了他的身边。

　　从黑衣人出现开始，到现在不过三分钟时间，陈果然带来的混混们也全部被打倒在地。

　　陈果然此时感觉好像自己头顶上的天都塌了，他抬起头看向刘风，正好看到刘风的大脚落下，砰的一声踩在了他的头顶，将他踩得以脸贴地。

　　并且在这个时候，刘风的手机响了起来。

　　“老罗，你自从跟狼公主勾搭上好可是越来越懒了，居然给我打电话，你怎么没过来？”刘风按下接听键后便不满地说道。

　　电话另一端的罗腾飞委屈地说道：“我是要过来的，可是狼堡突然来消息说有什么大事，所以木琪拉非得拉着我现在就走。老大，你一会喊小七，他是我最得力的助手，也是夜游小队中最机灵的，他有你想知道的一切。”

　　“好，助你一路顺风。”

　　刘风挂断了电话后，平淡地说道：“谁是小七？”

　　“老大，我是。”一个长相很平凡的年轻人，立刻走到了刘风的面前，就是他刚才将陈果然扔到了刘风的面前。

　　“很好，老罗说你很出色，我来考验你一下。给你十分钟时间，把陈果然的底细给我查清。”刘风道。

　　“老大，不用十分钟。”

　　小七从容地说道：“您在十分钟前，通过远程微联联系到夜游老大时，我就通过您微联的语音开始调查了，陈果然，东海果然地产的老板。他以前是跟着东海孙家混的，孙家倒台后，他吸收了不少以前跟着孙家的流氓混子，这家伙一点人事都不干。”

　　“很好，你果然不错。”刘风拍了拍小七的肩膀，道：“再给你一个任务，陈果然不是要拆这老房小区吗？那我们就来个反拆，你带人去他的地产公司，我要他的地产公司从东海市消失。”


第257章 不动如山的老人

　　“是！我这就是去办。”小七应了一声，然后转身就走。

　　在小七离开的同时，跟他一起出现的黑衣人，也都悄然退走，留下一地的伤号，不时发出一两声痛苦的惨叫声。

　　“痛快！”

　　安安走到刘风身边，踮着脚，拍着刘风的肩膀说道：“我果然没有看错你，你不但自己打架厉害，手下还有这么多的猛人，将来前途不可限量哦！”

　　啪！

　　刘风反手在安安的小屁股上拍了一巴掌，没好气地说道：“我前途无量不用你说，可你的前途可有点堪忧。”

　　“哎呦，你敢打老娘们屁股！”

　　啪！

　　安安一声老娘刚出口，刘风的大手又一次拍在了她的屁屁上，“忘了我上次跟你说过的话了是不？还敢在我面前自称老娘，信不信我把你的屁股打成四瓣？”

　　“你……切！”安安很想发作，可是又打不过刘风，只能忍了，“接下来你打算怎么办？”

　　刘风道：“这个陈果然，不是喜欢强拆别人的房子吗？走，风哥带你去拆他的公司。”

　　哦耶！

　　安安兴奋的跳了起来，还情不自禁的搂住刘风的脖子，在风哥的脸上啵叽亲了一口。

　　“我去了，还占风哥便宜。”刘风一把将安安推开，结果一只大手无比巧合的推到了安安的左胸上。

　　嘤！

　　别看安安是个不良少女，可这丫头居然也知道什么叫羞，嘤咛着退开好几步，喘着粗气说道：“你瞎抓什么？老……老妹我可不是随便的人，就算你想让我以身相许，你也不要当着……”

　　“你拉倒吧，我不是故意的。”

　　刘风朝安安招了招手，转身就走。

　　安安扁了扁嘴后，立刻跟了上去。

　　“别啊，大哥，你先别走。”

　　就在这时，陈果然从地上爬了起来，一脸苦逼地说道：“大哥，你不能这么对我啊。我上有老下有小，你要毁了我的公司，我怎么办？”

　　刘风道：“这老房区里的人，大多上了年纪、大多没什么依靠，你一心要拆了他们的房子，你有想过他们怎么办吗？”

　　安安的注意力也瞬间被转移，她盯着陈果然，握着一双小拳头问道：“对啊，你想过吗？我在这里，租了三间老房子，开的养老院，这是我妈妈留给我的唯一念想了，可你却要毁了这里，你只会为你自己着想？”

　　“对呀，你这个黑心商人，想过我们这些老家伙的死活吗？”

　　“黑心伤人，你看看这四周，整个老房区让你搞得乌烟瘴气，这么多老人受了伤，你还有脸求饶？”

　　“你先别救饶了，看看我们有多少老街坊受伤了，你得赔偿。”

　　大家七嘴八舌的声讨着陈果然，别看这些人大多是老头老太太，可此时的声势却极为吓人。

　　这些老人家发飙了，刘风想走也走不开身，只能在这等着。那些被打伤的流氓混混们，此时却在快速的减少着，反正陈果然跑不了，所有人也不在乎那些混混走不走了。

　　“赔，我赔，你们有多少损失我都赔。”

　　陈果然颤抖着双手，从里怀里摸出支票本，还扭头看向刘风，“大哥，我赔了钱，能不能放我一马？”

　　“看你表现吧！”刘风含糊其辞地说道。

　　于是乎，陈果然赶紧开了一张十万块的支票递向了刘风，“这十万，你说够不够？”

　　“十万！”

　　不等刘风表态，安安震惊得尖叫了一声。

　　别看安安总是上她老爸那里榨钱，可十万这种数额，对她这种曾经的不良少女来说，可实在不少了。哪怕前些天她才刚弄到十多万，但依然会被这个数字雷一下。

　　“啊？你你，你嫌少啊，那我再加十万。”陈果然不明白安安是什么意思，以为自己的钱出少了，赶紧又开了一张支票，并且将两张支票，都递向了安安。

　　“我去了，二十万！”安安此时激动得不要不要的，全身都在颤抖，可她越激动，陈果然就越误会。

　　“那啥，还不够啊，那我再加十万总行了吧？”

　　陈果然其实也不是大有钱的地产商，否则就算他在黑心，也不至于为了抢这块老房区，只给人每平一千块的补偿，再加十万，已经让他很肉疼了。

　　当第三张支票开出来后，安安一把就抢了过去，还一个劲的嘀咕道：“好了，这回好了。上次那十多万，解决了咱们未来几年的房租问题，这又来三十万，未来几年我们的伙食问题也解决了。”

　　刘风看着安安现在的小模样，脸上微微浮现出一抹欣慰的微笑。这个不良少女，在外人面前的确很不像话，但谁又知道，她管理着一家完全不营利的养老院，为了给这些老人一个归宿，也为了保留她妈妈留下念想，一直在一个人苦撑着。

　　“大哥，你看现在行了吗？”

　　陈果然付完钱后，扭头再次看向刘风，“我该赔的都赔了，我……”

　　就在这时，刘风的手机响了起来。

　　风哥接听电话后，脸上突然浮现出一丝古怪的表情来。

　　“好了，我知道了，你……干得不错。”

　　刘风挂断电话后，耸了耸肩膀道：“那个，陈果然是吧，不好意思，晚了！”

　　“啊？晚了？”陈果然一脸懵逼的表情，可紧接着一双小眼睛就瞪大到了极限，“晚了啥意思？难道我的地产公司……”

　　嗯！

　　刘风点着头说道：“是呀，那小子，执行能力太强了，这才几分钟啊，居然真把你的公司给推了。说真的，刚开始我那么说，是开个玩笑，只想吓唬唬你的！”

　　啊噗！

　　此时此刻，陈果然感觉眼前一黑，一口老血喷了出来。

　　其他人却是一副憋着想笑，又觉得太残忍的表情。

　　安安还拽了刘风一下，小声问道：“那个，你的手下，真的把他的地产公司给推了啊？推得这么快，用的什么工具？”

　　刘风道：“是真的，要说工具，不就是停在这个老房区外面的三辆大铲车吗？他们走的时候，把那三辆铲车也给开走了。”

　　……

　　事后，刘风和安安真的去了一趟陈果然的地产公司，原本这里的五层公司独楼，此时已经变成了一片废墟。

　　“风哥，你到底是什么人？那天在酒吧，你跟卫如飞说什么西方世界，什么地府，感觉好高大上一样，但我又觉得很不真实，这些都是真的吗？”安安看着废墟，很认真的问道。

　　刘风笑呵呵地说道：“你觉得是真的就是，你觉得不是真的就不是，有些事没必要问得太明白。还有，我现在也算帮你解决了你的麻烦了吧？你是不是以后要对你爸爸好一点了？”

　　“嗯！以后，我试着接受他吧。你说得对，他毕竟是我的亲爸爸。”

　　安安似乎不愿意多提自己的老爸，简单的应付了一句后，突然像是想起了什么，“对了，我听说你还是个神医，到底有多神？”

　　刘风道：“我的医术啊，怎么形容呢，就是我想救的人，鬼差都带不走，也就这个水平吧。”

　　“那太好了，我的养老院中，有一个老爷爷，他的双腿不好使了，长年坐在自己的床上，晚上睡觉也是坐着的，你能不能帮帮他？”安安问道。

　　“晚上睡觉都坐？长年坐？”刘风双眼一眯，立刻问道：“他不一定是病，走，我陪你去看看。”

　　在刘风二人回老房区时，陈果然正站在某高档办公室里，对着坐在大班椅上的人哭诉道：“白少啊！我的地产公司彻底被毁了，我求求你了，帮帮我吧！”

　　另外一边，东海市武术协会内，脸肿得像猪头一样的付占魁，龇牙咧嘴地说道：“老李，你得帮帮我，如果不报这个仇，我这辈子就没法做人了啊！”

　　被称做老李的人，实际上年龄要比付占魁小得多，他脸色红润，端一个八十年代的大白茶缸，一边喝着茶水一边说道：“淡定，别这么激动嘛！你说打你的人很厉害，什么水平啊？”

　　“化劲层次，反正打我跟打孙子一样轻松。”付占魁如实说道。

　　哦！

　　老李眼前一亮，放下茶缸子，搓着手道：“年轻的化劲高手，有意思了，不管跟你有没有仇，这样的高手，我武痴李泽鹏一定要会一会。”

　　见李泽鹏这么说，付战魁立刻兴奋了起来，并且怂恿道：“我知道他现在在哪，要不我现在就带你去找他？”

　　“不要那样，我说了要会会他，可不是替你去寻仇！”

　　李泽鹏沉吟了一下，然后说道：“这样吧，你以咱们东海武协的名义，给他送张请帖，我决定在武协跟他比一场。”

　　……

　　“老爷爷，你双腿不能动吗？”

　　此时的刘风，回到了老房区，在安安打理的养老院内，他看到了那个常年盘坐的老人。

　　这个老头子，头发、眉毛和胡子都已经白透了，并且坐在自己的单人床上，表情也很木纳，好像精神恍惚一样。

　　面对刘风的问话，老人一点表情都没有，更没有回答。不过这老头长得很有特点，微微有些驼背的他，长了一张笑面，虽然有些呆滞，但嘴角一直上扬，有种似笑非笑的感觉。

　　“笑爷爷，我这个……这个哥哥的医术很厉害的，他能治好你的腿的。”安安伸手推了推老爷爷的肩膀。

　　这老爷子随着安安的推动，身子前后左右的摇了两下。

　　“不动如山！”

　　在这一刻，刘风的双眼亮了起来。眼前这个老头身体在摇，可看似简单的晃动，却是每晃一下都自然而然的将安安推他的力量化解掉，而且他上半身在怎么晃，他盘坐的双腿却保持着巍然不动。

　　并且，在刘风说出不动如山这四个字时，老爷子好似呆滞的双眼突然焕发出一丝精芒，并且看向了刘风。


第258章 七伤残拳

　　被这老爷爷看了一眼，刘风居然有种全身上下都被看透的错觉，甚至心底都升起了一股凉气。

　　好强！

　　刘风可以感觉到，这个老爷爷绝对不是一般人，而且很可能是超级恐怖的存在。

　　“你居然认得不动如山，小伙子，你师父是谁？”老爷爷问道。

　　刘风笑呵呵地说道：“我师父说了，不让我在人前提他，以免让人觉得我仗势欺人。”

　　哦！

　　老爷爷哦了一声，呆板的脸上露出一丝冷笑，“那我告诉你我是谁，我活得岁数大了，自己的名字都忘了，但武林界的人，都叫我……笑仙！”

　　笑仙！

　　刘风听到这个名字后，双瞳骤然收缩了一下。他听自己的师父说过，当今武林界，有几个超级恐怖的存在，其中有两个名字他一直记得很牢。

　　一是笑仙、一是王升。能让刘风记得牢的原因，笑仙和王升是师徒关系，实力都达到了传说的级别。

　　只不过不知道什么原因，在数年前，这两个人突然消失，颇有几分神雕侠侣绝迹江湖的意思，当然，这二人可不是侠侣。

　　“看来你听过我的名字，我在这里住得好好的，为什么非要打扰我呢？难道是那些邪教的人还不死心？”

　　笑仙说出一番让人云里雾里的话后，突然伸手去抓刘风的衣领。

　　刘风赶紧向后倒退，可是……以刘风这种超级恐怖的身法，居然没能退开。

　　笑仙的右手稳稳的抓住刘风，刘风试着向后发力，可愣是无法挣脱。不过刘风可不是坐以待毙的人，更不是在无法对抗的高手面前就甘愿丢脸的人。

　　唰！

　　在被抓住之后，刘风双肩猛然向内一缩，身形向下一沉。

　　笑仙此时正好用力向后一拽，结果刘风却从他的风衣下面逃了出来。

　　“笑仙老爷爷，你如果喜欢我这件衣服，我送你就是，何必抢呢？”刘风退后两步后，笑呵呵地说道。

　　嗯？

　　笑仙似乎没有想到自己会失手，他把刘风的风衣放到一边，还看了看自己的手，活动着手指说道：“老子，真的是老了，这么久没动过手，手指都不灵活了。”

　　“你的手可一点没有不灵活的感觉。”

　　刘风换上严肃的表情说道：“笑仙，不管你刚才出手是考验我，还是干什么，我不希望再发生第二次了。另外，我也看明白了，你的腿没事，只是你自己不愿意起来而已，我也没必要给你治了。”

　　说完这番话后，刘风作势转身要走。

　　“等等。风哥，你别跟笑爷爷生气，他是跟你闹着玩的。”

　　安安此时才反应过来，刚才他也被笑仙突然出手给震惊到了，这时他赶紧拉住刘风，“笑爷爷的腿真有毛病，否则哪有好人愿意常年这么坐着的。”

　　“他？他用不着我治。”刘风拍了拍安安的小手，道：“你可能不知道，像笑爷爷这种高人，绝对是不可能瘫痪的。”

　　“小伙子，你只说对了一半。”

　　笑仙突然开口道：“在正常的情况下，我不会瘫痪，但我受过伤，以我自己的能力，的确无法自如的站起来了。现在的我，只能利用不动如山功来强行保证下肢气血运动通畅而已。”

　　“笑爷爷，我这人记仇，你刚才对我出手，哪怕你真的腿上有疾，我也不想帮你。”刘风头也不回地说道。

　　“好吧，是老头子我鲁莽了。”

　　笑仙道：“通过刚才出手，我也试探出你不是我的敌人了。小伙子，你的实力不错，练的是纯阳童子功，很上剩的武功。但是呢，你的功夫练到抱丹层次，依然是走一二三级抱丹的规律，实际上对你未来的发展帮助不大。如果你真有本事治好我的双腿，我教你在丹劲层次更厉害的练法。”

　　唰！

　　听到笑仙这番话后，刘风猛然转回身来，“当真？”

　　“臭小子，你不是就等我这句话呢吗？我当然是当真的。”笑仙道。

　　“好好好。”

　　刘风连说了三声好字，上前一步，左手扣住笑仙的脉门，右手用上苍指的手法在笑仙的双腿上轻轻点拔。

　　“上苍指，果然没错，你小子的师门我也已经猜到了。”笑仙看着刘风，此时已经半点敌意都没有了，而且目光中充满了一丝信任。

　　刘风没有说话，而是眉头皱了起来，“好奇怪的伤，伤你的人，居然在你腿上的经脉里留下了真气，这人不简单。”

　　“这是七伤残拳的真气。”

　　笑仙此时也皱起了眉头，“修炼这种武功的人，大多身上有些残疾，以残体，练残气，十分歹毒。如果将来你遇上这样的高手，一定要当心。”

　　“受教了。”刘风点头道。

　　“有办法治吗？”

　　“有，我用刺炁的方法来把你体内的七伤残拳真气引出来。但这个过程会很疼，你得忍。”

　　“我忍得住，开始吧。”

　　“好！”

　　啊……

　　当刘风真正开始施针后，不到两分钟，笑仙就忍不住发出了一声惨叫。

　　守在门外的安安，突然睁大了眼睛。

　　啊……啊啊……

　　紧接着，又是几声惨叫传出，并且一声比一声大。

　　此时，门外又聚来了一些老头老太太，因为笑仙的声音实在太洪亮，想不引来人都难。

　　“安安啊，里面在干什么？”一个老太太拉着安安问道。

　　安安小声道：“是刘风，就是刚才帮我们的人，他跟笑爷爷……”

　　“我靠，刘风这小子好这口啊？”

　　不等安安说完，一个老头无比震惊地说道：“真是活久见啊，听说现在年轻人会玩，可没想到真有这么玩的。”

　　尼玛！

　　安安听了这老头的话，差点暴了粗口，人家不是这个意思好不好？

　　更让安安无语的是，其他人也跟着符和，还指责起了安安。

　　“安安，不是我说你，这事你得制止啊！怎么能让那小伙子这么祸害老笑呢？”

　　“没错，安安你让开，你不阻止我们去阻止。话说刘风这小子这么干是要出事的，老笑都八九十岁了吧，哪经得起他折腾。”

　　“真是没看出来，刘风这小子还挺重口，居然能对老笑下得去……”

　　啊！

　　房间内，笑仙再次发出一声……怒吼！

　　对，这回不是惨叫，以笑仙和刘风的耳力，肯定听得到外面的人在说什么。

　　堂堂传说级的高手，笑仙被人那么如此胡乱猜想，差点气吐血。

　　“哎呀！不是你们想的那样的，刘风是在给笑爷爷治病。”

　　安安拦着群情激愤的一群老人，大声说道：“刘风除了功夫厉害，他还是一个神医，他能治好笑爷爷的腿。”

　　啊……

　　在刘风给笑仙治病的之际，东海机场内，走出三个青年。

　　为首的青年，长得挺帅气，可眉宇间却透着几分阴翳，而且这个人的右手上没有食指。

　　“七伤残拳！果然是阴毒厉害的功夫，我这段时间只练到小成，威力就这么可怕了，呵呵！”

　　青年抬起右手，看着缺失了食指的空荡处，冷笑着说道：“正好，这次我拿那个刘风练练手。对了，你们信息准备吧？刘风是在东海？”

　　“肯定在东海，上次我们发射火箭弹打掉他坐的直升机，可是他却没死，说不定那个叫司空洛的女孩也没死。”

　　“但我们没查到司空洛的消息，只查到刘风的下落了。不过彭少，我觉得动手时最好我们三人一齐出手，我听说刘风这小子很厉害。”

　　另外两个青年抢着说道。

　　这个彭少，正是在西藏杀了司空年，又被司空洛拽掉一根手指的家伙。

　　“一起出手？”

　　彭少冷笑道：“先让我一个人试试七伤残拳吧，如果我真杀不了他，你们俩再一起上。”


第259章 李泽鹏的战贴

　　“好，好爽！”

　　不知道过了多久，笑仙的房间内突然传出一声兴奋的大吼，“刘风，你小子太厉害了，我感觉被你这么一折腾，居然找回了年轻时的感觉，哈哈哈！”

　　门外听声的一群老人，几乎同时张大了嘴，就连安安也抬起右手捂着额头做无奈状。

　　“这这这，安安，你还说刘风是给老笑治病吗？你听听老笑这个糟老头子笑得多淫荡？”

　　“真没想到啊，我跟老笑也算相处十多年了，我一直以为这老家伙就是平时有点呆滞，没想到这货居然还是块老玻璃。”

　　“不行了，以后我拒绝跟老笑一起吃饭，恶心！”

　　尼玛……砰！

　　正当这些老家伙继续编排笑仙时，笑仙的房门突然被人从里面重重的推开。

　　头发、胡子全白的笑仙，站在门口，一双老拳握得咯嘣嘣直响，“你们这群老不死的，胡说毛线呢？刘风给我扎针灸，差点把老子我疼死，你们居然在门外胡说八道，你们还有点人性没？我腿好了，我笑了，你们还继续胡说八道，你们一大把年纪都活狗身上去了啊？”

　　一群老头老太太，看着靠自己的双腿站在他们面前的笑仙，所有人都震惊得蹲到了地上。

　　为什么要蹲在地上，因为这些老人的刚才嘴张得太大，下巴都掉到地上了，现在还得把下巴捡起来。

　　“刚才你们谁说我是块老玻璃的？啊？你们看看我，虽然年龄大了，但没傲气也有一身老傲骨，我是那种人吗？”笑仙不依不饶的问道。

　　“咳咳！我假牙丢了，你们聊，我得去找假牙。”

　　“那啥，到饭点了，我去做饭哈！”

　　“我跟隔壁张寡妇约了要去看电影，我得走了。”

　　这群老家伙此时都没脸在面对笑仙了，一个个找着超级蹩脚的理由开闪。

　　最逗的是，有个已经老掉牙的老太太，捂着肚子说道：“哎呀，肚子疼，可能是痛经，我得去买卫生巾了。”

　　啊噗！

　　在某一刹那，刘风、笑仙还有安安同时被逗喷了。还痛经，你丫都老掉牙了，还有经吗？

　　笑过之后，笑仙抬手拍了拍安安的肩膀，“安安，谢谢你把医术这么好的小伙子带到了我的面前来。这小伙子不错，好好珍惜。”

　　“我……”安安的俏脸上突然升起一抹红云，她很想解释自己和刘风不是那种关系，可不知道为什么，话到嘴边她又不想去解释了。

　　随后笑转朝着外面指了指，“刘风，陪我出去走走。”

　　“好！”刘风应了一声，立刻跟了出去。

　　双腿恢复后的笑仙，走起路来有如一阵风一般轻快，如果不是有明显的陀背、如果不是看他头发都白了，绝对不会有人觉得他是个八九十岁的老人了。

　　二人一前一后，快速出了老房区，走到一处偏僻的空地后，笑仙才停下脚步。

　　“刘风，我的腿你治好了，我答应你的事情自然要办。”

　　笑仙背对着刘风，仰头看向天空，带着几分感伤说道：“我的武功在华夏武林界内家功法中比较特别，讲究的是浑身无处不丹田，修习有成者，永远不会有传统内家功法破了丹田就被破功的危险。”

　　刘风听到这里，眼前突然一亮。

　　笑仙继续说道：“我这套功法一脉单传，自从我的徒弟王升失踪后，我一直没有再传他人。”

　　刘风依然没有吱声，此时他选择做一个聆听者。

　　笑继续接着说道：“不过刘风，我要跟你提前说明白，学了我的功法，将来可能会为你无端树敌，你在学我的功夫前，要先想明白，他们很强啊！”

　　“不用想了。”

　　刘风笑呵呵地说道：“有人的地方就有江湖，如果我怕，就走不到今天这个高度了。”

　　“小伙子有魄力！”笑仙转回身，看向刘风的目光有了几分赞许之色。

　　“笑爷爷，现在你准备教我？”

　　“对，现在就教你，我的功法名为《养气决》一共十二句口诀，你记好。”

　　……

　　笑仙一边教刘风背口诀，一边进行讲解。

　　半个小时后，刘风盘坐在地上，呼吸变得若有若无，可脸色却非常红润，有如画中的人物一样。

　　一旁的笑仙，不停的点头道：“这小子，根基太好了，有这么好的功底，简直一点就通。按照我的方法练下去，相信你小子很快就要步入丹劲层次喽！”

　　又过了半个小时，刘风突然睁开双眼，并且猛然一张嘴。

　　哧！

　　一道有如匹练般的白色醒气喷出近两米远，这道醒气有如白雾，并且在刘风身前娶而不散。

　　“很好，第一步养气内壮已经成了，继续。”笑仙道。

　　刘风点了点头，再次闭上双眼。

　　又过了半个小时后，刘风突然舒展双臂，双手自然托于胸前。

　　此时此刻，于刘风双手掌心处的皮肤上，居然好似形成了若有若无的小旋。

　　“好小子，开窍了。”

　　笑仙此时兴奋得不要不要的，搓着他那双老手说道：“两手劳宫穴，就是你浑身无处不丹田其中的两个。虽说浑身无处不丹田，可你最终能开出多少窍来，就要看你自己的天份了。”

　　砰砰！

　　笑仙的话刚说完，刘风的后背上居然迸发出两声轻微的气暴，震得他背处的衣衫都鼓荡了起来。

　　“我勒个去的，背后两侧心俞穴开窍，相当于四个丹田，加小腹下的主丹田，五个啊！”

　　笑仙被刘风一个多小时达到的成就给震惊到了，貌似他还没见过练功进步能如此之快的人。

　　然而这还不算完。

　　砰砰！

　　又是两声气暴传出，这回笑仙的眼睛都差点从眼眶中瞪出来，“背后两侧肝俞开窍，我的天哪！我有点要晕。”

　　再次过了半个小时后，刘风再次睁开双眼，并且直接站了起来。

　　“笑爷爷啊，不能再练了，我感觉现在的自己好像吃了壮阳药一样，有点精力过盛了。”刘风一边说话，一边活动着四肢，此时的风哥双眼中都透着一股贼亮的光芒。

　　笑仙平复了一下心情，正色道：“这就对了，养气诀养的就是你的内气内力，气足神满自然精力旺盛。还有，你一下子开了六窍，你比同级武术家的内力量也大得多，这就是你的绝对优势啊！”

　　刘风道：“我明白，别人的内心相当于用一个盆装，而我是七个盆装，哈哈！”

　　“对，你的悟性很好。还有，按照我教你的口诀练下去，将来你不是单纯的气血抱丹，而是从你的丹田的开窍中结成丹元。你想一想将来吧，别人丹田抱丹，你现在开六窍，到时候至少形成七个丹元，这要是打起架来……”

　　“哈哈，我懂了，相当于七个打一个啊！难怪我师父说，你的内功独树一帜，非常厉害。”

　　“不止如此！”笑仙得意地说道：“我们这一脉功夫厉害之处在于，随着你不断开窍成功，还有扩脉的好处。要知道人的经脉越宽，承载的力量也就越大。等你到达三级抱丹的层次，嘿嘿，秒同级就跟秒孙子一样。”

　　“这么厉害啊！”

　　刘风听到这里有点好奇了，“笑爷爷，那你现在武功达到什么境界了？”

　　“我……咳咳！其实我只有三级抱丹的层次。”

　　笑仙尴尬地说道：“别看我只有三级抱丹的层次，但我依然属于传说级别，因为超越丹劲层次的高手，很多在我面前都不值一晒。”

　　“我去，为啥你这么牛逼？”刘风真被震惊到了，甚至说话都有点没大没小。

　　笑仙自得地说道：“因为我一身开了二十七窍，二十三个三级丹元做我的依仗，什么高手见了我不得退避三舍？”

　　靠！

　　刘风这回真被震撼到了，笑仙这完全是以量取质啊！

　　笑仙又说道：“你现在这个状态很好，第一次开窍就连开六窍，前所未有啊！不过也有不好的地方，那就是开窍太多，造成内气过份充盈，其实这个时候最好有强大的对手陪你过过招练练手，让你自我消耗一下，否则你会连续好多天保持亢奋状态，等这股劲过了后，又会很疲惫，对你的身体没有好处的。”

　　就在笑仙说出这番话后，两个小青朝这边走了过来。

　　“请问，前面是刘风刘先生吗？”

　　“刘先生，我们是东海武术协会的，特意来给你下贴。”

　　两个青年一边跟刘风打招呼，一边自报了家门。

　　“看来练手的来了。”

　　刘风笑呵呵地说道：“对呀，我就是刘风，你们给我下什么贴？”

　　一个青年快步走到刘风近前，送上来一个牛皮纸信封，“这是我们武协名誉会长李泽鹏先生给您下的战贴，请你去武协一会。”

　　哦！

　　刘风撕开信封，从里面抽出一张蓝色贴子。

　　贴好这时，一股西北风刮起，在风起最猛烈之时，刘风手上的贴子中间突然碎裂成屑，随风飘散。

　　当风过后，这张贴子上出现了一个五指并拢的掌印。

　　看到这个特殊的战贴，刘风和笑仙同时眼前一亮。

　　“好浑厚的掌力，小子，看出来没？这是正宗少林大摔碑手。”笑仙看着蓝色的贴子说道。

　　刘风笑呵呵地说道：“看出来了，李泽鹏，很厉害啊！不仅用了大摔碑手的掌力，而且他在发掌时，还用的是通背臂的鞭式。他是怕我不去，用这种方式告诉我，不能白打了通背大师付战魁，他们武协是要找回面子哦。”


第260章 由你来打傻逼吧

　　哎呦！

　　笑仙被刘风也震惊了一下，“你小子居然这都能看出来，本来我还想给你指出通背鞭劲这件事呢，你的眼力真心不错。”

　　“嘿嘿，是我师父和师娘们教的好。”刘风笑道。

　　笑仙看着刘风，嘴唇动了动，但没有真正说出什么来。

　　只不过，通过笑仙的口型，刘风看出了他说的话，“苏浩然收了个好徒弟！如果你不是他的徒弟，我一定抢过来。”

　　咳，呵呵！

　　刘风低头轻咳了一声，转身走向两个青年，并且头也不回地说道：“笑爷爷，我先跟这两个兄弟去武协玩玩哈，你跟安安说一声，我先走了。”

　　笑仙没有回答刘风，刘风同样没有回头看他。

　　等刘风三人走远后，笑仙再次仰头看向天空，“本以为，我要在安安的养老院里坐一辈子了，可现在我的腿却好了，那么我也该出去走走了。苏浩然，你真的收了个好徒弟，羡慕啊！”

　　……

　　刘风到了东海市武术协会的时候，已经下午四点多了。

　　给刘风下贴子的两名青年，一直跟在他身边，但这两个人可不像付占魁那么嚣张，三人一路赶来不时还聊着天，二两个青年显得很客气。

　　“刘风，听说你达到化劲层次了，我看你跟我们年龄相仿，你是怎么练出这水平的啊？”

　　“刘风，我们副会长付大师那脸，真是被你打的吗？”

　　这两个青年，一路来把这问题反复的问了好多遍。

　　刘风笑着说道：“都是真的，你们好好练武，也能练到我这水平的。好了，现在到开协了，我们去哪找李泽鹏？”

　　“李会长在武协后面的体育馆等您呢，我们这就带你去。”

　　“过正门，直走。”

　　两名青年在前面带路，穿过正门和大厅后，到了后面的体育馆。

　　武协自己的体育馆不大，而且有些简陋，里面的一些健身器材都已经陈旧，在小体育馆的中间，摆着一方擂台。

　　擂台上坐着一个脸色红润的汉子，还端着一个八十年代的大茶缸子喝着水。

　　最有趣的是，在刘风来之前，貌似这里来了不束之客。

　　另有三个青年，站在擂台下面。不对，确切的说是有两个青年闲站着，还有一个正在打付占魁。

　　动手的青年身法速度极快，出手也特别狠，每一次出拳的角度都极为刁钻。

　　通背拳其实已经是非常注重实战的拳法了，可这青年的拳法，比付战魁施展的通背拳还具有实战性。

　　砰砰砰砰……

　　当刘风三人赶到这里，只看了不到十秒的时间，付战魁的身上便中了四拳，其中有两拳击中了他的脸，一拳击中了他的软肋，还有一拳打在了他的胸口。

　　“妈的，真特么弱。”

　　这青年一边打，一边不用屑的口气说道：“就你这实力，还说自己的暗劲大成了，不过是刚步入暗劲层次不久的老废物罢了。”

　　砰！

　　说话间，青年的拳头再一次挥在了付占魁的脸上，这一拳打得付占魁身体后仰，右眼瞬间肿成了小馒头。

　　“不行啊，你这反应速度，虽然掌握了暗劲的使用，可在身法上还没能融汇贯通呢，打你这种，我一只手就能打十个。”青年继续嘲讽道。

　　尼玛！

　　付战魁气得大骂道：“你特么是哪来的？为什么来我们武协闹事？”

　　砰！

　　青年的拳头又闷在了付占魁的脸上，“我是逍遥派的，就是要找会武术的人练手，到了一个陌生的城市，自然得到你们武协来。”

　　砰！

　　又一拳打在付占魁的脸上，“只可惜，你们武协的人这么弱啊！”

　　砰！

　　又是一拳，“不过看你这傻逼样就知道你弱，我来之前你丫的就被打得鼻青脸肿的，难道你们武协的人天天挨打？”

　　砰！

　　继续一拳，“打你太没有挑战性了，跟打孙子似的，不玩了，最后拿你试试我最厉害的一招，看你这废物能不能挺得住。”

　　这青年连续打了付战魁也不知道多少拳，反正到了这个时候，付占魁已经被彻底的打懵圈了。

　　而就在这时，青年突然右手向回收到头侧，他的四根手指捏成鸭嘴状。

　　没错，这青年的右手上只有四根手指，正常人最重要的食指位置是空的。

　　当青年捏出鸭嘴状手势后，坐在擂台上喝茶的红脸汉子，突然面色一肃，“七伤残拳！麻辣隔壁的，这种阴狠歹毒的武功居然又出现了，滚！”

　　随着红脸一声怒吼，他手中的大茶缸嗖的一声飞了出去。

　　砰噗！

　　恰好捏成鸭嘴状手式的青年，一招发出，居然一下子将大茶缸击穿，茶缸里的茶水向外崩溅而出，洒了付占魁一脸。

　　啊……

　　付占魁吓向惊呼出声，已经摇摆不停的身子扑通一声瘫坐到了地上。

　　青年猛然看向那红脸汉子，面色阴沉地说道：“居然认识七伤残拳，还让我滚，你特么找死？”

　　与此同时，红脸汉子也从擂台上跳了下来，毫不示弱地说道：“让你滚你不服啊？别以为你们逍遥派很牛逼，我李泽鹏就看不起你们这种自认为出自大门大派，实际上却到处仗势欺人、为非作歹的垃圾！”

　　“说得好。”

　　这个时候，刘风情不自禁的为李泽鹏叫了声好，并且摆着手走了进来，“我也听说七伤残拳不是什么正经人练的功夫，这种人本就该像过街老鼠一样人人喊打的。”

　　“你又是谁？”断指青年猛然转回头，用一双怨毒的双眼看向刘风。

　　“二少，我的彭少啊，他就是刘风。”

　　“彭少，前有李泽鹏，后有刘风，今天风向不对啊！”

　　另外两名青年，赶紧在这位彭二少的身边提醒道。

　　这断指青年，正是首都彭家的彭二少爷，也是在西藏杀死司空年，抢走血脉进化配方，还要去杀司空洛的家伙。

　　更是这个彭二少，让人打掉了刘风的飞机，害得风哥掉进蜀山，遇上了李闲鱼和南宫雪。

　　最重要的是，彭二少属于逍遥派的人，逍遥派近些年来越作越大，并且身为拥有华夏古武传承的大势力，越来越不服从法律和社会规则的束缚，已经引起了华夏绝密部队与国安的不满。

　　今天双方一碰面，注定是要火星撞地球了。

　　“彭二少！”

　　刘风盯着断指青年说道：“闻名不如见面，果然一表……傻逼样！”

　　“说得好。”李泽鹏连忙助刀，“哥们，你对这傻逼的形容太贴切了，一表傻逼样！你说说吧，打这傻逼，是你上还是我上？”

　　刘风笑着做了个请的手势，“这是你的主场，由你来打傻逼吧！”


第261章 最强猴形

　　“好，这个傻逼交给我了。”

　　李泽鹏晃了下脖子，朝着彭二少走了过来，一边走一边说道：“我劲你现在蹲在地上双手抱头，老实点我可以打你打得轻点，如果你敢反抗，我保证打得连你妈都不认识你。”

　　“我干死你！”彭二少也怒了，他脚下猛然一踏地面，身形如同箭矢一样射出。

　　在这一刹那，彭二少整个人的气势大涨，而且透着一股骇人的森冷，他的右手再次捏成鸭嘴状，一拳打出带着口哨式的啸声。

　　李泽鹏身形向右一展，只是这一个舒展的动作，就能让人感觉到李泽鹏背上的脊柱好似一条活了的大龙，他完全是用舒展身体的方式带着双臂、双腿、全身一齐右移。

　　而且当他右展身形，避开彭二少这一拳的同时，李泽鹏的右手划弧，似慢实快的叼向对手的手腕。

　　“又是通背拳的架子，你没看到刚才那个练通背的被我打成了死狗吗？”

　　彭二少不屑的嘲讽道，同时身形向左移动，右手回收间左脚向上一撩，踢向李泽鹏的小腹。

　　这一招连躲再打，并且带着要将李泽鹏逼退的明显意图。只可惜，彭二少的算盘打错了。

　　李泽鹏似乎早就预判出了他的动向，身形猛然一跃而起，于半空中的李泽鹏身形蹲缩，左手划弧向前探出，五指如钩扣向彭二少的头顶。

　　这个动作，就如同发了脾气的猴子，一跃而起去抓人的脸一模一样。

　　而这个动作被李泽鹏这个红脸汉子做出来，就好似真的是一只活猴一样，而且这个动作用出时，给人的感觉好像真正的野猴子在速度上和舒展度上都无法与他相比。

　　“猴形，这才是白猿通背拳最标准的猴形。”

　　旁观的刘风看得眼前一亮，通背拳他也会，而且他还练过形意拳的一些兽形，对猴的领悟极深。

　　如果单从功夫上来说，刘风不会认为李泽鹏比他强，但是单就从猴形这一项上来看，李泽鹏几乎将这一形练到了完美的程度。

　　刺……

　　这一抓的速度太快了，彭二少极力后退，可是依然慢了一线。在李泽鹏的一抓之下，彭二少的头顶飙起一道血线，更可笑的是还有一撮头发飞扬而起。

　　“该死的，居然抓我头发，我杀了你。”彭二少被头顶上的疼痛，还有飘落的一撮头发彻底激怒了。

　　当李泽鹏的身形落地的刹那，彭二少猛然扑到了他的面前，他的右手捏成鸭嘴状，或点、或戳、或勾，连续进攻的频率几乎达到了一秒十三拳恐怖程度。

　　将七伤残拳发挥到如此地步，既然李泽鹏的实力极强，也没敢有半点怠慢。

　　可是，彭二少想攻击到李泽鹏几乎是不可能的事情。这个红脸汉子双腿半曲，身形左舒右展，形似活猴可神似活猴成精。

　　哪怕彭二少如何凶猛，可李泽鹏就是一只成了精的猴子，或是在他腋下溜过、或是从他头顶跃过，更可怕的是他偶尔会通过身体进退的频率，带得彭二少几次脚步发飘，有种要摔倒的感觉。

　　“厉害了，这是我见过的最完美的猴形。”

　　刘风越看越觉得过瘾，还大声喊道：“诶，李大哥，这小子的实力跟你完全不在一个档次上，你就快点把他干翻吧，换我跟你打一场。”

　　“小兄弟别急，我是刚才水喝多了，拿他热热身消化一下。”李泽鹏也大声回应道。

　　尼玛！

　　鼓二少更气了，你丫喝水还要消化？还拿我热热身。可是他越是生气，越是攻势凶猛就越是打不到李泽鹏。

　　与彭二少一起来的两名青年，此时眉头都皱了起来。

　　“二少，这个李泽鹏是化劲大成的实力，而且猴形练到了绝巅水平，你打不过他的。”

　　“二少，我们两个师兄来帮你，别顾着个人面子，咱们一起上绝杀这个高手。”

　　两个青年说话间，同时向前迈步。

　　唰！

　　可就在此时，刘风突然挡在了两名青年的面前，“想以多打少？你们逍遥派的人就这么不要脸？”

　　“让开，否则我们就以多打少来打你。”

　　“别废话了，是你自找的。”

　　两名青年交换了一下眼神，同时朝刘风扑了上来。

　　刘风虽然没有面对两个人，却丝毫没有半点畏色，面对两个人的强攻，他虽然没有像李泽鹏那么灵活的猴形身法，但他却有着同样极为精妙的太极八卦步。

　　在两人拳山脚影的攻势下，刘风步履轻盈身似游龙，凭拳风猎猎却无法加于其身。

　　“可恶，这小子比想像的还难对付。”

　　“化劲，他这么年轻怎么可能也达到了化劲层次？”

　　两个青年二打一，结果拿刘风丝毫没有办法。不但没办法，而且刘风凭着步法和身法的优势，加上灵活多变的拳路，还占据了上风。

　　此时的刘风，施展出了从蜀山得来的剑拳，拳出剑，点刺、挑刺、斩刺、切刺，即有锋锐气势，又有拳的厚实，在刘风动作越来越快的发招下，刘风带出的拳风明明是无形的，可是却给人一种显现刀光剑影的感觉来。

　　砰！

　　就在这时，一道拳拳到肉的闷响起炸起，另一边的彭二少猛然倒飞而起。

　　李泽鹏保持着出拳的动作，脸上还挂着一丝得意的笑容，“热身结束。”

　　砰砰！

　　随即，刘风这边也分出了胜利，一个青年腹部中拳，直接瘫倒在地，另一个青年如同人形沙包一样抛飞而起，最后扑通一声砸落在了彭二少的身边。

　　与此同时，刚才被彭二少打懵圈的付占魁彻底清醒了。

　　“老李，这就是刘风，你可别让这小子跑了，一会非打死他不可。”付占魁居然没理会刚才揍他的彭二少，用极为仇恨的语气吼着刘风的名字。

　　哦？

　　李泽鹏表情古怪地问道：“我打死他，你偿命？”

　　“我……我……”付占魁被问得张了两次嘴，都没说出话来。

　　刘风笑呵呵地说道：“老李，你们武协里怎么也有这种傻逼啊？”

　　唉！

　　李泽鹏叹了口气道：“我也不想啊，都是练通背拳的，我就不明白了，为什么我武功这么高，还这么谦虚，可是就出了这么一个同门呢？”

　　刘风道：“理解，林子大了什么鸟都有。”

　　“理解万岁吧！”

　　李泽鹏感慨了一下，然后正常道：“今天我给你下战贴，其实真正用意就是会会你这个年轻的化劲高手。我在武术界，尤其是通背拳的圈子里面，可是出了名的武痴，见高手不过过招，我手痒。”

　　“我也一样，尤其刚才看到你施展出的完美猴形，也有点迫不及待了呢。”

　　刘风朝着擂台一指，“是要上那上面打吗？”

　　“对啊，擂台有空间局限，更考验我们的功夫的精纯度，敢不？”李泽鹏自信满满地说道。

　　刘风用实际行动回答了李泽鹏，一个纵跃跳起三米多高，潇洒的跳上擂台。

　　“好俊的功夫，我来也！”李泽鹏同样高高跃起。

　　待二人登上擂台后，刚才被他们俩打倒的彭二少三人终于爬了起来。

　　“走！”

　　这三个家伙交换了一下眼神，同时朝外面跳去。

　　刘风看得清楚，脸上浮现出一抹坏笑，扭头对付占魁喊道：“诶，老付头，刚才那个彭二少把你揍的挺惨吧？他们三个现在都受了重伤，如果你追出去，肯定能报仇！”

　　“哼！有你提醒吗？”

　　付占魁没好气的哼了一声，而后嗖的一声向外追去。

　　“老付，你……”

　　李泽鹏想叫住付占魁，可还是喊晚了，“唉！哪怕那三人受了伤，让老付去追他们，那也是让他去找揍啊！”

　　“不被揍死就行。”刘风冷笑道：“你不觉得这种人，其实多受点挫折，才能学会如何做人吗？”

　　“算了，不理他了，来，我们比比，让你见识一下我苦练三十年的最强猴形！”

　　“好！我保证也不藏私，一定用出最好的功夫迎战你。”

　　二人站到擂台中间，各自拿桩站稳，尚未交手，高手的气势也已经弥漫而出。


第262章 又见潜龙

　　刚才因为付占魁去追彭二少三人，请刘风来的两个青年正犹豫要不要追出去看看，可现在刘风和李泽鹏对上了，二人立刻收回心思，一眨不眨的看向擂台之上。

　　“开始！”

　　二人对峙了能有两分钟后，李泽鹏突然向前，他的双臂摇开，其姿态舒展气势如虹，透着纯正的白猿通背拳的味道。

　　最可怕是李泽鹏的身法，称为武术界最强猴形丝毫不为过。一出手，李泽鹏便连续打出三十多拳，而且身形不断变幻，身法移动跟施展拳法。

　　刘风刚才观看时，已经觉得很厉害了，现在真正对上李泽鹏，就是以刘风的实力都感受到了压力。

　　“好快，好灵活的猴形。”

　　刘风给李泽鹏点了个赞脚下步法灵动飘逸，有如闲庭信步一般，可实际上速度却快到了极致。

　　他于李泽鹏的拳影间穿梭，同样双臂舒展，以刁钻飘逸的八卦掌进行还击。

　　单从传统实战拳法对决上来看，二人竟然在伯仲之间，打得难分胜负。

　　“速度，步法，身法，刘风啊，你这么年轻居然能有这么高的成就，真有点把我震惊到了。”李泽鹏一边打，一边说道。

　　刘风的嘴角挑起一抹自信的微笑，“老李，你年龄这么大了，还能保持住这么好的耐力、速度和力量，我也很震惊的。”

　　“我去，你是在说我老喽？”

　　“我可没说，这是你自己说的。”

　　两人一边对决，一边聊天，可招术依然施展流畅。

　　二人初时速度就极快，而随着时间的推移，速度已经快到了一个让人感到恐怖的程度，二人出手换招的频率，也达到了让人感觉心悸的地步。

　　下面观战的两个青年，看得不由自主的张大了嘴，并且不断的抽着冷气，甚至偶尔会惊呼出声。

　　“这么快的身法，到底是怎么练出来的啊？”

　　“这是身体经络、筋脉、气血都练到无比通透的结果，这就是化劲层次啊，武术修炼到最高峰的表现。”

　　“是呀，化劲啊，真让人向往，这可是我们练武人的最高追求了。”

　　“也不是，我记得李会长说过，他上次喝醉了时说的，说化劲之上还有更高的层次的。”

　　两个青年，偶尔惊呼对话互相交流，显然他们对武学的认知也没达到多高的程度。

　　而更精彩的还在后面，刘风和李泽鹏斗了十分钟不分胜利，李泽鹏突然大吼道：“痛快，不过这么打下去，咱俩打到后半夜也分不出胜负来。刘风，我有一种绝技，你敢不敢接？”

　　“有何不敢，来啊！”刘风说话间，一记单换掌拍出，手掌未到，掌风已经吹得李泽鹏面部皮肤荡起波纹。

　　李泽鹏退步出拳，半退半打。

　　砰！

　　二人拳掌碰撞，二人各向后退开三步。

　　紧接着，李泽鹏双手同时在身侧舒展而开，整个人的气势勃然暴发。

　　刘风眉峰微挑，同样身形一正，一股莫名气势升腾，全身衣物鼓荡，无风自动切发出猎猎之声。

　　“通背拳炉！”

　　李泽鹏弓步向前，右手半握慢慢提起，“我这一拳，融通背八支拳法于一炉，所以称为通背拳炉。”

　　“厉害！我同样也领悟了拳炉。”

　　刘风同样向前踏步，笑呵呵地说道：“我自幼习惯八卦、太极、形意，通背、八极、咏春、龙形……”

　　二人再次同时向前迈步，随即同时挥拳而出。

　　砰！

　　当两只拳头对碰到一起时，一股无形的气流于二人中间炸起。

　　擂台下观战的两名青年并没有感受到二人的拳力有多么恐怖，可就在两只拳头碰撞的刹那，两名青年却突然像是过了电一样，受惊似的退开好几步。

　　咔嚓！

　　与此同时，刘风二人脚下的擂台台板出现了炸裂之声，整个擂台都在剧烈颤抖着。

　　砰……

　　东海武术协会外，不知道多远处，付占魁如同沙包一样抛飞到了路边。

　　“麻辣隔壁的，我打不过那红脸汉子，还打不过你，就你特么这个怂样也敢来追我？”彭二少快步走到付占魁的身边，他的双眼中喷涌着怒火，抬手踩在了付占魁的脸上。

　　“次奥！如果刘风追出来了，我们被追这么远也有情可缘，结果我们居然被你这傻逼吓得一路狂跑，你是找死吧？”

　　“二少，这种货色打死他都没意义，干脆废了他的武功，这样更让我们出气。”

　　这三人围在一起，对着付占魁就是一通狂踢。

　　堂堂东海武协副会长，被这三个暴徒踢得口歪眼斜，都没有人样子了。

　　砰！

　　当付占魁被打得接近昏迷时，彭二少右手捏成鸭嘴手印，猛然蹲射砸在了他的小腹处。

　　七伤残拳，一拳破了付占魁的丹田，打散了他几十年养出的真气，彻底灭了他的内劲。

　　啊……

　　在这一刹那，付占魁疼得目睚欲裂，而且感觉自己好像丢了魂一下，瞬间苍老了二十岁不止。

　　一个练了一辈子武的高手，结果被人破了内功，这简直比杀了他还要难受。

　　“可恶，你们这三个畜生，你们不得好死。”付占魁破口大骂，可立刻感觉嗓子眼发咸，而后一口老血喷了出来。

　　呵呵！

　　以彭二少为首的三人冷笑不止。

　　“我们不得好死，有种你报复我们啊！”

　　“没错，你也知道的，我们是逍遥派的，有种来逍遥派找我们。”

　　“一大把年纪了才把功夫练到暗劲层次，这种实力有屁用？不如当个普通人吧！”

　　三人大笑着扬长而去，堂堂东海武协的武会长，一代通背拳大师，就这么成为了废人。

　　从这一天以后，付占魁在也没有去武协上过班，后来他的家属去武协帮他办理了提前退休的手续，从些这个平时不太本份的高手彻底消声匿迹。

　　咕咚！

　　与此同时，武协后面的小体育馆内的擂台轰然坍塌。

　　李泽鹏已经退到了绳圈处，而刘风弓步向前，一只斗大的拳头停在了李泽鹏的面前，拳面与李泽鹏的鼻尖只差不足三毫米的距离。

　　呼！

　　李泽鹏重重的呼了口气，“我输……”

　　“平手！”

　　刘风打断李泽鹏的话，笑呵呵地说道：“今天的较量，就当平手吧。”

　　“小子，不用照顾我的面子，你的拳炉的确比我的拳炉威力大，我不是输不起的人。”

　　李泽鹏看似把话说得很大气，可紧接着又没好气地说道：“麻痹的，如果没有人看到今天咱们这场比武，我也就对外说打平手了，可是那边还有两个小崽子，靠！”

　　“啊！那啥，我啥也没看到。”

　　“我也没看到，我还有事，我先走了哈。”

　　两个青年转身就跑，今天他们俩算是看到了一场超级厉害的高手对决，相信对他们将来在习武这条路上也会走得更远一些。

　　等二人离开后，李泽鹏看向刘风，突然很认真地说道：“刘风，你的功夫这么好，有没有想过为华夏武术事业做点贡献？”

　　“你有什么想法？”刘风问道。

　　二人对话间，都从坍塌的擂台绳圈内跳了出来。

　　李泽鹏道：“比如开个武馆，你把的功夫传授出来。又或者加入某个有影响力的武术学校任教，多培养出一些开术的好苗子。又或者……”

　　“老李，你说重点呗！”刘风笑呵呵地说道：“开武馆啥的，都不是什么难事，如果我有时间真可能会弄，就算不弄这些，我将来有可以收几个好徒弟，把我这身功夫传承下去。如果你有什么事，就直说。”

　　“好吧，我准备邀你春节后去武当山一趟。”

　　李泽鹏说话间，从腰手摸出一块竹牌递给刘风，竹牌上刻着两个字，“潜龙！”

　　刘风脸上的笑容微微消失，伸手将竹牌推开，“你是什么人？”

　　“我，我是一个关心华夏武术传承的人，也是为国家做事的人，还是一个通背拳的正宗传人。”李泽鹏说道。

　　刘风点了点头，“为你这种一心为华夏开学传承而奋斗的人致敬。”

　　“小子，这竹牌可不简单，他可以……”

　　“潜龙榜嘛！我知道。”

　　刘风的话，让李泽鹏为之一震。

　　“你居然知道，也对，达到你这种高度的年轻武术家，应该知道的。”

　　李泽鹏直接把刘风推到了武术家的高度，并且认真地说道：“希望你能代表华夏，扬我国术之威！你知道吗，上一界潜龙榜，是在泰国举行的，号称五百年不败的泰拳和日本年轻武术家出尽了风头。虽然那一次，冠军依然是我们华夏人，但前十中，却只有一个华夏人。”

　　哦！

　　刘风的眉头微皱，这个事情他还真不知道。

　　李泽鹏继续说道：“华夏武术号称不败的神话，需要有年轻一代的高手去延续，否则将来就真的是神话故事了。”

　　“华夏有资格参加潜龙榜的还有多少人？”刘风问道。

　　“顶多十人。”李泽鹏叹了口气道：“三十岁以内，化劲层次的佼佼者，来自一些强大的传统武术大派，还有军方。”

　　“潜龙榜开始时，你到时候会是什么角色？”

　　“我算是主办方的一员，代表华夏传统武术界一方。”

　　二人因为这一场较量，虽然只是初识，但却像老友一样聊了起来。

　　晚上李泽鹏还请刘风喝了顿酒，通过细聊，刘风才知道李泽鹏的真正身份，并且对这位武痴般的武术家，充满了由衷的敬佩。

　　“我一生之愿，重塑华夏男儿尚武精神，强华夏人的意志与体魄！我不追求让华夏遍地都是武林高手，但希望华夏遍地都是强壮并有血性的大好男儿！”这是酒后李泽鹏的慷慨之言。


第263章 剪头彩

　　“任重而道远啊！”

　　刘风敬了李泽鹏一杯，喝下酒后，刘风正色道：“咱俩算是不打不相识，你这个朋友，我刘风认。”

　　“你这个朋友，我李泽鹏也认，以后如果遇上什么难事喊我一声，只要你站住道义，我老李绝对站在你这一边。”

　　李泽鹏又满上酒，跟刘风又干了一杯。

　　……

　　夜里九点多钟，刘风到了魅力迪酒吧。

　　与他同来的，还有原来他在科大的同学赵之胤，还有科大散打社团的卫子轩。

　　三人坐在一个卡位内，融洽的聊着天。

　　“之胤，你现在才大一，让你现在离开大学，我其实有点不好意思。”

　　刘风笑呵呵的说着，哪有一点不好意思的表现？甚至语气中还带着几分诱拐的成分，“但我觉得你是个人才，所以想拉你进杨氏集团，跟集团财务总监学习一段时间，等东海能源公司正式挂牌后，我还要你为我独挡一面。”

　　面对刘风发出的邀请，赵之胤显得很激动，毫不犹豫地说道：“行，明天我就去办休学的事情，明天中午就去杨氏集团报道。”

　　在赵之胤旁边的卫子轩，也表态道：“风哥，我也同意，不过你可别骗我，我现在可以暂时去杨氏集团做保安部长，但你的东海能源公司挂牌后，我要去你那边的。”

　　“这是肯定的，你们现在在杨氏，都是一个学习和锻炼的过程。”

　　刘风正色道：“我们是同学，也是朋友，能给你们的我绝对不会少给，可丑话也要说在前面，我找你们，就是信得过你们，要你们到时候给我负起责任来，你们明白我的意思吧？”

　　“明白！风哥你放心，东海能源财务部在我管理下，绝对不会错花一分钱，绝对不会有一笔错账。”

　　“我也一样，东海能源的保安部在我手里，绝对是铜墙铁壁。”

　　有了这两个人的保证，刘风满意的笑了。

　　“卫子轩，我觉得你的功夫还有继续提升的空间，在你去杨氏当保安部长这段时间，我再给你找个新师父教教你怎么样？”刘风道。

　　卫子轩眼前一亮，“当然好了，风哥，我的新师父有多厉害？”

　　刘风笑道：“没有我厉害，但跟你原来那个师父付占魁比，能打他五个。”

　　“我靠，行，我跟他学。”卫子轩兴奋地说道。

　　第二天午后，卫子轩和赵之胤同时来到了杨氏集团。

　　在刘风的引荐下，由杨诗雯亲自安排，通过人事部报备后，二人便正式上岗了。

　　以赵之胤的聪明，跟着黛娆儿学习，相信很快就能提到巨大的提升。

　　至于卫子轩，身为练武之人，对自己要求严谨，对手下人要求同样一丝不苟，整个杨氏集团的保安部，在午后立刻有了面貌上的改变。

　　与此同时，刘风把鬼王叫到了杨氏集团，平时由鬼王这位勾魂使指导卫子轩的功夫。这也是刘风有深意的地方，鬼王这种级别的人物，不仅单纯指导卫子轩的身手，在如何分配保安，如何保证公司安全广面，这可是专家级的人物。

　　有了鬼王的指点，卫子轩的进步也必然一日千里。

　　三天后，东海市出现了一个轰动性的事件，由Maya风投在东海投资，建立东海国际碳纤维研发公司，正式挂牌成立。

　　这间碳纤维公司，占地面积达到近十万平米，里面所有的研发设备都是从欧洲原装进口，并且从国外拉来了一大批专家进入公司。

　　Maya风投的首席投资官，老怀特今天意气风发的出现在公司正门前，一众省里和市里的领导们也都现身了，还有不少从首都以及超级大城市赶来为这家新公司挂牌站台助兴。

　　其中包括东海分管经济的段副省长，还有分管教育的水副省长……

　　“老段，你这回可牛了，Maya风投，建立这家公司，不全投资巨大，而且直接把欧洲最先进的碳纤维技术带到了华夏，你这……”水清新跟段副省长站在一起，笑眯眯的挑了下眉毛。

　　段副省长的脸上一直堆着笑，也打趣道：“老水，我这可是沾了刘风的光，其实你这个分管教育的副省长，也因为那小子风光一把啊。至少大运会上，他可为咱们东海涨了大脸。”

　　呵呵，哈哈！

　　这两位副省长绝对人逢喜事精神爽，笑起来也极为真诚，丝毫没有普通人想像中官场上的复杂一面。

　　同样，此时也有不少人围着老怀特不停的樊着关系。

　　“怀特先生，您眼光独到，促成了Maya风投在东海如此大的投资，可是咱们华夏人永远的朋友啦！”

　　“怀特先生，有时间请您到烟海或者首都去看看吧，那边无论是经济环境还是投资环境都更好，我们华夏可是有好我大公司，希望跟Maya风投合作呢！”

　　“怀特先生，一会挂牌剪彩，您可是要剪头彩啊！”

　　能跟怀特先生这么攀关系的，大多是在华夏商圈中非常有实力的存在。

　　怀特面对这些人的追捧，哪怕他已经看见不小，早过了容易虚荣的年纪，可此时也是红光满面，笑得嘴都合不拢。

　　可就在这时，一个不合时宜的声音响了起来。

　　“我说这就是一个剪彩，还得等多久啊？”

　　说话的是一个不到三十岁的青年，一身明显是量身订制的高档西装加身，外披灰色风衣，脸上来卡着一副黑墨镜，嘴上刁着一根苏烟，一边吞云吐雾一边说道：“这大冷天的，剪个彩还得让人这么等，等着把人都冻死啊？靠！”

　　“晕，这人是谁啊？不爱等可以走啊！”

　　“一看就是哪家的纨绔子，不过说来也怪，谁家把这种蠢孩子给派来了呢？”

　　一时间，立刻有人对这青年投来地鄙视的目光，甚至有些人阴阳怪气的小声嘲讽他。

　　然而突然有人急促的小声说道：“嘘，大家别乱说话，这人是来自首都，首都四少之一的严少。”

　　“我去了，是首都严家的严少，严明宇！”

　　“他怎么来了？听说这位严少有时候很低调，可有时候脾气一上来谁的面子都不给啊！”

　　当有人道出来人的名头后，好多人都不敢再用嘲讽的语气评价些人了。

　　而严少叼着烟，居然走向了老怀特。面对这么一个强势的大少，围着老怀特的人就算对他不满，也不得不主动让开一条通道。

　　“我说怀特先生，剪彩啥时候开始啊？能快点不？”

　　严少满嘴烟气的喷道：“我可要冷死了，你可是外国人，不会像我们华夏人一样剪个彩还得看吉时吧？听我的，赶紧把彩剪了，然后我还有事情要找你谈呢！”

　　这番话说的不软不硬，可是却透着一股不容人反驳的意味，尤其是那句“然后我还有事情要找你谈呢！”带有明显的优越感。

　　老怀特抬手抿了下自己的方便面头型，皱着眉道：“不好意思，我在特尊贵的刘先生来，今天剪彩，必须由刘先生剪头彩。”

　　“什么尊贵的刘先生？干嘛等他来彩头剪？”

　　严少不耐烦地说道：“这头剪，我来剪不行吗？我严少可老尊贵了，可比你说的那什么刘先生尊贵多了。”

　　当严少这番话说出口后，现场立刻安静了下来。

　　与此同时，老怀特的脸沉了下来，并且毫不客气地说道：“请恕我直言，刘先生比你尊贵一万倍，剪这头彩，你不配。”


第264章 当年事

　　怀特这句坚定的“你不配！”让现场的气氛一下子变得压抑了下来。

　　严少的身份太过特殊，堂堂首都四少之一，在东海的上流社会中绝对没有人愿意去得罪他，也没有人敢得罪他的。

　　“我不配？”

　　严少的眉毛挑了起来，他抬手把自己的墨镜摘掉，冷冷地说道：“老怀特，你是不想要你这张老脸了是吗？你需要认清一件事，你现在是在华夏，不是在欧洲。你说话之前要过过脑子，在这里……”

　　“在这里，老怀特说你不配也是应该的。”

　　就在这时，刘风的声音响了起来。所有人循声望去，恰好看到刘风从人群外走了进来。

　　刘风可是Maya风投的大股东，相当于幕后老板，今天由Maya风投投资的公司挂牌，他怎么可能不来？

　　“尊贵的刘先生，您可算来了。”

　　怀特从人群是快步走出，满脸堆笑了迎了上来，“今天公司挂牌，就等您来剪头彩呢，您这边请。”

　　所有人都看得清清楚楚，这老怀特在刘风面前，简直就像是一个卑躬屈膝的老管家一样，引领刘风朝着公司正门处走去。

　　“我去，这就是刘风啊！居然这么年轻！”

　　“可不是吗，上次艾琳儿公主和怀特先生来东海，在招待他们的宴会上，我就见过一次刘先生了，这位年轻的大佬可是很强势呢！”

　　“何止是强势，我看今天啊，如果严少不在搞事情也就罢了，如果搞事情……咳！”

　　好多人都关注着刘风，也有人在看着严少。

　　而刘风，除了走过来时，说了一句针对严少的话之外，就在也没有用正眼去看他一眼。

　　在老怀特的陪同下，刘风朝着公司正门走去，在正门右侧的竖篇上包着红布，一会剪头彩的人要先揭红布，再进行剪花，就算是完成剪彩仪式。

　　可就在刘风要走上正门台阶时，严少突然横在了他的面前。

　　“我去，要坏事了。”

　　“我就猜到会这样，有这种超级纨绔存在的地方，就没有好事。”

　　“小点声看着吧，刘风这人可不是好惹的主儿，还记得同为首者四少中的蓝少吗？”

　　有人在小声议论，尤其提到蓝少的时候，现场好多人都想到上次的招待宴会，刘风可是当着所有社会名流的面打得蓝少颜面扫地，更是把蓝少扔向窗外，吓得他尿了裤子的。

　　“刘风，今天我在这里，你要想好，这头彩……”严少蓝住刘风，可不等他的话说完，就被刘风的五个字给打断了。

　　“好狗不挡道。”

　　五字一出，全场再次安静，没有人再小声议论什么，只能听到从严少的嘴里，发出了咯吱吱的磨牙声。

　　“你知道我是谁吗？”

　　“你现在在我面前，就是一条挡道的狗。”

　　刘风面无表情，可这一句话却把沉重的气氛给打破了。

　　现场不知道多少人，被逗得没有忍住而笑出声来。

　　反而严少，此时面色已经阴沉到了极点，他一字一顿地说道：“我叫严明宇，来自首都严家，我……”

　　“怎么，来自首都严家很牛逼吗？”

　　刘风再次打断了严少的话，平淡地说道：“我就问你一句，让不让开？”

　　“不让，我严明宇……啊噗！”

　　严少很是强硬，梗着脖子站在刘风面前摆明了态度，可刘风突然抬起左手掐住了严少的肚子，随即手臂猛然甩。

　　所有人的目光，随着严明宇的身子同时向下一沉，堂堂严少居然被刘风甩得扑通一声摔在地下，而且是摔了个典型的狗啃屎。

　　“噗，尼玛，我的大牙……”

　　严明宇这一下摔得眼前直冒金星，等他爬起来时，发现自己的一颗大门牙居然摔掉了。

　　而刘风，此时已经走上台阶，来到了公司正门前。

　　此时此刻，所有看着严少的人，都感同身受的咧着嘴，貌似他们都感觉到疼了。

　　哧啦！

　　与此同时，刘风将公司门前竖匾上的红布揭了下来，东海国际碳纤维研发公司的金字牌匾在阳光下划过一抹耀眼的光彩。

　　随即，有礼仪小姐依次端着彩花走上前来。

　　原定了剪彩人员，在台阶上排成一排，在这个过程中，大家都选择性的忽视了下面掉了颗门牙的严少。

　　就连段副省长和水副省长，都故意低着头，侧着脸。这两位大佬，站在剪彩第一排的最边上，这会别提多低调了。

　　“你们还想剪彩，敢打我，你……嘎！”

　　严少此时感觉自己就像个小丑一样，明明自己的身份地位那么高，可是被刘风一把推个狗啃屎，却没有人搭他，这让严大少已经彻底抓狂了，他想扑上来继续攻击刘风，想打断这个剪彩仪式，可是刘风右手轻轻一扬……

　　一抹普通人根本无法注意到了银光炸现，向前刚冲出半步的严大少，迈着腿，抡着拳头，却嘎的一声僵在了原地。

　　咔嚓咔嚓……

　　刘风一手拖着彩花，一手从礼仪小姐的托盘国拿起剪子。今天他就是剪头彩的人，也不用客气，随着剪刀发出咔嚓一声轰响，一段丝带断开。

　　当然，像今天这种场合，如此多的大佬前来，也肯定少不了媒体记者的。

　　在剪彩正式开始时，好多记者也按下了相机的快门。因为今天大佬来得太多，哪怕发生了什么不愉快的事情，也没有记者敢乱说乱写，但却在很多相机抓拍一众大人物剪彩时，有些照片内出现了一个正在迈步抡拳的青年。

　　后来，东海国际碳纤维研发公司挂牌开业的报导，出现了在了各大报端，而剪彩照片中，有些不合时宜的，出现了一个在现场乱搞行为艺术傻逼青年。

　　当然，这些都是后话，也不是刘风需要关心的。

　　剪彩过后，刘风陪着一些大佬，进到公司内部看了一圈。早已经招聘好的员工和从欧洲来的专家们，已经在各自工作岗位上认真的工作起来。

　　经过一圈观看，刘风非常满意，省里和市里的领导们更是满意，一些社会名流，看到一些他们从未见过的先进设备更是大感震撼。

　　刘风没有多做停留，他陪着段副省长和水副省长寒宣一会后，便准备离开。

　　只是当刘风准备走时，水清新却叫住了他。

　　“刘风，外面那个严明宇，你打算怎么办？不会让他永远在门外保持行为艺术吧？”水清新问道。

　　“行为艺术，呵呵！”刘风被逗笑了，“当然不会，水副省长，这个人交给你们也难办，我把他带走，让我来处理好了。”

　　“好，我就是这个意思，这种超级大纨绔，是最让我们这些地方官员头疼的存在，也只有你能收拾得了他们。”

　　“放心，我能办好的。”

　　一个小时后，刘风把严少带到一个僻静之处。

　　在只有刘风和严少两个人的情况下，这位首都四少之一的严大少，依然显得桀骜不驯！

　　“小子，姓刘的，你他妈刚才对我用了什么妖术？为什么我刚才动不了了？现在你把我带到这来想干什么？”严少站在刘风的面前，暴跳如雷地吼道。

　　啪！

　　回答严少的是一记响亮的大嘴巴，抽得他原地钻了八圈并且噗的一声，又喷出一颗大槽牙来。

　　“小子，你特么太狠了，我可是首都四少之一，我……”

　　啪！

　　又是一耳光。

　　“尼玛，你这么打我，知道什么后果吗？”

　　啪啪啪……

　　刘风拇打严少一记耳光，这小子就要犟犟嘴，而刘风都懒得和他废话，就是一能大耳光伺候着。

　　在挨了六十多个耳光后，严明宇严大少终于老实了。

　　“你你你，你说吧，你到底想怎么的？”严少此时脸如猪头，咬牙切齿的问道。

　　刘风一向笑呵呵的表情今天却没有出现，而是冷着脸说道：“当年，你和京都四少中另外四人，犯下了一个滔天大错……”

　　说出这番话时，刘风一直盯着严少的双眼。

　　严明宇一脸懵逼的表情，似乎根本不知道刘风在说什么。

　　“不知道，还是想不起来了？”

　　刘风继续说道：“我可以提醒你，你们犯下的那个错误，害死了好多人。”

　　严少咧着嘴道：“你别逗我了，我严明宇收拾的人不少，可要说害死好几个人……”

　　“你们害死的人，都是国家的英雄。”刘风一字一顿地说道：“他们在华夏军队中，都是兵王中的王，他们是第五代天剑，这么说你能想起来一些什么吗？”

　　哧！

　　在这一刻，严少突然倒吸了一口凉气。

　　刘风的目光一直锁定着他，可以看得到，现在的严少，脸上写满了惊悚之色。

　　“你是谁？你到底是谁？”严明宇也盯着刘风，问出这句话时，他显得更加惊恐了。

　　刘风道：“现在是我问你话的时间，我只要从你的嘴里知道当年事！”

　　“当年事！”

　　严明宇摇着头道：“跟我无关，我是被陆衍算计着办的那件事，我不是主动要那么做的。”

　　刘风道：“我有自己的信息渠道，我接触过蓝廷玉，但我只是收拾了他一顿，却没有提过这件事，你知道为什么吗？”

　　严明宇摇了摇头。

　　刘风继续说道：“因为他将来注定会是一具尸体，因为他必须要用命来赎罪。但我查到一些线索，当年那件事虽然是你们京都四少干的，可你，就像你所说的那样，你不是主谋，甚至是在被算计的情况一同参与了，所以我要你亲口把当年事给我讲一讲。”

　　“我，我不能……”

　　唰！

　　刘风的手中突然多出一把弯刀，刀尖直指严明宇的眉心。

　　此时，严明宇感觉到，自己眉心处被刀尖刺破了，一缕血线沿着他的鼻端流向他的脸颊。

　　“我不想听到你说不能这两个字，否则，我真的会杀你的。”刘风说出这句话时，一股无形的气势弥漫而出，于严明宇的眼中，好似看到了尸山血海一般恐怖。


第265章 刘风来了

　　“我说，我说，但我知道的事情不全，我只知道被他们坑了参与的部分……”

　　一个小时后，刘风通过视频联线，联系上了海耶尔。

　　这位西方第一催眠大师真不是盖的，通过视频方式将严少催眠。

　　“严明宇，刚才你跟我说的都是真的吗？”刘风问道。

　　严明宇目光呆滞的回答道：“都是真的，一字不假。”

　　“对了，现在首都那边有什么新鲜事吗？”视频画面中的海耶儿，自做主张的问道。

　　严明宇沉吟了一下，道：“首都黄家，黄天博一周后结婚，娶端木瞳。”

　　“什么？”

　　刘风听到这个消息后，彻底不淡定了，“黄天博已经死了，是我亲手杀的，他还能娶端木瞳？”

　　“结阴亲。”

　　严明宇如实说道：“黄家人比较迷信，黄天博生前说过一这下要娶端木瞳，所以他家长辈亲自来东海把端木瞳抓了回去。”

　　此时此刻，刘风想到了他从西藏回来时，接到的那条端木瞳发来的短信，“再见！”

　　想到这里，刘风追问道：“首都端木家也是大家族大豪门，难道他们就任由黄家这么干？”

　　“端森家后继无人，第三代没有男丁，他们家早决定跟黄家联姻了，就算知道，就算他们不愿意……”

　　“不对。”

　　不等严明宇说完，刘风便急问道：“端木家第三代，怎么可能没有男丁？端木洪流呢？”

　　“端木洪流？没人把他当成端木家的男丁了，他已经残废四年了，长年躲在端木家大宅里……”

　　咔嚓！

　　听到这个消息后，刘风脚下轻轻一挫，地面居然咔的一声崩裂开一片网状裂纹。

　　“他，怎么残废的？”

　　“四年前，酗酒闹事被人打的。”

　　“谁打的？”

　　“不知道！”

　　刘风从回国后，第一次出现了特别愤怒的情况，他握紧双拳，手背上都崩起了青筋。

　　视频中海耶尔又问了句，“严明宇，还有啥新鲜事吗？”

　　“还有……还有一件事，就是我两天前来的时候，好像彭家人也来了。彭家人也来了，是彭家二少，听说他们查到了什么野种，说要把野种抓回去。”

　　“他们说的野种是谁？”刘风此时不仅愤怒，而且有点坐不住了。

　　“叫什么彭佳琪……”

　　“好了，我知道了。严明宇，你睡吧，睡醒了之后把这一切都忘掉。”

　　刘风转身离开，可走了三步后又被充了一句，“一切忘掉，连你自己是谁都忘掉，睡醒了之后就滚回首都去。”

　　谁也想不到，堂堂首都四少之一的严明宇，在东海市某僻静处，在接近元旦的寒冬季节里就直接睡了露天地。

　　N个小时后，当严少被冬醒时，真的连自己是谁都不知道了，他只记得，自己的兜里有钱有证件，而且要回首都。

　　离开严明宇后，刘风直接播打了彭佳琪的电话，只可惜电话根本打不通。

　　随后刘风又去了科大，在科大里也找不到彭佳琪。

　　“该死的，是彭家二少，呵呵！是我大意了，你出现在东海市，我为什么没想到佳琪的身世呢！”

　　刘风冷笑了一声，随即用手机订下了最快时间去首都的机票，而后立刻赶去了机场。两个小时后，刘风登上了前往首都的飞机。

　　在刘风离开的同时，鬼王和朴冬夏带着一支十人小队，开着三辆车驶上高速公路，也朝着首都赶了过去。

　　只不过，刘风并不知道，在他登上飞机后，东海飞机场外便有一个长相极为普通的青年，播通了一个首都的电话号码。

　　“喂！陆少，刘风登上飞机了。”

　　……

　　首都，陆家大宅内，陆衍接听着电话，嘴角处噙起一抹阴森的冷笑。

　　挂断电话后，陆衍重重的做了个深呼吸，“很好啊，本来我已经做好了准备，要去东海收拾你了，没想到你居然来了。刘风啊刘风，几年前我就想弄死你了，想必你也不想放过我吧，咱们是该有个了结了。”

　　说完这番话后，陆衍快速播出一个电话号码。

　　当电话接通后，他只平淡的说了一句话，“蓝廷玉，刘风要来首都了，不出意外，两个小时后他坐的航班就会降落。”

　　在某豪华酒店内，蓝廷玉蓝大少正跟一群狐朋狗友们喝着酒，当他拉到陆衍的电话后，双眼瞬间就亮了。

　　“麻辣隔壁的，刘风居然要来了，看我这回不弄死你。”蓝廷玉狠狠地说道。

　　“蓝少，你这又是要玩哪出啊？刘风是谁？”

　　“蓝少，你是有仇人要来吗？要不要我们帮忙？”

　　“蓝少，要对付谁的话你吱声，我们要人有人，要钱有钱。”

　　跟蓝廷玉一起喝酒的朋友们，都朝他投来了询问的目光。

　　蓝廷玉道：“我在东海和南京吃过两次大亏，你们应该知道的，那个人来了，我要他死。”

　　在蓝廷玉接到陆衍的电话后，首都黄家大宅中的一个大眼睛女孩，也接到了电话。

　　“什么？你说刘风有可能是杀我哥哥的人？”

　　大眼睛女孩的目光闪烁了一下，在她手上的电话都被捏得咯吱吱直响，“可能是他，你不确定我就亲自去确定。”

　　刘风尚未到达首都，已经至少有三四股势力开始布局，准备对刘风出手了。

　　在六环外某处高层公寓内，彭佳琪坐在床边，显得非常紧张。在房间的窗前，坐着彭二少，正用一种审视的目光打量着彭佳琪。

　　“野种，没想到你长这么大了，而且长得这么好看。”

　　彭二少活动着自己右手上的四根手指，冷言冷语地说道：“本来按照原计划，你这种野种就该死。不过我妈心好，觉得你这小野种死了可惜，毕竟你的身体里也流着我们彭家的血。所以你不用死了，我妈给你安排了一门亲事，你特么别跟我摆副死人脸，过两天就等着嫁人好了。”

　　“不，我不要嫁人。”彭佳琪平时乖巧，可她在知道自己的身事后，已经变得坚强了很多，虽然她现在很害怕，可依然表明了态度。

　　“呵呵！如果……”

　　就在彭二少说出如果时，他的手机响了起来。

　　当他接听电话后，双眼立刻亮了起来，“刘风来首都了？哈哈，天助我也，你们安排吧，这个人必须得死。”

　　“刘风！”彭佳琪张了张嘴，但没有喊出声来，此时她的心中翻江倒海一般。

　　咦！

　　彭二少突然惊咦了一声，他就是在打电话时，眼角余光也在瞄着彭佳琪呢，他放下手中的电话，用戏谑的语气说道：“野种，难道刘风是为你而来的？”

　　……

　　东海到首都的航班终于降落在了首都国陆机场内，穿着休闲装外披风衣的刘风，有如普通的白领一样从安检出口处走出。


第266章 小心为妙

　　走出机场后，刘风快速上了一辆出租车，随后播通了一个电话号码，电话刚一接通刘风便问道：“安排妥了吗？”

　　“老大，一切都安排好了，我马上派车去接你吧。”电话另一端，传来了一个青年的声音。

　　“不用，你一会把地址发给我，我自己过去就好。”

　　……

　　出了机场后，出租车大约行驶了一个多小时，停在了一片老式切有些简陋的四合院门前。

　　“朋友，下车吧。”出租车司机扭头看向刘风，脸上还挂着一抹阴森森的冷笑。

　　刘风同样在笑，“很好啊，我都没把地址告诉你，你就把我拉到位了，像你这么聪明，我猜，你是彭家训练出来的狗吧？”

　　狗！

　　出租车司机听到这个字眼时，脸色立刻狰了起来，“你特么都被我拉到这里来了，还敢装逼，我现在就弄死你。”

　　这个出租车司机的手中，突然多出一把卡簧刀，刀子朝着刘风的胸口就刺了过来。

　　然而，刀锋刺到刘风胸前半寸时戛然而止。

　　“你，两根手指就夹住了！”出租车司机突然发现，自己全力一刀居然刺不动了，甚至他想收刀都抽不回来。

　　刘风只用两根手指夹住了刀刃，给出租车司机的感觉，就好似被铁钳子固定住了一般。

　　“你特么的，知道我是彭家的人，居然还这么嚣张，你特么给我放开。”

　　砰！

　　出租车司机还嚣张，可刘风的拳头已经闷到了他的脸上，打得他头部后仰，重重的撞在了左车窗上，鼻血更是飙射出老远。

　　可就在这时，从四合院内冲出五六个彪形大汉，他们将出租车围住，六只黑洞洞的枪口指向了车内的刘风。

　　“刘风，别特么猖狂了，滚下来。”

　　“难怪彭二少说你刘风就是一介没脑子的武夫，居然真没我们的人给骗到这来了，滚下来。”

　　“麻辣隔壁的，居然还敢动手，你下车来，我特么保证不打死你。”

　　围住出租车的壮汉们，气势汹汹的大吼着。

　　车内的出租车司机，此时双手捂着鼻子，狞笑道：“哈，打我，你特么的再打我一下试试？”

　　砰！

　　出租车司机一万个没想到，他的同伙拿着枪在外面围着，刘风居然真的还敢出手。

　　一只斗大的拳头，再一次砸在司机的脸上，砸得他头部将车窗玻璃都撞裂开。

　　“卧槽，太特么嚣张了，你给我下来。”

　　“再敢动手，我们可开枪了啊！”

　　“滚下来。”

　　外面的人这下彻底愤怒了，站在副驾位外面的壮汉，伸手将车门拉开。

　　与此同时，刘风一抬腿，砰的一声踹在车门上。

　　车门顺势猛然向外弹开，车门框边猛然撞进大汉的裆内。

　　嗷……

　　在这一刹，壮汉疼得双手捂裆，弓着腰向后倒退，手中的枪也掉落在地。

　　刘风顺势钻出车内，并且一低身将尚未掉落在地的手枪接住。

　　“混蛋，你太嚣张……啊！”

　　又一个壮汉冲过来，抬起手枪，黑洞洞的枪口指向刘风的头部。

　　然而刘风的速度更快，他右手猛然横甩，冰冷坚硬的枪把重重的磕在了壮汉的下巴上。

　　嘎……

　　下巴受到生机，这壮汉一翻白眼立刻瘫倒在地。

　　紧接着，刘风身形拧转，来了个潇洒的转身侧踹，又一名壮汉的胸口直接被一只43码大脚闷中。

　　砰！

　　在出租车的另一侧，终于有人扣动了扳机，枪声响起得如此突兀。

　　可子弹并没有击中刘风，因为刘风在那人抬枪的瞬间，便已经如同灵活的狸猫一样从车前机盖上翻过。

　　开枪的壮汉立刻转身，想继续开枪攻击刘风。

　　然而刘风的左手，突然从他的胸前向上探出，以传统武术八卦掌的托掌式，咔嚓一声将壮汉的下巴骨托裂。

　　砰砰砰！

　　紧接着，刘风拳脚并且，另外两人也全部被击倒。

　　从刘风下车，到击倒全部六名持枪壮汉，整个过程不超过五秒。

　　因为速度太快，出租车司机似乎都没有在车内看明白怎么回事，他一手捂着流血的鼻子，另一只手推开了车门，并且伸腿向外钻，“妈的，居然打了我两拳，我一会非打死……啊！”

　　不等他下车，刘风的左手已经抓住了他的头发，猛然向外一抛。

　　司机疼得惨叫出声，身子如同炮弹一样从车内射出，扑通一声趴摔在地。

　　紧接着，一只大脚踩在了司机的后背上，“好了，我这么配合，直接让你把我接到这里来，现在该你配合配合我了吧？”

　　“啊！好疼，你想要我配合什么？”出租车司机，此时才明白，敢情自己这么多人而且还有枪都被这个名叫刘风的青年给干翻了。

　　刘风道：“你把我拉到这里来，彭二少在吗？他抓来的彭佳琪，现在在哪？”

　　“我不知道，这就知道要把你拉到这里来，一会二少会来这边。”司机道。

　　咔！

　　刘风气得脚上加力，直接踩断了司机的胸椎，疼得司机立刻晕了过去。

　　踩晕司机后，刘风将这七人都拖进了四合院。

　　四合院内并没有人，可是在东厢房内却传来了喊话声。

　　“干嘛弄得这么大动静？你们这么多人抓一个人，还开了枪，不怕引来警察啊？”

　　“老七，你们把人先西厢房去，我们再玩两把炸金花，一会二少来了我们就不能玩了哈。”

　　“咦……”

　　东厢房内有一个大胡子中年，这时正好把窗帘拉开，他看到院内躺着七个人，而且都是他们的自己人，这大胡子立刻瞪大了眼眼，大喊道：“兄弟们，不好了，老七他们……”

　　砰……咔嚓！

　　不等大胡子喊完，一只斗大的拳头直接砸碎了玻璃，半条手臂砸进房间内，拳头直接闷在了大胡子的脸上。

　　东厢房内一共坐着五个人，摆着好几张小圆桌，圆桌上都摆着扑克牌，还有不少现金。

　　当大胡子被砸倒后，另外四个人立刻都站了进来，其中两人从腰间摸出了手枪，还有两人从桌子下面抽出了砍刀。

　　这个时候，刘风直接破窗而入。

　　“小子，你……”

　　砰！

　　“好快，你再快能快过枪……”

　　砰！

　　“我砍……”

　　砰、咚！

　　这四个家伙其实都是有些功夫的，可在刘风面前，他们比普通人也没强多少，不出几秒便将几人全部击倒。

　　随后刘风又把整个四合院的其他房间都检查了一遍，确定没有其他人后，他将被打晕的这些人全部弄进东厢房，随后将四合院的大门重新关好。

　　做完这一切后，东厢房内突然响起了手机铃声。

　　手机是那个大胡子的，刘风从他身上摸出手机手，一看来电显示，风哥的嘴角立刻挑起一抹冷笑。

　　“事情办得怎么样了？”

　　当刘风按下接听键后，电话中立刻传来了彭二少的声音。

　　刘风道：“二少放心，人已经控制住了。”

　　“很好，你把大门打开吧，我两分钟就到了。”

　　电话另一端的彭二少，说出这句话时，似乎已经把电话从耳边拿开，但没有立刻挂断电话，好似跟旁边的人说道：“一会过去，先把刘风的四肢打断，然后带回逍遥公寓，我要让彭佳琪那个野种看看……”

　　野种！

　　刘风的双眼眯了起来，那彭二少居然管佳琪叫野种，光凭他这两个字，已经让刘风彻底动了杀机。

　　两分钟后，一辆黑色大奔停在了四合院的门口。

　　“靠！这破出租车的左车窗都干裂了，看来刚才收拾那个刘风时废了不少手脚啊！”

　　“二少，我怎么感觉不对劲呢？就凭大胡子和老七他们，真能抓得住刘风吗？”

　　“我也感觉有点不安，刘风的功夫可很厉害的，不过想一想，咱们的人可有枪，应该不会失手吧！”

　　从大奔上下来四个人，其中就有彭二少，还有两人是陪彭二少去过东海的青年，除了他们三个之外，还有一个双眼眼睛发黄的中年人。

　　那黄眼珠中年人，在这种大冷天里，居然只穿着单薄的黑锻唐装，脚下踩着一双黑布鞋，好像根本不知道冷一样。

　　彭二少和两名青年在说话，可这中年却一直绷着脸，丝毫没有说话的意思。

　　但是当彭二少，迈步朝四合院中走，一条腿已经迈入门内时，那中年突然一摆手，“等一等，小二，你就没有闻到血腥味吗？”

　　“血腥味？”彭二少微愣一下，而后笑着耸了耸肩膀，“也许是刘风见红了呢？”

　　“不对，如果真是刘风见红了，如果你的人真的控制住了刘风，那你的手下为什么没出来接你，这不奇怪吗？”中年人道。

　　彭二少皱了皱眉，有些不耐烦地说道：“师叔，你的功夫那么厉害，可为什么这么胆小呢？这可是首都，这是我的地盘，难道刘风还能翻出什么风流来？”

　　中年人道：“小心为妙。”

　　“没必要那么小心，我这就……”

　　砰！

　　就在这时，一只大手砰的一声掐住了彭二少的脖子，随后刘风那张带着微笑的帅气脸庞出现在了彭二少的面前，“你师叔说得对！做人，还是小心为妙！”


第267章 刘阎王的威势

　　“刘……风！”彭二少被刘风掐得脸色胀得通红，他抬起左手抓住刘风的手腕，想把刘风的手掰开，可是刘风的手劲太大了，让彭二少根本无法撼动。

　　“刘风，你，你特么放开二少！”

　　“姓刘的，如果二少被你碰到了一根汗毛，你都活不了你信不信？”

　　两名青年立刻冲到了彭二少的身后，指着刘风大吼。

　　那个被彭二少称做师叔的中年人，也走了上来，不过刘风堵着院门，并且掐着彭二少的脖子，让其他人根本不敢真正冲上来动手。

　　呵呵！

　　刘风冷笑道：“两件事！第一，把你从西藏杀死司空年后，拿走的血脉进化配方交出来。第二，把佳琪安安全全、健健康康的还给我。”

　　“放肆！”

　　不等彭二少说话，那中年人怒斥道：“刘风，你知道你是在跟谁说话吗？”

　　“闭上你的狗嘴！”刘风毫不客气地说道：“我只知道，我问的人，是一个杀人犯。一个杀死国家优秀科学家，又想暗杀国家战斗英雄的罪犯，一个该死的混蛋。”

　　“你！”中年人脸色铁青。

　　“你你……”彭二少的脸憋得更红了，甚至红得发紫，“你这个混蛋，我就是杀了那个科学家司空年又怎么样？我就是命人打掉了你乘坐的飞机又怎样？刘风，我是彭家二少，你真敢在首都杀了我吗？”

　　“彭二少，你就这么视法律如无物吗？”刘风冷笑着问道。

　　“法律，是给那些穷人设立的。”

　　彭二少真的太嚣张了，到了这个份上，他还不知悔改，“法律制裁得了我吗？刘风，我就算当着你的面承认了我杀人的事情，又有什么用，你有证据吗？”

　　“以前没有证据，现在有了。”

　　刘风此时突然笑了，他的左手一翻，刘风居然拿着手机，而后一直开着录像功能。

　　刚才二人的对话，全部都录了进去。

　　“你！”这下彭二少的眼睛差点瞪到眼眶之外。

　　刘风晃了晃手机，录像内容在进行着回放，彭二少亲口承认杀人炸机的话非常录得非常清楚。

　　“看到没有，无码高清的。我要告诉你，华夏法律神圣而不可侵犯，我会亲自把你送去到国安部门，你死定了。”刘风说完这番话后，手腕一拧。

　　咔！

　　彭二少的脖子处，发出咔的一声脆响，随后便晕倒在地。

　　“你去死。”

　　就当彭二少倒地的刹那，那中年人突然朝着刘风扑杀上来。

　　刘风顺势后撤，他脚步轻盈飘逸，好似散步一般自然，但速之快却达到了让人无法理解的程度。

　　“老东西，你是逍遥派的？”刘风退到院内后，右手一探并剑指点向中年人的掌心。

　　“对，我是逍遥派张志，第二副掌门……啊！”

　　张志刚报出名字时，正好刘风的剑指点在他的掌心处，在这一刹那，张志感觉自己的手掌好似要被戳穿一样，掌心劳宫穴有种要炸开的感觉。

　　“第二副掌门啊，这么弱！”刘风手掌一张，从剑指变成抓式，并且由退改进，一把叼住了张志的手腕。

　　“你，你这么年轻，怎么可能这么强？”张志此时整条手臂都麻了，他尽全力在向后撤，可是却被刘风抓得好似固定在原地一样，无法后退分毫。

　　刘风冷笑道：“别说是你，就是你们逍遥派更厉害的第一副掌门谢长德，堂堂丹劲高手，都已经被我干掉了，更何况是你？”

　　“什么？谢长德死了！”张志听到这个消息后，震惊得整个人都呆滞了。

　　噗！

　　就在这时，刘风再次进身，右手食指向前一点，一根手指居然如同钢椎一般刺进了张志的眉心。

　　“蜀山剑拳真是厉害啊，纯粹杀伐的武功。”刘风抽出手指，轻轻一甩，一串血珠顺着他的指端飞落，“现在对我来说，杀化劲层次的武林高手，有种欺负幼儿园小孩的感觉了，没意思啊！”

　　说出这番话后，刘风自己笑了起来，有种没事躲起来笑着笑的感觉。

　　这说明，刘风这话多少有点吹牛的味道，可他这么个笑法，看到另外那两个跟着彭二少一起来的青年眼中，却像有点森然了。

　　“刘风，你你……”

　　“姓刘的，我们俩是路过的，你别杀我们。”

　　那两个青年步步后退，已经摆出了要逃跑的架势。

　　可刘风的一句话，让二人同时定住了脚步。

　　“如果你们敢跑，我保证让你们立刻变成死人。”

　　只一句话，这两个青年差点吓晕。

　　刘风道：“你们俩也是逍遥派的吧？别考虑，回答我。别说谎，否则死。”

　　“是，我们是逍遥派的。”

　　“论门派里的关系，我们是彭二少的师兄。”

　　二人不敢犹豫，立刻抢着回答道。

　　刘风又问道：“很好，继续回答，当初彭二少在西藏杀死司空年的事情，你们没有没参与？”

　　“有，不过也算没有。”

　　“我们俩知道这件事，二少回来后，少了一根手指，是我们帮他包扎的。”

　　二人在回答这个问题时，多少犹豫了一小下，因为他们做过什么事情，他们心里比谁都清楚。

　　“彭佳琪的身份，彭家是如何调查出来的？”

　　然而刘风没有继续纠缠西藏发生过的事情，而是突然提到了彭佳琪，“佳琪妈妈带她离开首都后，近二十年过去，为什么又找上她？”

　　“因为……”

　　“这个，我们……”

　　二人这回真犹豫了，可刘风突然向前一步，阎王老大此时表现出了真正的怒火，一声大喝，“别犹豫，说！”

　　“是我们调查的，不不不，是我们逍遥派调查出来的。”

　　“也不全是，彭家那位，就是二少的母亲，一直在调查那个贱……不是，是原来大夫人的消息。”

　　刘风再次大喝，“你们俩在这件事情上，扮演了什么角色？别犹豫，否则死！”

　　在问出这个问题时，刘风再次向前一步。

　　“我们参与了调查，只是参与了。”

　　“刘风，你别怪我们，我们虽然是二少的师兄，可身份相差太大，我们整个师门都得仰仗彭家的。”

　　面对刘风的威势，二人真的不敢说谎，只能尽量把自己的责任说得轻一点。

　　呼！

　　刘风做了个深呼吸，随后继续问道：“佳琪，现在在哪？她有没有受苦？”

　　“她现在在逍遥公寓，是我们逍遥派分立的地产公司开发的公寓楼，你放心，她一点苦没受。”

　　“对对，二少的母亲，准备用佳琪跟蓝家联姻，所以只是限制了她的自由，不会有人欺负她的。”

　　次奥！

　　刘风暴了个粗口，“那个贱人，居然还想逼佳琪去联姻，她怎么不去？”

　　两个青年吓得冷汗直流，貌似也只有刘风敢如此说话，敢彭二少的母亲叫贱人，这话如果换成一个普通人去说，恐怕当场就得在这个世界上消失了吧？

　　紧接着，刘风显得彻底平复了下来，用起了像是聊天一样的语气问道：“对了，上次我在西藏坐直升机离开时，是你们用火箭弹把我打下来的，你们的火箭弹是从哪来的？什么火箭弹能打上几千米的高空啊？”

　　“刘先生这事您别生气，我们用的是激光定位火箭弹，属于新研发出的高科技。”

　　“对对，这种武器，全国都没有多少，是彭二少从西方走私回来的。我们也是身不由己，全是被二少给逼的啊！”

　　二人这回回答的挺痛快，因为刘风的问话太有技巧了，让他们感觉，刘风早知道是他们干的。

　　哦！

　　可紧接着，刘风的脸上露出了一副原来如此的表情，“我猜这种事情就是你们这种狗腿子办的，没想到还真是。你们，将是指证彭家二少罪行的证人。”

　　说话间刘风晃了晃手里的手机，刘阎王居然又录像了。

　　在这一刻，两名青年彻底傻了眼，可紧接着二人的眼睛都红了，呼吸也变得粗重了起来。

　　“不，这不行，我们不可能去指证彭二少的。”

　　“刘风，你这是把我们往死里逼，如果我们那么去做，就算现在不死，彭家也不会饶了我们的。”

　　刘风冷笑道：“那你们现在就准备死好了，反正我有了录像，也不在乎你们非得活着去说出事情真相。”

　　说话间，刘风右手一抬，不知何时他的手中多出一把雪亮的弯刀。

　　此时的刘风明显是情绪非常平静的状态，他的脸上还带着一如既往的笑呵呵的表情，然而，一股无形的杀气在向着四周扩散。在两名青年眼里，此时的刘风，就如同真的是一个从血海地狱中走出的阎王。

　　刘阎王又一次向前迈步，尚未动手，便吓得二人瑟瑟发抖。

　　继续向前迈出一步，两名青年感觉双腿都要站不住了。

　　刘风抬起手中弯刀，阳光洒在刀身上，折射出一抹让人心底发凉的冷芒。

　　“作证，我愿意去指证彭二少，刘风不要杀我。”

　　“我也愿意，求你了，我愿意。”

　　在刘风抬刀的一刻，两名青年的心理防线彻底崩溃，在刘阎王的威势下，二人声泪俱下并且扑通一声跪在了刘风的面前。


第268章 一步一杀机

　　半个小时后，国安五局的人就赶到了现场。

　　而这次国安来的带头人，居然是那个平时不怎么爱说话的冷美女暗雀。

　　“他，彭家二少？”

　　当暗雀看到她要抓的人后，这位平时高冷得要命的美女，此时也有点被雷倒了，“怎么会是他？他他……”

　　“怎么？你们国安五局，也不敢法办这个杀人犯吗？”

　　刘风向前一步，盯着暗雀的双眼道：“国安，负责的是国家的安全，执行的是国家的最高法律，是人民赋予你们的权力，你们就要对所有华夏人民负责。”

　　“是！”

　　暗雀面对此时的刘风，内心突然被震撼了一下。这个上一代硕果仅存的天剑，在华夏军队中留下的一笔无法复制的传奇，此时如此义正辞严的说出这种大道理来，居然给人一种显得他更为高大的感觉。

　　“去吧，按照正常程序，一定法办这个彭家二少。”

　　刘风抬手拍了拍暗雀的肩膀，从容地说道：“不用担心彭家人不满，也不用怕彭家人报复，一切事情你们五局的局长周毅都给你扛住的。”

　　真不知道，如果周毅听到刘风这句话，会作何感想。

　　“是！我一定不会让你失望的。”

　　暗雀在刘风的鼓励下，目光变得无比坚定，随后朝着她带来的人一招手，“把这些罪犯全部带回去。”

　　等这边问题解决后，刘风直接坐进了那辆出租车内，开着车朝逍遥公寓小区方向驶去。

　　然而，当刘风的车子刚开始不远，便被四辆面包车给拦住了。

　　四辆车横在马路上，足有二十多人从车上冲了下来，为首的是一个青年，嘴里叼着根一根又粗又大的雪茄。

　　嘎吱！

　　刘风将车子飙到青年面前十米处，才一脚踩下刹车。四条轮胎在地面上压出两行漆黑的印记，甚至摩擦出了白烟，车头在距离青年身体不到五厘米处才彻底停稳。

　　“尼玛，吓死本少了。”青年刚才还在吞云吐雾，一副无比装逼的姿态，可这时吓得他身体站得笔直，如果不是他身后靠着一辆面包车，恐怕早就跑没影了。

　　“次奥！小子，你特么会不会开车？”

　　“是刘风，直接干死他，不用废话了。”

　　“动手！”

　　这些人明显就是在堵刘风的，当刘风的车子停稳后，二十多人同时从身后摸出砍刀和钢管，不用对人，直接对车就砸了起来。

　　车前机关盖被不断挥落的钢管和砍刀砸得铁皮变形，甚至出现了好几条裂口。

　　车车和后备箱盖，也被砸得向内凹陷，四面的车窗全部被砸得龟裂，尤其是左侧车窗玻璃直接被砸得稀碎。

　　然而就在这些人暴力出手后，已经被瞬间砸得龟裂的前挡风玻璃突然从内向外暴碎，大片的玻璃渣子四溅，崩头车头前方人群赶紧退散。

　　刘风如同从车内冲出的战神一般，他刚一飞出，便一脚踢中一个青年的胸口。

　　啊……

　　伴着一声惨叫，被踹中的青年倒飞而出，轰隆一声掉在一辆面包车上，将车身侧面撞得向内瘪进去足有十多厘米。

　　砰……啊！

　　踢飞一人后，刘风身形毫无停顿，他的右脚几乎都没有落地，左脚便向提膝弹腿，向着正前方踢出。又有一人腾空飞起。

　　“靠，这小子挺棘手啊！”

　　“大家别客气，剁了他。”

　　“一起上，都别手软哈，今天就是冲着杀人来的。”

　　其他们朝着刘风一拥而上，一根根钢管被挥起，一把把砍刀在飞舞。

　　看着一群人群欧刘风，那个为首的青年，此时终于从惊恐中恢复了过来，并且手舞足蹈的大吼道：“我次奥了！刚才把本少差点吓尿了，死刘风，你特么知道我是谁吗？”

　　“你就是个傻逼！”刘风脚步轻盈飘逸，于刀光棍影中穿梭，任由近二十人围攻，却没有一丝攻击能加于其身，而且在从容应对群殴时，刘风还能够反击。

　　不仅是嘴上反击那青年大少，他的双手如同穿针引线，左手一探，将一名刚劈下砍刀的青年手腕抓住，同时就势一拧。

　　那青年的身体直接被刘风拧了个空翻，后背重重的砸在地上，与此同时他手中的砍刀也脱手而出。

　　不等砍刀落地，刘风左手推踢，脚弓处砰的一声踢中刀把，砍刀斜着向上飞出，噗的一声钉进一名正要扑向刘风的青年小腹中。

　　啊……

　　在这一刻，惨叫声伴着鲜血一起迸溅，让这场堵截围殴战平添出一抹惨烈。

　　瞬间又损失三人，可那青年大少依然没有觉得刘风有逆袭翻盘的可能，还在大放厥词，“刘风，你还真嚣张，不怪蓝少说你小子狂。告诉你，我不是傻逼，我叫朱右丛，是朱家子弟。”

　　砰砰砰……

　　刘风连续出手，在朱右丛报出姓名的同时，又有三人被击倒。

　　“哎哟！你小子还真能打，居然伤了我这么多小弟。”

　　朱右丛狞笑道：“可就算你浑身是铁，你又能碾几颗钉？兄弟们听好了，谁能砸刘风一棍子，我就奖励谁一万块钱……”

　　嗷！

　　朱右丛的奖励一出，无疑给这些家伙打了一针强心剂，好多人都兴奋的大叫了起来，可也同样在这个时候，一只43码大脚踢在一人的下巴处，踢得这哥们下巴骨折，惨叫着摔倒在地。

　　紧接着，刘阎王继续发威，不出五秒，又有三人被击倒。

　　此时朱右丛带来的二十多人，已经损失一半多了，一直自信满满的朱右丛，终于有了些紧张。

　　“麻痹的，你们这么多人打不过一个吗？”

　　朱估丛再次大吼道：“两万，谁能砸中刘风一棍子，我就奖励他两万！刀也算，谁能砍他一刀，也是两万。”

　　嗷……

　　然而不管朱右丛如何开出奖励，他带来的这些小弟，都不可能对刘风产生哪怕半点威胁。

　　刘风如同街边散步一般，一步一出手，一步一伤人，几乎每一次举手投足，都会有人飞出，都会有鲜血在飞溅。

　　打到这个程度，刘风也早打出了真火，十秒过后，刘风傲立车前，在他的脚下遍地都是伤员。

　　“你你你……”朱右丛此时慌了，他面对刘风，就好像面对着从地府中走出的愤怒阎王，似乎自己的命已经要被阎王收走一样恐惧。

　　“朱右丛是吧？你是蓝廷玉的狗？”刘风走到朱右丛面前，他脚下轻轻一搓，一把落地的砍刀直上直下的飞起。

　　当刀子飞起到朱右丛面前时，刘风抬手握住刀把，刀尖直指对方的咽喉，“蓝廷玉怎么知道我来首都了？你们都准备了怎么对付我？”

　　“我们，我们当时在喝酒，蓝少接到了陆少的电话……”朱右丛吓得面如土色，吞吞吐吐地说道：“我们当时一共六个人，我们打赌，看谁能干掉你，分别在行动。”

　　哦！

　　刘风的眼中杀机隐现，他才刚到首都居然就被陆衍发现了，当然，刘风也能理解，以陆衍的心性和智慧，说不定在他离开东海是，对方就知道了。

　　“看来这次我来首都，已经不能简单的救人了。”刘风的声音有些冰冷，继续问道：“还有别人要对付我吗？”

　　“还有……”

　　砰！

　　就在朱右丛准备说出什么有价值的事情时，一声好似遥远又极为响亮的枪声响起，与此同时，朱右丛的脑袋猛然向右一偏，他的两侧太阳穴同时炸起火雾，尤其是右太阳穴处血线窜出近两米远。

　　狙击手！

　　刘风猛然扭头看向子弹飞来的方向。

　　砰！

　　枪声再次响起，刘风恰好向前跨出一步，子弹砰的一声将刘风刚才站过位置处的面包车车门铁皮击穿。

　　刘风脚步不停，他的目光还是看着枪响方向，同时继续迈步向前。

　　砰！

　　枪声又响了起来，在刘风刚才走过的位置处，地面上砰然炸出一个深深的弹孔。

　　一步一杀机！

　　刘风可以肯定，此时他遇上了超级厉害的狙击手，一个优秀狙击手从瞄准到开枪，最快速度也差不多要2.5秒。可现在袭击刘风的狙击手，几乎一步一枪，其实力就算不如刘风，但也差距不大了。

　　当刘风再次迈步，走到一辆面包车后面时，狙击枪声音再次响起。那辆面前车的前后挡风玻璃，被击穿出一个圆溜溜的孔洞。

　　“厉害，如果我脚步停顿一下，恐怕就得中招了，果真一步一杀机，只可惜……”

　　刘风脚步不停，居然从面包车后面又走了出来，他的目光依然没有离开枪响的方向，“可惜，狙击手如果两枪不能杀死目标的话，真的不该再开第三枪了，因为这样，你就等于暴露了自己。”

　　在说话之时，刘风的右手上已经多出一把黑色的手枪。

　　是黑暗统治者，刘风举枪斜指，几乎没有瞄准刘风便扣动了扳机。

　　噗……砰！

　　当子弹出膛时的弹道气流声响起时，狙击枪的枪响声也同时发出。

　　于刘风枪口所指方向外三十米处的半空中，突然炸起一抹火光，这是子弹于半空中对撞在一起产生的效果。

　　刘风身形突然飞奔而起，他快速朝着狙击枪枪响方向冲击，并且再次开枪，“如果你的狙击距离足够远，我根本就不理你了，可你居然在距离我只有一百米处开枪，那我就没有理由放过你。”

　　在喊出这句话时，刘风已经冲出了三十多米。

　　噗……砰！

　　与此同时，双方再次开枪，子弹再一次神奇的于半空中相撞。


第269章 剁手

　　百米距离，对刘风而言不过是几秒的事情，连开三枪后，刘风快速冲到路边一处画着拆字的楼房前。

　　华夏首都永远都在以日新月异的速度变化着，像类似这种偏远地段，很容易在数月间变得无比繁华，像这样老旧楼房，很容易在半年内变成一片现代化的小区。

　　而刘风早已经判断出，那狙击手就在这幢待拆的老楼内。

　　同样是在刘风冲到老楼中间的楼门前时，四楼处某房间内，一名全身黑衣，连脸上都被黑布遮挡的家伙，直接放弃了架在窗口处的狙击枪。

　　他转身朝门外走去，同时双手于腰手一抹，两把手枪出现在了他的手中。

　　当黑衣人走出房间后，刘风也进入到了楼道。

　　五分钟过后，待拆老楼内突然传出砰砰砰的一连串枪响，而后便再无声息。

　　十五分钟后，刘风从楼道内走出。

　　此时此刻，堂堂刘阎王的右肩处居然有一圈馒头大小的渗透形血迹。

　　刚一到外面，刘风便皱着眉头，全身猛然一发力。

　　噗！

　　一颗子弹，被刘风以强大的肌肉控制力从头头处挤了出来。

　　“华夏武林界果然不简单，居然有这种武枪双决的高手。”

　　刘风抬手接住染血的子弹头，喃喃自语道：“我还是头一次听说，原来华夏还有天榜一说，这是以全亚洲潜龙榜为参照设立的榜单。而这个枪神夏靖蔚，还只是天榜第九。”

　　呵呵！

　　说完这句话后，刘风笑了起来，“不跟这个夏靖蔚聊了这么一会，我还真有点坐井观天了，原来李泽鹏也是天榜上有名的人物，只不过排名第十而已。真是期待啊，那么天榜上排名前八的人物得多么厉害呢？”

　　当刘风离开后，待拆老楼二楼的缓步台上，全身染血的黑衣人竟然慢慢坐了起来。

　　噗！

　　只是完成一个坐起的动作，黑衣人便咳了一口血出来。

　　这人当然是天榜第九的枪神夏靖蔚，他把自己靠在墙上，大口的喘着粗气。

　　过了好一会，夏靖蔚才摸出手机，播能了一个电话号码。

　　“我失败了。”

　　当电话接通后，夏靖蔚有气无力地说道：“我的武功在天榜中，其实并不算强，之所以能排到第九，就是因为我的枪法自认为天下无双。可是面对刘风，我竟然是败在了枪上。”

　　“他没有杀你？”电话另一端，传来了一个冷酷无情的声音。

　　夏靖蔚皱了皱眉，道：“没有，他说了，只要以后我愿意为他做事，我就可以不死，我同意了。”

　　“你替他做事？你信不信我立刻派人杀了你？”电话另一端的人，明显生气了。

　　“我信，但你派人来也杀不了我。”

　　夏靖蔚冷笑道：“天榜前十的我，就算身家背景不如你们几大门阀，但也不是任人揉捏的。还有，你最好别在威胁我，当心等我伤好之后报复你，陆大少。”

　　说完这番话后，夏靖蔚挂断电话，然后强撑着站起身来。

　　没有人知道，刚才刘风跟夏靖蔚聊了些什么，但此时的夏靖蔚虽然脸色无比苍白，可是却带着一丝兴奋，“一抢十一枪，枪枪不重位，还有那么神奇的武功。只要我能学到这些，以后为他做事又如何。这个刘风，才二十三岁啊，将来他的前途一定不可限量。”

　　……

　　此时的刘风，已经驱车赶到了逍遥公寓。

　　在这处僻静的公寓小区正门处，一个中年妇人、一个年轻女人，带着两个青年正在向外走。

　　不对，不只是这四个人，因为那两个青年此时，还押着一个略显狼狈但却非常漂亮的女孩。

　　女孩正是彭佳琪，她的双臂被两名青年架着，公寓正门处的四个保安，看到这一幕居然跟没看见一样。

　　五人在向外走时，前面的妇人还在不停的叽呸，“彭佳琪，你看你长的这个样子，跟你妈年轻时一样，就是个狐狸精，小小年纪没少勾搭男人吧？”

　　“妈，你跟这个野种废什么话啊！一会不如把她给女儿先玩玩。”妇人身边的女人开口道，随即回头看了眼彭佳琪，还故意伸出小舌头舔了舔嘴唇。

　　没想到，这个女人居然是个同志。

　　呸！

　　妇人啐道：“佳妙，我怎么生了你这么一个货色。你说你，你可是个女人，长得也这么漂亮，不用你天生的资本勾搭上一些大家族的少爷，怎么总喜欢女人呢？”

　　“人家就好这口嘛！”佳妙撒着娇道：“妈，反正你要拿这个野种跟蓝家联姻的，在她嫁过去之前，给我玩几天嘛！”

　　“好吧好吧！”妇人拗不过自己的女儿，只能点头答应，“给你玩行，但你可别把人给玩死玩坏了，以前你干出弄死人的荒唐事可不少。”

　　“妈，你就放心吧！我……”

　　佳妙兴奋的说着，可不等她的话说完，却突然步伐一顿，整个人僵化在了原地。

　　“佳妙，你怎么了？你你你，你可别吓妈妈。”妇人发现不对劲，可不管她怎么摇晃佳妙，她都像中了定身咒一样无动于衷。

　　“夫人，你看前面。”

　　“喂，小子，别在这挡路。”

　　夫人身后的两名青年，突然指着前方大吼道。

　　与此同时，被两名青年押着的彭佳琪突然眼前一亮，并且极为激动的惊呼道：“风哥，刘风，你怎么来了？”

　　没错，是刘风赶到了，如果他晚来一步……似乎就算风哥晚来一步，佳琪也不会有事，因为……

　　刘风笑呵呵的朝彭佳琪挥了挥手，他慢悠悠的走上前来，用平和的语气说道：“你们，放开这个漂亮妹子，否则我剁了你们的爪子。”

　　“混蛋，敢在我的面前大放厥词！”

　　那夫人此时大怒，自己女儿突发意外，还被一个年轻人挡路，他挥着手道：“杀了他，这里是逍遥派的地牌，杀了人也没关系，动手。”

　　“是！”两名青年中左手边的一人，应声向前走来，他盯着刘风，一边走一边说道：“小子，不是要剁我的手吗？来啊，我让你知道什么叫武林高手。”

　　噗……

　　这青年口气不小，动手的速度也挺快，可刘风更快，几乎让对手没有看清什么情况，他便与青年探身而过。而且更为吓人的是，那青年前伸的双臂，突然齐腕喷出两道血线。

　　两只断手抛飞向半空，于夕阳余辉下，显得如此阴森可怖！


第270章 二夫人，biu！

　　“啊，我的手！”青年惨叫，疼得双目赤红，五官狰狞扭曲。

　　“天哪！你居然真敢剁他的爪子，混蛋！”那妇人看到这一幕，吓得失声尖叫面无血色。

　　至于妇人的女儿佳妙，不但没有被鲜血和断手的惨况吓到，反而嚣张的大喊道：“狂徒，你知道我们是谁吗？我是首都彭家的大小姐彭佳妙，我妈是彭家的大奶奶，我爸是彭千里！”

　　“大小姐别怕，还有我呢！”另一个押着彭佳琪的青年，此时已经走到了彭佳妙的身前，并且在这青年的手上，还多出一把手枪。

　　噗！

　　然而，刀子切开皮肉斩断骨骼的声音再次响起。

　　两道血线飙射而出，两只断手一只横飞而起，一只直接掉落在地面。

　　在这一刻，现场所有人都傻了。

　　刘风是如何出的手，这青年明明只抬了一只手，可刘风如同一阵风一样从他身边飘过，刀光闪烁后，对手的双手居然都断了。

　　啊……

　　当两只断手掉落后，这青年都因疼痛而惨叫出声。

　　“靠，这点子可有点硬了。”

　　“麻痹的，在硬也不能容他在我们逍遥派的地盘上撒野。”

　　“如果彭夫人和大小姐再出事，那我们也得遭殃，上！”

　　公寓门前的四个保安，此时冲了上来。

　　逍遥公寓可是逍遥地产公司的产业，这里的保安也都是逍遥派的人，这就体现出了这个武林门派有多么与时俱进了。

　　因为这四人出手，彭佳妙再次怒吼道：“上，你们四个一起上，只要杀了这小子，我奖励你们每人十万元。”

　　“每人二十万。”妇人也大声吼道：“杀了这个人，杀啊！”

　　唰唰唰……

　　四名保安身法极快，两两一组左右夹击。

　　从身法上来看就知道，这四个保安是真正的练家子，每人从腰手抽出一根半米短棍，舞得棍风阵阵。

　　可刘风更强，而且强大到这四人根本无法理解的程度。

　　刘风有如闲庭信步，于棍影中刘风从容穿梭。

　　砰！

　　不仅四根短棍无法伤到刘风，反倒是刘风突然出手，一拳砸闷中一个保安的小腹。这保安应声飞起，身子于守代中向后拱成了弓形。

　　就在刘风轰飞一名保安之际，两根短棍攻向刘风下盘，一根短棍扫向刘风的脚踝、一根短棍砸向刘风的膝盖。

　　可刘风挺拔的身材突然拔地而起，直跃近三米高，有如真仙飞升一般。

　　沐浴着汐阳的余晖，刘风于半空中高抬右腿，当他下落时，右腿猛然劈落。

　　砰！

　　这记超级下劈，一腿劈中一名保安的头顶，将这保安劈得重重砸下地面，并且狠狠的来了个正脸差陆。

　　呼呼！

　　当两名保安被刘风打倒后，剩下的两名保安好像丝毫不关心自己的同伴，他们同时抡起短棍砸向刘风的头部。短棍挂着呼啸的劲风，砸得又快又狠。

　　可刘风双手抬起，砰的一声将两根短棍接住。

　　“你们没吃饭吧？就这点力量？”刘风的嘴角挑起一抹死神的微笑，双手猛然一拧。

　　咔嚓！

　　两棍短棍竟然被刘风从中间拧断，拧转时爆发出的力道，震得两名保安大惊失色并且同时后退。

　　与此同时刘风朝前向前，右腿前蹬，一脚重踢到一名保安的下巴，踢得这哥们身形向上、向后抛飞而起，并伴有下巴骨断裂的脆响。

　　砰！

　　可这还不算完，刘风踢飞一人后，小腿向回快后，可紧接着又向左直线弹踢，一脚踢在最后一名保安的胸口。

　　最后一个保安伤得最重，被踢飞后，噗的一声喷出一大口鲜血。

　　刘风收腿，稳稳的站直了身子，用不屑的口气说道：“逍遥派，与时俱进不错，可你们过份看重世俗权势，不守社会规则，那你们就该死了。当然，如果你们足够强大，强大到没有规则可以限制你们也行，可你们却是……如此的弱。”

　　“风哥！”

　　这时彭佳琪快速跑了过来，一头扑进刘风的怀里，双手紧紧的抱住了刘风的腰，“我知道，我猜到你会来救我的，可是没想到你来得这么快。”

　　刘风左手轻拍佳琪的后背，右手揉了揉她的小脑瓜，温柔地说道：“没事了，风哥接你回家。”

　　嗯！

　　彭佳琪用力的点着头，哽咽着说道：“风哥，我要回去，我在也不想呆在这边了，以后佳琪可以一直呆在你的身边吗？”

　　“可以，以后风哥会好好保护好你的，以后没有人可以再欺负你。”刘风道。

　　“不，不行，你不能带她走。”那名本来很惊恐的妇人，此时突然尖叫道：“这个野种毕竟是彭家的血脉，我已经给她安排好亲事了，她必须嫁到蓝家去。”

　　“小白脸，你居然敢勾搭这野种，你……”彭佳妙现在还很嚣张，居然走上前来，指着刘风大吼，“你还敢来我面前行凶，你信不信我让你……”

　　啪！

　　不等佳妙说完，一记耳光就把她后面的话抽了回去。

　　打人的当然是刘风，此时的风哥脸上没有半点笑容，而是冷冷地说道：“说真的，我从来不喜欢打女人，但是你，在我的面前却不是女人，甚至你都不配做人。”

　　“你居然还敢打我？”彭佳妙双手捂着脸，后退了好几步后，用不可思议的目光看向刘风。

　　刘风道：“打你你都得感到荣幸，而我却脏了自己的手。你既然是彭千里的女儿，那么不管如何，你也算是佳琪的亲妹妹吧？可你对你的姐姐却一口一个野种的叫，你怎么叫得出口的呢？”

　　“你放屁，这野种怎么配当我的姐姐？”彭佳妙再次冲了上来，这回她不敢再指刘风，而是指着彭佳琪，大骂道：“她妈当年就是首都的一朵交际花，勾引我爸爸想上位而已，这样的女人生的孩子，难道……”

　　啪！

　　耳光声再次响起，彭佳妙的脸被打得猛然向左一扭。

　　不过这次出手的不是刘风，而是彭佳琪。

　　一向乖巧的佳琪妹子，此时已经红了眼睛，打完彭佳妙一个耳光后，好的眼泪扑漱漱流下，并咬着嘴唇说道：“我妈妈没有勾引任何人，是彭千里主动追求的妈妈，也是他背叛了我妈妈……”

　　“闭嘴！你个野种，你和你妈都是贱人。”

　　那妇人此时也开口攻击道：“当年你妈走的时候，我就该让狠心把那贱女人干掉，后来也不至于让她生下你这个……”

　　“二夫人，请自重。”

　　刘风打断了女人的话，冷冷地说道：“说白了，你当年不过上演了一个小三上位的故事而已，现在还敢在佳琪面前胡说八道，你是活够了吗？”

　　“什么？你管我叫二夫人？”

　　貌似二夫人这个词，对于妇人来说是她的一个痛点，她歇斯底里的吼叫道：“我是彭千里的正牌夫人，我婆婆，也就是彭家的老佛爷都承认的正牌夫人，你你你……”

　　“你在我眼里就是个二，二夫人。”刘风用嘲讽的语气说道：“你答应过佳琪，曾经你给她们母女带来的伤害，我是要替她找回来的。本来我还有很多事情要做，没打算这么快来首都，就算这次来了，也没打算立刻找上你算账。可是现在，我改变主意了。”

　　说出这番话时，刘风的脸上露出了一丝冷意。

　　“找我算账，你配吗？”

　　妇人此时彻底抓狂了，她指着自己的鼻子说道：“我是彭千里的夫人，而且我张春兰还是首都张家人，你敢说找我算账，你们配吗？”

　　“二夫人，biu！”

　　刘风冷笑着对张春兰比试出一个开枪的手式，“我不想杀女人，但你们却死定了。”

　　说完这番话后，刘风搂着彭佳琪的肩膀转身就走。

　　当刘风二人走出一段距离后，逍遥公寓小区的门口处，突然出现了几名黑衣人。

　　此时天色已经开始渐黑，这几个黑衣人出现得悄无声息，于晕暗中好似从地府中走出的鬼差一般将张春兰和彭佳妙围在中间。

　　三个小时后，彭家别墅大厅内，一个中年男人一巴掌重重的拍响了他面前的书案，“你们说小二被国安抓走了，而且还掌握了他在西藏杀死优秀科学家司空年的证据？怎么会这样？难道他们不那是我彭千里的二儿子吗？”

　　在中年人面前，站着一个中年和三个青年。这四人脸色都很难看，房间顺的气势也显得极为压抑。

　　“大哥，我刚接到消息，这件事不好办了。”

　　那中年开口道：“我怕是，小二得罪了不该得罪的人。我刚才已经通过关系想把小二弄出来，可是国安那边态度坚决，恐怕只能你亲自出面了。”

　　彭千里沉默了好一会后，重重的点了点头，“备车，我这就去亲自见一见国安五局的局长周毅，我看他到底敢不敢面对我还要坚持原则。”

　　“不好了……”

　　就在这时，一个六十风左右，好似管家一样的老人急匆匆的跑了进来，“老爷，不好了，夫人和和和，夫人和小姐……死了！”


第271章 天榜第八段凌峰

　　“死了，你说谁死了？”彭千里瞪圆了双眼，眼角隐隐好似要裂开一般。

　　“夫夫夫，夫人和大小姐。”

　　那报信的青年，吞吞吐吐地说道：“有人把夫人和小姐的尸体送回来了，还留了一张纸条。”

　　“拿来我看。”彭千里大吼。

　　那青年赶紧上前，将一张纸条递了上去。

　　纸条上只写了简短的几句话，“二十年的风华绝代你已经忘了吧？如今彭家发生的一切，也不过是对曾经他年事的一些补偿。”

　　“二十年前！”

　　彭千里用力的将纸条捏成团，然后摆了摆手，示意其他人都出去，可是却单独叫住了那中年人，“千程，二十年前的事，你还记得吗？”

　　“我，大哥，你是说那个交际花？”彭千程试探性的问道。

　　彭千里微微点头，眉心更是拧成了一个大疙瘩。

　　彭千程犹豫了一会后，点头道：“我知道，那次事件后，老佛爷和大嫂还派人追杀过她们母女，只是最后没有得手。”

　　“是她们回来了。”

　　彭千里一屁股坐回到椅子上，叹着气道：“其实，我对不起她们母女的，可他们既然走了，又为什么要回来呢？”

　　“大哥，我听说，是小二把那个野……那个叫佳琪的丫头抓回来的，大嫂更是跟蓝家商定了联姻的事，要把佳琪丫头嫁给蓝廷玉的弟弟蓝廷石。”彭千程是低着头说出这番话的。

　　彭千里并没有看到，在彭千程说出此言后，他的眼中闪过一抹不易察觉的幸灾乐祸。

　　“岂有此理！”

　　彭千里再次重重拍案，“她们母女已经够苦了，居然还要逼她们，那贱人！那贱……”

　　说到最后，彭千里自己泄气了。

　　彭千程道：“大哥，大嫂和佳妙都死了，尸体被送回到我们家门前，这是打了我们彭家的脸啊，接下来该怎么办？”

　　“这……这对母女，也特么是贱人。”

　　彭千里刚才还在同情佳琪母女，但现在却有些面目狰狞了，“居然做出让我们彭家如此丢脸的事情来，如果不惩罚他们，恐怕老佛爷也不会同意。”

　　“那我们……”

　　“去请段凌峰，佳妙死了，佳琪她……她就陪葬吧，不管她身边有什么人保护，全杀。”

　　……

　　刘风打车带着彭家琪朝着机场方向驶去，在路上，刘风已经通过手机为佳琪订好了回东海的机票。

　　“回去之后，你也办休学吧，以后到我的公司工作。”刘风一边开车一边说道。

　　“嗯，我都听你的。”彭佳琪用力的点了点头，随即问道：“风哥，你不跟我一起回去吗？”

　　刘风道：“我这边还有点事要处理，你先走，我会派人保护你离开。”

　　没错，刘风早已经安排好要将彭佳琪安全送走。

　　只可惜，刘风坐的那辆破出租车，只行驶了不到半个小时，便再次被两辆厢货给拦了下来。

　　厢货堵路，从车上下来四个人，然后快速将货厢打开，结果又有近二十人从中跳出。

　　“刘风，堵住他了。”

　　“哈哈！姓刘的，今天你死定了。”

　　“你是下车被我们砍死呢，还是坐在车上被我们乱枪射死呢？”

　　这群人快速将刘风的车子围住，吓得出租车司机整个人都不好了。

　　“大哥，你看你这是得罪了什么人啊，我可上有老下有……”出租车司机，回头看向刘风，吓得说话都有些语无伦次了。

　　刘风摸出一沓红票票递给司机，“别怕，我这就下车，你把这美女送到机场就算完成任务了。”

　　也不等司机同意，刘风推开车门下了车。

　　“风哥，我回东海等你。”

　　当车门关闭的瞬间，彭佳琪的声音从车内传出。

　　刘风头也不回的摆了摆手，同时出租车快速倒退，而后挑头离开了。

　　紧接着，转车的这群人呼啦一声将刘风围在中间。正对着刘风的几个青年，故意将自己腰际的衣衫掀开，露出了黑色的枪柄，在向刘风示威。

　　“刘风，你真牛，听说朱右丛带人去堵你，不但没砍死你，还被你弄死了，你挺狠啊！”为首的青年，脖子上系着一条大金链子，歪着脖子撇着嘴说道。

　　哦！

　　刘风平淡地说道：“人不是我杀的，不过我得承认，那种人死了活该！”

　　“死了活该！说得对，我们几家混黑的，死在子弹或刀口下也是正常的。不过现在你被我堵住就完蛋了，我可不是朱右丛，我是……”

　　“我没时间知道你是谁，不就是蓝廷玉的走狗吗，既然出来乱咬人，那就准备当死狗吧。”

　　刘风的话音依在回荡，可他人已经扑到了青年面前。

　　“你……”

　　砰！

　　刘风这回出手丝毫没有保证，将速度和力量发挥到了极致。

　　这一拳砸出，打得青年整张脸都呈现出向内凹陷的状态，整个人平板式的仰砸在地面上。

　　砰砰砰……

　　紧接着，刘风发起了一连串猛攻。

　　这一轮攻击，刘风完全是暴力操作，面对那么多人，他完全大开大合，哪怕其他人也在攻击他，他也不去躲闪变招，完全是你打你的我打我的。

　　最可怕的是，刘风的拳脚打到别人，肯定会将人打飞。

　　而别人打到刘风，却被刘风全身自然彭荡的化劲力量反弹震伤。

　　刘风一个人，有如虎入羊群，阎王发飙，打得要群殴他的人连拔枪的机会都没有，一道道身形飞起，那叫一个壮观。

　　要知道，这可是在大马路上，首都的马路可很少有看不到车和行人的。因为两辆厢货拦路，不一会的功夫，这个路段上已经堵了不少车辆。好多人都从车内探出头，看着刘风一挑二十多人的壮观场面，发出一阵阵的惊呼。

　　“尼玛！这是奥特曼打一群小怪兽吗？太夸张了吧？”

　　“卧槽！拍戏呢，这一定是有剧组在这拍戏，这特么太假了吧？可是我特么怎么没看到导演、灯光和摄像人员呢？”

　　“靠！这可不是拍劲，麻痹的，那打人的哥们太猛了，他脚下的柏油路面都特么被他踩裂了。”

　　没错，刘风此时简直就是人形的暴力机器，他全身化劲暴发，一招一式都是整体发力，于他脚下不仅地面出现多处龟裂，甚至有些柏油路面都被踩出了凹坑。

　　“高手！蓝廷玉那个家伙要我来，我还觉得他是小题大作，结果居然遇上了这么一号猛人。”

　　就在这时，一个开着QQ的青年出现，他将车停在马路上，直接从车窗处一跃而出，一边朝刘风战斗的方向走去一边兴奋地说道：“化劲层次，而且是化劲层次中的顶尖存在，我就喜欢干掉这种人，杀这种人才过瘾。”

　　当青年走到刘风身后时，围堵刘风的二十多人已经全部被击倒。

　　与此同时，刘风猛转回身，目光立刻锁定了走向他的青年，“气定神闲，脚步轻、稳、灵，高手啊！”

　　当看清来人后，刘风也认定对方是一个高手。

　　“段凌峰！天榜第八，人称屠人刀。”

　　段凌峰自报家门，同时从腰间摸出一把一尺半长的雪亮砍刀。

　　“跟我玩刀吗？呵呵！”刘风右手一张一合，一把一尺长弯刀神奇的出现在了他的手中。


第272章 刀斩段凌峰

　　叮铃铃……

　　就在此时，段凌峰的手机突然响了起来。

　　这位天榜第八的高手，目光锁定着刘风，左手摸出手机不耐烦的按下了接听键，“有话快说有屁快放，老子准备杀人呢！”

　　电话另一端响起一阵语速极快的说话声，而段凌峰则目光突然一凝。

　　“追杀杀了彭夫人和彭小姐的人，刘风？哪个刘风？”段凌峰问出这句话时，看向刘风的目光显得有些古怪了。

　　刘风也愣了一下，而后指了指自己道：“跟你通电话的人，是彭家的？貌似，我应该就是他说的刘风。”

　　嘟！

　　段凌峰将电话挂断，随即居然朝刘风挑了个大拇指，“我一开始只觉得今天我要来杀一个普通的高手，现在我才明白，敢情你是个牛人啊！”

　　“一般一般，天下第三。”刘风道。

　　二人简单的对话后，突然同时扑向对方。

　　唰唰唰……

　　两把短刀上下飞舞，只是一个碰撞，二人手中的刀至少碰撞了近十次。

　　当二人擦身而过后，于二人身后爆起了串金铁交鸣过后的火花。

　　“可恶，我的宝刀居然被你砍出这么多豁口。”

　　此时段凌峰脸上的肌肉都在抽搐，他跟刘风只力拼了一次，便心惊了一翻。刘风的刀太快，太犀利，可如果只是刘风的刀法好，他还不会畏惧，甚至遇上这样刀法高手，他还会感到兴奋。可是，他手中的刀受到了损伤，这是段凌峰无法容忍的了。

　　更气人的是，刘风平淡地说道：“哦！你的刀不错，居然没断。”

　　“麻痹的，你知道我这是什么刀吗？”

　　段凌峰转回身来，指着自己的短刀吼道：“这把刀是当年清代武术界著名的兵器大师，华原光先生打造的最后一把宝刀，曾流传于八卦掌宗师尹老、无极刀手李刀、清真高手钟老三位大宗师手中，现在居然在你手中受损，你你你……”

　　哦！

　　刘风笑呵呵地说道：“既然是这么好的刀，你就不该拿出来用，送进博物馆不是更好？”

　　“尼玛，我杀了你。”

　　“怕你没那本事！”

　　二人再次挥刀冲向对方。

　　两大高手当街对决，这种情况绝对让百分之九十九的普通人一生都看不到。

　　二人的身法快到极致，好多车辆堵在这条马路上，好多看热闹的人此时感觉双眼都不够用的了。

　　更可怕的是，二人手中的短刀在挥舞间，闪烁一道道让人感觉心悸的刀芒。

　　此时天色明明已经彻底黑了下来，可是在好多车辆大灯的照射下，二人就好似绝战紫禁城之巅的两大绝世剑客一样，打得精彩纷呈。

　　“嚯！那个拿刀的，一蹦居然三米多高，一下就跳到厢货车顶去了。”

　　“尼玛，两个都是拿刀的好不好？那个拿刀的，也蹦上去了，我肯定这不是拍电影。”

　　“靠靠靠！飞了，这两个家伙一飞那么老远！丫的，原来咱们华夏真的有武林高手啊！”

　　围观的人惊呼声一浪高过一浪，而刘风与段凌峰打得也越发精彩。

　　咔吱……

　　一道切割金属的刺耳声，震得人耳膜感到好似要撕裂了一般。

　　段凌峰一刀斩下，刘风身形移，使得段凌峰一刀斩在厢货车的车身上，厚厚的铁皮居然被段凌峰手中的宝刀切开一条一米五长的恐怖豁口。

　　呛啷！

　　刘风回身一刀，要将段凌峰的手臂斩断，可他快速收手，虽然刘风的刀没有斩到对手手臂，可是却将这把已经受损严重的宝刀直接斩断。

　　“啊！我的宝刀，刘风，今天我与你不死不休。”段凌峰怒吼，额头上都鼓起一道青筋。

　　刘风冷笑道：“不死不休，你说出这句话只要不后悔，我保证让你今晚彻底休息下去。”

　　说话间，刘风右手向前一探，手上弯刀快速旋转出一朵刀花，朝着段凌峰的喉咙处抹去。

　　段凌峰哪怕无比愤怒，可是手上没有了完整的兵器，也不得不快速后退避其锋芒。

　　可刘风没有继续攻击，而是转身朝着马路旁的绿化带冲去，“段凌峰，要打咱们换个没人的地方，你敢来吗？”

　　“我怕你啊！”段凌峰马上追了上去。

　　两大高手快速飞奔，不出一时半刻便消失在了所有人的视线之中。

　　“诶妈呀！怎么走了呢？这种高手对决，这辈子恐怕也看不到第二次吧？”

　　“虽然没看到最后胜负，可今天看到这种大侠一般的存在，以后老子一辈子都有足够的谈资了。”

　　“麻蛋的！我光顾着看了，今晚可是要去给丈母娘过生日，前面的厢货别堵了行不？”

　　哪怕刘风二人走了，可堵车的队伍中，依然有人有些神往。

　　不知道冲出多久，城市中的灯光已经彻底越来越远，刘风突然停下脚步，尚未回过头来，刘风的声音已经响起，“我给你一次机会，也是爱异你的刀法犀利，答应以后为我做事，我饶你一命！”

　　“我为你做事，去你丫的！”

　　段凌峰拎着半截刀大吼道：“断我宝刀之仇，必须拿你的命来偿。”

　　噗！

　　说话间，段凌峰已经冲到了刘风身后，他的半截刀挥起，朝着刘风的后脑斩下。然而刘风猛然转身，不但通过转身方式避过了对手的刀，刘风手中的弯刀却极为隐蔽的向上挑起。

　　刀光闪烁，伴着一抹血线射向夜空。

　　段凌峰从嗓子眼处发出一声闷响，他的胸前出现了一道半尺长的血口，伤处已经露出了白骨。

　　“最后一次，你投降，我饶你，让你活着进地府，否则……”

　　“滚犊子吧，我段凌峰天榜第八，我会向你个小屁孩投降？你去死！”

　　噗！

　　段凌峰再次扑杀上来，可刘风脚下的太极八卦步突然发挥到了极致，他似乎在原地留下了一道淡淡的残影，可本人已经从段凌峰的身边飘过。

　　与此同时，又是一抹血线横向飞出，段凌峰手中的半截宝刀掉落，他的双手立刻抬起捂住了喉咙。

　　“斩天榜第八还是有些可惜！”

　　刘风平淡地说道：“可是没办法，我对敌人是从来不会心慈手软的，下辈子做个本份人吧！”

　　说出这番话时，刘风已经收刀，朝着远处走去。


第273章 名不副实

　　“杀了人就想走吗？”

　　“小子，你先重创天榜第九的枪神夏靖蔚，又杀了天榜第八的刀神段凌峰，是藐视我们这些天榜上的名家吗？”

　　刘风没走出几步，在他身后居然同时出现了两个人。

　　这二人穿着虽然普通，可气息绵密悠长，而且二人的手上还各拿着一件兵器。

　　左侧青年手中拿着一柄龙泉剑、右侧青年手里拎着一对护手短棍。

　　“天榜？你们也是天榜上的高手？”刘风转回身，平静的看着二人问道。

　　“天榜第七。”持剑青年自报家门道：“我叫赖长有，人称剑神！”

　　“我天榜第六，棍王胡又一。”拿着短棍的青年，一脸傲然之色。

　　刘风笑呵呵地说道：“天榜上前十的高手，应该都是些有气节的人吧？可我看也不是啊，你们都给一些大家族当狗了吗？”

　　“胡说八道！”棍王胡又一怒道：“天榜前十，个个是武术名家，而且都有自己的事业怎么可能给某个家族或某个人当狗？”

　　胡又一表现极为愤怒，可赖长有却双目微眯，闪烁出一抹寒光。

　　刘风冷笑道：“还说自己不是给人当狗的，如果不是，你们两个来找我麻烦干屁？吃馆了撑的？说我杀天榜上的人不对，你们为什么不问我为什么杀段凌峰？”

　　胡又一的胸口剧烈的起伏，手上双棍一分，大声说道：“我来就是为铲除你这个武林败类的，你敢乱杀武林人士，还声称要屠了天榜，你这种狂徒就该死？”

　　“我乱杀武林人士？还放话要屠了天榜？”

　　刘风冷笑着说道：“一看你这人脑子就不灵光，你是听谁说的啊？”

　　胡又一一指身旁的赖长有，“长有跟我说的，长有，没错吧？”

　　“当然没错，这话可是陆……陆地上练武的人都知道的事了。不用跟他废话了，动手吧。”赖长有的身上杀气升腾，拔剑朝刘风冲了上去。

　　在夜色之中，赖长有的龙泉剑闪烁着寒光，剑尖斜着向上以极为刁钻的角度刺向刘风的喉咙。

　　哼！

　　刘风冷哼一声，脚步轻盈的向横移，同时左手横翻叼向对手的手腕。

　　赖长有猛然后退，手中剑横斩想将刘风的左手废掉。

　　然而刘风根本没有收手的意思，竟然五指以拈花状直接叼住了赖长有的剑身。

　　“你……”在这一刻，赖长有感觉自己竟然无法将龙泉剑收回去。

　　“天榜第七，你这功夫不应该啊？”刘风保持着左手叼剑的势不动，摇着头说道：“你出剑的技巧虽然很纯熟，但功力却太弱了，你顶多是最近才勉强刚步入化劲层次吧？这种实力能上得去天榜吗？”

　　“你，你懂什么？我可是赖家人，我……”

　　砰！

　　不等赖长有把话说完，刘风一脚踢在了他的肚子上，将他踢出四五米远，横趴在了地上。

　　“又一个靠家族背景上位的垃圾。”

　　刘风用极为不屑的口气说道：“华夏武术界，效仿潜龙榜弄出天榜来，本该是最能体现年轻一辈高手实力的权威榜单才对，只可惜啊。”

　　“可惜你妹！”

　　赖长有双手捂着肚子，跪爬而起，并且对着一旁的胡又一吼道：“胡又一，你怎么一直看着，为什么刚才不和我联手杀他？”

　　哼！

　　胡又一重重的哼了一声，“我们天榜上的高手，打架什么时候需要群殴了？丢人！”

　　一声丢人，气得赖长有差点吐血。

　　胡又一继续说道：“原来天榜排位，都是通过五年一次的大比排出来的，可后来因为这种比斗难免会发生死伤，与现代法律相触，所以才慢慢有武术界高层人士评估。以前有人说你的实力根本配不上你的位置我还不信，今天一看，唉！”

　　一声叹息，代表着胡又一非常失望。

　　赖长有此时目眦欲裂、七窍生烟，他双手扣着地面，全身颤抖着站了起来，“行，我输了不要紧，你这么能耐，有种你杀了他啊！”

　　哼！

　　胡又一再次哼了一声，表达着他的不屑，随即胡又一看向刘风，“他配不上剑神称号，更没有天榜的实力，而你……”

　　刘风笑呵呵的看着胡又一，等待着下文。

　　“而你，绝对拥有天榜前十的实力，咱俩凭真本事打一场，如果你赢了，我不拦你，如果你输了，我必然要为段凌峰报仇。”胡又一说道。

　　刘风轻轻摇了摇头，“你还有点习武人的样子，你想打一场，我陪你就是，但有件事情必须说清楚。杀段凌峰，是因为他受蓝廷玉和彭家人的指使追杀我，杀他活该。”

　　嗯？

　　胡又一眉头一拧，似乎对刘风这个说法完全没有想到。

　　刘风又说道：“重伤夏靖蔚，同样是这个原因，如果你不信，如果你有夏靖蔚的联系方式，可以跟他求证一下。”

　　胡又一脸上浮现出一丝难以置信的表情来。

　　刘风继续说道：“你呢？我说你们是一些大家族的狗，你很不高兴，可我问问你，你和赖长有又怎么会突然出现在这里？千万别告诉我咱们是偶遇。”

　　“我们是特意来找你的，因为……”

　　胡又一看向赖长有，随即又叹了口气，“因为他告诉我，你要屠榜，还随意杀伤天榜前十的高手，说你在首都都敢如此肆无忌惮，你这种狂徒不除，将来必定是这社会上的一个祸害。”

　　“哦，你无缘无帮的，被人坑着当了一回狗。”

　　刘风的嘴角挑起一抹意味深长的笑容，“我陪你打一场吧，无论输赢，希望今天的事情能在武林界有个公论，不要让有些不知廉耻的东西利用华夏武林高手，为一些所谓大家族服务做一些让人齿冷的事情。”

　　“好！”

　　胡又一扔出一个好字，随即一摆双棍朝刘风扑了上来。

　　面对这个有些血性的对手，刘风没有杀心，所以也没有出刀。

　　他脚踩八卦太极步，身展游龙法，于重重棍影之中飘逸的穿梭，并不时利用刁钻快速的拳脚还击。

　　“天榜第六，你的功夫倒是名副其实，在化劲高手中已经算是拔尖的存在了。”

　　一边打，刘风还一边进行点评，“尤其是你这一对短棍，用得极具杀伤力了。华夏武林武器谱认为，短兵之王为刀，长兵之王为枪，而短兵中次位便是短棍，属于最实用的兵器，你这手短棍……但，你的打法太过规矩，缺少一丝灵性。”

　　胡又一听着刘风叨比叨，也不显烦躁，他的双棍挥舞越来越快，越来越急，空气中不断回响着呼呼的劲风。

　　“呼吸绵长，体力悠长，看来你没少经历实战啊！”

　　“可惜可惜，你的实战经历明显不是生死博杀啊，所以勇猛有余，可战斗意识还是差了一点。”

　　二人斗了足有五分多钟，刘风的嘴就没人闲过。

　　一旁观战的赖长有，脸色变幻不定，他堂堂天榜第七的存在，结果今天一出手就露了陷，现在看着刘风和胡又一较量，更是看得越发心惊！

　　“为什么？这个刘风为什么这么强？”赖长有的心中在呐喊，在诅咒，如果今天刘风不死，他这个名不副实的天榜第七，以后一定身败名列。

　　不对，不止是刘风，如果胡又一不死的话，他赖长的未来同样是灰暗的。

　　赖长有的眼神越发阴翳，他的手摸向腰后……

　　“不打了。”

　　十分钟后，胡又一突然后退，将两根短棍交到一只手上，大声说道：“我承认，我打不过你，再打也没意义了。”

　　“你这个人还不错，很有自知之明。说真的，天榜第十的李泽鹏，其实工夫要比你这个天榜第六强。”刘风道。

　　呼！

　　胡又一做了个深呼吸，“天榜第六到第十，其实差距不大，因为是武林前辈评估出来的，所以排名未必代表着真实战力，你说第十的老李比我强，我也不否认。”

　　“然后呢？”刘风笑呵呵的问道。

　　“没有然后了，我打不过你，现在就走便是。另外，今天的事情，我会找枪神夏靖蔚求证，如果你说的都是真的，我一定会把真实情况散播出去。”胡又一说完这番话后转身就走。

　　“不许走，今天你们都走不了。”

　　就在这时，一旁的赖长有突然暴起，他的手中出现了一把手枪，黑洞洞的枪口指向了胡又一。

　　砰！

　　枪声在夜色中突兀响起，赖长有扣动扳机时显得毫不犹豫，显然早已经动了杀心。

　　在如此关键的时刻，胡又一却没有坐以待毙，在关键时刻他全力身旁躲避，可子弹依然击中了他的右腿。

　　一道血线从胡又一腿后崩溅而出，这位棍王疼得面色一白，身子摇晃着后退，“赖长有，你特么……无耻！”

　　“去尼玛的无耻，你们死了，谁还知道我无耻。”

　　赖长有掉转枪口，又对向了刘风。

　　砰！

　　枪声再次响起，子弹出膛时于夜色中划过一抹骇人的火光。

　　不过要想用枪打伤刘风，赖长有可是有点想多了，曾经的天剑，西方地下世界的阎王老大，可是在枪林弹雨中走出来的。

　　似乎在赖长有扣动扳机的同时，刘风已经做出迈步闪身的动作。

　　甚至刘风的右手做出一个甩动的动作，一抹银光与枪子弹出膛的火光同时闪现。

　　噗！

　　紧接着，赖长有突然身体一僵，于他的眉心处冒出一颗圆圆的血珠。


第274章 还让不让人睡觉了

　　“飞针杀人，好手段！”胡又一看到刘风这一手，居然不由自主的给刘风点了个赞。

　　刘风笑呵呵地问道：“老胡，现在你不说我乱杀天榜高手了吗？不会再认为我狂妄的大放厥词说要屠榜吧？”

　　嘿嘿！

　　胡又一咧嘴一笑，道：“现在就算不去求证，我也觉得你不是他说的那样。”

　　胡又一说的他，自然是指刚死掉的赖长有。也就是在他说完这句话后，赖长有的身体才栽倒在地，彻底断决了气息。

　　“以后别在被人利用了，希望以后咱们还有见面的机会。”刘风挥了挥手，转身便走。

　　“下次再见，我要和你再打一场……”

　　五分钟后，刘风已经重新回到了马路上，刘风在路边行走，与普通人晚间出来散步并无二致。

　　这时刘风的电话响了起来，来显示是彭佳琪打来的，接听电话后，刘风抢先问道：“到机场了？”

　　“到了，风哥，你什么时候过来？”电话另一端的彭佳琪问道。

　　刘风抬头看了眼正前方，笑呵呵地说道：“我在这边还有点事，今晚不能陪你一起回去了，你别怕，会有人保护你安全回到东海的。”

　　“啊？”彭佳琪显得很惊讶，因为她的身边并没有人。

　　刘风道：“佳琪，你不用四处张望，相信风哥，他们在你身边，不会再有人欺负你了。”

　　“嗯，我相信你。”彭佳琪的声音在电话中传出，而且显得安心了很多。

　　唉！

　　挂断电话后，刘风重重的叹了口气，“这次来首都，风哥我真不是要来和某些人清算的，可似乎某些人真的等不及了呢！”

　　此时在刘风的面前，又出现了五个人，为首的是一个不到三十岁的青年，在青年身后跟着四个年龄略大的中年大叔。

　　这五个人明显也都是练家子，脚步沉稳有力，气息也比普通人悠长。

　　“刘风，找你还真不容易。”

　　为首青年盯住刘风，一脸冷酷地说道：“朱右丛和小李都栽了，难怪蓝少说你很难对付，可是现在你被我堵住了你可就没有机会了。”

　　“这么说你牛逼呗？”刘风嘲讽道。

　　青年的眉宇间透着几分傲气，一边向刘风走过来，一边说道：“我是京城洪记武馆洪田武，我身后四位都是洪记武馆的教习，实力非同小可。”

　　“嗯，听起来很厉害的样子哈！”刘风背负双手，一脸轻松的迎着洪田武走来。

　　洪田武的步伐也没有停顿，并且强势说道：“对，我们洪记武馆在首都就算不是数一数二，但也是一流水平的武馆，你敢得罪蓝少，今天我替……”

　　“替你妹！”不等洪田武说完话，刘风的步速突然加快，一只斗大的拳头挂着恐怖的劲风砸向对手的脸。

　　所谓行家一伸手便知有没有，刘风的突然暴发的速度，让洪田武感觉眼前一花，就是他身后的四个武馆教习，都瞬间大惊失色。

　　不过洪田武的反应速度也不错，他立刻将双手横叉于面前……

　　砰！

　　随着拳拳到肉的闷响声响起，洪田武就感觉自己的两条小臂差点被砸断，并且整个人完全不受控制的向后倒飞而起。

　　“洪少小心！”

　　“大家一起出手，这小子是高手。”

　　“上！”

　　走在正对着洪田武身后的一名中年，赶紧伸手去接洪田武，只是当他的双手接触到洪田武的后背是，瞬间被一股沛然大力顶着向后倒退。

　　另外三人，几乎同时朝着刘风冲了过去。

　　能在首都开武馆，并且站住脚的人，肯定手底下都是有点真功夫的。这三个武馆教习，一个施展大洪拳、一个施展弹腿，还有一个打出简单粗口的自由搏击术，一出手便是一通急风暴雨。

　　刘风面对三人的攻击，从容后撤三步，让三人锋芒过后，他突然向前近身。

　　咔！

　　一个侧身顶肘顶在了一名中年人的胸口处，这位武馆教习的脸色瞬间变得惨白如纸，他倒退了六七步后，双手捂胸扑通一声脆倒在地。

　　在他中招的刹那，胸骨断裂的脆响不仅让他自己听得到，连他的同伴们都听得清清楚楚，吓得另外两人都神情一怔。

　　砰！

　　紧接着刘风身前前跃，于半空中来了个飘逸潇洒的转身侧踹，一脚闷在了另一名中年教习的肚子上。

　　这位比刚才的哥们更惨，整个人后拱着向后弹飞出十多米远，而后重重的摔落在地。

　　“不，你别……”最后一个中年教习面对扑向他的刘风，居然失去了继续出手的勇气。

　　可刘风却没有停手的意思，一只43码的大脚由下向上兜起，简单粗暴的踢进他的裤裆。

　　嗷……

　　中了一招断子绝孙脚后，这位教习的惨叫声在夜色里好似狼嚎一般，整个人更是双手捂裆跳起近两米高。

　　“混蛋，你居然能打倒我武馆的三名教习！”

　　刚刚站稳身子的洪田武，此时脸上再无自信和高傲之色。

　　方才接住了洪田武的中年教习，此时脸色也是阴沉不定，“小伙子，我觉得可以有话好好说。”

　　“不，现在我不想跟你们说话，只想动手。”

　　刘风再次脚下加速，朝着二人飞扑而上。

　　砰砰！

　　五秒之后，洪田武和他带来的最后一个中年教习，也都倒在地上。

　　打断了这五个来自洪记武馆的人后，刘风快速离开现场。

　　从刘风来到首都开始，一直到现在他几乎就没有闲过，针对他的进攻一波连着一波，针对他的人从彭家到蓝家还加上陆家。

　　虽然三家到现在为止，还没有派出真正能威胁到刘风安危的超级高手，可这种几乎不间断的攻击，已经把刘阎王给激怒了。

　　接近凌晨时分，刘风住进了某三星级酒店。

　　凌晨0:25分，刘风冲完澡，穿着一身浴袍从浴室中走出，可他并没有上床睡觉，而是径直走到了房间的门前。

　　叮咚！

　　与此同时，门铃响了起来。

　　“谁？”刘风问道。

　　门外响起一个温婉的女人声音，“先生你好，请问要特殊服务吗？”

　　刘风的嘴角挑起一抹淡然而邪魅的微笑，“我这人要求高，如果你长得丑，我可不要哦！”

　　说话间刘风的左手已经抓到了门把手上。

　　“先生放心，我长得很漂亮的，而且服务很周到、很热情。”门外的声音再次响起，语调中还透着一股苦有苦无的诱惑感觉。

　　吱呀！

　　刘风将房门拉开，门外站着一位胸大、腰红、腿长的漂亮女人，一身大红色的齐P短裙让她显得热情如火，一头大波浪的卷发，又为她彰显出一丝时尚性感。

　　相信任何人见到自己的门外，出现这样的女人，都会心神动荡，不由自主的放松警惕。

　　可刘风，虽然脸上挂着一如既往的标致性微笑，但他的右手突然伸出，砰的一声掐住了女人的脖子，“你又是谁派来的啊？有完没完了？还让不让人睡觉了？”


第275章 你真放我走？

　　说话间，刘风身形一转，将那性感美女一把拎进房间，随后房门砰的一声关闭。

　　“好粗鲁的男人。”性感美女即使被刘风掐住了脖子，似乎也没有过份慌张，并且在进入房间后，他的身形悠然后退，竟然从刘风的手掌中挣脱了出来。

　　咦！

　　此时此刻，就连刘风都被震惊了一下。刚才这性感女人从刘风手中挣脱时，他就感觉自己抓着的不是一个人的脖子，而是抹了油的泥鳅，根本无法着力。

　　“粗鲁的男人，姐姐的身体软不软？”

　　性感女人退后足有五米远，一双大眼睛笑成了月牙状，婉约的声音从她那两瓣饱满红唇中吐出，“功夫有极软极硬之说，姐姐这身功夫可软得很呢！”

　　刘风笑呵呵地说道：“女人越软越有魅力，只是不知道你是不是只是脖子软，其他部位……”

　　说话间，刘风的目光肆无忌惮的在性感女人的身上扫视。

　　性感女人依然笑盈盈的，还双手托着胸，轻扭腰胯，摆着无比妩媚的姿态说道：“肯定软啦，而且还很有弹性呢，不信你来摸摸。”

　　摸？

　　刘风自然不会示弱，他向前一步抬起右手，道：“好啊，你别躲。”

　　噗！

　　就在刘风的右手摸到性感女人胸前一雨时，一枚细如牛毛的半寸钢针突然从女人胸前射出。

　　在这一刹那，性感女人脸上的笑容有如盛开的水仙花一样，甚至轻轻的说了声，“男人如公狗，在强的男人，面对柔软的女人也……嗯？”

　　性感女人的话说了一半，可是突然说不下去了。

　　刘风的手停在女人胸前一寸处，不过却微微低了几分，那枚半寸钢针，居然被他夹在了食指和中指之间。

　　“细如牛毛的半寸针，针体成暗红色，原来用了鹤顶红。”刘风二指一弹，钢针嗖的一飞出，无声的钉入一旁的墙壁内。

　　“这，这怎么可能？”

　　性感女人的脸上终于露出了慌张的表情，并且身形主动后撤一步。

　　刘风冷笑道：“这有什么不可能的？你自己的魅力不够，还没有达到让我放松警惕心的程度，想暗算我自然不可能成功。”

　　“你说我的魅力不够？”

　　性感女人的大眼睛中，划过一抹愤怒之色，她不在后退，右手向前猛然一甩，一条蛇皮软鞭啪的一声抽向刘风脸。

　　刘风双眼微眯，站在原地不动，可右手猛然向上一兜，软中带硬的鞭梢居然被他抓到了手中。

　　随即二人同时向后退步，都想将软鞭夺回，这条鞭子于二人中间，嘣的一声绷成了一条直线。

　　“你是谁？”刘风的脸上挂着微笑，用调侃的语气问道：“是陆家的狗，还是蓝家的狗？又或是彭家的狗？”

　　“放屁，老娘我是天榜第五，软女神迷小情。”性感女人自报家门后，骤然提膝弹腿，小脚丫狠狠的踢向刘风的下巴。

　　刘风同样抬腿，并且后发身至，竟然以脚底托着迷小情的脚踝，将她的大长腿蹬成朝天踢的姿态。

　　这迷小情不愧为软之女神，她的腿笔直的贴在自己的胸前，不但丝毫没有不舒服，反而朝着刘风投去一个挑衅的眼神，“蠢男人，你的速度在怎么快、力量在怎么大，可是想伤到软功练到极致的女人却是很难的哦！”

　　哦！

　　刘风点了点头，可目光却在朝下看。

　　要知道，这迷小情可是只穿着一条红色的齐P短裙，现在右腿朝天，所以下面……

　　“啊！你个流氓！”迷小情气得单腿向上跃起，身形猛然后仰，同时以左膝撞向刘风的心窝。

　　刘风从容不迫，同样单腿转身，避过迷小情这一膝，同时右手一勾，兜住了迷小情的腿弯处。

　　为了不让这软功达到极致的女人再次挣脱，刘风的左手顺势勾住迷小情的小蛮腰。

　　如此一来，二人的动作就有点那啥了！

　　啊……

　　随后，在刘风的房间内，传来一声极为响亮的尖叫。

　　砰砰，啊啊……咚……啊呀……

　　显然，迷小情已经暴走了，二人终于从斗技变成了大打出手，并且刘风明显占据着上风。

　　而且就在这时，刘风的隔壁房间内，一对小情侣正听得阵阵出神。

　　那女孩听了一会后，一脸幽怨地说道：“你看看隔壁男的多猛，你看看那女的都叫成什么样了？”

　　男孩苦着脸道：“那个，我怀疑那男的是嗑药了，否则哪有这么猛的。”

　　呸！

　　女孩啐道：“你就算嗑了药也不超过三分钟，没用的东西。”

　　男孩：“……”

　　刘风的房间内，足足折腾了半个小时之久。

　　可以肯定的说，这是刘风来到首都之后，遇上的最难缠的高手。别看迷小情是个女人，但她的所有功夫，都依托于她身材的软字上。

　　无论刘风用什么招术，迷小情都可以用极致的软功化解，哪怕刘风用出反关节技，可这女人那种柔软到可怕程度的身体，依然不会受到限制。

　　哪怕刘风优势极大，可实际上能给迷小情带来的伤害却是很小的，最后刘风只能用上了银针，连封了迷小情身上的四个大穴，才把她给制住。

　　呼！

　　制服迷小情后，刘风都累得吐了一口浊气，“说说吧，谁让你来的，今晚除了你之外，还有人来折腾我没？能让我睡个觉不？”

　　迷小情沉默。

　　“你最好别跟我硬扛，你信不信，我有一百种方法能让你开口？”刘风问道。

　　迷小情继续沉默。

　　此时隔壁的一对小情侣，还在绊着嘴。

　　那男孩冷笑着说道：“你还说隔壁猛？才半个小时，不是也停了吗？”

　　“切！人家半个小时也比你猛了至少十倍好不好？真不知道你是哪来底气，敢鄙视半个小时的猛男？”女孩继续鄙视。

　　“你……”男孩气得脸色发青，可是又无言以对。

　　紧接着，刘风的房间内再次传出了迷小情的尖叫声，而且这次的叫声持续不断，连绵不绝，好似火山喷发一般。

　　更狠的是，迷小情边叫了几分钟后，居然还大声的求着饶。

　　“啊！我不行啦，不要啊，求你了，放过我吧！”

　　“不行了，不行了啊，真的，求你了……”

　　听到刘风房间的声音后，隔壁的小情侣再次震惊到了。

　　尤其是那女孩，对自己男伴的鄙视已经达到了顶点，“你看看，你看看，人家根本就没有停过，现在才是最那啥的时候。”

　　男孩黑着脸道：“切！隔壁那男的就不是人，你没听那女的都求饶了吗？他还搞，太不在乎女伴的感受了。”

　　“呸！你懂什么？这才是女人最爽最舒服的时候，你这个垃圾，跟你在一起三年了，我就从来没感受过，甚至我想装着感受到这种感觉的时间你都给不了。”女孩的鄙视开始升级。

　　男孩实在受不了了，他转回身，突然骑在女伴的身上，脸上露出一抹凶狠的表情。

　　女孩以为自己的男伴在自己的刺激下，要重震男人雄风呢，她的脸上难得的露出一丝期待感。

　　可女孩想错了，男孩双手掐住了她的脖子，一边用力的掐一边吼道：“麻痹的，我受够你了，老子跟你在一起三年，床上这点破事被你鄙视了三年，你想要那感受，你体会过我的感受吗？”

　　刘风万万没想到，他跟迷小情的战斗，居然引发了一庄血案。

　　与此同时，迷小情也召了，“别挠我脚心了，我说，我什么都说，呼呼！”

　　刘风放下迷小情的小脚丫，随后还闻了闻自己的手指，“我去了，你的脚的有点味哈！”

　　尼玛！

　　迷小情刚才要喊岔气了，听到刘风这句话后，差点又气吐血。咱们都是练武的人好不好，练武人自然比普通人流的汗多，哪会像些娇气女人一样把小脚丫都保养得香香的。

　　“我说，我不是谁派来的，我就是想干掉你。因为，我老公被你重伤，还答应以后要为你做事，我不甘心。”迷小情说道。

　　“哦，你老公是枪神夏靖蔚？”刘风问道。

　　“对。”迷小情彻底认了。

　　刘风双眼微眯道：“原来你们俩是夫妻啊，他知道你来找我吗？”

　　“他那个蠢男人，答应你的事是绝对不会反悔的，我来杀你，当然不能让他知道。”迷小情道。

　　刘风点了点头，“好，看在老夏的面子上，你走吧。”

　　说话间，刘风右手一抹，扎在迷小情身上的银针全部被他拔了下来。

　　迷小情一怔，感觉到自己又恢复了行动能力后，她轻咬了下嘴唇，“你不怕我以后还会报复你？”

　　“不怕！”

　　刘风自信地说道：“我相信，以后你不但不会报复我，而且会为你老公夏靖蔚做出的决定而感到自豪的！”

　　迷小情真不知道刘风哪来的自信，她愣了愣后，转身朝门口处走去。

　　但当迷小情走到门口时，她的脚步一顿，“你真放我走？”

　　“当然，夏靖蔚跟我混了，我难道能杀他老婆吗？走吧。”刘风摆了摆手道。

　　迷小情咬了下嘴唇，在离开前扔下了一句话，“我来这里，是从陆家大少陆衍那里知道你住在这里的消息的，你自己多加小心吧！我听说，陆衍已经请到了天榜第四的花枪太岁来对付你，那个家伙已经是抱丹层次了。”


第276章 一定让你重新站起来

　　砰！

　　迷小情离开，当房门再次关闭时，刘风转身坐回到了床上。

　　“天榜上第五的高手，达到了抱丹的层次了？”

　　刘风思索了一会后，突然露出一丝平淡的微笑，“管他那么多呢，现在风哥我的处境也就这样了，你们想玩，本阎王就陪你们玩好了。”

　　想到这里，刘风干脆也不睡觉，他盘膝打坐，开始修炼笑仙教他的养气诀。

　　自从迷小情离开后，刘风这边倒是没有人再来袭击他。

　　可此时，国安某办公室内，周毅正咕咚咕咚的不停抽着烟。

　　在周毅的对面，坐着一个中等身材但面带威严的男人。

　　这男人看样子，应该有五十岁出头，双眼中透着一丝深邃，可白眼仁上却布满了血丝，他正是彭家现在名义上的主事人，彭千里。

　　“周毅，你还要想多久？我二儿子被你们的人抓了，你就想这么一直关着他吗？”彭千里抬手将办公桌上的烟盒拿过来，自己也点燃了一根烟，吐着烟雾说道：“我今天肯亲自过来，你不会让我自己回去的，对吧？”

　　面对彭千里的强势，周毅感受到了极大的压力。

　　暗雀按照刘风的授意，把彭二少抓回国安，并且毫不顾忌对方身份，利用突击审讯审出了好多事情。

　　其中包括彭二少在西藏军区内杀人的事情，还有跟逍遥派一些人参与了好多为人不耻的事情，甚至还扣出一个人体脏器的地下买卖。

　　这些都是绝对危害社会安全，更危害到国家安全的事情，国安插手绝对合情合理又合法。

　　“老彭，不是我不给你面子。”

　　周毅将手里的烟头插进烟灰缸内，苦着脸道：“你家二公子彭允，他……已经认罪了，罪证确凿，我怎么放他？”

　　“罪证确凿？”

　　彭千里的脸色阴沉了下来，“既然罪证确凿了，你们打算怎么办？”

　　周毅又点燃一支烟，用凝重的语气说出两个字：“枪毙！”

　　啪！

　　彭千里拍案而起，大声吼道：“周毅，好你个周大头，我就两个儿子一个女儿，现在女儿死了，你还要枪毙我的二儿子，你是想跟我彭家结仇吗？”

　　唉！

　　周毅重重的叹了口气，道：“法律面前，人人平等。老彭，如果我把你二儿子放了，国家的法律即不是被我们这些执法人践踏了吗？”

　　“如果真这样，我要求把我儿子交由地方警察来审判，而不是由你们国安来给定罪！”彭千里道。

　　周毅立刻摇头，“你儿子在西藏军区内杀死著名科学家司空年，又炸毁一驾军队的直升机，他的所作所为早已经上升到了国家安全的高度，如果不杀他，不足以正法纪。既然我们国安出手了，就不可能交给地方警察。”

　　说出这番话时，周毅的脸上也没有了为难之色也彻底消失，换上了一副坚定的表情。

　　“好好好。”彭千里怒极反笑，他指着自己的鼻子说道：“那好啊，我的老婆和女儿被人杀害，你们是不是也该还我一个公道？杀人者是一个叫刘风的家伙，你们把他也抓来啊！”

　　“刘风？证据呢？”周毅问道。

　　“证据，我还没有，但我猜到是他了。”彭千里说出这句话时，自己都感觉有些气短。

　　呵呵！

　　周毅冷笑道：“你连证据都没有，还想让我们国安抓人？老彭，我该说你什么好呢？这种普通的凶杀案，你应该去找地方警察。”

　　尼玛！

　　彭千里气得差点暴粗口，一脚将身后的椅子踢开，转身就走。

　　“老彭……”

　　当彭千里走到门口时，周毅突然叫住了他，“你二儿子的事情，我只能表示惋惜，你也不用再找其他关系了，这件事绝对没有挽回的余地。同时，我要劝你一句，别再做出过格的事情来，至少你还有一个出色的大儿子，你们彭家的辉煌还可以延续，一定不要自误。”

　　“谢谢你的忠告。”彭千里说出这句话，语气显得极为生硬，而后推门而出。

　　唉！

　　周毅重重的叹了口气，然后通过内线电话播了一个号码。

　　当电话接通话，他只说出一句话，“关注下刘风，如果他有危险，一定第一时间通知我。”

　　……

　　第二天早上，刘风早早离开酒店，他打了一辆车，朝着首都香山赶去。

　　在香山附近，有一处占并不算很显眼的大宅。之所以不是很显眼，是因为青砖黑瓦的宅院很普通，但实际上这处大宅真的很大，里面至少是三进的院子，房屋超过二十间之多。

　　当然，这样的宅子，而且是接近香山附近，实际上也算不上什么豪门大户。然而这里是真的毫门大户，是曾经显赫一时的首都端木家。

　　“端木洪流，你真成为废人了吗？因为你的残废，整个首都都认为端木家第三代再无男丁？这种耻辱，你能忍受？”刘风站在端木家的大院外轻声叹息，而后身形如同狸猫一样，轻盈的一跃而起，翻过大墙。

　　端木家在首都一众豪门中，虽然略显衰落，可毕竟是华夏的一个豪门，这个大宅实际上是绝对的全智能化豪宅，可这样的宅子，几乎拥有无死角覆盖的监控系统，却根本没有记录下刘风是如何进去的，哪怕刘风穿梭于宅院中，也没有被监控系统发现。

　　经过一段时间的寻找后，刘风到了第三进院子中的一间房门前。

　　吱呀！

　　刘风推门而入，并且皱了下眉头小声道：“应该是这里了，一股淡淡的药味，看来端木家并没有放弃给洪流治疗。”

　　“谁？”

　　就在这时，房间内的里屋卧室内传来一个沙哑的声音，“我不吃药，也不吃饭，出去。”

　　听到这个声音后，刘风的眉梢挑了挑，并且脸上浮现出一丝悲痛之色，“洪流，放弃治疗，这可不是你的性格啊？这么轻易的就像命运低头认输了吗？”

　　刘风一边说着话，一边走到卧室门口。

　　在卧室内，一个面色腊黄的青年躺在床上，他的双眼直勾勾的看着天花板，根本没看刘风一眼，只是平淡的说出两个字，“出去！”

　　“洪流，你这么不想见我吗？”刘风走进卧室，坐在床边的一张椅子上。

　　“你……”端木洪流似乎很生气，他猛然扭头看向刘风，紧接着，脸上立刻浮现出了一抹震惊之色。

　　刘风抬起手，搭在了端木洪流手腕处的脉门上，“是我，我回来了。洪流，对不起啊，我是两天前才知道你吃了这么多苦，否则我早该来看你的。”

　　“你，你真是三号？你是刘风？”端木洪流的表情变幻不定，并且双眼开始变得湿润了。

　　“是我，跟我说说，你的腿是怎么伤的？”刘风问道。

　　“是陆衍，是那个畜生。”

　　端木洪流此时眼泪都了下来，但并没有回答刘风的问题。

　　“你不想说，我现在也不强问你。”

　　刘风取出一包针囊在床边铺展开，抬手捻出一枚银针，“等我让你重新站起来之后，咱们再好好聊聊。”

　　“你说什么？我能重新站起来吗？”端木洪流突然激动了起来，他看向刘风时，一直好似死寂的目光终究焕发了一丝光彩。

　　“能！”刘风点头道：“相信我，一定让你重新站起来！”


第277章 站起来了

　　啊……

　　刘风嘴上说着一定让端木洪流重新站起来，手上的银针也快速扎落在他的右腿上。

　　与此同时，端木洪流无法控制的大叫出声，“疼，好疼啊！刘风，你这是怎么做到的？我的腿已经四年没有知觉了。”

　　“此为刺炁，不刺经脉不刺穴，专门刺激你身体中的天生的元炁！”刘风解释道。

　　在房外的院子里，此时恰好走过一个端着药碗的保姆，房间内端木洪流的喊声，吓得这个保姆差点把手里的药碗扔了。

　　可她没敢声张，赶紧转身跑开。

　　“不好了，不好了……”

　　保姆跑到二进院子里，大声招呼道：“大少爷在房间里惨叫，可能家里进来人了！”

　　哗！

　　因为保姆这一句话，四周立刻冲出来十多名保镖，还有几个明显气度不凡的中年人。

　　“居然有人进了我们端木家？”

　　“岂有此理，真欺服我们端木家没人了吗？”

　　“太可恶了吧，洪流已经是个废人，居然还有人来害他，跟我去看看。”

　　在三个中年人的带领下，一群人浩浩荡荡的冲下三进院。

　　啊……

　　当这群人刚到端木洪流的房间外时，里面又传来一声惨叫，“好疼，我要不行了，我感觉两条腿好像要炸开了一样，快停下，不要再扎我了。”

　　听到这声惨叫后，为首的中年人气得脸色铁表，抬起右脚重重的踢开了房门。

　　这中年大叔明显也是个练家子，实木的房门被他踢得碎成八块，大片木屑向着四周崩溅。

　　“哪来的狂徒，敢来我端木家撒野？”

　　踢开门后，中年跨步迈进房间，并且大吼道：“敢来害我儿洪流，我保证你会死得很惨。”

　　“洪流别怕，三叔我也来了。”

　　“我倒要看看，是谁胆大包天了，居然敢这么不把我端木家放在眼里。”

　　另外两名中年也跟了进来，在他们身后的保镖们更是做得彻底，有的在跟进，有的直接破窗而入。

　　只不过，当三名中年，走到里屋的卧室门前时，三人同时愣住了。

　　“爸，三叔、四叔，你们别急。”

　　多年卧床不起的端木洪流，此时居然是坐在床上的，而且还朝着三人摆手道：“是我兄弟来了，他就是曾经在绝密部队特训中的第一王牌。”

　　“第一王牌？刘风？！”为首中年人，也就是端木洪流的爸爸，脸上突然浮现出了震惊之色，“小伙子，你就是刘风？上一代……”

　　说到上一代时，端木洪流的老爸突然闭上了嘴。

　　像端木家这种超然的家族，必然知道一些普通人不可能知道的事情，尤其是端木洪流的父亲，他曾经可是在徐霆飞指掌绝密部队之前，绝密部队上一届的当家人，端木龙！

　　虽然那时还没有刘风的传奇，甚至军神梁不凡的传奇也是在他离开后才出现的，但端木龙无论在军方，还是在首都上流社会，都拥有着超级恐怖的影响力。

　　刘风微微点头，严肃地说道：“端木伯伯，是我。如果你有什么想跟我聊的，请再等一会，五分钟后我要给洪流下最后三针，他能不能重新站起来，就看这最后三针了。”

　　嚯！

　　在这一刻，现场所有人都无法自控的发出一声惊呼。

　　“你你你，居然能让洪流重新站起来？”端木龙此时都不敢相信自己的耳朵。

　　端木三叔甚至抬起双手，啪啪啪的拍着自己的脸，“我去了，疼啊，看来我不是做梦。”

　　“刘风，你小子如果能让洪流重新站起来，我端木家绝对记下你这个大人情。”端木四叔性情直爽，大声说道。

　　哼！

　　可就在这时，门外突然传来一声冷哼。

　　一个穿着白色中山装的老头迈步走了进来，这老头身材微瘦，两东鬓如霜，一双小眼睛中闪烁着冰冷的光芒，“简直是胡闹，洪流少爷的双腿两条少阳少阴经形成衰竭性的枯萎，只有通过我用中药慢慢调理才有效，怎么能让一个年轻小子给乱治？”

　　“苟大师，这位是犬子的战友，很了不起的人物。”端木龙似乎对这个突然出现的老头很尊敬，竟然是以解释的口气在跟他说话，并且还尊称一声大师。

　　可这位苟大师却一脸痛心之色，道：“这个事……唉！真是胡闹啊，我为洪流少爷调理四年了，今天听说少爷腿部有了感觉，能知道疼痛，这可都是我的功劳，所以立刻过来查看，期望能洪流少爷早日康复过来，可哪新思想……”

　　“这……”

　　端木龙和他的两个弟弟，此时也都露出了为难之色。

　　苟大师是首都有名的大中医，如果别人现在说刘风不行，可能端木家的人不会相信，但苟大师开口，必然会让所有人都对刘风产生质疑。

　　可此时此刻的刘风，甚至都没有扭头去看这位苟大师一眼，只是盯着端木洪流，认真地问道：“洪流，你相信我吗？”

　　“我当然相信，当年在绝密部队时，谁不知道第一王牌刘风是医武双绝？”

　　端木洪流连半点犹豫都没有，便坚定地说道：“而且我知道，苟大师给我吃的药一直都没起过作用，我的腿上有了感觉，那是你刚才给我下针之后才发生的。”

　　嚯！

　　现场所有人再次惊呼出声。

　　医生在怎么自吹医术高明都没用，病人自己的感受才是最直观，最真实的啊！

　　苟大师的脸上，瞬间浮现了一丝不自然的红色，他不敢针对端木洪流，却指着刘风问道：“小伙子，我不管你用什么手段骗得洪流少爷对你如此信任，我就问你一句话，你是怎么进的端木家？”

　　“跳墙进来的。”刘风也不隐瞒，并且是毫不犹豫的回答道。

　　“跳墙？太胡闹了。”

　　苟大师像是抓住了一个关键点，大声说道：“各位听听，一个翻墙入室的年轻人，这样的人你们也能信任？这样的人，你们敢让他给洪流少爷乱治病？乱下针？你们不怕因为他的胡闹，以后洪流少爷真的永远成为废人吗？”

　　“这……”

　　端木家的人，再次被苟大师煽动得犹豫了。

　　可刘风的反击更为犀利，“苟大师，那我问问你，我不给洪流施针，以你的方法治疗，要多少能让他站起来？”

　　“我，我我，我觉得，他还需要调理一年左右，应该会有重新站起来的希望。”苟大师说出这句话时，明显有些底气不足了。

　　呵呵！

　　刘风冷笑道：“一年左右！苟大师，如果你怕我把洪流治坏了，出来质疑我，我不会怪你。可你不是，你明显是怕我抢了你的饭碗啊，如果我没猜错，你这四年来，在端木家赚了不少钱吧？”

　　“我我……你你……”苟大师脸色越发发红了，甚至有些红得发紫，他有些恼羞成怒地说道：“我为医者，收点诊金有什么不对？你觉得我说还要一年，你不服吗？难道你乱扎针，就能让洪流少爷站起来？你敢说能吗？”

　　“时间到了！”

　　就在这时，刘风抬手捻出三根银针，“我能不能，你看着就好了。”

　　噗噗噗！

　　紧接着，刘风的三针同出，居然全部扎在了端木洪流小腹处的气海、关元、神阙三大要穴上。

　　呃！

　　与此同时，端木洪流的脸也瞬间红了起来，是因为剧烈疼痛而胀红的。这种疼痛，让端木洪流有些无法忍受，甚至从他的喉咙中，不时发出呃呃的声音，有如野兽在咆哮！

　　“看到了吧，这小子把洪流少爷治出大毛病了。”

　　借着这个机会，苟大师突然发难道：“神阙为先天之本，乱下针要出人命的。气海为后天之本，乱下针会大损元气。关元更是为先后天的扭带重穴，在这三穴上同时下针，这是要杀啊！”

　　“刘风，你……”端木龙此时受不了了，他大步走进卧室，指着刘风道：“你虽然是洪流的战友，可是却翻墙入室，如果你真的让我儿子……”

　　啊！

　　就在这时，端木洪流突然发出一声无法忍受的大吼。

　　并且在这一刹，可能是过份疼痛刺激的，端木洪流居然从床上一跃而起。

　　“麻辣隔壁的，刘风，我不行了，挺不住了。”

　　跳起来后，端木洪流自己抬手将小腹处的三根银针快速拔了下来，随后一边揉着肚子，一边不停的走着圈，还歇斯底里地吼道：“太疼了，实在是太疼了啊！”

　　此时的端木洪流只觉得疼，可是他却没发现，现在房间里所有人，都在用一种异样的眼光看着他。

　　尤其是那个苟大师，一双眼睛瞪得跟铜铃一样大，并且不受控制的喃喃自语道：“站起来了！不可能啊，他的经脉枯萎，按理说，这辈子都不可能有重新站起来的机会的，为什么，他为什么能站起来，还能走路了？”

　　“咦！苟大师，你原来一直都认为洪流这辈子不可能站起来的啊？”

　　刘风突然扭回头，盯着苟大师，一字一顿地说道：“既然你是这么认为的，那么，你为什么还要给洪流调理四年？为什么刚才还大言不惭的说收点诊金应该？为什么你还说再调理一年左右，洪流有站起来的希望呢？”

　　嗯？！

　　听到刘风的三个质问后，所有端木家人的目光，都集中到了苟大师的身上。


第278章 陈爷

　　“我我我，其实不是这样的，我是说……”

　　苟大师很想说，我是指普通庸医一辈子也治不好洪流少爷，但是我苟大师能啊！

　　但性情急躁的端木豹却摆着手道：“你别说了，苟大师，门在那边。”

　　端木豹抬起右手，以食指划了个圈，然后指向房门处。

　　“你这是，是要撵我走？”苟大师此时脸色已经憋成了鸡肝色。

　　“你还用问吗？难道非得逼我说出滚字来？”端木豹此时声音大了许多，一双虎目瞪得溜溜中央党校，显得十分吓人。

　　“我，好好好，我走。”苟大师赌气转身，一边走一边嘟囔道：“我以后一定要到处宣扬一下，堂堂华夏超级豪门端木家是如何白使唤人的，哼！”

　　哼！

　　端木龙突然冷哼一声，“苟大师，我们端木家没追究你的责任已经不错了，你还想诋毁我端木家，我看你苟大师以后也不用在首都当医生，你在首都的医馆也不要再开了。”

　　啊？

　　苟大师脚步一顿，整个人都哆嗦了起来，“端木家主你不能这么对我啊！至少我这四年来，一直在为洪流少爷调理身体，还给端木老爷子开过不少强身健体的方子，我可是个好医生。”

　　“我刚才说错了。”

　　端木龙冷着脸道：“以后你在华夏都不要当医生了，在华夏全国都不准再开医馆了。苟大师，你这个好医生，还是退休回家吧，以免你再继续坑人。”

　　“大哥说得对，特么的，我说得在明白点，你丫就是一个披着大师外衣的庸医。”端木豹扯着嗓子说道：“平时无知的人敬你为中医大师，连我们端木家都对你十分客气。可是现在，姓苟的，你不要怀疑我端木家的能量和决心，只要我愿意，你随时可以成为一个死人。”

　　苟大师吓得全身再次哆嗦了一下。

　　这就是超级豪门大家族的底气，也同样证明了他们有足够的底蕴。

　　有时候刘风很不喜欢听到有些人，仗着自己的身家背景欺负人，但今天看到端木豹这么嚣张，他反倒觉得很舒服。

　　唉！

　　苟大师叹了口气，此时的他好似苍老了二十岁不止，“我知道了，是我太贪心了啊。”

　　说完这句话后，苟大师转身走了。

　　紧接着，大家都把刘风和端木洪流围了起来。

　　“刘风小兄弟，你果然医武双绝，居然把我儿子给治好了，我该怎么感谢你呢？”端木龙一手拉着儿子，一手拉着刘风，脸上堆满了笑容。

　　可不等刘风说话，端木洪流可不乐意了，“老爸，你怎么管刘风叫老弟？差辈了好不好？他是我的战友，虽然当初在绝密部队受训时，我们都管他叫老大，可老大跟我也是同辈啊，你你你……”

　　让端木洪流更不能接受的是，不等他把话说完，刘风却打断了他，而且不是跟他说话，而是对着端木龙，说道：“老哥，你不用跟我客气，你儿子洪流可是我好兄弟。”

　　啊噗！

　　端木洪流气得差点吐血，而其他人也被逗笑了，这丫的辈份的确好乱啊！

　　开了个玩笑后，刘风抬手拍了拍端木洪流的肩膀中，“洪流，你现在虽然重新站了起来，也能自如行走，但原本萎缩的经脉，却没有彻底恢复，所以不要过多行走，还需要多休息，至少半个月后，你才是一个完事的健康人。”

　　“半个月嘛，没关系，我都已经躺了四年多了，不差半个月时间。”端木洪流说道。

　　端木洪流大大咧咧，可他老爸端木龙可不会这样，他拉着刘风的手道：“刘老弟，你看我儿子，需要不需要再吃点补药啥的？”

　　刘风道：“这样，我给他开个方子吧，这样会让他好得更快。”

　　……

　　此时的苟大师，如同丢了魂一样从端木家的大门外走了出来。他一直低着头，心情也低落到了极点。

　　可没走几步，他就感觉自己好似撞到了一堵墙上。

　　咦！

　　当苟大师抬起头后，看到一个身材高大，背上还背着一个长条状帆布包裹的青年。

　　青年面色很冷，盯着苟大师时，让这位中医大师感觉好似被一头野兽盯住，不由得打了个冷颤。

　　“我问你，刘风是不是进这个大宅子里了？”青年面无表情，声音都显得很冷。

　　“刘，刘风？”苟大师似乎对这个名字不熟悉，可是突然想到，刚才那个以神奇针术医好了端木风流的年轻人，似乎就叫刘风。

　　与此同时，又有两名青年凑了上来。

　　“陈爷，你放心好了，我们亲眼看到刘风进去的，而且是在大半个小时前，翻墙进去的。”

　　“陈爷，请相信我们，我们俩以前当过侦察兵，而且现在还是逍遥派专门负责打探消息的人，绝对不会看错的。”

　　两名青年并没有理会苟大师，而是面带贡敬的对着青年说着话，并且一口一个陈爷的叫着。

　　可这位青年陈爷，眼睛却一直盯着苟大师。

　　苟大师道：“没错，是有个叫刘风的人在里面，可是这里是端……”

　　“是刘风就好，别的你不用废话了。”陈爷说出这句话时，已经绕过苟大师，朝着端木家走去。

　　至于刚才凑上来的两名青年，互相对视一眼后，并没有继续跟进。

　　“陈爷可真牛，居然不问问这大宅是什么人家？”

　　“花枪太岁嘛，天榜第五的存在，自然傲气。不过这里毕竟是端木家，不知道他这么直接闯进去，会不会有事。”

　　“管他呢，彭家现在跟陆家合作，他是陆家请来的人，死活跟我们没关系。”

　　“没错，天塌下来有彭家和陆家顶着，呵呵！”

　　二人小声交流着，而后快步离开。

　　苟大师出于好奇，回头瞄了一眼，只见走上端木家正门前的陈爷，被两个保镖拦了下来。

　　这位陈爷好像说要找刘风，而两个保镖根本不知道刘风是谁，更不会让他进去。

　　当然，身为端木家的保镖，本身也有点盛气凌人，没几句话的功夫，就把这位陈爷给惹恼了。

　　砰砰！

　　远处的苟大师，都没有看清陈爷是如何出的手，只见那两名年轻力壮的保镖，好似人形沙包一样倒飞进端木大宅，随后陈爷大大方方的迈步朝里闯去。

　　“刘风，给我滚出来！”当陈爷消失在大宅门内后，他的声音却响了起来，其声势之宏大，好似高音喇叭在喊话一样，传遍了整个端森大宅。

　　嗯？

　　在三进院内的刘风，还有一众端木家的人同时皱了皱眉。

　　“谁敢来我端木家撒野？”

　　“刘风可是我们端木家的恩人，居然有人敢来这里找他麻烦，是活歪了吗？”

　　“走，我们出去看看。”

　　在端木家三个长辈的提议下，加上刘风和端木洪流在内，外带一群保镖齐齐起身。

　　而且这个时候，在人群中还多出一个老人和两个中年。

　　这老人身上披着一件老式的军大衣，嘴里叼着一根大烟袋，微眯的双眼中透着一丝年轻人才有的盛气。

　　在老人身后的两个中年一直与其保持半米距离，可谓是寸步不离，而且这二人全都气息悠长而内敛，一看就是个中高手。

　　“全首都都说我端木家衰败了，第三代没有男丁，可他们似乎忘了，端木家还有我在。”老人用力吸了口大烟袋，吐着烟气说道。


第279章 又败一个

　　“端木爷爷，来人是针对我的，就交给我自己来处理吧！”刘风从人群中站了出来，一脸从容地说道。

　　没错，那老人正是端木家的主心骨，整个家族的老泰山，曾经是华夏跺上一脚，全国都要为之颤动的超级大佬。只不过端木老爷子为人低调一些，加上第三代后继为人，这老爷子几乎好多年都没有在公开场合露过面了。

　　所以在首都有数的一些大门阀之中，好多人都认为端木家在衰落，虽然也是超级豪门，但是跟首都五大家族一类相比，已经低了一线。

　　但是今天，因为端木洪流重新站了起来，端木老爷子也好似重新年轻了起来。

　　他大手一摆，晃着大烟袋一副指点江山之色，道：“小家伙，你看不起老头子我吗？我端木仁泰说出去的话，还能改吗？”

　　说话间，端木老爷子迈开大步，朝着第前面走去。

　　当一群人走进二进院子时，恰好看到两名保镖从一进院子通向二进的月亮门处向后抛飞摔了进来。

　　与此同时，花枪太岁陈爷，背着长条包裹迈步而入。

　　当这位陈爷迎上端木仁泰时，他的脚步微微一顿，眼前的老人明明已经七八十岁了，可是却腰不弯、背不陀，双眼中迸发着一抹骇人的凌人盛气，有如一颗老松，哪怕面对严寒依然可于冷风中保持翠绿。

　　“咦！小陈啊，你居然敢跑到我端木家来闹事？”

　　走在端木仁泰身后的端木龙，居然认识花枪太岁，并且用严肃的口气说道：“我不管你有什么理由，你应该明白，挑衅端木家要付出什么样的代价。”

　　花枪太岁双眼一眯，做了个重重的深呼吸后，平淡地说道：“看来，我被人摆了一道，不过也怪我，事先并不知道这是端木家。不过，我既然已经来了，便无需再考虑后果了，我只想说，我无意冒犯端木家，我只为刘风而来。”

　　说话间，花枪太岁肩膀一晃，将身后的长条包裹抖了下来。

　　咔噔！

　　当长条包裹的一端落地时，发出了一声清脆的金属碰撞声。

　　花枪太岁动作不停，顺手将包裹上的拉链拉开，从包裹内向外倒落出三根60厘米长的铁棍。

　　花枪太岁将三根铁棍捞在手中，一根根对到一起，很快就变成了一根一米八长的整体枪杆。这还不算完，随即花枪太岁又从身后摸出一支30厘米长的雪亮枪尖。

　　咔嘣！

　　当枪尖上好后，一根锃亮的大枪，托在了花枪太岁的手中。

　　“我这杆枪，名为龙牙，此枪是我师父请来国外最好的锻造专家，配合国内当今最著名的兵器大师联手打造而成，枪长两米一，枪重五十五斤！”

　　花枪太岁的目光落在自己手中的大枪上，脸上难得的一抹亲切的表情，“我这杆龙牙，让我自出道以来未偿一败，刘风，你敢出来与我一战吗？”

　　“放肆！”

　　端木龙大怒，指着花枪太岁大吼道：“陈天行，你还真敢在我家亮兵器，你真的是活够了吗？”

　　端木豹的脾气更大，居然直接掏出了手枪，黑洞洞的枪口指向花枪太岁，“你信不信，我一枪打死你，都没人敢为你出头？”

　　此时整个二进院子内，气氛变得异常压抑，所有人的目光都集中到了花枪太岁陈天行的身上。

　　呼！

　　陈天行再次做了个深呼吸，道：“我信！但是，我既然来了，就没有退缩的道理。刘风这个狂徒，敢在武林界放话说要断了我的龙牙枪，我如果因为端木家维护他便退缩，那我的名字也就不配继续挂在天榜上了。”

　　嗯！

　　在这一刻，端木家的人又都看向了刘风。

　　“刘风，你真是我老大，居然敢说断了陈天行的龙牙枪，你太牛了！”端木洪流给刘风猛挑大拇指。

　　端木龙也跟着说道：“刘风老弟，你以前跟他有仇吗？为什么放出这种狠话来？你得明白，在华夏武术界，说要断人兵器，那就等于下了战书啊！”

　　“小风，这里会不会有什么误会？”

　　“陈天行在首都，乃至整个华夏武术界都是非常出名的青年武术家，你刘风也绝对是非常优秀的年轻人，我觉得，如果真有误会，我们可以坐下来谈谈，把误会给化解了。”

　　大家你一言我一语，虽然端木家很强，但面对一个天榜前十的优秀青年，他们也不愿强压人低头，而且明眼人会感觉到，这里似乎真有些不为人可道的原由。

　　刘风耸了耸肩膀，笑着说道：“我说是误会，就算大家相信，可陈天行他会相信吗？”

　　“我不信！”陈天行一抖手中大枪，五十五斤的铁枪，居然嗡的一声剧颤，崩起一片枪尖虚影形成了枪花，“我不仅不信，而且我非常鄙视某些敢说不敢承认的鼠辈。”

　　“好！”

　　就在这时，端木仁泰突然开口了，“刘风是不是你指的鼠辈，我不清楚，但他在我眼里非常优秀。陈天行，你同样也是优秀的年轻人，可你来我端木家咄咄逼人，却让老头子我很生气。”

　　说话间，端木仁泰抬手轻轻一挥。

　　与此同时，一直站在老爷子身后半处米的两位中年，同时迈步而出。

　　就在二人走出的刹那，几乎所有端木家的人都倒吸一口冷气。

　　“春明和春阳，可是好久没出过手了。”

　　“作为老爷子以前的警卫员，这两位的实力可非常恐怖。”

　　“天榜上的年轻高手是厉害，但他们毕竟年轻，跟春明和春阳这样的高手比，注定是缺了些底蕴的，看来老爷子是想给陈天行一个教训。”

　　其他端木家的人，此时都在小声议论着。

　　面对春明和春阳二人，陈天行单手托枪，身形站得笔直，不但没有半点畏惧，甚至有如一杆欲刺破苍天的大枪一样气势暴涨，眼中战意升腾。

　　端木仁泰再次开口道：“小陈，你来我端木家找刘风的麻烦，我这老头子不能没有表示。你就跟我身边的两个小家伙玩玩吧！如果你赢了，我不再插手此事，也不追究你闯我端木家的责任。可如果你输了……”

　　“如果我输了，随老爷子您处置便是。”陈天行道。

　　端木仁泰点了点头，再次挥了下手，“打吧，但别废了这小子，现在整个华夏都缺少这样有血性的年轻人啊！”

　　从端木仁泰的语气中可以看出，这个老爷子是很欣赏的。

　　随即，春明和春阳同时出手，一左一右杀向陈天行。

　　强！

　　看到二人甫一动手，刘风的眼前便是一亮，光看二人突然启动的速度，至少已经达到化劲层次中最顶尖的行列之中。

　　然而说到强这个字，更加匹配的却是陈天行。

　　他身形微微一撤，手中大枪顺于身前，只是手腕一抖，大枪有如活了一样悠然向着两边摆荡。

　　砰砰！

　　夹击向陈天行的春明和春阳，拳掌同时击打在枪杆了，大枪被二人的气劲震得嗡嗡作响，可这二人却被大枪上的力道震得同时后退。

　　“这一枪为我师门花枪绝学第一式，龙枪出渊！现在看我第二式！”

　　陈天行顺势向前跨步，手中大枪突然一横，“花枪搅海式！”

　　嗡！

　　这杆五十五斤中的大铁枪，在陈天行的手中有如活了一般，枪尖横斩向左侧的春明、右侧横砸向右侧的春阳。

　　“哎哟！好恐怖的枪法。”

　　刘风看得眼中直闪亮光，他看得清清楚楚，陈天行手中的大枪横摆时，枪尖和枪尾在他的力道作用下，都产生了一丝有如鞭子横抽的摆头状。

　　如果这一击打在人的身上，哪怕是被枪尾的铁杆扫中，恐怕也得直接将人的身体抽成两截。

　　春明和春阳，同样看到了这一枪的不凡之处。

　　才人没敢硬扛，同时向后撤步。

　　可哪曾想到，当大枪完全打横后，陈天行身子一拧，右手夹枪向前推送，“花枪第三式，龙枪战田！”

　　这一枪在陈天行的推送下，好似弹射而出的弩箭，咄的一声便射到了春明的胸前。

　　啊！

　　在某一个刹那，春明意识到自己绝对是躲不开这一枪了，哪怕他见过不少的大风大浪，但依然惊呼出声。

　　然而就在枪尖顶到他胸膛之际，陈天行右手猛然一抓枪杆，五十五斤重的大枪嗡呜着停了下来。

　　此时，整个二进院子之中全场安静到了落针可闻的程度。

　　“你输了，自己看看胸前的衣服。”陈天行打破了安静的气氛，随即调转枪头，大枪一抖，带着一盘足有十八个枪尖虚影的枪花，朝着春阳刺去。

　　哈！

　　春阳反应倒是够快，他一跃近三米高，在躲过了这一式威力极大的枪招后，身形于空中拧转出一记漂亮的大韦托柱式的飞踹，双脚蹬向陈天行的面部。

　　可陈天行极为镇定，不但不躲不闪，而且双手握大枪猛然向上一挑，“花枪第四式，飞龙在天！”

　　呜……

　　枪身挑起的刹那，这杆足有五十五斤重的铁枪，枪杆居然挑出了一个拱起的弧度。

　　砰！

　　春阳的双脚尚未踢到陈天行，便被挑起的枪杆抽在了屁股上。

　　只这一下，春阳感觉自己的屁股都裂成了十八瓣，随即整个人就跟坐了火箭一样，朝着天飞起。

　　“又败一个！”

　　陈天行收枪而立，此时的他，身上透着一股锋芒毕露的感觉，虽然一个人面对一大群人，但气势却毫不落下风。


第280章 现在就将你击败

　　春明此时正低头看着自己的胸口，他上身穿着一件夹克外套，内衬羊毛衫。而现在，夹克外套上的一颗钮扣竟从中间裂开一个豁口，里面的羊毛衫也出现一个切割状的孔洞。

　　“好快的枪，好稳的御枪手法，如果再进一毫，我都要见血了啊！”春明此时的表情明灭不定，显然也有些后怕。

　　同样被一枪抽飞的春阳，此时正在下向坠落，像他们这种达到化劲层次的高手，摔一下肯定不会致命，但也很可能会受到些许伤害。

　　然而就在此际，刘风不知何时出现在了春阳下落的位置上，并且伸出双手将她下坠的身子接住。

　　“啊你……刘风，谢谢！”

　　春阳此时的身体状态，跟他的心理状态一样，可谓是大起大落，甚至还有些羞愧，“对不起，我们兄弟没能帮你解决掉陈天行。”

　　“没关系，你们尽力了，而且我一直在说，他是冲着我来的，就由我来解决，你给我观战好了。”刘风表现得很轻松，他扶着春阳回到端木仁泰的身边。

　　端木仁泰的目光，也一直投在刘风的身上，“小伙子，你的对手很强啊！不过只要你肯开口，老头子我愿意为你将陈天行彻底留在这，不需要你出手。虽然我不希望华夏武术界损失一个如此年轻的高手，但是，只要你开口，一切都可能。”

　　刘风摇了摇头，道：“不用，还是交给我来吧。”

　　扔下这句话后，刘风转身走向陈天行，并且笑呵呵地说道：“陈天行，我相信你不是傻子，不会被有些人挑拔两句就来找我麻烦。说白了，你要么是收了某些人的好处，要么就是有心要来跟我一较高低。现在我不想跟你废话去解释什么，先在功夫上分个高低好了。”

　　“很合我意，那就先分高低再说。”陈天行的双眼中闪过一抹异样的光彩，而后一顺大枪，道：“华夏武学兵器谱上，长兵之王为大枪；短兵之王为刀。我听说，你擅长用刀，看看是你手中的刀厉害，还是我手中的枪厉害吧！”

　　唰！

　　刘风右手一张一合，好似变魔术一样，无名弯刀出现在了他的手中。

　　这把弯刀甫一出现，便引来了一片惊呼声。

　　“好神奇的一把弯刀，刀身弧度恐怖而又漂亮，真是及暴力与美学融为一体了。”

　　“你们发现没有，刘风这把刀，刀身好薄啊，给人的感觉好像半透明了一样。”

　　“不知道为什么，我感觉这把刀一定非常锋利。”

　　在端木家的人群中，至少有一半以上是从小就练武的，像这种顶级大家族，之所以能一直延续着辉煌，便是因为这种大家族对后代子孙们的教育很少拐腿偏科，大多都是要求文武双全的。

　　比如像蓝廷玉和严明宇之流，虽然在刘风手底下没有半点反抗之力，可实际上身手也要比普通人强了不止一点半点那么简单。

　　自然，这种人的眼光也不会差，甚至可以说眼光很毒。

　　刘风抬起手中刀，从容地说道：“我这把刀，无名。他是德国著名锻炼大师希丁南德先生，生前专门为我锻造的兵器，整刀由超级合金锻成，当心你的枪被我切断哦！”

　　“我的枪，材质也不差。”陈天行一抖大枪，五十五斤重的大铁枪发出了嗡的一声震颤，枪尖直指刘风，而他的战意也攀升到了极点，“刘风，来吧，看看是你的刀强，还是我的枪强。”

　　“来！”

　　刘风更不犹豫，他脚下不看有什么动作，可身形一颤便有如人形炮弹一样扑杀到了陈天千的面前，一抹刀光于陈天行的喉咙前炸现。

　　这一刀来得太快，也太突然，甚至在刘风出刀的一刹那，围观的端木家众人同时张大了嘴巴。

　　当！

　　然而陈天行的速度也极快，他手中大枪直立于面前，使得刘风的弯刀在他的枪杆上切出当的一声脆响。

　　唰！

　　与此同时，刘风突然抓刀的右手一张，弯刀绕着枪杆自动旋转，刀光再次划向对手的喉咙。

　　咦！

　　此时此刻的陈天行都发出一声惊咦，他真没想到，一把弯刀居然还能如此用，逼得他不得不倒退半步，才避过这一招。

　　随即刘风右手一合，再次将弯刀抓于手中，并且顺刀贴着枪杆向上切起。

　　这一招更为其狠辣，这是要将陈天行抓枪的手指切落啊！

　　而陈天行的枪玩得也超级溜，他右手一五指同时张开，使得刀锋于他指端扫过，同时他右手轻踢枪尾，立着的大枪突然弹起，枪尾点向刘风的右腿膝盖。

　　而刘风右腿一弓，使得枪尾从他腿弯处穿过。

　　二人第一轮交手，几乎就在两步之间完成，二人都没有过多的进退。刘风手中的刀刀光不停闪烁，一直围着对手的上三路打转。

　　陈天行手中的大枪在小范围内虽然没有刘风的弯刀灵活，可他却任着稳健的手法，不停的利用枪尖、枪杆、枪尾进行有交反击。

　　“好恐怖，这两个人的功夫，还能对身体每一个小细节、小关节的控制力，都达到了极致吧？”

　　“妈的，我今天算是看到真正高手了，我们也是从小被老爷子逼着练武，可跟这两个人比，我们简直就是练的体操啊！”

　　“如果他们二人不用兵器，这种小范围的格斗，应该就是内家拳中的拳打卧牛之地吧！”

　　端木家的人越看越心惊，更是无法克制他们自己想要开口议论的情绪。

　　然而这还只是开始，二人小范围的拼过两分钟后，同时向后退开一步。

　　“热身结束。”刘风右手弯刀斜指向天。

　　陈天行双手托枪，摆出了六合大枪的枪架，“刘风，你真让我意外了，你跟传闻不同，你居然还没有抱丹，就有跟我一拼的实力，果然是个劲敌。”

　　“那当然，风哥我可老厉害了。”

　　刘风此时也不谦虚，说完这句话后，他再次近身，右手扭刀成拳，砸向徐天行的面门，“来吧，现在我可不是跟你闹着玩喽！”

　　陈天行右手大枪一抖，枪由下向上挑向刘风的小臂，“当然，我也不跟你玩了。”

　　当！

　　刘风的拳头砸出一半后突然一竖，以刀锋将上挑的枪头格开，与此同时二人同时近步擦肩而过。

　　唰！

　　当二人身形分开一个身位时，陈天行手中大枪突然向后一扔，枪尾成了攻击点，点向刘风的腰眼。

　　刘风脚下如同散步一身横移，与此同时腰转身，不但避过对手的点击，他右手弯刀向回横抹，再取陈天行的脖子。

　　……

　　二人此时真的毫无保留的展开了对决，初时二人的动作大家还看得清，可后来因为移动速度和发招速度太快，好多人看得眼睛都花了。

　　当二人恶半到十分钟后，几乎二进的空地上，满是刀光和枪影，一缕缕劲风向着四周飘荡。

　　虽然这种劲风不可能伤人，但那可怕的威势，就已经吓得围观众人不停的后退着。

　　“化劲层次，跟丹劲层次的高手斗了个不相伯仲，这小子真是武学奇才！”

　　“当然奇才，刘风在绝密部队训练的时候，曾经把教官都给累晕过。”

　　“这刘风，以前鲜有在武林界展露过头角，但经过今天与陈天行一战，不管胜负，恐怕都会跻身于天榜前十了吧？”

　　围观的人一边看，一边议论，虽然不是他们在战斗，可这些人却个个有种热血沸腾的感觉。

　　哼！

　　陷入恶斗的陈天行，突然冷哼道：“刘风，你的实力真的让我太意外了，刀无定势，虽然未有抱丹，可刀法足以斩杀普通的丹劲高手，只不过你遇上了我，就注定要败！”

　　“不吹牛逼耽误你脑子发育吗？”

　　刘风强势说道：“要不要打个赌，我三分钟内必定赢你。”

　　啊呸！

　　刘风这句话，明显是把陈天行气到了，他几乎用吼的方式说道：“我一分钟内就败你，你说吧，赌什么？”

　　“你伤了端木老爷子的两个贴身保镖，如果你输了，以后你就留在端木家，给老爷子当保镖吧。”刘风边打边说道。

　　“没问题！”陈天行眼中闪烁着冷光，手中大枪一抖，一大盘枪花朝着刘风笼罩而去，“如果你输了，你以后就……”

　　“风哥我没有输的可能，现在就将你击败。”

　　刘风打断了陈天行的话，侧身避过对手的枪花后，手中弯刀突然被他抛出。

　　雪亮弯刀于空中旋转着切向陈天行的胸膛，刀速之快已经达到了骇人所思地步。

　　陈天行在这一刻，吓得双瞳突然护大了几倍，他可万万没想到，刘风居然会把手中的兵器扔掉。要知道，如果是赤手空拳打的话，丹劲层次的陈天行理论上更占优势，毕竟功力强出一个档次，所以刘风一抛刀，吓得陈天行差点自乱阵脚。

　　就在弯刀马上切入他身体时，陈天行以大枪向后一杵，身子猛然后仰。

　　嗡！

　　弯刀从他的胸前和鼻端处飞过，旋转的刀娘刃发出的震颤声，将陈天行惊出一身冷汗。

　　“七七，拳炉！”紧接着，刘风以最快速度杀到陈天行近前，就在他重新直起身子时，刘风用出七式佛拳的第七式，一记拳炉轰出！

　　“你……”陈天行感觉到这一拳的威力极为恐怖，快乐健康说他现在脚下没有站稳，就是他在正常状态下全力接这一拳，都会感到吃力。

　　可就是如此危险，陈天行的依然做出了最正确的反应，他全力将大枪扯到胸前，双手握着枪杆向外一挡。

　　砰！

　　刘风的拳头，重重的砸在枪杆上，将大枪砸向得剧烈颤抖，震得陈天行身体摇晃大步后退。


第281章 难道你愿意？

　　“赢了吗？”

　　“尼玛！我有点不相信自己的眼睛了，难道化劲高手真能打得过丹劲高手？”

　　“别吵，仔细看着，我感觉陈天行好像还能坚持住！”

　　是的，陈天行连续后退数步，可借着大枪杵力的支撑，居然又有要站稳的趁势。

　　可刘风这种战斗意识极强的存在，可能给对手翻盘的机会吗？他如影随形一般跟上，砸出的拳头并没有收回，而且食指和中指突然指起。

　　“让你见识一下蜀山剑拳中，剑意拳炉之威！”

　　刘风的嘴角挑起一抹自信的微笑，二指当的一声戳在了枪杆上，而且是戳在了刚才他拳头砸中的位置。明明是一记剑指，可这一戳却戳出了金铁交鸣的声响。

　　在这一刹，陈天行感觉一股好似电流般的力量顺着枪杆传递到他的双手上，震得他两条手臂发麻。

　　而且这股麻痛的感觉，顺着陈天行的两条手臂一直漫延到了他的全身。可以肯定的说，这招剑意拳炉的力量要比佛拳拳炉强大了至少三成。

　　如遭雷击的陈天行，在这一击下双腿不停的打着颤，险些跌坐到地上。

　　“拳炉，你以为我不会吗？”陈天行此时双眼赤红，他紧握枪杆的双手手背上已经鼓起了数道青筋。

　　就在陈天行气势上扬，准备全力反击之时，他却猛然一惊并且快速转回身去。

　　刘风刚才抛出的那把弯刀，有如回旋镖一样，旋转着飞了回来，如果陈天行不回头，这把弯刀一定会钉进他的后心。

　　“尼玛，刀居然还能玩出这种花样来？”

　　“这陈天行真厉害，回旋刀啊，他在面对刘风如此强势的攻击下，居然还能反应得过来！”

　　“可是这么看……”

　　当！

　　端木家的人此时丝毫没有半点豪门大户的淡定而言了，有些人根本不是在小声议论，干脆就是在大呼小叫一样。

　　与此同时，面对这回旋一刀，陈天行险而又险的用大枪将弯刀崩开。

　　可是，一股恐怖的劲风于陈天行的胸后炸起，在这一刻，陈天行没能做出任何反应来。

　　恐怖的劲风，吹得他的头发向前激荡飞舞，甚至让他后脑的头皮都隐隐做痛。

　　“这一招，才是我的杀手锏，力量有多大，你能感受得到吧？”

　　刘风的拳头，停在了陈天行脑后三寸处。没错，还差三寸距离，光是拳风就已经让对手很难受了。

　　陈天行慢慢转回身来，现在的他，双眼白眼仁上已经布满了红血丝。

　　他一眨不眨的盯着刘风的拳头，足足沉默了半分钟才开口道：“你这一招拳炉，让你的攻击力至少翻倍了，如果刚才你的拳头不停住，我这脑袋，呵呵！”

　　陈天行说到最后，苦笑了一声不再说什么了。

　　“那么你愿赌服输吗？”刘风收回拳头，笑呵呵的问道。

　　“服！我给端木老爷子当贴身保镖，本身就不丢面子，我心里也不会抗拒。”陈天行道。

　　在一旁观战的端木仁泰老爷子，嘴角微微可以噙起一个得意的弧度。有花枪太岁陈天行给他当保镖，他当然高兴了，这可是简单三四枪就把他两个贴身保镖干翻的猛人啊。

　　“好，功夫高低分出了，现在我得好好跟你说道一下了。”

　　刘风走到一旁，将自己的弯刀捡了起来，然后说道：“陆衍让你来的是吗？”

　　“是！”陈天行回答得毫不犹豫，“他说你一手刀法在年轻高手中冠绝天下，还说你扬言要断我龙牙枪，所以我来找你了。”

　　“收了他的好处？”刘风问道。

　　“收了。”

　　陈天行坦然道：“其实陆衍不给我钱，我听到有你这种高手，也一定会来找你较量一下的。你之前说过，我又不是傻子，怎么会不知道陆衍有意挑拔？既然要来找你，而且陆衍还想收卖我对付你，他出的五百万，我当然要拿着。”

　　“如果今天我败了，你会让我一样对我手下留情吗？”刘风问出这句话时，显得非常严肃。

　　“不会，我来找你较量，但绝对不会为钱伤你性命。我可是天榜第五的存在，永远不会轮为收钱杀人的打手。”陈天行道。

　　“那就OK了。”

　　刘风转回身，笑呵呵的对端木仁泰说道：“端木爷爷，这个家伙的人品还凑合，我给你赢回来这个保镖，你满意吗？”

　　“爷爷我很满意。”端木仁泰在刘风面前自称爷爷，说明真的不把刘风当成外人了，他招着手道：“来，刘风，到我的房间里坐坐，一会陪爷爷喝两口，我的房间里可存着50年陈醋的茅台。”

　　“好！”刘风笑着走了过来。

　　“我也去。”端木洪流也凑了过来。

　　“好！”

　　端木龙三兄弟也想跟过来，可端木仁泰却严肃地说道：“你们三个就别喝了，你没看到陆家那个小家伙一直在针对刘风吗？有些事情，你们得替刘风解决一下，别让他一直处于被动的局面。”

　　……

　　因为陈天行带来的一场风波，因为刘风的强势胜出而宣告结束。

　　可是在端木仁泰的授意下，在端木龙这位家主带着两兄弟的努力下，首都几大势力针对刘风的局面，开始发生了一丝微秒的变化。

　　因为陈天行的失手，当晚，陆衍便收到了消息。

　　在某处别墅式温泉酒店内，陆衍泡在露天温泉内，半眯着双眼说道：“牛哥，我跟你说这么多了，你总得给我一表个态吧？”

　　被称做牛哥的人是一个超级壮汉，他坐在温泉旁的茶竹椅上，拿着茶杯喝茶时，大手臂上拢起的肱二头肌将衣服都胀得鼓鼓的。

　　喝了口水后，牛哥瓮声瓮气地说道：“不行，我可是堂堂天榜第三的存在，怎么可能去针对一个还是化劲层次的小家伙？”

　　“不不不，我跟你不是说道了吗？刘风可是丹劲高手，他……”

　　“你别骗我了，现在武林界已经传开了，刘风就是化劲高手。”

　　牛哥明显有些不耐烦了，他开门见山地说道：“你和蓝家的蓝少，一起在武林界传播谣言，又是引诱又是利诱，弄出好几个天榜高手去针对刘风，呵呵！现在又把主意打到我的身上来了，陆少，你真以为我们这些习武的人都是头脑简单四肢发达的蠢货吗？”

　　陆衍微眯的双眼中，闪过一抹不易察觉的杀机，“牛哥，你说的这番话是从哪听来的？”

　　“你不知道吗？聪明反被聪明误吧？”

　　牛哥冷笑道：“枪神夏靖恐蔚和他老婆迷小情，已经在武林界公开发声了，更有端木家家主端木龙，请出首都几位武林界的泰斗，将此事说得清清楚楚。陆少，我不管你和那个刘风有什么恩怨，但最好别牵到我们武林界，更别总想着利用我们。”

　　说完这番话后，牛哥站起身来，迈着大步向外走去。

　　当牛哥离开后，陆衍慢悠悠的从温泉中走了出来，他仰头看了看渐渐暗下来的天色，小声说道：“端木家居然参与进来了，刘风，你的能量不小啊！看来我不能和你这么玩下去了，必须要对你布置一个万无一失的绝杀之局。”

　　在首都另一处深宅大院中，彭家家主彭千里，正贡贡敬敬的站在一个老太太的身边。

　　那老太太坐在椅子上，手里拿着一串佛珠，一张老脸拉得比长白山还长。

　　“国安的态度这么坚决，看来小二是真的保不住了。”

　　沉默了好一会后，老太太突然开口道：“但是，小二死可以，但不能白死了。我不管是不是刘风把小二害进去的、也不管是不是刘风杀了你的老婆和女儿，但有一点可以肯定，那个叫刘风的小子，跟你那野种女儿有关，所以……”

　　“妈，我明白，刘风必须死。”彭千里低着头说道。

　　“不仅是他必须死。”

　　老太太将手中的佛珠放到一旁，眼中透着一抹阴翳之色，道：“还有那个野种，还有生下那野种的女人。”

　　“我明白，我知道该怎么做的。”彭千里退后两步道：“妈，你早点休息吧，我马上去安排。”

　　啪嚓！

　　某高档KTV的豪华包厢内，蓝廷玉将一瓶82年的拉菲重重的摔碎在地上，他用近乎咆哮的声音吼道：“麻痹的，你们都是废物啊？你们出动好几伙人去对付刘风，不但没成功，居然还特么让他找到端木家这个大靠山，你们都是干什么吃的？”

　　在蓝廷玉面前，站着好几个身上带伤的家伙，其中就有洪记武馆的洪田武。

　　发泄了一会后，蓝廷玉指着洪田武道：“老洪，你回去跟你爸爸说一声，只要他肯出手，我愿意出一千万。你们洪记武馆不是一直想扩大经营吗？你们有什么麻烦，我全给你们解决。”

　　“啊？啊啊，好！我马上就回去跟我爸说。”

　　洪田武愣了一下，而后脸上浮现出一抹狂喜之色，转身朝外走去。

　　……

　　“老啦，不能喝太多了，跟你们年轻人是比不了酒力喽！”

　　端木老爷子，放下酒杯说道：“刘风，剩下大半瓶，这可是50年陈酿，你如果能喝就都喝了吧！”

　　“好啊，只要端木爷爷不心疼，我就不客气了。”刘风道。

　　“一瓶好酒而已，我怎么会心疼呢？”

　　端木仁泰此时完全没有一个超级大佬的架子，竟然主动为刘风满上一杯，并且喟叹道：“真正让我心疼的，是我的孙女小瞳啊！后天她就是结婚了，可他的男人却是……”

　　“什么，我姐要结婚了？”陪坐在刘风身旁的端木洪流，一脸错愕地问道：“爷爷，我姐要嫁给谁？”

　　“一个死人，黄家的黄天博！这是一场不伦不类的阴婚。其实我也想知道，端木爷爷，黄家这么做，难道你愿意？”刘风给出了答案，并且听到后天端木瞳就要嫁给一个死人时，他刘我眼中升起了一抹怒色。


第282章 一个人的婚礼

　　端木洪流腾的一下站起身道：“爷爷，你怎么能答应这种事？他黄家有什么好牛逼的？这么搞事情，是不是不把我们家放在眼里了？”

　　端木仁泰平静地说道：“洪流，如果你还是个废人，此事我只能忍了，因为我端木家后继无人啊！我哪怕去闹一场，把你姐姐接回来，将来有一天我不在了，端木家恐怕就得彻底完蛋了。但是，现在你恢复了，以后有你在，我们端木家将不弱于任何一个超级大家族。”

　　说到这里时，端木仁泰抬头，盯住了端木洪流的双眼。

　　端木洪流立刻表态道：“我明白了，后天我亲自杀上黄家，把我姐姐接回来。”

　　刘风在一旁说道：“洪流，知道为什么这次来首都，我特意来找你吗？一是来给你治病，二来也是为你姐姐，我在东海跟端木瞳有过几次接触，虽然谈不上有什么大交情，但她被黄家人抓走时，给我发过一条短信，只凭再见那两个字，我也不能不管。所以，这次我一定帮你，为了让黄家死心，咱们就在婚礼那一天出场，把你姐姐接回来怎么样？”

　　听到刘风这番话，端木洪流猛然眼前一亮，“刘风，我的老大，你这话的意思是，帮我救我姐不仅是因为咱们兄弟的感情，还有我姐本人的原因？”

　　嗯！

　　刘风点了点头，原本刘风的表情是郑重加严肃的，可是被端木洪流的接下来的话，一下子变成了尴尬和扭曲。

　　“姐夫，我懂！”

　　端木洪流兴奋地说道：“我就觉得吧，这世界上能配上我姐的男人，真的很难找。黄家那个黄天博，根本就不行，可是如果是你嘛……啧啧啧！刘风，虽然你是我老大，可实际年龄你比我小吧，我姐更应该比你大三岁吧？女大三抱金砖吧？你们俩……”

　　啪！

　　不等端木洪流把话说完，刘风一巴掌拍在了他的后脑勺上，“你丫的别胡说八道，我跟你姐是朋友关系。”

　　端木洪流捂着脑袋说道：“我懂，男女朋友的关系嘛！”

　　啪……

　　看着这两个大男孩扯蛋，端木老爷子的脸上挂着一丝若有若无的微笑。

　　首都黄家，位列首都五大家族之一，如今的地位可算是如日中天。虽然黄家搞出一个给死去的子弟结冥亲的举动，但为了显示大家族大门阀的实力，他们就算没有大肆操办，但也请了一些亲友。

　　在数天前，黄家于燕郊的大庄园内，就已经开始筹备了起来。

　　当正式婚礼这一天，庄园正门外的空地上，停着一片豪车。

　　奔驰、宝马和奥迪，在这片空地上，都显得极为低端低调了。

　　庄园内早已经搭起了大气的西式的彩棚，虽然十二月的天气很冷，但彩棚四周立着十几台大号的柜式空调在吹暖风，哪怕在室外，温度也达到了二十度以上，让彩棚内外的人感觉并不难受。

　　彩棚内，摆着足有五十张餐桌，中间铺着大红地毯，最里侧摆着舞台。

　　花棚外还立着一张礼桌，有三个戴着眼睛的老头，坐在礼台前收着礼金。

　　“呵呵！堂堂黄家，搞封建迷信这一套为死人结冥亲，居然还收礼金，真让人不耻。”

　　“不耻有啥办法，人家黄家现在牛逼，而且人家也没请这么多人，只是放出了消息便有人主动来送钱，你看不顺眼也没办法。”

　　“各位，可别乱说话哈，冥亲也是婚，人家黄家办喜事，收礼金是天经地义好不好？”

　　来参加黄家这场冥婚的人，好多心里不满，可是为了攀黄家的关系，又不得不拎着大红包赶来。

　　就在黄家冥婚准备妥当之时，刘风和一众端木家的人也从端木家大宅中走了出来。

　　“黄家，你们居然想玩大的，我端木家就陪你们玩好了。”端木龙走走出大门后，冷着脸道：“让我女儿给你们死掉的孩子当老婆，这口气我不会忍了。”

　　“黄家最过份的是，他们居然敢无视我端木家，把我姐姐抓去，今天我要把黄家闹得颜面无存。”端木洪流说道。

　　“大家上车吧，今天闹出多大的乱子来，老头子我都给你们兜着。”端木仁泰站在大门口，背着双手霸气地说道。

　　刘风笑了笑，他没有跟着车队一起走，而是转身快速消失在街道上。

　　黄家庄园内，某幢三层小楼内，端木瞳穿着一身乳白色的婚纱，安静的坐在梳妆台前。

　　在端木瞳的身后，站着两名身材很壮的恶妇，抱着胸盯着端木瞳，还不时开口嘲讽着。

　　“端木大小姐，别在抗拒了，你能嫁进黄家，本身就是天大的福气，赶紧化下淡妆，一会就该你出场了。”

　　“不能叫端木大小姐了，应该叫他少奶奶了。我说少奶奶，你不化妆也行，毕竟长得水灵，素颜也漂亮，要不现在就跟我们出去吧，如果你再不动弹，我们可要动手把你架出去了啊！”

　　这两个恶妇说话间，居然准备伸手去接端木瞳。

　　“滚开！”

　　端木瞳一耸肩膀，脱离开两个恶妇的大手后，平静的站起身来，然后转身向门口处走去。

　　当端木瞳走出房门时，一名鬓有些班白的中年人，正站在门口等着呢。

　　这个中年人，正是曾经在东海市大闹刑警队，将端木瞳抓来的家伙，也是黄家第二代人中的一个超级高手，黄家的三叔黄子强。

　　“素颜也好，虽然今天是你和天博结婚的日子，但毕竟是冥婚，不化妆更合适。”

　　黄子强瞄了一眼端木瞳，然后指了指楼梯处，“去吧，今天的婚礼完成后，宣告你以后是我黄家的少奶奶，以后我们就不会限制你自由活动了。”

　　端木瞳轻咬了一下嘴唇，一语不发的转身走向楼梯。

　　十点左右，庄园彩棚内已经坐无虚席，在彩棚最里侧的舞台前，摆出一排红木椅子。

　　几名中年男女，坐在椅子上，正看向红地毯的另一头。坐在中间的一个女人，手里端着一个相框，里面的黑白照片正是黄天博。

　　“来了！新娘子来了啊！”

　　“我去了，这就是端木家的大小姐啊，长得真够漂亮的。”

　　“唉！真是可惜了，这么漂亮的妞居然跟死人结冥婚，真不知道端木家是怎么想的，这事怎么能同意呢？”

　　“你以为端木家愿意啊？没看今天这场婚礼，端木家都没来人吗？端木家后继无人，不把孙女嫁进黄家，以后恐怕就完蛋了好不好？”

　　坐在彩棚里的不少客人，此时都在对端木瞳品头论足。

　　可就当端木瞳走到红毯中间时，庄园正门外突然发生了一片骚乱。

　　“喂，你们是什么人？这可是黄家，你们敢乱闯！”

　　“你们把车停下，再闯别怪我们不客气了。”

　　“麻痹的，还不停车，快喊人拦住他们。”

　　在这一刻，所有人都扭头朝彩棚外看去。

　　一连三辆加长林肯车，掀起一片烟尘朝着彩棚处冲了过来。在这三辆车后面，还有一群黄家的保安、保镖在全力追着。

　　走在红毯上的端木瞳也转过身来，当她看到打头冲向彩棚的汽车时，她那一双冰冷的美眸中突然闪过一抹异彩，“0999的车牌，这是我端木家的车，谁敢拦？”端木瞳大声喊道。

　　“端木家！”

　　“我去了，端木家的人以这种方式出场，今天恐怕要热闹啊！”

　　“端木家，你们这是不想继续低调下去了吗？”

　　好多来宾当听到这是端木家的车后，都已经从座位上站了起来。

　　甚至彩棚最里侧坐着的那些中年，也都站了起来，那个捧着黄天博相框的中年女人，眼中闪过一抹不自然的光彩。

　　“今天是我女儿的大日子，怎么能少了我端木龙参加呢？”

　　第一辆车的车门打开，端木龙和端木虎从中走了出来，端木虎便是端木家的三叔。这两位来自端木家的大佬一现身，所有人都倒吸了一口冷气。

　　“我姐姐的结婚，我这个当弟弟的居然一直都不知道，这特么是哪门子规矩？是特么什么情况？”

　　第二辆加长林肯也停了下来，车门拉开后，三名保镖从车内推出一架轮椅，端木洪流坐在轮椅上，一脸不愤的大吼道：“姐，穿着婚纱的你真漂亮，可是你这是玩的哪一出？难道是你一个人的婚礼吗？我姐夫在哪？”

　　“我们小瞳今天真的要结婚吗？新郎是谁？”

　　第三辆加长林肯停稳，端木豹带着三名保镖从车内走出。

　　端木豹可是性情火暴的存在，他一下车便扯着脖子嚷嚷道：“麻辣隔壁的，今天这婚礼是谁操办的？不通过我们端木家就想把我们家的丫头霸占吗？当我端木家真的没人了吗？”

　　端木家中年一代的三人同时出场，加上坐着轮椅的端木洪流，这是向在场所有人传达出一个信息，端木家不准备再低调的信息。

　　“端木龙，我的好亲家，你今天能来我是很高兴的。”彩棚最里侧的一名中年人，背着双手走了出来，并且朝着端木龙挥手道：“我家天博，早在几年前就去你家提过亲，你可是同意的，今天咱们这门亲事算是彻底结成了哈！”

　　“谁跟你结成亲家了？”

　　端木龙不客气地说道：“曾经我是同意这门亲事了，但我女儿却一直不从。如果黄天博还活着，我不好说什么，可是现在黄天博在哪？你居然想让我女儿跟你们家一个死人结冥婚，简直是扯蛋！”

　　黄家这位中年人听了端木龙的话，眉梢已经挑了起来。

　　可这还不算完，端木洪流坐在轮椅上朝着端木瞳招了招手，“姐，你过来，今天我是来给你做见证的，一会姐夫会亲自出场来接你离开。你认心好了，不管是我，还是咱爸、咱叔，还有我姐夫，都不可能看着你嫁给一个死人。”


第283章 姐夫怼死他们吧！

　　随着端木龙和端木洪流的强势表态，整个婚礼现场彻底炸了锅，来参加今天这场婚礼的客人们，更是交头接耳议论纷纷！

　　“牛逼，端木家果然不愿再低调下去了。”

　　“嘿嘿！端木家这也是被黄家逼的，俗话说兔子急了还咬人呢，何况端木家可不是兔子。”

　　“端木家这可是公开在打黄家的脸啊，今天恐怕事要闹大！”

　　所谓看热闹的不怕事大，此时现场至少一半人以上都抱着看大戏的心思。

　　刚才被端木龙一句“谁跟你们是结成亲家了？”怼得面色发冷的中年人，大声说道：“端木龙，你今天难道想毁婚吗？我们黄家今天把婚礼已经摆下了，今天到场的都是全首都，甚至在全华夏都有头有脸的人物，你要想好你今天的所作所为，会带来什么样的后果！”

　　“我想得很明白。”

　　端木龙仰着头挺着胸道：“今天我女儿可以嫁，但不能嫁给一个死人。今天我女儿可以嫁，但不能嫁给姓黄的人。”

　　啪！

　　听到端木龙的话后，那捧着黄天博遗像的女人，重重的踢开了面前的茶案，“端木龙，你好大的口气，你好威风！我儿子在东海莫名失踪，我家老黄去东海结果也一去无回。你现在又公开跳出来毁婚，你是觉得我黄家好欺负吗？”

　　“去尼玛的！”

　　不等端木龙说话，端木豹直接就开骂了，“我们毁尼玛的婚，我们小瞳自己同意嫁了吗？你们不要脸的把我们家小瞳抓到你们黄家，逼她嫁个死人，你还说我们欺负你们？你这臭娘们真是不要你那张猪脸了。”

　　那女人自然就是黄天博的亲妈，也只有她才能捧着自己儿子的遗像来完成这场荒唐的冥婚，可是此时他被端木豹气得胸口剧烈起伏，张了几次嘴都说不出话来了。

　　哼！

　　一直正面端木龙的中年人重重的冷哼道：“那就没得说了，我大哥和我侄儿不在了，但还有我黄家老二黄正奇，今天我就把话撂到这，今天这场婚礼谁来也不能阻止。”

　　“我二哥说得对。”

　　黄家的老三此时也走了出来，这个双鬓有些班白的中年可是个狠角色，他指着一众端木家的人，很不客气地说道：“我侄子黄天博生前说过，非端木瞳不娶，今天我这当三叔的，一定帮他完成这个心愿。”

　　哗啦！

　　与此同时，刚才追着三辆车冲上来的一群黄家保镖和保安们，快速把端木家的人围了起来。

　　然而就在这个时候，穿着一席洁白婚纱的端木瞳，却已经退出红毯，快步走向端木一家人。

　　因为此时黄家的保镖们围成了人墙，端木瞳很不客气的一脚踢出，“给我滚开。”

　　这朵曾经东海警察局的超级警花可是很强的，一名黄家保镖被他一脚踢得倒飞出三四米远，顺势还砸倒了两人。

　　“小瞳，到爸爸身边来，今天只要你不愿意，我绝对不会让黄家人得逞。”端木龙朝女儿招手道。

　　端木瞳立刻跑进包围圈，走到了自己老爸身边，并且小声说道：“爸，对不起，让你担心了。”

　　“傻女儿，当初如果不是我答应黄天博的提亲，也不会害你走到今天这一步，今天爸爸必须为你出头。”端木龙拍了拍女儿的肩膀，一脸坚定地说道。

　　“可恶！你们这群可恶的东西。”

　　黄天博的老妈，抱着儿子的遗像跑上前来，一脸愤怒的大吼道：“端木瞳，我儿子活着时那么喜欢你，你现在居然往娘家跑，我就问你，你到底愿不愿意嫁我儿子？”

　　端木瞳道：“你想多了，你儿子活着的时候我都一直没同意跟他有任何接触，更何况他死了？我从来也没说过愿意嫁你儿子，甚至我还明确表态过，我很讨厌他。”

　　“贱人，你这个小贱人！”黄天博的妈妈大声的尖叫着，已经完全失态了。

　　“你这个老贱人闭嘴！”端木洪流开口反击道：“你特么老土匪是吧？你老公活着的时候，是不是也把你强娶来的？真特么老不要脸。”

　　黄天博的妈妈气得直翻白眼，黄家老三也要开口，可是却被黄家老二黄正奇摆手拦住了。很显然，黄正奇在黄家是很有威望的人。

　　“端木龙，你最好管住你这个废物儿子的嘴。”

　　黄正奇冷冷地说道：“如果今天撕破脸皮，有你们家老爷子在，我们也许真不能把你们怎么样。可是你要想明白，我们几家的老爷子，年龄可都不小了。你们端木家后继无人，一旦老爷子有一天不在了，你们端木家会有好下场吗？”

　　“我二哥说得对，如果没有了老一辈撑着，你们家又后继无人，我保证到时候亲手让你们端木家完蛋。”黄家老三目光凶狠地说道。

　　“可笑！谁说我端木家后继无人的？”

　　端木洪流大声道：“我不是吗？我不是端木家第三代的男人吗？”

　　“就你？废人一个罢了。”

　　“小子，现在整首都的上流社会，人人都知道首都四少，都知道其他几家的少爷小姐，可有谁还知道你这个好几年都不敢走出房间的垃圾？”

　　“洪流世侄，别说叔叔看不起你，除非你还能站起来，否则你们端木家注定走向衰落了。”

　　一群黄家人此时完全不顾忌形像，极尽恶毒的在攻击着端木洪流。

　　好多客人们虽然抱着看热闹的心态，可是也有好多人对黄家的嚣张态度感到反感，但不得不说，黄家人攻击的话语还是有道理的。

　　“真是没办法，端木家现在面临的局面就是这么尴尬啊！”

　　“当瘸人别说短话，黄家人这个样子，看着让人很不舒服。”

　　“没办法，黄家有嚣张的本钱。死了一个黄天博，可人家家里还有好几个本家和旁系的少爷，不但人丁兴旺，而且……”

　　就在黄家人嚣张遗跋扈、好多客人小声议论之时，一直坐在轮椅上的端木洪流突然长身而起。

　　“说我是废人的傻X，你哪只眼睛看到我是残废的？”

　　在端木洪流站起的瞬间，他整个人都有种精神焕发的状态，甚至用力甩了下额前的刘海，很是骚包地说道：“你们都把眼睛擦亮，给我看清楚了，我，端木洪流站起来了。”

　　说完这番话后，端木洪流还得意的绕着轮椅走了两圈。

　　此时此刻，现场所有都震惊得张大了嘴巴，一个被首都上流社会彻底定意为无的角色，今天居然公开焕发了生机。端木洪流在这个关键场合当众站起，也是在向首都上流社会宣布，他将强势回归，端木家第三代将由他支撑起来，端木家还有未来。

　　“怎么样？都吓到了吧？告诉你们，今天我要接我姐姐端木瞳回家，谁敢阻拦？”端木洪流大声吼道。

　　“洪流！”端木瞳看到自己的弟弟站了起来，双眼居然湿润了，“你的腿是怎么好起来的？姐姐真替你高兴。”

　　哈哈！

　　端木洪流大笑道：“是姐夫把我腿治好的，姐，说真的，你可是找了个好男人啊！按理说姐夫现在也应该到了啊，他怎么还没来呢？”

　　轰！

　　端木洪流的话，好像是在黄家庄园里投下了一颗重磅炸弹一样，把黄家人彻底炸毛了。

　　“畜生，端木瞳的哪来的男人？你端木洪流哪来的姐夫？”

　　“要说你姐夫，那也注定是我们黄家的天博，小子，你再敢在我们黄家胡说八道，别怪我真们真的翻脸了。”

　　“端木洪流，你站起来就代表你们端木家站起来了吗？你们家第三代就你一个男丁，如果你发生一些意外，呵呵！”

　　威胁，“赤裸裸”的威胁！

　　现场所有黄家人，此时眼中都燃烧起了仇恨的火焰，因为不管今天的事态发展成什么样，经端木家这么一闹，他们黄家人的脸也都丢尽了。

　　而且就在这个时候，从黄家人群中走出三位青年。

　　“端木洪流，你敢来我黄家捣乱，是真当我黄家无人吗？我是黄家第三代的黄天古，我要挑战你。”

　　“我们首都各大家族的子弟可都是文武双全，今天事情闹到这种程度，如果没点说法，恐怕我们两家都不会甘心的，那么就由我们这些小辈来解决吧，我黄天通也向你发出挑战！”

　　“我黄天今也向你挑战，当然，我提醒你一声，只要你跟我一动手，我很可能让你重新坐回到轮椅上。”

　　三个黄家小辈气势汹汹，目光都锁定在了端木洪流的身上，而且都带着一股不怀好意的感觉。

　　不等端木洪流答应，端木豹便大骂道：“好啊，你们黄家这群孙子，我们家洪流的腿刚好，你们就要挑战他，你们都坏得流脓了吧？”

　　“端木龙，小辈间互相挑战，本就是我们这些大家族常有的交流，你个当长辈的激动什么？”

　　黄正奇向前一步，大声说道：“如果你们端木家还有别的子孙，也可以出来代替洪流世侄啊，你们有吗？”

　　“真狠，这个黄天奇专门朝着端木家的心脏上插刀子啊！端木家还哪有其他子孙了？”

　　“今天如果端木家不应战，恐怕也走不了，就算黄家不敢真正把他们怎么样，但出于面子，黄家也不会让端木家舒服离开的。”

　　“别说这些没用的了，看戏吧。”

　　此时原本坐在彩棚里的人，大多走了出来，很多人把更多的注意力放到了端木家人的身上，想看他们怎么解这个局。

　　然而此时的端木洪流，不知道什么时候拿着手机播通了一个电话，并且大声说道：“我去了，你什么时候到，现在可该你出场了哈！姐夫，怼死他们吧！”

　　嗡嗡嗡……

　　就在这时，所有人都感觉到头顶上发传来了一阵轰鸣声，所有人抬头观望，竟然发现一架军用直升机飞到了黄家庄园的上空。


第284章 狂怼黄家第三代

　　不对，不是一架直升机，而是三架。

　　当第一架直升机盘旋在众人头顶上方后，又有两架飞机从远处飞来。

　　三架直升机横空，因为高度压得很低，螺旋浆产生的强风向着下方不断袭击着，吹得好多人都挣不开眼睛，为婚礼而准备的巨大彩棚，更是被狂风压得呼啦啦作响。

　　这还不算完，三架直升极在缓缓降落到距离地面五十米以内后，机舱门几乎同时被打开。

　　嗖！

　　从中间的直升机上，一道人影从机舱内一跃而出，他背对着太阳，沐浴在阳光内，有如从天而降的天神般落向地面。

　　“刘……刘风！”端木瞳看到从天而降的男人后，有点不可思议的喊出了一个让她一直牢记的名字。

　　没错，是刘风赶到了，而且是以如此嚣张的方式赶到了。

　　当刘风落到地面后，他的双脚有如钉子一般稳稳的钉住，他的身姿挺拔，透着一种好似宝剑出鞘般的锋芒。

　　“姐夫，你来得真及时，而且这出场也太帅了吧？”端木洪流兴奋的大吼大叫道：“你可看好了，黄家一群孙子在挤兑我，你小舅子我可是在帮你抢回老婆，这事得你摆平。”

　　我晕！

　　刘风保持着无比牛逼的出场形像，差点因为端木洪流这一句话而崩塌，怎么还管风哥叫姐夫啊？这姐夫也能乱认？

　　端木瞳此时也抬手轻抚额头做无奈状，可是面对现在的局面，端木瞳还不能解释，因为此时真得有一个人，而且得是和端木家绝对有关系并且名正言顺的人出面才行。

　　除了端木瞳和端木洪流外，端木家三个大佬，此时看向刘风时，眼中却带着一种前所未有的惊奇之色。

　　这刘风两天前治好了端木洪流的腿，让所有人震惊了一下；然后刘风又以化劲层次的武功修为，击败了拥有丹劲层次并且是天榜第五存在的陈天行，又让大家极为震惊；然而今天的刘风，带给所有人的震惊就已经达到了极限。

　　端木家人的震惊，不止在于刘风带来了三架军用直长机，更因为此时的刘风居然穿着一身军装。

　　没错，一身军装的刘风透着一股军人独有的豪迈气质，而更引人注意的是，他的肩膀上还扛着大校的军衔，他的臂章上更标着绝密二字。

　　“天哪！绝密部队的大校军官！”

　　端木龙一直严肃的脸上，突然浮现出一抹微笑，“这小子，真是深藏不露呢，如果老爷子知道他还是一个大校军官，一定会非常满意的。”

　　“大哥，你也很满意吧？”端木虎笑呵呵地说道：“当年二哥是我们当中最有出息的，只可惜在军队中执行特殊任务时阵亡了，现在咱们家第三代又出了个有出息的军官，还是你的女婿，你一定高兴死了吧？”

　　“嘿嘿！大哥肯定高兴死了，大哥，等我们回去后，你得请我们喝酒。”端木豹也跟着说道。

　　端木龙笑道：“好，等回去后，我请你们两个喝一顿。”

　　而这个时候，刘风扭回身，朝着端木瞳挥了下手，“瞳瞳，今天穿着婚纱的你很漂亮，以后多穿穿裙子哈。”

　　呸！

　　端木瞳轻啐了一下，随即还扁了遍嘴。这种小女人式的表情，对于以前的铁血女警来说，可是从来不会有的。

　　端木洪流在一边啧啧称奇道：“我去了，我老姐这个样子可真少有啊，看来姐夫的调教手段真高明。”

　　啪！

　　端木瞳的小巴掌，狠狠的抽在他他老弟的后脑勺上。

　　“我去了，你们两个还真是天生一对，都喜欢这么打我……”

　　端木洪流这句话，引得端木家人一阵哄笑。

　　哼！

　　“岂有此理！”

　　刚才第一个站出来要挑战端木洪流的黄天古极度不爽地说道：“端木瞳这个下贱女人，居然在外面还真有男人，这种女人也不配进我们黄家大门。”

　　黄天通道：“没错，她不仅没资格进黄家大门，他勾搭上的男人也必须得付出代价。”

　　黄天今更直接，“如果天博哥活着，一定会弄死这个男人。小子，你既然今天敢出现在黄家，那你就做好永远留下的准备吧，现在我要挑战你，你敢不敢应战？”

　　刘风看着三个黄家第三代咄咄逼人的样子，用嘲讽的语气说道：“全是垃圾罢了，想留下我、想挑战我，可以啊，你们谁先来？”

　　“我来！”

　　“不，还是让我先来吧，我保证打得连他妈都不认识他。”

　　“交给我吧，咱们哥仨的功夫属我最差，你们两个出手有点高抬他了。”

　　三名黄家三代子弟，居然抢着要先中眼刘风动手。

　　此时此刻，不管是来参加今天这场荒唐婚礼的客人，还是黄家主人们，都没有开口去制止。

　　很显然，黄家人就是希望让第三代小辈们出手，用强硬的手段来挽回些许颜面。

　　“三个废物而已！”

　　面对三人的挑衅，刘风冷声道：“我看你们三个一起上吧，或者说你们黄家第三代还有高手，也一起出来，我懒得麻烦，一起全包圆好了。”

　　“小子，你太特么嚣张了，我撕烂你的嘴！”

　　黄天今大吼一声，第一个朝刘风扑了上来，一记有力的拳头挥出，挂着呼啸的劲风，“大校军官，今天我打得你彻底葬送你的军旅生涯。”

　　砰！

　　拳头击打在人脸上的闷响瞬间响起，因为是黄天今先出的手，所以黄家人在某一刹那同时露出了得意的表情，甚至那个黄天博的妈妈，此时都把自己儿子的遗像给举了起来，就差要欢呼了。

　　可是……

　　黄家人脸上的笑容突然凝固，因为他们看到黄天今依然保持着出拳的动作，但身体却直挺挺的向后栽倒。更可怕的是，一道血浆顺着黄天今的鼻子向上飞溅。

　　当黄天今摔倒在地后，所有围观的人集体发出一道抽冷气的声音。

　　“靠！黄天今的鼻子被打塌了，那个军官是怎么出的手？”

　　“我看到了，刚才我看到了。黄天今出拳时，那个年轻军官也出拳了，结果军官的个子高胳膊长，所以打中了黄天今。”

　　“哇靠！这黄天今可够倒霉的，居然输在自己的身高和胳膊不够长上了。”

　　黄家的所有人此时从笑脸变成了冷脸，如果目光能杀人的话，恐怕现在的刘风已经被黄家人给千刀万剐了。

　　“下一个！”刘风收回拳头，自信地说道。

　　“天通，你把天今抱回去，把他交给我吧。”黄天古迈步走向刘风，在距离刘风还有三步远时，丁字步站好，并且朝刘风招了招手。

　　刘风从容的向前迈步，左手一领对手的眼神，右手挥拳砸向黄天古的胸口。

　　“好猛的一拳，不过我也很猛。”黄天古侧步进身，避过刘风拳头的同时，左手由下向上兜里，轰向刘风的下巴。

　　“不是我看不起你，你的拳头真的跟猛字不粘边。”刘风右拳回手，顺势一格，将对手的上勾拳挡开，同时右肩猛然向内一撞。

　　砰！

　　这是八极拳靠山背的打法，曾经刘风用这一招可是撞死过陆家高手的。

　　而今天，黄天古也尝到了这一撞，他就感觉自己好似被一辆急驶而来的装甲车顶了一下一样，身形轰然向后倒飞而出。

　　啊噗！

　　在黄天古摔落在地之前，一大口鲜血喷洒而出，当他落地时，人已经彻底陷入到了昏迷状态。

　　此时全场鸦雀无声，刘风出手就击败两名黄家第三代，而且用时之短，让人感觉到有点不可思议。

　　“弱鸡！”

　　更让黄家人愤怒的是，刘风此时还开启了嘲讽模式，“这种实力也敢喊话要挑战我，哪来的勇气呢？难道黄家人都这个德性？”

　　“混蛋，我要杀了你。”刚刚把黄天今抱到一边的黄天通，红着眼睛朝刘风扑了上来。

　　“天通，你回来。”后面的黄正奇大喊出声，黄天通可是他的儿子，在见到两名黄家子弟被刘风狠贬后，他可不想让亲儿子也受伤。

　　只不过，黄正奇的喊话还是晚了一步，黄天通已经扑到了刘风的面前。

　　黄正奇只能眼睁睁的看着刘风出手，虽然好多人都没有看清刘风是如何出的手，但大家却看得到，黄天通好似一个人形沙包，砰的一声向后倒飞而出。

　　啊……

　　当黄天通摔落在地后，他的身子弓成了虾米状，并且以头杵地，脖子上青筋暴鼓，不停的发出吃痛的嘶吼。

　　此时黄正奇的眼色阴晴不停，眼中已经布满了杀机。

　　“还有吗？”

　　刘风连续挫败三名黄家三代后，居然大声说道：“黄家第三代还有人了吗？还有想出来挑战我的吗？如果有的话，就都出来一起上吧，怼你们这群弱鸡如果还一个个的来，我都觉得掉价！”

　　麻痹！

　　就在这时，从黄家人群后面，又冲出三个年轻人。

　　“小子，你以为打赢了天古、天通和天今你就很牛了是吗？”

　　“我们三个也是黄家三代，而且自幼被送去毒武门练功，就算功夫不如已经不在的天博哥，但对付你应该不成问题。”

　　“还有，你小子不是说让我们一起上嘛，那我们就三个一起出手，领教一下你的高招好了。”

　　三人一出现，便以品字形站位，朝着刘风包抄上来。

　　“毒武门，你们还敢提毒武门？”

　　刘风的眼中也露出了杀机，“你们不知道，毒武门属于武林界的一个毒瘤，也是社会上的一个毒瘤吗？或许你们还不清楚吧，毒武门已经被我们绝密部队，列为必须覆灭的存在，毒武门的三个毒王，都已经被我处理了，而你们三个……”

　　说到这里，刘风身形突然启动，以雷霆之势扑到第一个年轻人面前，“你们三个，哪怕是黄家子弟，但加入了毒武门，也必然被灭。”

　　砰！

　　刘风的话音未落，他的拳头已经砸到了眼前青年的身上。

　　确切地说道，刘风的拳头是砸在了青年手臂上，因为这青年在马上中招的一刻，居然横起双臂进行了格挡。

　　可既然如此，他依然被刘风一拳砸飞，而且他的两条小臂同时出现了一个违反生理现象的拧折。


第285章 谁更强势

　　“不可能，黄天兴在从小习武，怎么可能连他一招都顶不住？”

　　“这个绝密部队的军官，看来是个狠茬子啊！”

　　“我感觉有点不对劲，这三个小家伙不该报出他们是毒武门弟子的名头的，毕竟毒武门的名声太差，而且真的上不了台面。”

　　此时黄家人都已经开始自乱阵脚了，而端木家的人，却个个喜上眉梢，刘风的生猛表现，可是让一直被人认为走向衰落的端木家焕发了新气象啊！如果今天彻底踩了黄家，更会让端木家衰落的说法彻底消失。

　　“混蛋，你们绝密部队还想灭我们毒武门，我现在就干掉你。”

　　“小子，你真是风大不怕闪了你的舌头，毒武门可是我们黄家罩着的，哪怕十恶不赦，也不是你一个大校军官说灭就灭的。”

　　另外两个黄家三代，貌似根本没有想到自己说出的话会给自己的家族带来多么严重的后果，他们嚣张的大吼，并且同时扑向刘风，可此时有些黄家人的眉头都拧成了疙瘩。

　　砰砰！

　　更让人想不到的是，这两个自认为实力不俗的家伙，在刘风面前连十秒都没挺住，甚至没看清自己是如何中的招，便被刘风打飞。

　　当二人落地后，同时顺着口鼻向外喷血，显然受了极重的内伤。

　　再伤黄家三个三代子弟后，刘风直接把目光投向了黄家现在的当家人黄正奇，“黄先生，你们黄家人亲口承认，你们黄家罩着毒武门，哪怕他们做出十恶不赦的事情，也没人能管，对吗？”

　　黄正奇早已经气得怒火中烧了，可面对刘风这句问话，他却不敢承认，“胡说八道！这三个小……小家伙误入毒武门，应该是被毒武门的坏蛋给洗脑了，我们黄家怎么可能跟毒武门有关？”

　　“没关系吗？那我为什么听说，你们黄家第三代的领军人物，也就是已经嘎屁了的黄天博，曾经也是毒武门的弟子呢？”刘风咄咄逼人的问道。

　　“这更是胡扯！”黄正奇大吼道：“天博人都已经死了，你最好别乱说话，再敢污辱我黄家人，我敢保证，就是绝密部队也保不了你。”

　　哦！

　　刘风冷笑道：“这么说，你是威胁我喽？”

　　“威胁你又怎样？”黄正奇的怒火已经烧到了极限，他指着刘风，一字一顿地说道：“以我黄家的底蕴，你这种军官是不可能理解的，别逼我出手，否则你死都不知道怎么死的。”

　　“好，你牛！”

　　刘风朝着黄正奇挑了个大拇指，然后指着被他击成重伤的三个黄家三代子弟，“我现在不针对你们黄家，我只说这三个傻逼。他们三个亲口承认是毒武门的弟子了，我要把他们带走，以正法纪，这点你不会反对吧？”

　　“不行！”

　　黄正奇血惯瞳仁，大手一挥道：“我黄家子弟，哪怕加入了毒武门，哪怕做出过一些过格的事情，也不是什么阿猫阿狗可以处理的。”

　　随着黄正奇的大手一挥，围着端木家的保镖们，同时掏出了手枪。

　　这还不算完，从黄家人身后，又冲出三十多名枪手，足有五十多支黑洞洞的枪口指向刘风等人，透着一股压抑而恐怖的气息。

　　事情发展到了这一步，就是今天来参加婚礼的客人们，此时都不敢在有人发出哪怕一声的议论，甚至有些人都已经后悔留下来看戏，如果刚才端木家的人一出现，他们就离开那该多好啊？

　　呵呵！

　　然而在黄家已经露出了狰狞嘴脸时，刘风却面带不屑之色的冷笑了起来，“黄家啊，你们真是了不起，敢对着我和端木家的人亮枪，看来你们真以为吃定了我？”

　　“对，我就是吃定了你。”黄正奇大声吼道：“这些枪不是指向端木家，就是指向你。”

　　“傻逼，我带着三架直升机过来，你敢说针对我？”刘风说话间，抬手打了个响指。

　　嗖嗖嗖……

　　紧接着，盘旋在五十米左右高度的直升机上，立刻又有人果断的跳了下来。

　　在场的所有人再次抬头仰望，一道道从天而降的人影，个个有如魔神临世。一共十人，他们几乎武装到了牙齿，每人身上都配着长中短三种枪支、每人身上都套着防弹衣、每人腰间都带着九个备用弹夹。

　　十人一落地，立刻以刘风为中心展开了队形，十支微冲枪口反指向黄家的保镖们。

　　虽然只有十人，但这十人的气势却将本已经极度严峻的气氛变得好似人间炼狱一样，这十人就代表了真正的国家利器，他们的武器只要一开火，哪怕黄家的保镖再加一倍，都不够他们一轮打击的。

　　“这，这这……天剑！”

　　黄正奇在这一刻，彻底的抓狂了，因为他看到，这十人的肩章上都是一枚古剑的标致，这是只有华夏最强特战队天剑才配拥有的标致啊！

　　普通人不明天剑为何物，可是像黄正奇这种接近站在华夏顶层的大佬，怎么可能认不出天剑身份来？

　　“天剑在行动！黄先生，你要想好，你手下人的是否还该举着枪！”

　　刘风正色道：“对抗天剑，就等于对抗国家。我给你三个数的考虑时间，如果你不做出正确的选择，我保证天剑一定会开火。”

　　一！

　　随即，刘风竖起食指，数出了一。

　　黄正奇的脸色阵青阵白，似乎犹豫不定。

　　二！

　　可刘风不给黄正奇过多考虑时间，很快竖起了两根手指。

　　“我，我们……”黄正奇犹豫着开口，可依然不愿意低头。

　　三！

　　紧接着，刘风竖起了三根手指。

　　“都把枪放下！”

　　与此同时，黄正奇终于怂了，他摆着手道：“黄家人听着，今天的事情，今天，今天就算了。”

　　在黄正奇说艰难的说出这番话时，他的整张脸都蒙上了一层灰暗之色。

　　刘风的嘴角挑起一抹得意的弧度，然后挥手道：“把这三个毒武门弟子带走，我要好好查一查，毒武门现在还有多少作孽，他们毒武门跟黄家到底有什么关系。”

　　在刘风下达命令后，立刻有三名天剑成员上前，将三个生伤的黄家三代子弟拖到了后面。

　　“你，小子，你真要与我黄家结下死仇吗？”黄正奇在问出这句话时，整个人都像要爆炸了一样，一双拳头握得紧紧的。

　　刘风道：“我从没想过要跟你们黄家结下死仇，但是作为华夏绝密部队的军官，我是不会允许任何危害国家、危害社会的毒瘤存在。”

　　“说得好！”端木瞳突然发声，为刘风点了个赞。

　　端木洪流也兴奋地吼道：“姐夫，你这句话说的，简直太帅了。”

　　“军人，尤其是绝密部队的军人，一心为国，值得赞扬！”

　　“刘风，你今天说的话，对得起你这一身军装，更对得你肩上的大校军衔。”

　　“好样的，不愧是我们端木家的女婿。”

　　端木龙、端木虎和端木豹，也开始对刘风声援。

　　“小家伙，国家安危与否，你没有资格下定义。”

　　就在这时，一个苍老的声音响起，黄家人突然向两边一分，一个穿着中山装，看样子能有七八十岁，他的脖子微微前探，显然有些陀背，可是面色却十分红润，并且透着一股上位者的大威严。

　　面对刘风和华夏最强战队天剑，这位老人却极为强势，“我黄家子弟，犯了什么法，也由我黄家自己处置，你……”

　　老人抬起右手，指着刘风，毫不客气地说道：“带着你的天剑特战队，马上滚蛋！这里可不是你们天剑能耀武扬威的地方。还有端木家的人，现在、马上，也给我滚。”

　　“天哪！黄老爷子居然出来了。”

　　“这回这位叫刘风的年轻军官，恐怕顶不住了吧？黄老爷子曾经可是华夏的肱骨，是华夏少有的几个超级大人物啊！”

　　“黄老爷子为人霸道，最是护短，他今天出来，其实能让这个军官和端木家的人走，已经是很给面子了，否则说不定会把事情搞得多大呢！”

　　围观的客人们，再次发出了低微的议论声。

　　端木家一方的人，在见到这位老人现身后，脸上也都现出凝重之色。

　　端木龙硬着头皮站了出来，“黄世伯，今天我们来的原因，想必您也知道，我们……”

　　“我不听你说原因，现在你们只需要……滚！”黄老爷子丝毫不给端木龙面子，无比强势地吼道：“别让我说第三次滚字！”

　　“唉！好吧。”端木龙面对黄老爷子，居然服软了，他转身要带人走。

　　可这时刘风却开口了，“老爷子，您这么大年纪了，让我滚我不挑您的理。但是你让我留下三个毒武门的人，那是绝对不行的。你看我不顺眼，我立刻走就是，但这三个家伙我也是一定要带走的。”

　　说话间，刘风指了下天，而后做了个下压的手指。

　　紧接着，空中的三架直升机开始缓缓降落。天剑成员也开始向着直升极选拔，被他们押着的三个黄家三代子弟，自然也没有被放掉。

　　“我保证，哪怕你们是华夏的天剑，只要你真敢把我黄家人带上直升机，我也一定会把你们彻底留下来。”黄老爷子再次强势开口。

　　可刘风却丝毫不退让，“我也敢保证，如果黄老爷子一意孤行的话，天剑所指寸草不留，没人可以阻止华夏天剑的锋刃！不管是谁，都承受不起天剑的打击。”

　　谁更强势？！

　　刘风这是在挑战曾经的权威人物，而且是毫不畏惧的在发出了正面的挑战！当刘风这番话出口后，现场再次达到了落针可闻的安静程度。

　　黄老爷子此时双眼中已经快要喷出火焰来了，他的一双老头握紧，同时在他的身后，快速走出四名气息悠长的灰衣人。


第286章 进步搬拦锤

　　咔！

　　面对黄老爷子的强势，加上四名明显是内家高手的灰衣人出现，所有天剑成员同时拉动了手中枪械的保险栓。

　　了解天剑的大佬都明白，天剑成员手中的枪支，都是经过精密改造的，在未拉保险之前也可以射击，但只能完成点射。而他们一旦拉开了保险，那么他们的枪支就成为了全自动的微冲，一旦扣动扳击，一梭子子弹会如同暴风雨一样倾泄到敌人的身上。

　　而黄老爷子，无疑就是最解天剑的人，毕竟他曾经是整个华夏的肱骨存在。

　　面对天剑如此强势，黄老爷子的双眼眯了起来，他盯住刘风，一字一顿地说道：“小子，你知道让你的人将枪口对向我，会给你们带来什么样的后果吗？”

　　“黄老爷子，你不用威胁我了，你应该知道天剑的口号：犯我华夏虽远必诛，天剑所指寸草不留。”刘风的话语掷地有声，透着一股刀剑齐出的铿锵。

　　“很好，既然这样，我就把你们所有人都永远留在这里，我看你和你的天剑怎么在我面前寸草不留。”黄老爷子说话间，稳稳的抬起了右手。

　　此时此刻，所有人都感受到了莫名的紧张。

　　没有人会怀疑，黄老爷子这个足以影响到全天下局势的老人一旦将手落下，足以倾覆任何敢于顶撞他的力量。

　　可就在这时，另一个苍老的声音响了起来。

　　“老黄，你的威风耍够了没有？”

　　声音是从端木家开来的三辆加长林肯处传来的，此时在第一辆林肯车旁，已经出现了一个背着长条包裹的青年，他拉开了后车门，一个同样能有七八十岁的老头从车内走了出来。

　　呼！

　　当看到这位老人现身后，端木家的人同时做出一个放松的深呼吸。

　　端木洪流甚至小声喃喃道：“我爷爷还真沉得住气，我以为他老人家今天就不打算露面了呢！”

　　“端木老爷子！”

　　“我勒个去的，已经多少年没看到端木老爷子在公开场合现身了？”

　　“好像自打端木洪流成为废人后，这老爷子也跟着沉寂了一样。今天他能现身，说明端木家以后是真不想再低调下去了。”

　　两位同为华夏超级大佬的存在，同为七八十岁的老人，在一众看客的议论声中目光对接到了一起。

　　刚才已经开始发狠的黄老爷子，气势突然缓和了下来。

　　“老端木，好多年没见你了，我以为你已经死了呢。”黄老爷子用玩笑的语气说道，但声音却很洪亮。

　　“你都没死，我哪舍得死？”

　　端木仁泰走向黄老爷子，同样用玩笑的语气说道：“黄伯伦啊，你真是越老越能耐了，居然还要把华夏最强战队天剑给永远留在这，你长没长心？”

　　“哼！你这老东西别落井下石，如果有人要把你的子孙带走，你同意吗？”黄伯伦此时已经不像是开玩笑了，脸色和语气都已经带出严肃的感觉来。

　　“如果我端木家的子孙做了违法乱纪的事情，别说绝密部队，就是普通的地方警察来抓他们，我都不会拦。”端木仁泰也不在开玩笑，而是一本正经地答道。

　　沉默！

　　当两位大佬语入正题，并且有些针锋相对时，现场所有人都沉默了。

　　足足过了两分钟后，黄伯伦才开口道：“你端木老东西能做得到，但我黄伯伦做不到。”

　　“做不到也得做，老黄啊，现在不是你我年轻的时候，不在是国家动荡的时期，现在是法制社会。”端木仁泰语重心长地说道：“如果你真因为护短，而做出让你身败名裂，甚至影响到你整个家族的事情来，你不后悔吗？”

　　黄伯伦盯着端木仁泰，没有发声。

　　端木仁泰继续说道：“你也不用想不开，在首都，乃至其他地方，像你我一样的老东西至少还活着几十个吧？要不要我请出来几个看看你老黄此时的嘴脸？让他们来给评评理？”

　　黄伯伦继续沉默，可目光却在闪烁不定。

　　与此同时，直升机已经彻底停稳在了地面上，但螺旋浆却没有停转，呼啸的风声震却着整个黄家庄园。

　　“天剑听令，登机。”

　　刘风下达命令，十名天剑成员迅速登上飞机，并且将三名加入毒武门的黄家子弟也一同带上了飞机。

　　这时，黄伯伦终于开口了，不过他没有理会端木仁泰，而是指着刘风，问道：“小伙子，你叫什么名字？”

　　“刘风，姓刘的刘、风流的风。”刘风笑呵呵地答道。

　　“好你个刘风，整个华夏能让我黄伯伦吃亏的人不是没有，但年轻人中你却是第一个。”

　　黄伯伦此时语气显得很平静，但谁都能看得出来，他的心中肯定已经是怒火在燃烧着，“你的天剑可以走，我那三个不肖子孙也可以带走。但是，哪怕你是绝密部队的军官，可你今天闯进我黄家来，你也必须给我一个交代，刚才让你滚你不滚，那么你现在就不能走了。”

　　刘风道：“可以，我又不赶时间，您老想留我在这喝杯茶或吃顿饭，我都可以答应。”

　　噗！

　　刘风的话，把好多人都给逗笑了。你丫的一跑黄家来，就搞得人家鸡飞狗跳，黄老爷子还请你吃饭？你当人家黄老爷子好欺负好不？

　　“茶和饭是没有的。”

　　黄伯伦指了下自己身边的四个灰衣人，“这是我的四个保镖，我也不为难你，你如果赢了他们，我放你离开，如果你赢不了，呵呵！被打死打伤我老头子扛着。”

　　“老黄，你这有点过份了。”

　　端木仁泰向前一步，大声说道：“刘风是我的孙女婿。”

　　“老端木，我已经够给你面子了。”

　　黄伯伦此时压抑的怒火彻底暴发了，“我孙子黄天博的死，就跟这刘风有关。我大儿子，也是天博他爸去东海找天博，就在也没有回来，这事也跟刘风有关。别以为我老了，一直在家呆着就什么都不知道。今天他送上门来，又欺负我黄家三代子弟，又当众抢亲，你让我怎么忍？”

　　在黄伯伦发怒的同时，所有黄家人同时向前一步。

　　由此可以看得出，刘风的身份虽然九星绝密，可是他这个人早已经进入了各大家族的祖母，尤其是跟他有仇的黄家，不可能不认识他，甚至说黄伯伦能亲自出来，就是因为见到了刘风的原故。

　　而当黄伯伦说出儿孙之死都可能是刘风所为后，整个庄园再次炸锅了。

　　“卧槽！原来黄家父子是被这个年轻军官干死的啊？”

　　“多少年没有人敢这么挑衅黄家了吧？不但杀了黄家的天博，还来抢黄天博的新娘，这可太猛了点。”

　　“别大惊小怪的，这事也未必是真的，黄老爷子要收拾他，当然得找个理由。”

　　围观的看客人，终于再次事实上，黄天博也的确是约战刘风而被刘风干掉的，至于黄天博他爹，则是冲进风云会馆，被罗腾飞干掉的，这对黄家父子的死还真的都得算在刘风的头上。

　　可在公开场合，刘风自然不会承认这种事，他笑呵呵地问道：“黄老爷子，你把儿孙的死都指向我，你有证据吗？”

　　黄伯伦倒是也够直截了当，“如果我有证据，你现在就是个死人了。”

　　“那你不怕你派出的四个保镖，被我变成死人吗？”面对这个华夏曾经的肱骨级大佬，刘风依然保持一如既往的强势，“刚才打你的孙子们，我已经手下留情了，可你提出要你的保镖来跟我动手，我可不会客气。”

　　“你放心，他们也不会客气的。”

　　黄伯伦挥手道：“你们四个听好了，我不怕你们输，但要全力以赴。重伤了这小子，是他的命，把他打死了，同样是他的命。”

　　“是！”

　　四名灰衣人同时应声，而后齐齐向前一步。

　　“刘风，我是首都俊杰武馆的馆主王杰，一身大成拳的功夫已入化劲层次，年轻时排进过天榜第六。”

　　“我是萧源，首都龙源武馆的馆主，主修太极拳，同样化劲修为。”

　　“于奉先，少林俗家弟子，化劲。”

　　“黄蛟真，崆峒派弟子，化劲。”

　　在场的人可都是首都上流社会的大人物，一听到这四个人报出名头后，几乎全部被震惊到了。这四人不仅在华夏武术界大名鼎鼎，在整个首都的上流社会中，似乎也声名赫赫。

　　“原来是他们四个，听说萧源的太极拳厉害到了极点，他……”

　　有人控制不住要显摆自己的情绪，开始说起太极高手萧源，但他的话尚未说完，萧源竟然已经扑杀到了刘风的面前。

　　萧源的太极拳跟市面上的养生太极可不一样，太极拳用于实战更不是传说中只有以柔克刚这一说法，甚至好多太极名家发招时极度刚猛，甚至练太极圈的圈子中有一句说法叫要么不出手，出手就见红。

　　萧源显然就是出手就要见红的角色，他一记进步搬拦锤，拳如流斗，挂着呼啸的劲风砸向刘风的胸口。

　　“好猛的拳劲，看来这位年轻军官要完蛋啊！萧源可是真正的太极大师，我也在他的龙源武馆学拳，只可惜没有得到了萧大师亲自指点，他……”那个显摆自己明白得很多的家伙，见萧源出手后明显有些兴奋。

　　只是不等他的话说完，这家伙脸上的兴奋表情便彻底消失不见了。

　　砰！

　　面对萧源的进攻，刘风同样一招进步搬拦锤砸出，二人动作相似，可拳法打出了神韵却完全不同。

　　刘风这一拳，拳风不显，但却有种古朴大气之感，虽然无声，但其势极大。二人的拳头砰然对轰到一起，只见萧源整条手臂咔嚓一下向后折成一个反向90度，于他反展开的肘窝处，两根断骨都支出了皮肉之外，伴着一汩泹鲜血喷洒而出。


第287章 一战成名

　　“不，这怎么可能？”

　　一拳对决竟被震得断臂，萧源连连退步，目眦欲裂，大声嘶吼：“我练进步搬兰锤一招，是效仿曾经形意大师郭云深的半步崩拳，这一招我每天都要练上数千次，我的进步搬拦锤比其他太极高手的威力要大上五成不止，我怎么可能输在这一招上？”

　　不止萧源自己不能接受这个事实，现场所有人看着这血腥的一幕也全部被震撼到了。

　　尤其是刚才那个自称在龙源武馆学拳，看到萧源出手一个劲兴奋的家伙，此时已经因为震惊得把嘴张大到了极限，甚至下巴吧嗒一声掉落在了地上。

　　尤其是一众黄家人，此时全都有点懵逼了。

　　“要说我们黄家三代子弟在刘风面前连一招都接不住我可以理解，可为什么一个武功达到化劲层次的太极大师，也被一招秒？”

　　“也许这个刘风，同样也是太极大师，同样也是经年累月的磨练这手进步搬兰锤吧？”

　　“扯蛋，他才多大年纪？他难道比萧源练得更久？”

　　黄家子弟们，此时并不是非要讨论为什么萧源不如刘风，而是面对这种失败感，他们有点无法接受，非要找出个答案来。

　　“好手段，但你能赢萧源，却一定赢不了我。”大成拳高手王杰迈步向前，他的个子不高，可身体却宽得有如一座小山，胖胖厚厚的手掌向前一推，雄浑的掌力便有要透掌而出的感觉。

　　这一掌似慢实快，拍出的势有如刚才刘风打出进步搬兰锤一般，极为相似。

　　“这是大成拳向前发力的单撞掌！你们知道吗？王杰可是真正的武术家，他的实力要比萧源大师更强。”刚才那个还在鼓吹萧源多么厉害的家伙，此时把自己的下巴捡了起来，又开始显摆道：“曾经我也在王大师的俊杰开馆学过拳，只是可惜呀，我也没能得到王大师的亲自指点。”

　　砰！

　　然而，就在这哥们鼓吹完王杰后，一声好似平地闷雷般的炸响暴起，震得所有人有种感到脚下大地都在轻颤的错觉。

　　随即，所有人再度被震惊到了，因为王杰居然被刘风一拳震得倒飞而出。

　　幸好，这个壮得有如小山一样的王大师手臂没有断，但当他扑通一声摔落在地时，他的嘴角处居然渗出了鲜血。

　　“佛拳，你用的是七式佛拳的七七拳炉，你你你，你居然跟药师佛有关系，你……”摔落在地上王杰，此时好像见了鬼一样，他强撑着坐了起来，并且用惊恐的眼神看着刘风。

　　“药师佛，是那个老……老神仙一样的人物！”

　　“王杰居然说刘风是药师佛的传人？这是真的吗？”

　　“该死的，如果他真跟药师佛有关，要对付他可麻烦了。”

　　黄家人似乎对药师佛这三个字也极为敏感，至少像黄正奇这和他身边的几个中年人，都露出了一丝恐慌的表情。

　　“药师佛！”

　　黄伯伦的目光也闪烁了一下，“刘风，你用的真是药师佛的武功？你是他的传人？”

　　刘风笑呵呵地说道：“嗯哪，我刚才用的的确是七式佛拳中的最后一式。至于传人，也算也不算吧，我只是跟药师佛前辈学了功夫，但没有拜过师。”

　　“没拜过师，他会把七式佛拳传给你吗？”王杰依然像个傻子一样大呼小叫着。

　　“就算是药师佛的传人又如何，我倒想领教一下七式佛拳。”

　　就在这时，于奉先向前一步，逼视着刘风，道：“我一直想知道，同为佛家拳功，是少林拳厉害还是七式佛拳更强。”

　　刘风道：“在我眼里，没有哪一种拳法更强，强的在于练拳的人。”

　　“屁话少说，看拳。”于奉先踏步前拳，一出手便是标准少林拳中的降龙伏虎式。

　　不得不说，同为化劲层次的高手，可于奉先这个少林俗家弟子，却比刚才的萧源和王杰厉害了不是一点半点。

　　他的拳劲浑厚而凝练，每打一拳一脚，几乎都要打得空气中发出音暴。

　　面对于奉先，刘风也没能向刚才那样一招秒对手，他脚踏八卦太极步，有如闲庭信步般从容的避过对手凝练的拳势。

　　“于奉先的功夫非常可怕，他在首都不开设开馆，但是很多大家族，将他们的子孙送到于奉先那里学武。”

　　“这个人从小在少林寺长大，少林拳房里的功夫几乎都学全了，离开少林寺时还打通了十八罗汉阵，被少林高手称为百年来最杰出的俗家弟子。”

　　端木家这边的人，此时也在小声议论着。

　　端木瞳还小声嘀咕道：“如果郭老还在就好了，他也许能帮得上忙，可惜现在只能指望刘风一个人。”

　　“嘿嘿，姐，你这是替姐夫担心了是吧？”端木洪流没心没肺地笑道。

　　结果，端木瞳毫不客气的抡起巴掌，在端木洪流的后脑勺上拍了一巴掌。

　　同样在这个时候，战斗中也发生了变化，刘风在连续躲过于奉先的一轮进攻后，他的身形如鬼魅般练到对手身后。

　　于奉先似乎并没觉察到刘风这一招有多厉害，他毫不犹豫的转身，左拳向后抡摆砸向刘风的头部。

　　可刘风身形微微下沉，右掌如同穿针引线一样，从于奉先的腋下穿过，砰的一声拍在了于奉先的胸口。

　　这是八卦掌中穿云掌的用法，掌势刁钻无比切透着冷脆的掌劲。

　　“尼玛，又一个中招了。”

　　“这个叫刘风的年轻军官太猛了，没想到于奉先也不是他的对手。”

　　“难道……不对，于奉先可没败。”

　　于奉先被刘风这一掌，打得双脚脱离地面，向后倒飞出三四米远。可是，他的确没有败，因为他在半空中来了个漂亮的后空翻，双脚稳稳的钉在了地上。

　　“刘风，你居然用八卦掌，这不是佛拳！”于奉先的眼中闪烁着冷芒。

　　刘风笑呵呵地说道：“佛拳是我后学的，其实我更习惯用内家拳，而且我说过，拳法不分高低，要看用拳的人。当然，我也得夸你一声，你少林金钟罩的硬气功还是很不错的。”

　　“小家伙，你有点把我惹生气了。”于奉先挥拳再次朝刘风冲了过来。

　　可刘风却不以为然，他脚下迈着轻盈而飘逸的步伐，舒展开双臂从容应对。

　　于奉先越是想逼刘风用出佛拳，刘风就偏是不用，他或是施展通臂拳、或是施展形意拳、或是施展咏春拳。刘风每施展出一种新拳法，都会找出于奉先的破绽，将他击飞一次。

　　可于奉先的少林金钟罩的功夫真的厉害，刘风的拳脚在他身上顶多留下一块瘀青，哪怕一次次将他击飞，他依然可以若无其事的再次扑向刘风。

　　“刘风，你用普通的功夫是没用的，我从出道以来，我的金钟罩就没被破过。”于奉先一边打一边吼道。

　　“曾经有人跟我说过类似的话，但我也告诉过那人，破金钟罩这种硬功，至少有一百多种方法。”刘风说话间突然招式一变。

　　他的步法和身法越来越快，并指如剑，以极为刁钻的攻击方式，对着于奉先身上的三十六处大穴展开了攻击。

　　砰！

　　没出三招，刘风一招剑指点到了于奉先胸口的膻中穴上。

　　呃！

　　在这一刹，于奉先猛然后退三步，并且发出一声闷哼。

　　砰！

　　又是不到三招，刘风的剑指又戳在了于奉先右腹部的章门穴。

　　咳！

　　这一下于奉先足足倒退了五步，从他的嗓子眼中发出了强憋住的闷咳声。

　　砰砰砰！

　　紧接着，刘风的攻势越来越快，剑指不停在戳击在于奉先的身上。

　　啊噗！

　　当于奉先中招九次后，他终于忍受不住，张嘴喷出一大口鲜血，在连退七步后，一屁股坐到了地上。

　　“哇靠！姐夫，连于奉先都不是你的对手啊，你太猛了，难怪你能征服我姐。”端木洪流看得那叫一个兴奋，晃着拳头为他助威。

　　啪！

　　然而端木瞳的巴掌，很不客气的拍在了自己这个混蛋弟弟的后脑勺上。

　　“靠！以前这个从来没听说过的青年军官，今天这是一战成名了。”

　　“是呀，他敢来黄家抢亲，并且连续挫败了黄家一坐三代子弟，又击败三位在首都赫赫有名的武术大师，真是太生猛了。”

　　“以后无论在武术界，还是在上流社会，刘风这个名字恐怕都要被人记住了。”

　　来参加黄家这场冥婚的客人们，此时也忍不住在对刘风品头论足着。每人人都清楚，今天只要刘风能活着走出黄家，他便必定踩着黄家上位并且声名显赫。

　　“一战成名吗？”

　　就在这时，最后一个灰衣人黄蛟真走了出来，“刘风，想一战成名，你得过我这一关了。”

　　“你，好吧，动手之前跟你打听一个人，欧阳小锋你认识吗？”刘风问道。

　　“当然认识，小锋可是我们崆峒派最杰出的年轻弟子，说不定将来会继承毛崆峒掌门之位呢！”黄蛟真道。

　　刘风笑着点了点头，“我明白了，现在可以开始了。”

　　“莫名其妙！”

　　黄蛟真冷哼了一声，随即一步跨出朝着刘风扑了上来，并且于前冲之时，黄蛟真从腰后拔出两把一尺半长的短剑。


第288章 借刀杀人

　　刘风的问话并不莫名其妙，因为他就是想试探一下欧阳小锋现在的处境如何。

　　大运会时，欧阳小锋被刘风手下的日游使海耶尔催眠，收服为刘风的属下。可自从欧阳小锋离开后，他可一直没有跟刘风联系过。

　　现在刘风顺嘴提了一下，见黄蛟真很有以欧阳小锋为荣的样子，证明那小子在崆峒派混得还是不错的。

　　唰唰唰……

　　黄蛟真一动手，两把短剑便在刘风面前划出一片冷芒，锋利的剑关和两面的剑刃，几乎交织成网笼罩向刘风的上半身。

　　“很不错双剑。”

　　刘风难得的退后一步，他的右手一张一合间，无名弯刀便出现在了他的手中。

　　被刘风赞了一声后，黄蛟真还得意地说道：“当然，我的双剑剑法磨炼近三十年，今天我就要让你废在我的双剑之下。”

　　“你误会了，我是夸你手里的两把短剑不错，而不是说你的剑法不错。”

　　当，唰唰唰……

　　紧接着，刘风的右手向上一翻，剑将对手双剑格挡开，紧接着一片刀光交织的网反罩向黄蛟真。

　　“你，好快的刀法……”

　　当刘风反击后，黄蛟真竟然被刘风超快的刀法吓了一跳，逼得他不得不步上不倒退，其实在刘风的压迫下，黄蛟真的脸色都瞬间变得有些发白。

　　“不是我快，而是你太慢。”刘风不客气的嘲讽道，随即攻势变得更加凶猛。

　　在武林界，崆峒派的从古到今的名声都不错，就连欧阳小锋也说过，崆峒派内部现在也是非常有原则的一个武术组织。

　　但在好的门派，在好的组织中，也难免会有害群之马。

　　黄蛟真就是其中之一，否则他们也不会跟黄家搞到一起，更不会对刘风一出手就亮出了兵器。

　　当……呛啷！

　　在刘风的压迫下，黄蛟真横双剑却格挡刘风的弯刀，结果却被刘风的刀一下子将两把短剑切断。

　　啊……

　　双剑一断，黄蛟真吓得瞬间失神。

　　与此同时，一只43码的大脚，砰的一声闷在了黄蛟真的脸上。

　　“我去了，踹脸啊！看着都觉得疼！”

　　“第四个了，刘风连赢四大高手啊，真是牛了。”

　　“看来咱们华夏绝密部队中真有能人，就凭刘风这实力表现来看，绝密部队当得起绝密二字。”

　　不管这里是不是黄家的主场，刘风今天都以强势加恐怖的实力，赢得了不少人的尊重，当然，也彻底把黄家给得罪得死死的了。

　　被一脚踹脸的黄蛟真，直挺挺的摔砸在了地上，在他的脸上扣着一个黑色的鞋底印，并且顺着他的眼角、鼻孔和嘴角向下流着血迹。

　　好多围观的看客在小声议论，端木家的人看到刘风连胜四人，个个喜形于色。

　　而黄家的人，个个都挂着张死人脸，沉默得有点吓人。

　　黄伯伦的双手一会握成拳头，一会又舒展开，连续了好几次，显然，这位黄老爷子此时的情绪也极为复杂。

　　“老黄啊，刘风跟你指派的四大高手都过过招了，现在你可以让他离开了吧？”

　　端木仁泰此时走到了刘风的身边，“刘风这小子可是我的孙女婿，我允许你用四大高手为难他一下，已经是给你老黄足够的面子了，今天有我在，绝对不能再让他接你任何损招了。”

　　“孙女婿吗？”黄伯伦的眼中满是不甘之色。

　　端木仁泰这一声孙女婿出口，相当于彻底承认了刘风的身份，也等于彻底否定了今天黄家弄出了冥婚婚礼，属于再一次补打黄家的人的脸。

　　可偏偏是被连续打脸后，黄家似乎已经再找不出任何可以反击刘风和端木家的借口了。

　　“老黄，今天的事情就这么过去吧，你我都一大把年纪了，有些事要看开点。”

　　端木仁泰朝着黄伯伦摆了摆手，然后拉着刘风转身就走，还很亲切地说道：“走，回去再陪老头子我喝两杯。”

　　“好。”刘风笑了笑，同时也摆了摆手。

　　此时，那三架军用直升机才重新升空，而后快速飞离了黄家。

　　在那远去的三架飞机上，新龙渊剑大笑着说道：“牛逼，我们的教官真是牛到家了。”

　　“嘿嘿！黄家啊，说真的，刚才我们的枪口对着一众黄家大佬，尤其是对着黄伯伦那老头子时，我都有点心虚，也只有咱们老大才敢跟他针锋相对。”承影剑说道。

　　另一个飞机上的干将剑，此时一个对的打着响指，“咱们教官这功夫，全天下也没谁了，我什么时候能练到这种程度呢。”

　　“你……呵呵！”一旁的赤霄剑冷笑。

　　……

　　“等等！”

　　就在刘风和端木家一行人，走到三辆加长林肯车前时，黄伯伦突然再次发声道：“刘风，今天的事情过去了，我说话算话，可是我有一事相求，希望你能答应。”

　　哦！

　　刘风和端木仁泰同时转回身来，凭端木老爷子睿智过人、任刘风十分聪明也想不明白，这位黄老爷子能有什么事求到刘风的头上来。

　　黄伯伦继续说道：“刘风，就在不久前，号称日本空手道第一人麻田五十六，向少林于奉先下了战书。三天后，麻田五十六会亲自来首都跟于奉先比武。现在奉先被你打伤了，如果不战，必被日本人耻笑，如果他出战，又一定会输。而你，拥有战胜于奉先的实力，必然胜算更大，我希望你能为华夏武术界的名誉着想，替于奉先出战。”

　　哦！

　　刘风和端木仁泰再次哦了一声。

　　“黄老，这件事情……”于奉先似乎想说什么，可是却被黄伯伦摆手打断。

　　“奉先，不要逞强了，麻田王十六的功夫非常了得，你就算没受伤也未必是他的对手。但我认为，刘风的实力一定强于麻田。”

　　黄伯伦说到这里时，居然抬手朝着刘风抱了抱头，“刘风，我这个老头子一辈子没求过几次人，今天，就当我救你了，为华夏的脸面，为华夏武术的名誉，求你出手一次。”

　　“好吧，三天后在哪比武？”刘风问道。

　　“具体比武地点未定，等定下来后，我第一时间通知你好不好？”

　　“好！就这么定了。”

　　刘风答应下这场比武后，跟着端木一定人坐上车，立刻离开了黄家庄园。

　　黄家搞出这么一场荒唐的冥婚婚礼，也算是彻底泡汤，并且被刘风和端木家狠狠的打脸，这件事成为了一场席卷整个首都的暴风雨，不出半个小时，便被前来参加这次婚礼的客人们给传开了。

　　待庄园内只剩下黄家人之后，一群黄家男男女女，都把黄伯伦围在了中间。

　　“爸，今天这事就这么算了吗？我们不甘心啊！”

　　“爸，如果今天只是端木仁泰那老东西来踩我们一脚，我们也认了，毕竟端木瞳是她孙女，可那刘风算个屁？”

　　“爸，刘风今天还弄了三架武装直升机来我们家耀武扬威，我们黄家什么时候受过这种欺负？”

　　黄家第二代子弟们，几乎青一色的表达出对刘风的不满，甚至是足足的仇恨。

　　尤其是黄天博的妈妈，她抱着黄天博的遗像，像疯了一样的尖叫道：“爸，天博可是你最疼爱的孙子，我们黄家一直怀疑天博就是刘风杀死的，今天仇人来我们爱这么嚣张，如果我们忍了，以后我们黄家人在外面就永远抬不起头了啊！”

　　哼！

　　黄伯伦突然重重的冷哼一声，一时间，所有人都闭上了嘴巴。

　　黄家这位老爷子的目光，从所有人的脸上一一扫过，就如同两把刀子一样，吓得大家都低下了头。

　　“有我在，黄家的脸能随便让人打吗？”

　　黄伯伦压住了所有人后，这才说道：“日本空手道第一高手麻田五十六，根本没有向奉先下过战书。”

　　啊？

　　这一下，在场所有人都露出了震惊之色。

　　可紧接着，黄正奇面色一喜，似乎领会到了黄伯伦的意思，“爸，我明白了，我们在三天内搞定麻田五十六，让他来跟刘风比武，这是借刀杀人。”

　　嗯！

　　黄伯伦的脸上露出一丝满意的表情，道：“正奇，你大哥和天博都不在了，看来也只有你的脑子还灵光一点，将来黄家家主的位置，看来是要你来坐喽！”

　　黄正奇的脸上，瞬间露出喜色，居然举一反三道：“这借刀杀人，还可以开出多保险来。如果麻田五十六也杀不死刘风，相信以他日本空手道第一高手的实力也能将刘风重创，我们可以安排一些高手，在比武后对刘风下手。”

　　“对对，不止是我们对刘风下手，刘风可得罪过不少人，我们可以把这件事通知陆家、蓝家……”

　　“没错，借刀杀人嘛，可不止一把刀。还是老爷子厉害，今天没有指定比武地点，到时候我们安排一个偏僻点的地方，也方便我们的刀在事后动手。”

　　其他的黄家人也恍然大悟，你一言我一语地说道，恨不得马上制刘风于死地。

　　半个小时后，蓝家，蓝廷玉突然兴奋的自言自语道：“好啊，三天后刘风跟麻田五十六比武，不管谁输谁赢，比武后刘风都得死。呵呵！我要请谁出手呢？有了，我去请……”

　　与此同时，陆家，际衍嗅了嗅手上的一串小叶紫檀，嘴角噙起一抹冷笑，“他刘风现在还是绝密部队的大校军官啊，呵呵！跟麻田五十六比武，黄家真够狠的，好一手借刀杀人！那我就顺理成章的当一回刀好了。”


第289章 麻田五十六

　　彭家，彭千里、彭千程还有彭军，三人坐在客厅内。

　　这三位彭家的大佬，此时脸色有阴沉，也有一丝得意。

　　“大哥，虽然大嫂和佳妙都亡故了，但报仇的机会也立刻来了，你也别太难过。”彭千程看着他大哥，一脸猥琐地说道：“不过我倒是没想到，刘风居然还是个大校军官，还是绝密部队的，如果不是把小军叫回来问问，我真不敢相信。”

　　彭军就是曾经在西藏刁难过刘风的那个军官，他在彭家属于旁系，但因为位高权重所以在彭家也是核心人物。

　　“大哥、二哥，其实你们早该把我叫回来的，你们哪，就是对这个刘风太不重视了，这小子可厉害得狠。”

　　彭军翘着二郎腿说道：“就在前阵子，这小子在西藏带领天剑特战队，全歼了一支数百人的雇佣兵，并且其中还有世界第二杀手皮耶烈夫，还有西方死神兵工厂的……”

　　在彭军介绍了一串刘风的战绩后，彭千里和彭千程的脸上也都露出了震惊之色。

　　“他拥有世界顶级高手的实力啊！”

　　“这种人绝对不能让他再活下去，我决定亲自去请天榜第一的苏陌姑娘出手。”

　　像彭家人这样坐在一起谈论刘风的还有好多，今天刘风大闹黄家庄园的风采，已经深深的烙印在了好多人的心中。

　　而刘风现在却十分轻松，他和端木一家人围坐在圆桌旁，一边涮着火锅，一边喝着茅台。

　　“来，小瞳，你多给刘风夹肉吃。”端木龙现在是越看刘风越顺眼，不但让自己的宝贝女儿坐在刘风身边，还不停的要端木瞳给刘风夹肉。

　　端木瞳翻了白眼，没好气地说道：“他自己不会夹啊，又不是没长手。”

　　虽然嘴上这么说，但端木瞳还是从火锅内夹出几片肥牛放到了刘风面前的调料碗内。

　　啧啧啧！

　　端木洪流在一旁没心没肺地说道：“姐，你肯定跟姐夫亲过嘴吧？”

　　啊噗！

　　这混小子的一句话，把桌上的所有人都差点逗喷了。

　　端木瞳瞪着一双大眼睛说道：“你胡说什么呢？你你你……看我一会不打死你。”

　　“姐，你看你脸都红了，你别不承认。”端木洪流贱笑道：“女人肯为男人夹菜，肯跟男人喝一瓶饮料，那都是证明早就互相交换过口水，一定亲过嘴了。没想到啊，原来你们都发展到这一步了。”

　　哦！

　　端木龙、端木虎、端木豹这三个老家伙，居然同时大点其头，做出一副原来如此的表情。

　　端木瞳气得抬手轻抚额头，无奈地说道：“我跟刘风真没有那什么过，其实我是跟他动过手打过架你们信不信？”

　　刘风也说道：“对，我和瞳瞳是纯粹的战斗友谊。”

　　“我靠！都战斗过了？”

　　端木洪流一惊一炸地说道：“看来你俩得尽快结婚，战斗过啊，这等于先上车了，姐夫，你可别把我姐的肚子提前搞大了哈。”

　　啪！

　　这回不用刘风和端木瞳动手，老爷子端木仁泰一巴掌抽在了孙子的手脑勺上，打得这小子脑袋向前一倾，差点插在面前的调料碗里。

　　“好了，别胡闹了。”

　　打完孙子后，端木仁泰正色道：“我仔细想了想，黄伯伦这老不死的，让刘风替代黄蛟真迎战麻田五十六，很可能是借刀杀人的毒计。我怕，到时候刘风面对麻田不管输赢，都会有危险。”

　　刘风道：“我也想到这一点了，但黄伯伦公开提出这个要求，又是国家荣誉，又是华夏武术尊严的，我不能不接下来。”

　　“我可以帮你，至少在那天正式和麻田五十六比武时，不会有任何不公正情况出现。”端木仁泰胸有成竹地说道。

　　“这就足够了。”

　　刘风笑呵呵地说道：“我不是一个武术家，我更喜欢自己军人的身份。只要比武公正，那么比武前后他们要玩阴招，我就陪他们玩好了。”

　　“好小子，有气魄。”端木仁泰对刘风大为赞赏，“比武前，你就住在我端木家，谁也不敢找你麻烦，等比武后，我也会让春明、春阳还有陈天行帮你，而且有我站在你身后，若真有人对你胡来，你大可以大开杀戒，我保你无事。”

　　“好！”

　　刘风在端木家安心的住了下来，每天除了练武就是吃饭睡觉，到是过得难得如此纯粹。

　　而且这两天来，只要刘风练武，端木瞳便会坐在一旁陪着，这个曾经有些野蛮的漂亮警花，难得体现出了一丝恬静。

　　两天后的晚上刘风得到通知，次日与麻田五十六比武的时间和地点已经敲定，就设在燕郊的小眉城，午后三点比武正式开始。

　　“小眉城，原来是那！”刘风想到这个地点，微微眯起了双眼。

　　传说明朝时期，日本第一高手赤木和至来华夏挑战抗倭明将戚继光，当时的决战地点就在小眉城。麻田五十六自己承认，他就是师承赤木和至一脉的空手道功夫，所以这次来华夏挑战，是他要求把比武地点定在这里。

　　“燕郊小眉城，他们果然不安好心。”

　　得到通知后，端木仁泰冷笑道：“小眉城现在就是一处破败地，不但地处偏远，而且四周地型复杂。下午三点比武，比武只要拖一个多小时，天色也就要黑了，呵呵！到时候离开可就是问题喽。”

　　“没关系，端木爷爷，你别忘了我可是上一代天剑成员，在复杂地形下战斗是我最擅长的。”

　　刘风自信地说道：“如果他们不搞事情还好一点，如果要搞……”

　　说到这里时，刘风看向端木洪泰，“您老可说过，到时候我可以大开杀戒，对吧？”

　　“没错，出了事我给你兜着。”端木仁泰道。

　　次日下午两点左右，一排经过改装的越野车，出现在了燕郊小眉城附近。

　　所谓小眉城，古时就是一座靠山的土城，经过历史变迁风雨冲刷，早已经没有了城貌。唯一知道这里还是小眉城的标致就是一座后人修砌的小城楼。

　　因为这里太过偏僻，平时一天也难看到一个人影，可今天，这里却来了近百人之多。

　　这些人都是来自各大媒体的记者，一架架摄像机、早在支在了最好的位置上，好多相互熟悉的记者们还互相聊着天。

　　“哇靠，老王你们也来了啊？也是听说今天日本空手道第一高手挑战咱们华夏武林高手的事了？”

　　“你都听说了，我当然也知道，这次咱们华夏迎战的高手可是很高调呢，听说首都的所有媒体都接到通知了。”

　　“我听说这次咱们华夏迎战的高手，才二十多岁，很年轻呢！”

　　这些媒体记者聊得兴致正高时，那几辆越野车也停到了小眉城的城楼前。

　　坐在头车副驾驶位置上的黄正奇，眉头早已经拧成了疙瘩，“什么情况？为什么来了这么多的记者？”

　　“麻痹的，来了这么多记者观摩这场比武，我们怎么保证麻田五十一六一定赢？”

　　“哼！这一定是刘风耍的小聪明，在这么多媒体记者的监督下，我们是不能在比赛上玩阴的了，但他没想一想，一旦公平比武他输给了日本人，这么多媒体一报导，他就彻底身败名裂了。”

　　车上还有其他黄家人，个个恨得咬牙切齿。

　　可他们生气，有人却十分高兴。

　　从第二辆越野车上，下来了一个五短身材的壮汉，这哥们剃着有棱有角的板寸头，在十二月的大冷天，这货身上居然只穿着一条弹力背心，结实而发达的肌肉，在冷空气中显得极外有力量感。

　　这壮汉一下车，立刻有三名助力跑上前来，一人递上矿泉水、一人为壮汉在背上披了条大红的披风，还有个人在他身后打起一面日本国旗。

　　“哟西！”

　　壮汉一下车，便得意洋洋地说道：“华夏这边准备的还不错，这么多媒体记者来看我的比武，应该有视频直播吧？我要让所有观看这场比赛的华夏人都看到日本空手道的厉害，今天我要把迎战我的那个华夏年轻人打得满地找舌头。”

　　“麻田先生，那叫满地找牙。”一个助手赶紧提醒麻田五十六。

　　没错，这个壮汉就是日本空手道冠军麻田五十六。

　　这位麻田先生的华语说得很不错，没有多少生硬的感觉，他大手一摆，道：“我就是说满地找舌头，我就是要打得那个年轻的华夏武术家满地找舌头，不行啊？还有，我今天还要说明白一点，我是日本赤木和至一脉的空手道传承者，曾经我的师祖在华夏明朝时期，在小眉城绝战戚继光结果失败了，今天我就一定要赢，我要替师祖争回颜面。”

　　靠！

　　一大群媒体记者，听到麻田五十六这么嚣张的大吼，好多人气得差点暴了粗口。

　　“麻痹的，这个日本人怎么这么狂？”

　　“这个混蛋，我保证一会咱们华夏的武术家，打得连他妈都不认识他。”

　　“对，我记得咱们这次迎战麻田的武术家叫刘风，可是个狠角色，说不定一会直接打死他。”

　　别说现在媒体记者看这个麻田五十六不顺眼，就是把他从日本弄来的黄家人，现在看他都大感头疼。

　　黄正奇从车上下来后，第一时间走到麻田五十六面前，并且提醒道：“麻田，你最好收敛一点，你只要记住你今天的任务，比武中打死刘风就好，其他话最好少说。”

　　“黄先生，我说什么不用你管。”

　　麻田五十六似乎并不给黄正奇面子，他仰着下巴，趾高气扬地说道：“你只管把支票准备好，我保证打死我的对手，然后收钱走人就OK了，我做什么其他事情不需要你来教。”


第290章 跪地求饶？

　　尼玛！

　　黄正奇气得眼里直冒火，他有能量在两三天内安排日本空手道第一高手来华比武，但却无法真正控制这个日本人的言行，这可有点尴尬了。

　　麻田五十六继续说道：“我的对手是叫刘风对吗？刘风，你来没来？如果来了就赶紧出来，以我的功夫，打你只需要五分钟就够了，我的时间很富贵，赶紧过来准备挨打吧！”

　　次奥！

　　这下好多有血性的媒体记者都来脾气了，直接开口反怼了。

　　“诶！麻田五十六，你来挑战刘风，定的是三点开打，现在还没到时间，你急毛线啊？”

　　“日本人，你别太嚣张了，当心一会被打得分不清东南西北！”

　　“麻田先生，你赶什么时间？赶时间去投胎啊？本来没人把你当回事，可你自己却非当自己是小丑，还特么表演上了，什么玩意啊！”

　　有人开口怼麻田五十六，还有一些人哄笑了起来，比武还没正式开始，气氛先热烈了起来。

　　哼！

　　麻田五十五冷哼道：“你们都把嘴闭上吧，不知所谓的东西，一会我要用拳头让你们知道，你们华夏现在的武术家，早已经被我们日本武士甩得远远的了。”

　　“你的拳头很管用吗？”

　　就在这时，一个有如空谷回音般洪亮的声音在所有人的头顶响起。

　　嗯？

　　几乎所有人同时仰起头，循声看去。

　　不知何时，在小眉城的城楼上，已经站着一个身材挺拔青年。

　　小眉城的城楼只有五米高，青年棱角分明的帅气五官，可以被人看得清清楚楚，他穿着一身传统中国风的凡尘武服，独立于城楼垛石之上，衣服被凛冽的寒风吹得猎猎作响，颇有几分古代侠士的风采。

　　“你是刘风？”麻田五十六大声问道。

　　“当然是我。”

　　没错，城楼上的青年正是刘风，他背负着双手，从容地说道：“华夏乃礼仪之帮，我是主，你是客，作为主人，自然要提前等待客人，所以我早就来了。只可惜，我等来的好像不是客人，而是某眼看人低的东西，我来了这么久，你居然一直没有看到。”

　　“某眼看人低？什么东西看人低？”麻田五十六的华语虽然说得不错，可成语明显掌握的不多。

　　他的问话，又引起一阵哄笑。

　　“麻田，是狗眼看人低。”

　　“麻田五十六，我感觉你就是那个某，哈哈！”

　　“日本人，我们华夏的年轻武术家早就来了，现在你还嚣张吗？”

　　好事的媒体记者，又对麻田五十六展开了群嘲模式。

　　更逗比的是，麻田五十六的一个助理，还小声解释道：“麻田先生，那个刘风明显骂你是狗，你听出来没？”

　　“八嘎！我当然听出来了，用得着你解释吗？”

　　麻田五十六气得把他的助理骂了一顿，然后抬手一指刘风，“来来来，今天我们见面就是为了比武，你下来一战。”

　　“既然你着急挨揍，那我就下来好了。”

　　刘风当着所有人的面，直接向前一纵，有如天神下凡一般，从五米高的城楼上一跃而下。

　　嚯！

　　只是这么简单的一跳，立刻引起一片惊呼声。

　　“太帅了，从五米高一跃而下，这绝对是大武术家，真正的武林高手啊！”

　　“今天我是开眼了，看看人家刘风，从这么高跳下来好像没事人一样。”

　　“这可太厉害了，前天我们小区一个二楼的哥们，喝多了从阳台上跳下来，才不到四米高，居然摔断了腿。”

　　媒体区的记者们在震惊之余，纷给为刘风点赞，还有好多人连按快门，抓拍刘风这一跃的风采。

　　甚至有些直播记者，已经开始对着镜头找角度，开始了热情激昂的讲说。

　　刘风落地后，还朝着媒体记者位抱了个拳，大声说道：“感谢各位媒体朋友今天来给我捧场，我保证，今天要用正宗的华夏武功，打败这个所谓的日本空手道第一人，杨我华夏国威，宏我华夏武魂。”

　　啪，啪啪啪……

　　刘风这番话，引来一片的鼓掌声和喝彩声。

　　“刘风，你的废话太多了。”

　　麻田五十六，也朝刘风迎了上来，并且将身上的红色披风扯掉，“来吧，我之前说过了，五分钟就打败你，希望你可以多坚持几秒。”

　　“好啊，我一定尽量让你满意。”刘风说话间，脚步突然加快，身形有如一道利箭般射到对手面前，一记势大力沉的崩拳轰然砸出。

　　“崩拳，原来你是练形意拳的。”

　　麻田五十六对华夏的武术拳种显然很了解，一下子就道出了刘风拳术来源，同时他也迈步向前，一记简单粗暴的直拳砸出。

　　砰！

　　二人的拳头相撞到一起，发出好似平地闷雷般的撞击声，四周好多人感觉自己的耳膜都在震颤不休。

　　紧接着……噔！蹬蹬蹬……

　　在所有人的注视下，在所有镜头的跟随下，在所有相机的快速抓拍下，麻田五十六全身颤抖着向后连退四步，并且每一步都在地面上留下一个深有近三寸的脚印。

　　反而刘风，不但一步未撤，反而继续向前快冲，他收回右拳，左手随着身体摆动向下鞭打。

　　“这是通背拳的鞭劲！”

　　麻田五十六此时眼中满是凝重之色，在认出刘风用出拳种时，他双拳臂交叉向下格挡！

　　砰！

　　这一击同样闷响如雷，麻田五十六在这一刻，额头上突然渗出一层细密的冷汗，并且右脚轰然下屈，单脚跪在了地上。

　　“靠，跪了啊！”

　　“两招就跪了，刚才这位日本哥们牛逼不是吹得挺响吗？怎么这么快就跪了呢？”

　　“麻田，现在还没到华夏的春节，你下跪拜年，刘风也不会给你压岁钱的哈！”

　　媒体记者们再次哄笑出声，他们看到代表华夏武术界的刘风战据绝对优势，好似比过年还要欢乐。

　　更有一个直播记者，对着镜头兴奋的尖叫道：“大家看到了吗？来自日本的空手道第一高手，面对华夏年轻武术家刘风，居然没有半点还手之力，只接两招就跪地求饶了啊！”

　　啊噗！

　　麻田五十六此时要气吐血了，麻痹的，我半跪在地是为了御他的力道好不好？老子是跪了，可老子求饶了吗？你们华夏的语言不要这么丰富好不好？

　　砰！

　　紧接着，刘风抡起43码大脚，一脚闷在了对手的胸口处，踹得麻田五十六倒飞出六七米远。

　　当然，麻田五十六的武士道精神非常值得人敬佩，他的身体抗击打能力也十分出众，在被刘风踹飞后，他居然就势向后连滚三圈，而后又站了起来。

　　在这一刻，麻田五十六在也不敢对刘风有哪怕一丝的轻视，甚至此时他对能否战胜刘风的信心都已经动摇了。

　　“冷静，麻田五十六，面对这样的高手，你一定要冷静。”

　　麻田五十六自己在心中，不断的告诫自己要冷静，可是……

　　此时的刘风突然对麻田五十六挑起了大拇指，并且用十分真诚加敬佩的语气说道：“麻田五十六先生，我说真心话，你的实力之强让我有些意外！原本我想着，打你我只用一拳就够了，可你却接下了我两拳加一脚，你不愧为日本空手道第一高手。”

　　啊……噗！

　　麻田被刘风这番话气得险些喷血，而围观的所有人差点笑喷。这是在夸人吗？损人损到这种程度也没谁了吧？

　　“刚才我一直看这日本人嚣张感觉气愤，现在我才明白，敢情咱们华夏的武术家更嚣张啊！”

　　“说得对，咱们华夏的武术家更嚣张，但是却嚣张得有深度，嚣张得有气质，最主要的是真有实力，嚣张得让人感觉可爱。”

　　“跟咱们华夏的武术家一比，这位麻田先生可真是即傻逼又可悲啊，他说五分钟结束战斗，我看他恐怕连一分钟都坚持不下去吧？”

　　围观的华夏人是高兴了，可只有刘风知道，眼前这个麻田五十六其实并不是软柿子。

　　刚才刘风打出的崩拳和通背鞭劲，其实都是用出了全力的，以刘风的想法，他真的想一拳结束战斗，但是却没能做到。

　　可以肯定的说，如果是于奉先面对这个麻田五十六，谁赢谁输还真不好说。

　　而面对华夏人的冷嘲热讽，麻田五十六已经彻底无法保持冷静了。

　　在某一个瞬间，麻田的双眼突然红了起来，他大吼了一声，朝着刘风反扑而上，“刘风，我今天要杀了你。”

　　“来啊，你有本事的话，我这条命给你就是。”刘风毫不畏惧迎上。

　　砰砰，砰砰砰……

　　二人的对决，没有半点花哨可言，完全是速度、力量、和硬度的较量。

　　麻田五十六，施展开正宗的传统空手道，每一拳第一脚都透着一击必杀的气势。而刘风则以内家拳中最有实力特色的形意拳还击，每一拳每一脚都透着内血鼓荡所产生的刚猛。

　　二人的拳脚在高频率的碰撞，身形在高速的变化方位。初时围观的人还能看清二人的动作招式，可打了三十秒后，所有人发现他们的目光几乎要跟不上二人的动作节奏了。

　　“好强！”

　　没有人发现，在人群中某个不起眼的位置出现了于奉先的身影，他一边观战一边说道：“这个刘风能打败我，看来我是要服气的，他不仅功力强于我，而且步法和身法是我拍马也赶不上的啊。只可惜，不知道他今天能不能活着离开燕郊了。”

　　砰砰砰！

　　对决一分钟后，刘风突然抓住机会，连续的进步崩拳打出。

　　一拳击中麻田五十六的胸口，打得他身形连续后退；一拳打中麻田五十六的腹部，打得他身形后弓险些吐血；又是拳打中了麻田的脸颊，打得他身体轰然倒地，并且半边脸立刻浮肿起来。

　　“哇靠！击倒了！”

　　“还是我们华夏武术厉害啊！什么日本空手道第一人，在我们年轻武术家刘风面前，简直就是个渣。”

　　“刘风，好样的，我要是在擂台上比赛，你这就是KO！”

　　媒体记者们已经开始了欢呼，在为刘风喝彩。

　　与此同时，某直播记者再次尖叫道：“大家看到了吗？刘风连环拳攻击，打得麻田五十六根本抬不起头，上次打得他跪地求饶，这一次他倒地求饶啦！”


第291章 刀光灭血光崩

　　“八嘎！我倒地了，但没求饶！”

　　麻田五十六还真够坚强的，他居然再次站了起来。

　　只是一倒一起的功夫，他的左脸已经肿得好似扣了一个大馒头一样吓人，但可以看得出，他的意识还是清醒的，尚未完全失去战斗力。

　　“咦！麻田先生，难道你还想继续打？”刘风盯着眼前这位日本哥们，笑呵呵的问道。

　　麻田五十六的表情阴沉不定，吞吞吐吐地说道：“我，我，我之前说，希望你能坚持五分钟，现在……”

　　按照麻田的真心所想，他是要说“现在来看，我的功夫真不如你，是我太狂妄了，咱们不打了，我认输。”

　　可不等他把话说完，刘风就已经有如鬼魅一般扑杀到了他的面前，并且一记刁钻凶狠的上钩拳，勾向了他的下巴，“尼玛！我给你机会认输，你还敢跟我提五分钟的事，现在我倒要看看，你到底能不能坚持到五分钟。”

　　嘎！

　　麻田五十六被打了个措手不及，他的后半截话硬憋了回去，赶紧向后仰。

　　可哪曾想，刘风的上钩拳钩到一半，突然向下一砸，来了个太极拳中标准的金刚捣堆。

　　砰！

　　这一拳结结实实的砸在了麻田五十六的肚子上，砸得他再次轰然倒地。

　　说真的，这一拳打得可有点狠了，倒地后的麻田五十六扁着嘴憋了三次，最后还是没憋住，一口血喷了出来。

　　“卧槽！打吐血了。”

　　“这个日本人也真是的，你就说句认输不就行了吗？实力相差这么悬殊，何必非得逞强！”

　　“其实说真的，日本人的意志品质还是很了不起的，宁可被打吐血，也不会嘴上认输，这就叫宁死不服啊！”

　　媒体记者位再次纷纷开口，麻田五十六此时感觉肚里的肠子可能都被打断了，胸口更是像压块巨石一样憋得难受。

　　“我，我……”

　　在所有人的注视下，麻田五十六居然摇摇晃晃的再次站了起来，并且吞吞吐吐地说道：“我刚才不是那个意思，我说五分钟打倒，打倒，打……”

　　“尼玛，你还想五分钟打倒我是吧？来，那咱们继续。”刘风迈步再次向前。

　　“不，我的意思是我认输！”这回麻田的语速可够快了，没办法，谁挨打谁疼啊！

　　刘风已经抬起的拳头，缓缓的收了回来，随后笑呵呵地说道：“你既然认输了，那我就告诉你一句实话，其实刚才我就看出来你是想说你服了，但我就是没让你说出口，我就是想多打你一次，谁让你那么嚣张，那么欠揍呢！”

　　哈！

　　听到刘风这句话后，所有都大笑了起来。

　　“你……”麻田五十六气得胸口剧烈起伏，顺着嘴角居然又溢出一缕鲜血。

　　“你也不用这么生气。”

　　刘风平淡地说道：“如果你真心只是和我比武，我绝对不会重伤你。可是，你想一想你来到小眉城后都说了什么？哪怕你说那些狂话只是吹牛逼，那么今天起你就要长个记性，有时候吹牛逼也是要挨揍的。”

　　“你，你你……”

　　“别你你我我的了，你既然认输了，我自然不会再打你，现在你可以走了。”

　　刘风摆了摆手，显得是如此风轻云淡。

　　可对于麻田五十六来说，却像是一种最让他无法接受的羞辱，本来已经认输的他，此时居然又不冷静了。

　　正好这时他的三个助理走了过来，准备扶他离开，而其中一个助理的腰间，还别着一把武士刀。

　　麻田一把将助理们推开，并且顺势将助理的武士刀抽出，对着刘风便劈了下去，“刘风，我杀了你！”

　　刀光伴着凛冽寒风初一闪烁，但吓得在场所有人张大了嘴巴，在这一刻，仿佛全世界都禁声了一样。

　　只有远处站在数量超越车旁的黄家人，此时脸上露出了满意的狞笑。

　　噗……

　　刀光灭血光崩！

　　一条手握武士刀的手臂，朝着半空中飞起，一大片的血水如同雨滴般朝着地面酒落而下。

　　“我靠！明明是麻田五十六出刀砍刘风，可他的手臂怎么断了。”

　　“是刀，刘风手中也有一把刀，这就是武术界常说的后发先至吧？太特么厉害了。”

　　“果然，刘风后出刀，居然在毫发无伤的情况下，斩了麻田一条手臂，这真是华夏武术家的风采。”

　　没错，大家的惊呼就是事实。

　　此时的刘风已经退到了七步开外，他右手中一把雪亮弯刀斜指半空，一滳血球顺着刀尖甩飞而出。在这一刻，刘风在所有人眼中的形像，就有如一尊战神，他用他的弯刀，谱写着华夏武术不败神话的续集。

　　啊……

　　当刘风出刀两秒后，麻田五十六才惨叫出声。

　　三名麻田的助理，赶紧上将他他扶稳，并且快速取来医药箱帮他包扎止血。

　　“你们回吧，今天只是一场比武，如果不是他先出刀，我不会这么重伤他，但请你们这位麻田先生记住……”

　　刘风正色道：“欲武品出众，必人品过硬。”

　　说完这番话后，刘风右手一旋，有如变魔术一般，弯刀消失不见，没人知道那么一尺长弯刀被他藏到了哪里。

　　“太了不起了，刘风先生，我是华夏武魂杂志社的记者，我想对您做一篇专访！专访题目就叫：欲武品出众，必人品过硬！”

　　“刘风先生，我是武林频道栏目组记者，我也想对你做一个专访，将会在电视上播放的。”

　　“刘先生，我现在就在做直播，你可以跟广大观众朋友们打个招呼吗？”

　　紧接着，好多媒体记者已经按捺不住激动的情绪，朝着刘风扑了过来。

　　看到刘风如此受人追捧，远处的一众黄家人，脸色已经难看到了极点。

　　“哼！刘风，别看你现在牛逼，我保证让你活不过今晚！”

　　“我们走吧，这个废物麻田已经可以放弃了。”

　　“通知我们布置好的人，准备下一步行动，不准刘风活着走出小眉城百里方圆。”

　　黄家人一个个的发着狠，而后转身拉开车门依次上车。

　　可就在这时，被助理们扶着的麻田五十六蹒跚着走了过来。

　　“黄正奇先生，请我一下，我现在需要立刻去医院治疗，我的手臂需要在两个小时内接上。”麻田五十六一边走，一边焦急地说道。

　　此时的麻田，半边身子都被鲜血染红了，他就连说话都显得很没力气。

　　“送你去医院？”

　　黄正奇没有停止上车的动作，当他坐到车上后，很不屑地说道：“你觉得我会管你这种废人吗？要去医院，就让你的助理打车带你去吧。”

　　“你……”麻田五十六的脸色惨白如纸，他一万个没想到，自己竟然被如此无情的抛弃了，“你不送我去医院也行，但你答应我的支票要给我吧，一千万！你答应给我一千万，我才同意来杀刘风的。”

　　“要尼玛的一千万！你又没杀了刘风，你要毛线钱？”黄正奇可真是吃人不吐骨头，不仅不送麻田去医院，反而答应人家的酬劳都不给了。

　　“麻田五十六，刚才刘风给了你一个教训，现在我们黄家也给你一个教训，没有利用价值的狗，就别想吃到狗粮。”

　　“你最好别想着报复我们，我们黄家可不是你这种普通的练武人能得罪得起的。”

　　黄家人此时把怒火都撒在了麻田五十六的身上，居然也对他展开了群嘲模式。

　　麻田五十六气得一阵阵头晕眼花，眼睁睁的看着黄家人开车离开，留给他一片的汽车尾气。

　　扑通！

　　当黄家人走后，麻田连伤再气，终于晕倒在了地上。

　　……

　　刘风应付了一会热情的记者，当他看到黄家人走了，又看到麻田五十六被他的助理们也弄走后，他也立刻找借口脱身离去。

　　在小眉城百米外的一处小土包后面，停着一辆改造过的牧马人，司机正是端木仁泰的保镖之一春阳。

　　当刘风上车后，春阳立刻开车离开。

　　“刘先生，小眉城方圆百里都不安全，因为太偏僻了，所以我必须在路上抢时间，会有些颠簸你忍着点。”春阳一边开车，一边说道。

　　“不用着急，我本来也没想过要安全离开，如果黄家人不搞事情还好，如果他真要搞事情，呵呵！”

　　刘风的话说得从容淡定，可听在春阳的耳朵里，却有种金戈铁马的味道，让他不由得打了个寒颤。

　　“还有……”

　　刘风继续说道：“一会如果真遇上了什么事情，我下车，你先走。他们要针对的是我，而你是端木爷爷的保镖，相信一般人是不敢过份为难你的。”

　　“不，如果真要发生什么事情，我至少会替你挡下几个高手，这也是老爷子交代的。”

　　春明信誓旦旦地说道：“不止是我，春阳也会出手，还有那个实力变态的花枪太岁……”

　　二人正聊着天的时候，车子突然剧烈的颠簸了一下，紧接着……砰！

　　剧烈的爆胎声响起，在坑洼不平的地面上炸起大片的烟尘。

　　“来了！”

　　刘风的嘴角挑起一抹死神的微笑，然后推门跳下汽车，“老春，我们分开行动吧，你能打就打，不能打就赶紧回端木家，不用担心我。”

　　在刘风下车的同时，从四周已经出现了十多名手持砍刀的壮汉。

　　“刘风，别想跑了，离开小眉城的所有路线，都有我们的人，今天你插翅难飞！”

　　“如果你能跑得掉，以后我跟你的姓。”

　　“姓刘的，把你的人头借我用一下吧，我凭你的人头，可以去黄家换一千万的奖金。”

　　刘风冷笑道：“一千万！我才值那么点钱啊？黄家真逗比！”


第292章 对决黄正历

　　挡住刘风的这群人，为首的有三个，而且刘风都认识，正是黄伯伦的保镖黄蛟真、王杰、萧源。

　　这三个首都有名的武术家，其中两个还在首都开着名气极大的武馆，今天居然也撕下脸皮做起了拦路杀人的勾当。

　　“刘风，你值多少钱你我说了都不算，咱们废话不用说了，今天你必须死。”

　　黄蛟真向前一步，一横手中大刀，眼中满是仇恨的光芒，“你断我双剑之仇，今天拿你的命来偿。”

　　“刘风，你在黄家庄园当众败我，让我在首都上流社会中颜面尽失，武馆中的学生都在三天内少了三成，此仇不报我难咽下这口气。”

　　“我的武馆也是如此，今天要用你的血来偿还。”

　　萧源和王杰也同时向前踏步，跟在他们身后的刀手们紧跟着朝刘风围了上来。

　　就在这时，春明也从车上下来了，可能事先早有准备，春明的手里也拎着把大砍刀，“刘风，我肯定没有你的功夫那么变态，我替你挡住黄蛟真，其余人交给你了。”

　　“好。”刘风的嘴角挑起一抹自信的微笑，随即转身就走，“来来来，想杀我的人跟我换个地方，我给你们挑一块风水宝地葬了你们。”

　　“靠，想跑，没门！”

　　“兄弟们，今天说什么都得把他留下。”

　　一群人立刻朝着刘风冲了上去，而黄蛟真却被春明拦了下来。

　　“黄蛟真，你就别去了，你的对手是我。”

　　“哼，就凭你，那我就先废了你。”

　　当！

　　二人话不投机当场动手，两把砍刀交击，二人身形互转，同时拿出了搏命的姿态斗了起来。

　　刘风这边面对的敌人更多，可他却浑然不惧，在飞开奔了近两分钟后，他猛然回头，右手一扬三道银芒炸现。

　　“不好。”

　　“这小子还有暗器。”

　　萧源和王杰同时向两旁闪身，这两个化劲高手是躲开了危险，可在他们身后瞬间有三人惨叫全地。

　　“卑鄙无耻，暗箭伤人。”

　　“刘风，有胆量你就停下来单挑我们。”

　　萧源和王杰气得火冒三丈，他们纠集了自己武馆中最顶尖的弟子来围攻刘风，结果还没有正式开打就先折了三人，简直太没天理了啊。

　　刘风冷笑道：“我可没有你们卑鄙，一群人来杀我，还不许我反击？不过你们说得对，我是该单挑你们了，这个地方风水不错，我送你们上路。”

　　说话间，刘风已经反冲回来，并且一跃而起。在半空中，刘风左手一抖，又是三道银芒飞出。

　　萧源和王杰为避其锋芒同时后退，并且横刀于面前。

　　当当！

　　两枚银针钉刺在被二人以刀面挡了下来，可另有一枚银针，噗的一声刺入一名刀手的眉心，跟着两大高手冲来的人群中又减一员。

　　这还不算完，刘风落地后，正好冲到了人群之中。

　　在这一刻，刘风就如同踏入羊群中的猛虎，虽然面对数把砍刀，可他却游刃有余的在人群中冲击游走，而他手中的弯刀却不停的上下翻飞。

　　噗噗噗……

　　每一次刀光闪现，都会伴随着血光崩溅。几乎只是一刹，便又有三人倒地。

　　而且倒地的三人，全部是喉咙处中刀，全部一击必杀。

　　“混蛋！”

　　“刘风，你这该死的。”

　　萧源和和王杰在黄家庄园都败给了刘风，可是他们真没有想到，在生死搏杀时刘风的战斗力会如此恐怖。

　　二人提刀朝刘风扑了过来，可刘风根本不与二人缠斗，他身形一闪，冲进最后四名刀手的人群中。

　　噗噗！

　　又是两抹刀光闪过，血浆喷酒出两米多远。

　　“啊！畜生，这可都是我武馆里最杰出的弟子，你这是在断我的香火传承。”王杰大吼，目眦欲裂，他抡刀再次砍向刘风。

　　此时除了王杰和萧源之外，他们带来的刀手已经只剩下了两个。

　　就在王杰抡刀劈向刘风时，刘风的左手恰好抓住一个刀手的衣领，将他猛然拉到了自己的身前。

　　噗！

　　王杰一刀劈落，砍刀从刀手右肩处砍处，直至劈到胸口才停了下来。

　　“你……”

　　此时此刻，王杰恨不得把自己手中的刀给吃了，甚至因为过度愤怒，感觉眼前一阵阵发黑。

　　噗！

　　同一时间，刘风突然从刀手身手绕出，一后刀光在王杰的咽喉处一抹而过。

　　呃呃呃……

　　可以肯定的说，王杰在临死的一刹，都没看清刘风是如何出手。

　　“老王……我靠！”

　　萧源看到王杰被杀，他突然感觉到一股无法形容的恐惧，此时他的脑子中已经没有了再要杀刘风的念头了，他现在唯一想的只有一个字，那就是跑！

　　可就在这时，刘风的目光已经投向了王杰。

　　唰！

　　与此同时，刘风手中的弯刀脱手飞出，旋转着劈向了王杰的面门。

　　“我挡！”萧原将手中的大砍刀横挡在面前。

　　呛啷！

　　萧源的大刀确实挡住了刘风的攻击，可刘风的弯刀太过锋利，飞出的力道也太恐怖了，竟然直接将大刀斩断，随即噗的一声刀刃钉进了萧源的大脸。

　　一道血线，从萧源后脑处爽出。

　　最后一个幸存的刀手，此时都已经吓傻了，因为从他这个角色，正好看到，弯刀刀尖已经从萧源后脑处穿了出来，这个画面吓得他全身瑟瑟发抖，甚至裤裆处已经彻底湿了。

　　“居然吓尿了，我真不明白，就你这种胆量，为什么要跟着两个傻逼来杀我？”刘风朝着最后一个刀手微微一笑，而后走到萧源面前，抬手将钉在他脸上的弯刀拔了下来。

　　弯刀在手的刘风，充满了英武之气，但看在刀手眼里，简直就是从地府中走出来的阎王。

　　“我我我，求别杀我，我来是因为，萧源大师说了，能杀掉你，就奖励我十万块钱。”刀手在说出这句话时，脸上的肌肉都在抽搐，双股不停的打着颤。

　　“十万块，就能让你们来杀一个跟你无怨无仇的人，这么看你真没有活着的必要了。”

　　噗！

　　刘风说话间，刀光再次闪现。

　　当最后一名刀手被杀后，刘风猛然转身，看向一个右侧一个两米多高的土包，“出来吧，你已经跟了有一会了，别以为我真没发现你。”

　　“好敏锐的洞察力。”

　　一个两鬓斑白的中年人从土包后面走出，此时目光阴森，脸上透着毫不掩饰的杀机。

　　“哎哟，这不是黄家那个三叔吗？我以为今天你们黄家人不会自己动手呢，没想到你忍不住了。”刘风道。

　　没错，来人正是黄家的三叔，黄正历。

　　“本来我是不想亲自出手的，我只想看看，我们黄家布下一系列的杀招，你到底能闯过几关。”

　　黄正历冷声道：“不过我没想到，你这个化劲层次的高手，居然能发现得了我，看来你小子真的太不简单了。”

　　“所以你决定要亲自对我出手了是吧？”刘风笑呵呵地说道，同时迈步朝黄正历走了过来。

　　“没错，我决定亲手干掉你。”黄正历同样走向刘风，并且边走边道：“再告诉你一件事，端木瞳就是我从东海抓回首都的，现在我还要亲手了结你的性命。”

　　“你屁话太多了。”刘风的眼中闪过一抹杀机，身形一闪便到了黄正历的面前，他手中的弯刀从下向上斜抹而出。

　　如果中了这一刀，相信黄正历的肚子和胸口都得被豁开。

　　可黄正历真的很厉害，他脚下似乎根本未动，只觉得头部轻轻向后一靠，可他的全身居然轰然向后退出一米多远。

　　而这还只是开始，黄正历避过这一刀后，身子又如同强力弹簧一样弹回到刘风的面前，并且他的右手张开带着势大力沉的掌势，轰然拍向刘风的胸口。

　　面对这一掌，刘风有种在韩国面对陆史上最强崩拳那一击一般。

　　刘风没有硬接对手的攻击，而是身形一转避开了对手这一掌，黄正历的手掌几乎是擦着刘风的衣服拍过，掌风吹得刘风上半身的衣衫猎猎作响。

　　而刘风刚躲过这一击，黄正历拍出的右掌突然变掌为爪，横掏向刘风的脖子。

　　尼玛！

　　刘风在动手前都没想到，这个黄正历实力这么恐怖，而且发招变招丝毫没有滞怠，那种战斗意识简直就是化为了战斗本能一样。

　　最主要的是，黄正历可是丹劲高手，看他的战力之强，就算达不到韩亦辰那么变态，恐怕差距也不是很大了。

　　面对着黄正历咄咄逼人的抓击，刘风右手弯刀向上竖抹，噗……砰！

　　因为二人都拥有着超强的战斗意识，出手都快到了极点，所以想避开对手的招术也都成为了不可能完成的事情。刘风的刀子，噗的一声在黄正历的手掌上抹开一条血线，并且一根大拇指横飞上天。

　　可即使如此，黄正历的攻击却没有停，只是因为没有了大拇指，他的抓技不可能完成，但剩下四根手指却抓在了刘风两根锁骨的中间。

　　咳……

　　因为被弯刀阻止了一下，黄正历的掌力明显弱了好多，可就是弱下来的掌力，依然拍得刘风连连倒退，甚至感觉连连干咳，好似锁骨和喉骨都被拍碎了一样。

　　“畜生，居然断我一指，我要你用命去偿！”失去了大拇指黄正历气得火冒三丈，哪怕手掌上依然血流如柱他也不管不顾，而是继续扑向刘风，恐怖而深厚的掌力再次拍向刘风。


第293章 血染的风采

　　刘风身体猛然后仰，并且右腿弹踢而起，即躲开对手的掌击，又踢向对手的小腹。

　　“滚！”

　　黄正历大吼，抬脚提膝，砰的一声顶在了刘晚的脚底。

　　在这一刹，刘风感觉自己的整条腿都麻木了，一股沛然大力加身，撞得他身形如同一支离弦的利箭一样倒飞而出。

　　由此可见，黄正历的实力是何等恐怖！

　　但只凭功力，黄正历这一击还是不会让刘风受伤的，并且借着这一次倒飞，刘风彻底与黄正历拉开了距离。

　　嗖嗖嗖！

　　在半空中，刘风连翻了三个跟头，在十五米外重新站定。

　　“哎哟，不错哦！”

　　刘风右手一转，于掌心上旋出一剁漂亮的刀花，挑衅式地说道：“您老这么大年纪了，力气居然还这么大，你丫天天吃壮阳药补成这样的吧？”

　　“我补你妹，去死！”黄正历大吼再次扑杀上来。

　　刘风的嘴角噙着一抹冷笑，他同样跨步向前，一记佛拳七七拳炉打出。

　　砰！

　　二人拳掌交击，刘风被这一掌震得向后倒退十多米远，而黄正历却只退出两步而已。

　　但正因为这两步，黄正历断指处再次喷出大量的鲜血。这就是刘风的目的所有，像黄正历这种高手，很快就可以通过肌肉的精度控制力将作品的血止住。

　　想要黄正历快速消耗，那么就得让他流血，就得选择在恰当的时候跟他硬碰硬，逼得他无法保护伤口处。

　　反正刘风不与黄正历硬拼，他施展开卦太极步和游龙身法跟黄正历周旋，并且一边打一边退，游斗一会便跟黄正历硬拼一记。

　　盛怒之下的黄正历，初时还凶猛，可十分钟后他就表现出了巨大的颓势。

　　嗯？

　　此时的黄正历自己也发现不对劲了，他虽然好似依然占着上风，但他却发现自己的身体中传来一阵阵的虚弱感。

　　“刘风，今天老子暂时放你一马，我看你能不能活着离开小眉城百里范围。”发现问题后，黄正历不在追击，转身准备离开。

　　可就在这时，刀子切割空气发出的尖锐呼哨声响起，刘风居然反杀了过来，并且一声斩向黄正历的脖子，“老东西，你想来就来想走就走吗？”

　　“该死！”

　　黄正历脚下猛然一跺，身子轰然向前纵出近二十米远，这才避过刘风这一刀。

　　可只是完成了这一个纵跃，黄正历便感觉眼前一阵阵发黑，并且还伴着一阵心慌的感觉。

　　此时黄正历没有注意到，他的半边身子此时都已经被鲜血染红了，这说明从他断指处流出的血液已经多到了吓人的程度。

　　“说得没错，你是该死！”刘风嘲讽了一声，并如影随形般跟上。

　　此时的刘风不在打游击战，他右手弯刀上下翻飞，刀刀不离黄正历的喉咙，他的左手更是不断挥拳砸出，而且此时的他没有半点保留，出手便是真正的一级拳炉。

　　砰！

　　又半了两分钟后，黄正历逼着又跟刘风对了一招，这一下黄正历感觉如遭雷击一般，居然被一股恐怖的力道震得双脚离地，身子倒飞而出。

　　“不，这不可能，你的攻击力怎么突然翻了一倍？”在半空中，黄正历吃惊的大吼道。

　　“很简单，因为我一直没有出全力，懂？”刘风这一击，得手后他再次跟上，不等黄正历稳住身形，他的左拳又挥了过来。

　　“我和你拼了。”黄正历全力调整好身形，左掌全力拍出。

　　然而就在这个时候，刘风突然收拳，右手刀力劈而下，斩向他的右肩。

　　啊……

　　面对刘风如此诡异的变招，双脚才刚刚着地的黄正历已经没有了再躲闪的机会，无奈之下，他抬起右手去桥梁。

　　结果锋利的弯刀噗的一声将他的小臂斩断，大掊儿的鲜血喷涌而出。

　　黄正历惨叫着步步后退，此时他心慌的感觉更重了，有了极度头晕的感觉。

　　“可恶啊，我这是失血过多了，刘风，你居然用这种卑鄙的方法要耗死我，你不得好死。”黄正历不甘的嘶吼道。

　　刘风冷笑回应，“你出来就是要杀我的，难道我就该被你杀？你说我该死，那我就偏偏要送你先去死。”

　　噗噗噗噗……

　　刘风连续挥刀，黄正历勉强又跟刘风缠斗了两分钟左右，可这两分钟内，他的身上又中了四刀。

　　此时的黄正历已经彻底成为了一个血人，他的胸口、肩头、后背，还有大腿上，各有一条深可及骨的伤口，在寒风的吹击下，黄感觉感觉痛入心肺，甚至此时他自己也嗅到了死亡的气息。

　　“刘风，如果我现在肯收手，我可以放你一马……”

　　“你想多了，当你们黄家今天派人对我动手时起，我就没打算放过你们黄家。”

　　噗！

　　刘风再一刀软下，黄正历极力的偏头去躲，结果被刘风一刀斩掉了左臂。

　　此时黄正历真的不行了，他啷跄后退，身体一晃便瘫坐到了地上。

　　唰！

　　紧接着，刘风也跟了上来，弯刀刀头指到了黄正历的眉心处。

　　“黄正历，你刚才告诉我是你去东海抓的端木瞳，现在我也告诉你一件事。”

　　刘风盯着黄正历已经开始目光涣散的双眼，笑呵呵地说道：“你侄子黄天博真的死了，他在东海向我发出挑战，被我打死在摩云山上。”

　　“你……”黄正历以及所有黄家人，其实也早知道黄天博遇难了，所以才为黄天博举行冥婚，可当今天凶手当着他的面亲口承认后，他还是感到有些难以接受。

　　而且这还不算完，刘风继续说道：“还有，黄天博他老子，也就是你大哥，是被我一个兄弟干掉的。这不懒别人，只能怪你大哥自己，为什么去东海后非得要找我的麻烦呢？”

　　“混蛋，你敢杀我黄家人，我不得好……呃！”

　　黄正历破口大骂，可不等他骂完，刘风手中的弯刀已经插进了他的眉心。

　　噗！

　　一刀结果了黄正历后，刘风看着尸体说道：“还有一件事我要告诉你，杀了你之后，我准备去杀你二哥黄正奇。我这人是很记仇的，你们黄家要杀我，那我也会赶尽杀绝。”

　　扔下这句话后，刘风观察了一下四周的环境，而后快速朝着一片树林跑去。

　　十二月的树林根本没有半点绿色可言，可进入树林后就会让刘风的隐蔽性好了很多，当然，敌人也很可能会潜伏在这种隐蔽性更好的地方。

　　在树林内穿行了一会后，刘风靠着一颗足有一人根本抱不过来的大树上，重重的喘了口粗气，“麻痹的，干掉黄正历这个丹劲高手，实在是累死风哥了，消耗也太大了点。趁这里没有敌人，我得好好休息一会。”

　　呼！

　　然而就在刘风彻底放松下来之际，一道恐怖的劲风突然从他右侧传来，一只斗大的拳头以及极快的速度轰向刘风的左脸。

　　可以肯定的说，如果刘风中招，绝对会被这一拳暴头，没有半点悬念可言。

　　攻击刘风的是一个看过半百的老家伙，他的头发花白，脸上透着一抹狰狞之色。在这老家伙的眼里，刘风俨然已经是一个死人了。

　　可就在这老头的拳头距离刘风的左脸还有不到一寸之际，刘风的后背突然一小弓，借着拱树的力量他的身体向前，并且完成了一个超快的拧身动作，险而又险的避过了老头必杀的一拳。

　　“你……”老头必杀一击没有得手，居然出现了一丝愣怔。

　　与此同时，刘风右手上的弯刀唰的一声压到了老头的脖子上，吓得他双瞳猛然扩大了一倍有余。

　　“老东西，是来抢便宜的？”面对老头惊恐加难以置信的眼神，刘风的嘴角挑起一抹死神的微笑，“可惜，你打错主意了，你也不想一想，连黄正历这种高手躲在我身边都会被我发现，我会没有发现你吗？”

　　老头听了刘风这番话，脸上的惊恐之色变得更重了，并且极度不解地问道：“可是你刚才拼死黄正历，不是已经消耗过度了吗？为什么你现在……”

　　没错，现在的刘风哪有消耗过度的样子？他的气息绵长而深沉，脸色红润自然，完全没有半边站务的样子啊！

　　“让你做个明白鬼吧，我跟普通的习武人不一样，我练过一种特殊的功法，相当于拥有七个丹田，我的功力相当于比普通化劲高手多出七倍，吓人不？”

　　刘风的这番话说口后，老头终于露出一抹恍然之色。

　　“我明白了，你是笑仙一脉的传人。”老头此时眼中出现了一抹绝望之色，“输给笑仙这一脉的传人，我真的不屈了。”

　　“你还知道笑仙，呵呵！对了，你是谁啊？看你已经初步达到了化劲的层次，为什么这么想不开，非得来送死呢？”刘风问道。

　　“你不用问我了，我不会让你去报复我儿子的，要杀就杀吧。”老头此时居然有了一种慷慨就义的样子，并且闭上了双眼。

　　“我知道了，你是洪田武的父亲，首都洪记武馆的馆主，对吗？”刘风的声音有如魔咒一样，让已经等死的老头再次睁开了双眼。

　　“你怎么知道的？”洪老头问出这句话时，完全是出于本能。

　　“很简单，因为你不是跟黄家派出的高手走在一起，说明你不是黄家找来的人。而你刚才打我的一拳，用的是正宗大洪拳的冲劲，跟洪田武用的拳法同出一脉，所以我一下就想到真相了。”刘风道。

　　老头此时脸上满是震惊加悲哀，面对眼前这个年轻的武术家，仅凭一点细节和他用出的拳法，就知道了他的身份，他也只能在心里喊个服字了。

　　这时刘风仰头看了看天空，天边出现了一片火烧云，好像染了血一样。

　　“今晚你不是我杀的第一个人，也绝对不是最后一个，如果人真有灵魂的话，你别走远，看我今晚杀出个血染的风采。”刘风不在多废话，后中弯刀一抹。

　　噗的一声，血光崩现。


第294章 咱俩大战三百回合

　　“刘，刘先生……求你别杀我儿子……”

　　洪老头双手捂着脖子，扑通一声栽倒在地，顺着他的手指汩和嘴角向外汩汩流着鲜血。

　　刘风没有再看这老头一眼，而是转身朝着远处走去，洪老头的视线越来越模糊，对这个世界的感知也越来越不清晰，他只听到最后刘风扔下了一句话。

　　“你能来杀我，一定是你儿子被蓝少指使所为，所以你儿子才是罪魁祸首，我不会为自己留下祸患的，你到下面去等他吧。”

　　“不留……”

　　洪老头很想再说些什么，可他已经完全发不出声音，他用尽全力的蹬了蹬腿，而后断气了。

　　十五分钟后，刘风再次停下脚步，摸出手机调出指南针的功能辨认了一下方向。

　　“不用看方向了，因为你马上就要魂归地府了。”

　　“刘风，你有什么遗言现在可以说一下了。”

　　就在此时，一老一少两个男人不知道从何处走了出来。

　　老人脸上已经布满了皱纹，可精神状态却非常好，一身亚麻的棉服显得很低调，可从他那双闪烁着明亮光芒的双眼就可以判断出，这老头的功力一定非常精湛。

　　最为让刘风感到惊讶的是，这老头的手里杵着一根麻花状的拐杖。普通人可能看不出来，但刘风却看得很明白，这老头手上的拐杖，完全是混铁凝钢打造的，以刘风的经验来判断，老头手上这根拐杖的重量绝对不会比陈天行的大铁枪轻。

　　至于那年轻人，身材与刘风相仿，可半边脸却留着永远无法修复的烫伤伤疤，所以显得有些狰狞可怖，而青年手上拿着一把足有四尺半长的大剑。

　　刘风打量了一下来人后，平淡地说道：“屁话真多，如果我是你们，未现身前就已经动手了。”

　　“先露个面，是表达我对一个年轻武术家，而且是打败了日本高手的年轻武术家的尊重。”

　　老头表现的同样很平淡，用近乎于冷漠的口气说道：“给予你的尊重已经结束了，现在就要……”

　　“要你妹，要打就打。”

　　“刘风，那个丑八怪交给我。”

　　就在刘风准备动手之际，一个身材高大的青年倒提一杆锃亮的大铁枪突然冲了出来，“刘风，这位老人是首都武术圈内老一辈的高手，人称铁拐仙的赖大年，二级抱丹的丹劲高手。我肯定是打不过他的，所以他给你好了。”

　　来人正是天榜第五的花枪太岁陈天行，他本身就是首都当地人，更是纯粹武林界的圈里人，对圈内的高手都十分了解。

　　“明白，那丑八怪又是谁呢？”刘风问道。

　　陈天行道：“丑八怪叫赖长波，剑神赖长有的哥哥。”

　　哦！

　　刘风这下明白了，那个名不副实的天榜第七剑神赖长有，可是被刘风来首都的第一天干掉家伙。

　　而这时，赖长波已经亮出了长剑，他显得非常气愤，仗剑指向陈天行，“该死的花枪太岁，我这辈子最恨别人管我叫丑八怪，我要把你大卸八块。”

　　“哼！你没那本事的。”

　　陈天行带着一股傲然之势道：“自古书生多佩剑，练武的人都明白这个道理，你说你拿把大剑就想跟我斗，呵呵！”

　　以书生身份来鄙视一个练武之人，看来陈天行的嘴也够毒的。

　　“放屁，你找死。”赖长波一个急冲扑向陈天行，他手中的长剑一顺，剑尖挂着刺破风声的尖哨声直指陈天行的喉咙。

　　只看这一剑之威，刘风就可以判断出，赖长波的实力要比他弟弟赖长有强了太多太多。如果是这个赖长波排到天榜第七的位置的话，那才是名副其实的，可惜当初偏偏是他弟弟登上了天榜的位置。

　　当然，这种实力面对陈天行是肯定不行的，花枪太岁单手持枪一抖便将整长波的大剑拔开，而后顺势向前戳枪。

　　赖长波被枪逼得向后狠退，紧接着陈天行快速追击而上，一杆大枪在他手中被抖得有如一条活过来的蛟龙，逼得对手多少有些疲于奔命的感觉。

　　哼！

　　就在这时，赖大年重重的冷哼了一声，这个明显年事以高的老头了，居然如同人形炮弹一样轰然暴射而出，朝着陈天行杀去。

　　“尼玛！这老东西的速度好快！”

　　刘风都被赖大年的速度吓了一跳，可以肯定的说，只要赖大年扑到陈天行的身边，陈天行绝对九死一生。

　　就在赖大年已经扬起手中的铁拐仗之时，刘风突然右手一扬，三枚银针首尾相接的暴射而出。

　　嗯？

　　赖大年本以为可以将陈天行一击必杀，可没想到刘风出手了，而且出手时的战机把握之准确，让赖大年也有些动容。

　　无奈之下，赖大年只能放弃攻击陈天行，将铁拐仗向身前一横。

　　当当当！

　　三枚银针相继射中铁拐杖，并且崩飞出老远。

　　“小崽子，你是着急找死吗？”赖大年气得脸色铁青。

　　就因为挡了下银针，没能将陈天行击杀，结果陈天行在连续进攻下，一枪将赖长波的大腿挑开一条两寸长的豁口，疼得赖长波惨叫着退开老远。

　　看到这一幕后，刘风的嘴角挑起一抹得意的微笑，还朝赖大年做了下个招手的动作，“老不死的，你不是要杀我吗？来呀！”

　　“我……”

　　“老爹，你先别管刘风，先帮我杀了陈天行，我要顶不住了。”

　　就在这时，赖长波突然大叫出声，因为陈天行端着大枪又朝他冲了过来。

　　可就在这时，刘风居然主动杀向赖大年，还大喊道：“陈天行，你干掉赖长波后立刻离开，这个老不死的我有办法对付。”

　　“好。”陈天行应了一声，朝着赖长波发起了猛攻。

　　“该死的混蛋，今天你们俩都得死。”赖大年此时双眼中都要喷出火来了，他抡起手中的铁拐杖，朝着扑来的刘风狠狠的砸了下去，“长波，你只要坚持三十秒，不，二十秒就行。我杀了刘风，立刻帮你干掉陈天行。”

　　赖大年想得很好，当然他也足有碾压刘风的实力，可是他想二十秒杀死刘风，那可能吗？

　　面对赖大年势大力沉的一击，刘风的身形突然向后弹跳而起，并且右手一抖，又是一枚银针射出，“二十秒赢我？老不死的，你梦着啥了？”

　　“小畜生，你死定了。”赖大年左手一探，居然将刘风这格银针接住甩手扔到一旁，而后继续追击刘风。

　　风哥脸上带笑，将八卦太极步法发现到了极致，他……转身就跑。

　　没错，风哥居然选择了逃跑，开什么玩笑，任由他实力在怎么强大，可要一个化劲高手跟中级抱丹的丹劲高手拼命，那不是扯蛋呢吗？

　　然而刘风跑，赖大年肯定不能拼命追，因为他的儿子随时面临被杀的危险啊。

　　“刘风，你这小畜生，今天我先放你一马，你等着……”赖大年追出二十米后，扔下一句狠话转身又往回返。

　　“哎呀！老畜生，你是怕了我吗？”

　　可是赖大年刚一转身，风哥居然又转身跑了回来，还张牙舞爪地喊道：“如果你怕了我，就跪在地上叫声风哥，我可以饶你一命，否则你就别怪风哥我手下无情。”

　　“尼玛德，我非弄死你不可。”赖大年此时都气得七窍生烟了，他再次转回身，朝着刘风扑杀上来。

　　而刘风再次转身就跑，这一次刘风带着赖大年足足跑出五十多米远。

　　“刘风，我保证你今天死定了，你等着。”追出五十米后，赖大年转身要回去救赖长波。

　　可就在这时，五十米外突然传来了一声惨叫！

　　“啊！陈天行，我老爹会替你报仇的！”这是赖长波的叫声，声音中透着不甘、惊恐，还有无比仇恨的感觉。

　　可紧接着，陈天行的声音也响了起来，“想让你老爹杀我，还是让他先过刘风那一关吧，至于你，圈子里名声臭到家的强奸犯、丑八怪，死有余辜，杀你就是替天行道。”

　　啊！

　　赖大年此时大吼出声，这老家脚上好似按了风火轮一样，嗖嗖的狂奔而回，任由刘风在怎么挑逗，这老头子也不回头。

　　只可惜，等赶回刚才陈天行和赖长波战斗的地点后，还哪有陈天行的影子？

　　至于赖长波，此时已经成为了一具死不瞑目的尸体，他的胸口被大枪扎了个对穿，顺着棱形的枪孔处还在向外流着鲜血，死相极为吓人。

　　“啊！我儿啊！”赖大年抱起儿子的尸体，大吼道：“长有死了，今天你也被杀，老爹我发誓必要为你们俩报仇雪恨。”

　　正当赖大年悲痛欲绝之时，刘风的声音在远处响起，“老不死的，来来来，咱俩大战三百回合！”

　　“跟我大战三百回合？你也配，你只是个被追杀的猎物！”

　　赖大年此时已经彻底抓狂了，他这辈子孤苦，只有两个儿子，父子三人依附于陆家，结果在几天内，两个儿子先后被杀，他已经感觉生活没有意义了。

　　加上这个时候，刘风还来挑衅，赖大年已经被怒火冲昏了头。他扔下儿子的尸体，转身朝刘风追了下去。

　　“好快！”

　　刘风见赖大年真发疯了，他可不敢有半点轻心，赶紧转身就跑，而且风哥一边跑，一边抬手按住右耳大声说道：“麻痹的，遇上硬点子了，你丫的到位没有？准备阻击哈！”

　　在刘风的耳窝中，传来了一个瓮声瓮气的声音，“老大准备好了，你过来，我杀人。”

　　“刘风，少特么装神弄鬼的糊弄人，在这里你哪还有什么帮手？跟老子我玩这一套，没用。”

　　……


第295章 两个倒霉和尚

　　真的没用吗？

　　刘风一边跑一边偷笑，还继续挑衅道：“我告诉你，我真有帮手的，你再追我我保证你死得很难看。”

　　其实赖大年活了这么一把年纪，自然不可能是蠢人，哪怕儿子死了，他也不可能一点警惕心没有。或者说，如果刘风不主动说有帮手的话，他一定会多加几个小心，然而刘风越是这么说，他就越觉得刘风是在虎张声势。

　　“刘风，哪怕有天王老子帮你，今天你也死定了，我保证要把你生撕了。”赖大年一边狂吼，一边脚下加速。

　　如果这是在正常环境下，以赖大年的速度，肯定会把刘风追到了。

　　但在树林里不一样，刘风曾经可是天剑成员，又在西法地下世界打拼多年，丛林作战、潜伏战、遭遇战，各种复杂环境下的较量，对他而言绝对是家常便饭一样。他在树林中不停的变幻位置，利用一棵棵树林快速转换方位，简直就像水里的泥鳅一样滑。

　　“老赖，别跟我吹牛逼，今天你要弄不死我，你就是孙子。”

　　刘风每次都在赖大年即将追上他的时候，利用树木转换方位再拉开距离，如此一而再再而三的被刘风甩开，赖大年的火气也越来越大。

　　也不知道跑出了多远，当刘风再一次利用一颗碗口粗的柳树转换位置后，赖大年一掌拍在了柳树上。

　　咔嚓！

　　柳树被赖大年一掌拍断，足有近两米树干朝着刘风压落，“小子，这回我看你还往哪里跑？”

　　“尼玛，玩这么狠啊，那我就不跑了。”刘风脚步横跨，居然转回身来。

　　嗯？

　　赖大年一万个没想到，刘风居然有勇气停下脚步。

　　更诡异的是，刘风停下后，只是笑呵呵的看着他，但是却没有做出攻击动作，甚至连飞针都没有射出来。

　　而紧接着，在另外一颗大树后面，突然冲出一个身高两米壮如北极熊一般的壮汉。

　　“老大，我准备好杀人了哈！”

　　这壮汉正是鬼王，此时的鬼王身上缠着一条好似寿带般的子弹夹，手上提着一支M61单兵火神炮。

　　刘风笑道：“那你给等个屁，开火啊！”

　　砰，砰砰砰，哒哒哒……

　　鬼王毫无保留的执行着刘风的命令，单兵火神炮有的6根炮管火速旋转，朝着赖大年密集的喷射着子弹，恐怖的火力甫一爆发，便将前面两颗碗口粗的柳树崩断。

　　我尼玛！

　　其实赖大年早发现埋伏着的鬼王了，以他这种实力，身边有只苍蝇飞过都不可能避过他的感知。甚至赖大年还发现，在刘风的四周，还有其他人在掩藏着，所以他看到刘风停下后，没有第一时间攻击。

　　可是，尽管赖大年发现了，但他真没想到，鬼王一出手就是重火力攻击，人家根本不跟你玩武术啊！

　　任你武功在厉害，可是面对单兵火神炮，你也得没脾气。

　　赖大年惊呼了一声，赶紧闪到一颗大树的后面。可即便是他的速度已经很快了，但依然被一颗子弹击穿了左小腿。

　　啊……

　　惨叫声不受控制的从赖大年的嘴中发出，单兵火神炮的子弹威力可太大了，一击就将他的小腿骨击断。

　　别说你是丹劲高手，就算你是超越丹劲的存在，此时战力也得大打折扣啊。

　　“老东西，你以为躲在树手就完全吗？”鬼王的脸上带着狞笑，单兵火神炮持续着喷射子弹，不出三秒便将赖大年躲藏的大树击断。

　　在判断时刻，赖大年身体贴着地面鱼跃而出，躲过了致命的杀劫。

　　可一颗子弹却将他的左肩击空，肩胛骨断裂的脆响清晰的传出，传着大片血花飞扬。

　　幸好，单兵火神炮虽然威力大，可子弹消耗也太过恐怖，不出十秒的攻击，鬼王的所有子弹就都打火了。

　　咔咔咔！

　　单兵火神炮发出一串空响声后，停止了工作，顺着六根炮管不停的向外飘逸着白烟。

　　“畜生，你居然派人用热武器，你还是个武术家吗？”重伤的赖大年大声嘶吼道。

　　刘风笑呵呵地说道：“武术家这个称号是别人给我扣上的帽子，我可从来没有自己说过我是武术家，我的真正职业，是个军人！难道你没听说过，我国家的大校军官吗？”

　　“你……”

　　“别你你的了，你袭击国家大校军官，已经等于犯了死罪，所以，现在我宣判……”

　　说到这里时，刘风的脸上露出一抹意味深长的笑容。

　　“不，我不服，你是军人难道就没有军人的血性吗？你敢不敢跟我单挑？”赖大年知道今天自己要走上末路了，可他依然抱着一丝活下来的妄想，大声吼叫道。

　　刘风道：“我就是要说，我宣判……给你一个公平和我单挑的机会，现在，单挑可以开始了。”

　　次奥！

　　赖大年终于知道什么叫无耻了，你丫现在要跟我单挑，你刚才想什么来着呢？现在老子腿都被打折了，怎么挑你？

　　可此时刘风已经不会再给赖大年任何机会，他身形一闪，朝着赖大年扑杀而上。

　　噗……

　　赖大年强撑着站起身来反抗，可没打几下，便被刘风一刀斩断了左手。

　　砰砰砰……

　　与此同时，四周又有枪声响起。

　　鬼王大声说道：“来了，那伙枪手出现了，兄弟们，别让那群废物耽误老大和人单挑，把他们都杀光。”

　　“是！杀光他们。”

　　“这群枪手以为自己一直掩藏得很好呢，其实早被我们发现了，现在还主动跑出来送死。”

　　“如果不是怕打草惊蛇，刚才就包了他们，干吧！”

　　一名名全副武装的黑衣人，从掩藏的阴暗处走出，他们身形矫健的在林间穿梭，并且不时扣去扳机，发射出催命的子弹。

　　这些人都是鬼王从东海带来的地府成员，他们虽然无法跟武林高手相比，可是个个都拥有着特种兵的战力，在枪战对抗中，这些人个个都有着超强的单兵作战能力，并且配合极为精妙。

　　至于树林内另外出现的一支武装力量，自然是针对刘风的人派来的。

　　此时远在首都某豪宅内，蓝廷玉正搂着一个金发碧眼的洋妞，躺在一张大水床上。

　　“沙碧，你的队伍这次在小眉城，可一定不能失手了，否则我就把你留在华夏，不放你走了。”蓝少凑到洋妞的耳边，似笑非笑地说道。

　　名叫沙碧的洋妞，脸上带着妩媚的笑容道：“我的队伍在西方虽然不是最一流的雇佣兵，那是因为我们崛起的时间短，成员不够多。可我敢保证，我这支队伍的作战能力是非常出色的，我的人带着最好的枪械，组团去杀一个武林高手，如果不能成功的话，我沙碧也就不用活了。”

　　“那就好，有你的人和洪馆主一起出手，加上其他几家人一起出手，我就等着好消息就行了。”

　　噗……

　　树林内刀光闪烁，一颗人头旋转着飞到一条树枝上。

　　刘风收刀，看着赖大年的无头尸体倒地后，他冷漠地说道：“单挑结束，这可是你自找的哦！”

　　砰砰砰……

　　与此同时，远处的枪声也越来越稀少。

　　两分钟后，鬼王拖着两个重伤的枪手出现在了刘风的身边。

　　“老大，两个活口，他们是西方地下世界的人，来自沙漠响尾蛇佣兵团。”鬼王道。

　　“沙漠响尾蛇啊，这两年这支队伍倒是有些名气。”

　　刘风看着两个重伤号，平淡地问道：“你说你们不知道华夏是国际雇佣兵禁地吗？你们不在西方好好玩耍，为什么要来这里呢？”

　　“我们……先生，求你放了我们，我们可以给你钱，给你好多钱？”

　　“对，我们愿意花钱来赎自己的命。”

　　两名伤员一脸惊恐地说道。

　　“你们想多了，现在我只希望你们能回答我的问题，你们的团长，沙碧小姐现在在哪？”

　　五分钟后，树林内突然响起两声枪响。

　　“鬼王，枪战弄出的声响太大，现在你可以带人撤了。当然，不是说你可以休息了，你们现在带人去把蓝廷玉和沙碧给我揪出来。”

　　刘风背负双手，脸上透着一比冷意，“当然，在离开的途中，如果碰到其他高手，直接乱枪打死，不用客气。”

　　“是！”

　　鬼王对刘风的命令言听计从，立刻招手，带着人离开了。

　　十分钟后，鬼王一行人遇上了一群自认为是高手的存在，为首的正是洪田武，这哥们现在还不知道，他老爸都已经被刘风给干掉了，他带着一群洪记武馆的学徒，一边走还一边吹着牛逼。

　　“这回有我爸亲自出手，刘风死定了，我决定带你们来这走一趟，就是要看看，刘风会死得多怪。”洪田武道。

　　“洪少说得对，师父的武功天下第一。”

　　“我就怕师父没机会动手啊，听说这次要对付刘风的人可太多了。”

　　“如果师父没机会动手，或者说刘风现在还没死就更好了，我们可以露一手，这么多人干掉一个刘风，应该没问题吧？”

　　砰！

　　就在这些人聊得正高兴时，枪声突兀响起。

　　刚才还说要露一手，要干掉刘风的家伙，眉心处炸起一掊儿血花，扑通一声栽倒在地。

　　“谁？”洪田武猛然转头。

　　“杀你的人。”

　　在洪田武的视线中，出现了一个身高两米壮如北极熊的白人巨汉，他的手中拿着一把沙漠之鹰，对着洪田武直接扣动了扳机。

　　随着枪声响起，洪田武的人生也终结了。

　　在鬼王的带领下，洪田武一行人，全部被击杀，无一幸免。

　　半个小时后，鬼王一行人终于走到了这片树林的边缘。

　　而这时，在他们面前出现了两个中年和尚。

　　“这位施主，你们是哪家势力的人？有没有找到刘风？”

　　“施主，我们师兄弟是大国寺的国士双僧，想必你们应该听说过，我们是受陆家所托，为杀刘风而来。”

　　“哦！两个倒霉和尚啊！”鬼王哦了一声，随即在鬼王的身后突然喷射出十多道火舌。

　　这国士双僧，在华夏武术界也是很有名头的存在，可结果稀里糊涂的就被乱枪打成了筛子。


第296章 女神苏陌

　　噗！

　　就在鬼王干掉国士双僧，走出树林后，在树林中某个阴暗处，刀光再次闪现。

　　一个身材高大的青年跌坐在地，他的双腿竟然被齐齐削落，青年疼得紧咬牙关，双手将地上的泥土都抠了起来。

　　刘风提刀走到对手面前，冷冷地说道：“给你十秒时间说个遗言吧！”

　　“刘风，你不能杀我，我是陆衍陆少请来的，我是武当派的高手秦辛，如果你杀了我，我师姐苏陌一定会杀你，我师姐可是天榜第一人，而且她也来了。”

　　噗！

　　刘风手中的弯刀一抹，泰辛的喉咙处立刻崩出一道血线，“你的遗言说完了，可以下地府了。”

　　秦辛感觉自己此时说不出话了，平时在平常不过的呼吸都变得如此困难，最后他有的本能感知全部消失，彻底没了生机。

　　像这种情况，刘风一路上遇到了不止一次两次。

　　他之所以不跟鬼王一起离开，就是想借这个机会，把针对他的一些势力彻底打疼，有人花了这么多的心思想弄死刘风，以刘阎王的个性，怎么可能放过他们？

　　刘风在树林内一直杀到凌晨两点左右，杀到风哥都实在找不到人后，他才离开。

　　呼！

　　走出这片树林时，刘风抬头看着满天星斗，做了个放松的深呼吸。

　　而就在这时，远处一块洼地内，突然传来了吃痛的呻吟声，“啊，疼死老子了。兄弟，救救我，我快不行了。”

　　哦！

　　刘风走到洼地前，当他看清躺在里面的人后，立刻笑了起来，“哇靠！这不是黄蛟真吗？你咋混这么惨啊？”

　　没错，躺在洼坑里的人，正是最早截杀刘风那群人之一的黄蛟真。

　　当时这家伙被春明给挡住了，快十个小时过去了，刘风都已经快把这货给忘了，没想到在这里又看到了他，而且还伤得这么惨。

　　“是我，兄弟，我……你你，刘风？”

　　黄蛟真原本以为来的是自己人，可当他看清刘风的相貌后，整个人都傻了，“你怎么可能还活着？”

　　“因为我命大呗！”刘风道。

　　黄蛟真此时不知道是吓傻了，还是伤重疼糊涂了，他居然问道：“那，那么多人去杀你，你活着出来了，他们都干什么去了？”

　　“你脑残啊？我活着出来了，你说那些要杀我的人都哪去了？”刘风问道。

　　呃！

　　与此同时，黄蛟真的双瞳骤然收缩到了极限。

　　“你刚才救我帮你是吧？那我帮你解脱怎么样？”刘风看着脸上写满恐怖表情的黄蛟真，笑呵呵的问道。

　　“不，不不，刘风，你肯放我的话，我什么都答应你。”黄蛟真这会认怂了，而且怂得很厉害。

　　刘风道：“那就给你一个多活你一会的机会，我问你答哈，是谁把你伤成这样的？”

　　“是春明和春阳。”

　　黄蛟真赶紧回答道：“春明本来是打不过我的，可是春阳后来不知道在哪冒出来了，两个人夹击我一个，我差点被那两个家伙砍死。”

　　“哦，那春明和春阳受伤没？”刘风问道。

　　“没有，他们两个打我一个，怎么可能受伤？我真是倒霉啊！等我跑到这里时，已经彻底没有体力了。刘风，求你了，只要你今天放过我，我保证以后再也不针对你了，我说的是真话。”黄蛟真道。

　　刘风道：“好吧，我给你一个活着的机会。对于你这种人，我这么轻松放过你，我自己都觉得对不起自己，所以……我只出手一次，如果你能接住我一招不死，那我就放过你了。”

　　“你……”

　　噗！

　　刀光现、血光崩！

　　没错，刘风把黄蛟真给杀了，这种一心想害死刘风的人，堂堂阎王老大怎么可能放过他？刘风可从来不是妇人之仁之辈。

　　杀完黄蛟真后，刘风辨认了一下方向，快速朝着远方走去。

　　一个小时后，刘风站在一个地势较高的地方，已经可以遥望到远处的马路和过往车辆的车灯。

　　这说明，刘风已经快要离开杀机四伏的偏僻之地了。

　　可就在这时，又有一道身影出现在了刘风的面前。

　　“于奉先，你也想来杀我？”

　　刘风看着来人，用极为平淡的语气说道：“如果要动手就快点吧，今晚，我杀人已经杀到手软了，杀完你，我得赶紧回去找个地方休息休息。”

　　“刘风，你误会了，我一直在这里等你，是有几句话想对你说。”

　　于奉先站在原地，平静地说道：“你跟麻田五十六的比武，我看到了，你的实力的确比我强很多。我一直在想，我跟你并没有仇恨，在黄家跟你动手的原因，只是因为我是黄老爷子的保镖而已。”

　　“然后呢？”刘风道。

　　于奉先继续说道：“然后，我败给了你，当时黄老爷子说到麻田五十六挑战我的事情。可实际上，我从来没有接到过麻田的挑战，当时我就知道，是黄老爷子为了对付你，设下了一个毒计。我在这里等你，就是想看看，你能不能从这毒计陷阱中走出来，如果能，我就跟你聊聊，如果不能，这也是你的命。”

　　“还有吗？”刘风有些不耐烦了。

　　于奉先道：“还有，我想说明白一点，哪怕在黄家庄园跟你动手时，我也没想过要杀你，我只是出于职责。而你，其实你大闹黄家，战胜麻田五十六，又从一群高手的围攻中走出来，我还是很佩服你的。”

　　“谢谢你的夸奖，不过佩服风哥我的人多了，不缺你一个。”

　　刘风对于奉先这个人没有太坏的印象，但同时也谈不上有好印象，扔下这句话后，刘风绕过于奉先准备离开。

　　可于奉先却拦住了刘风，“刘风，你不能走这条路，换个方向吧。”

　　“你如果有话就一次性说完。”刘风皱了皱眉。

　　于奉先道：“苏陌在前面等着你呢，如果你遇上他，一定没有活路。”

　　“天榜第一？”

　　刘风这是第二次听到苏陌这个名字了，貌似他杀过的秦辛就提过，这个天榜第一的存在还是个女人。

　　于春先道：“对，她的实力之恐怖，让人无法理解，二十六岁，二级抱丹的丹劲高手。这个女人，不仅一次打败过三级抱丹的高手，有人说，如果她愿意，三十岁之前一定能超过丹劲这个层次的。”

　　“这么厉害？”刘风听到这里，也有些动容了。

　　于奉先道：“是的，我记得她说过，之所以不继续提升，是因为他要参加潜龙榜的较量。她公开说过，潜龙榜不允许丹劲层次参加，那么到时候他会自动废丹，自降修为。”

　　靠！

　　刘风听到这里，不得不在心里给这个女人点了个赞。

　　“告诉你这些，代表了我的诚意。”说完这番话后，于奉先为刘风让开了去路，“你现在换条路走，能避开苏陌，如果你还继续选择走这条路，我也不拦你了。”

　　“谢谢！我想以后见面，我们可以喝一杯。”刘风笑了笑，继续朝着前方走去。

　　“你，你还走这条路？”于奉先见刘风没有改变路线，居然失声大叫了出来。

　　刘风头也不回的摆了摆手，同时嘴角挑起一抹自信的微笑。

　　十五分钟后，刘风距离马路已经很近了，只不过，在刘风面前二十米外，已经出现了一条窈窕而略显孤寂的身影。

　　这是一个让人第了一眼，就会感觉到天生丽质切略显高傲的感觉。

　　更为惊人的是，这女人的相貌美得让风哥都感觉有些目眩，一双星眸在夜晚中有如两颗眨眼的星星，瑶鼻挺秀切小七，小嘴轻抿间依然难掩其红唇的饱满。

　　一身简洁全体的运动服，为女人的窈窕身材加上了几分低调美，可她那足有一米七三的身高，又于低调中透出几分鹤立鸡群的特别感。

　　于夜风中，女人的一头长发随风轻舞，她的双手背负于身后，她亭亭玉立于黑暗中，如果不是有眨动的双眼，很可能会被人误以为是一尊女神雕像。

　　“苏陌？”刘风继续前行，一边打量女人的样子一边问道。

　　女人轻轻点头，道：“是我，刘风，你很让我感到意外，本来我以为等不到你了，毕竟你要面对那么多的高手围攻，你让我感到很意外。”

　　“是呀，苏姐说得太对了。”

　　刘风笑呵呵地说道：“你看我这么不容易，你也就别为难我了，现在让我离开怎么样？毕竟华夏武术界年轻的人才一代比一代少，我这种年轻高手可是很惜少的啊！为了华夏武术的星火传承，咱俩就别相爱相杀了。”

　　呸！

　　苏陌轻啐了一声道：“别在我面前胡说八道，谁跟你相爱相杀！刘风，我也不为难你，如果你能接我三招，你今天就可以顺利离开，如果你接不住我三招的话，是伤是死就看你的命了，如何？”

　　“不如何，如何我说不行，你能让我离开吗？”刘风道。

　　“好了，我不想跟你废话，现在我要出手了，你准备好。”苏陌说话间，突然动了。

　　在某一个刹那，刘风只觉得眼前突然一花，随即苏陌就出现在了他的面前。


第297章 她师姐是南宫雪

　　“拳炉！”

　　在这一刻，刘风感到了巨大的压力，和一种前所未有的危机感。他毫不犹豫的施展出了最强杀手一级拳炉。

　　砰！

　　刘风的拳头击打在苏陌小巧的手掌上，在拳掌交击的刹那，刘风感觉自己好像打在了一团非常柔软的棉花包里一样，虽然发出了对招的闷响声，可他却并没有感到力量对撞的吃力感。

　　可紧接着，一股沛然大力，突然从那柔软深处博发而出，刘风不由自主的向后倒退。

　　不是倒退，在刘风退出两步后，双脚都脱离了地面，居然是在向后倒飞。

　　自刘风出道以来，他还从来没见过一个这么厉害的女人，而且是只比自己在了三四岁，就能一招将自己轰飞的女人。

　　“好一手绵沙掌，绵里藏针的劲道居然能用得这么极致！”刘风倒飞出十多米远，才重新站稳身体。

　　此时苏陌抬起右手，若有所思的看了看，带有一丝不食人间烟火的气韵，道：“这是拳炉的力量，化劲层次体悟到拳炉，看来我们是一类人，曾经我也在气血抱丹之前领悟了拳炉的。”

　　尼玛！

　　刘风突然有种要骂娘的冲动，这是遇上了一个多么强大的变态啊，竟然也是在化劲层次领悟到过拳炉的存在。

　　“该第二招了。”

　　苏陌抬起头来，一双明亮的星眸看向刘风，然后竖起右手纤细如玉的手指，“我从小跟师父学习一阳指，这手武功太吃功夫，现在也没有练到大成，但威力却非常不凡。”

　　说话间，苏陌衣袂飘飘再次朝刘风扑了上来，并且一指点向刘风的眉心。

　　只这一指指点，刘风尚未中招，就感觉自己的眉心处有种要炸开的感觉，甚至隐约能够看到，苏陌的指陌处竟然隐约透射出一道近半尺长的白色醒气，好似透明的利剑。

　　更为可怕的是，刘风面对这一招，有种躲无可躲避无可避之感，就好似曾经药师佛对他出手一样。

　　唯一不同的是，药师佛对他出手时，人家药师佛可是手下留情很有分寸的，而眼前这个苏陌，明显是用出了全力。

　　刘风脚步不断后退，同时并剑指向前点出，“剑意拳炉。”

　　咔！

　　食指对剑指，这回刘风有种一指头戳在了大铁锥子上的感觉，甚至中指指突关节都传出了骨节错位之声。

　　不过还好，这一招刘风依然算是挡了下来。

　　“咦！这是蜀山剑派的剑拳。”

　　苏陌惊咦了一声，居然道出了刘风这一招的出处。

　　“我去，苏大女神，你的见识可够广的啊！”刘风同样有些震惊。

　　“我算不上见识广，其实我也不确定你用的是不是剑拳，但我感觉像，我见过有人曾经用过类似的功夫。”

　　苏陌像是讲故事一样，喃喃说道：“那人曾经来武当派求师，当时追随我师父学了一年的武功，后来离开了。但她并没有拜入武当派，因为她是……”

　　说到她是时，苏陌明亮的星眸中突然闪过一抹狡黠之色。拥有好似不食人间烟火般仙女气质的她，狡黠的目光真不该出现在她的眼中，可此时偏偏出现了。

　　“谁啊？”刘风不知道为什么，突然有种非常不好的感觉。

　　苏陌道：“她是蜀山剑派的掌门，南宫雪。虽然她没有拜入武当，但因为跟我师父学过武，我和她也以师姐妹相称。刘风，你知道吗？我师姐可是为了一个仇人，从蜀山隐世的状态中出世了，她说一定要杀人报仇。”

　　呵呵！

　　刘风笑了，只是笑得有点不自然。

　　南宫雪她可太熟悉不过了，在蜀山他因为剑拳拳谱被南宫雪追杀过，后来趁人家泡温泉时，还偷了南宫雪的衣服，还把人家的肚兜和内内写上字放了炸弹送回蜀山剑派。

　　这个猛女如果真找上来，那可够他喝几壶的。

　　“好了，现在接我第三招吧。”正在刘风思绪复杂之时，苏陌再次开口。

　　“等等！”刘风突然说道：“说是三招，但我觉得一直是你进攻我不公平，这次由我来进攻可以吗？”

　　“可！”苏陌再次恢复到了好似仙女的状态之中。

　　“那啥，刚才接你两招，我有点虚脱了，你能不能向前走两步，这样我就不用动腿了。”刘风很是无耻地说道。

　　“可！”

　　苏陌此时表现出了极为自信的一面，她迈着优雅的步子向前走来。

　　一步！

　　两步！

　　咔！

　　就在苏陌第二步落地时，她的脚下突然传来了一声金属压缩的声响。

　　“咦？”

　　“别动！”

　　刘风突然笑了，“你千万别动，这就是我的进攻。”

　　“什么意思？”一直淡定如水的苏陌，似乎也感觉到了危险。

　　刘风道：“我这招叫高导地雷！我早知道，我跟麻田五十六比武后，会遭到黄家等人的布局追杀，所以我也提前安排人手布了局。”

　　苏陌那张好似仙女的俏脸微微有些发冷。

　　刘风又说道：“你脚下踩着的地雷，就是我布局中的一项，就在我身边左右的地表下，其实一共布有三颗地雷的。你最好别指望凭借高强的身手逃离，因为高导地雷一旦爆炸，半么八米内的生物绝对没有生还可能。”

　　苏陌听到这里，眉头微微蹙起。

　　刘风继续说道：“我再告诉你一件事，其实我早知道你在这条路上等我，但我还是迎着你来了。因为我知道，我哪怕换一条路，你也有可能追上我，不如直接将计就计好了。”

　　“可就算是我踩到了地雷，你也杀不了我。”苏陌自信地说道：“你的功夫在化劲这个层次中算得上全天下最强尖的了，但跟我比，你还没有能力逼我抬起右脚。”

　　“你错了。”

　　刘风右手一抬，不知何时刘风的手中不知从哪摸出一把通体乌黑的手枪。这把枪枪长29cm，如果仔细观察，可以发现枪身上还铭刻着一串花式英文字母。

　　这把枪正是黑暗统治者，虽然是手枪，但其威力却跟普通的步枪相差无几。

　　当苏陌看到枪后，那张俏脸上终于出现了一丝……愠怒。对，是愠怒而不是紧张。

　　“刘风，你无耻，一个武术家，居然用枪！”苏陌此时的反应，跟一些老派习武人没什么区别。

　　刘风笑呵呵地说道：“有人雇你来杀我，但没人告诉你我其实是一个大校军官吗？我是一个兵，我从来没觉得我自己是一个武术家。当兵的人用枪，有什么不对吗？”

　　说话时，刘风已经走到了苏陌的面前。

　　面对黑洞洞的枪口，一直从容淡定的苏陌，呼吸微微变得有些急促。

　　刘风此时毫无怜香惜玉的意思，他居然用枪口顶在了苏陌柔软的小下巴下面，顶着她微微抬起头。

　　这个动作如果让别人看到，一定会非常气愤，这简直就是在亵渎女神啊！如此圣洁出尘的美女，怎么可以被人如此粗暴的对待？

　　“你信不信，我有机会夺下你手中的枪？”苏陌此时怒火也要烧起来了，她那张拍板的俏脸上甚至浮现出两朵红霞。

　　“我不信！”

　　拿着枪的刘风，无疑是最自信的，“我曾经是华夏的超级兵王，并且是王中之王，从我十几岁入伍开始，我的手上就没有离开过枪，我是全军开枪速度最快的人，你没有机会在我开枪前夺走我的枪。”

　　二人四目相对，眼中都透着自信和不服输的锋芒。

　　半分钟后，苏陌终于气势一弱，“好了，三招你都接下了，你可以走了。”

　　听到这句话后，刘风开心的笑了。

　　“妞，你这么说话才乖。”

　　刘风退后半步，还抬手轻轻拍了拍苏陌娇弱的脸蛋，“好了，风哥这就要走了哈，你赶紧找人来帮你拆雷吧。哎呀，要是把你这么漂亮的妞炸死了，风哥其实会很心疼呢，所以你千万不要动哦。”

　　扔下这番话后，刘风练过苏陌，如同暗夜中的一阵风般快速消失不见。

　　“可恶！”

　　苏陌抬手摸了摸自己刚才被刘风轻拍的脸蛋，咬着牙说道：“轻佻的流氓，下次再见面，我不会放过你的。不，不用下次见面，我只要告诉我师姐，你在首都就够了。”

　　……

　　蓝廷玉此时还在搂着沙碧缠绵，只不过正当这小子准备提枪上马时，房门被人从外面砰的一声踢开了。

　　“谁？麻痹的，敢闯我的房间，不想活了吧？”

　　堂堂蓝大少，此时第一反应就是耍威风。

　　可在他怀里的沙碧，却是突然翻身下床，并且从枕头下捞出一把手枪，指向了房门处。

　　沙碧的反应速度不可谓不快，可是踢门而入的人比她更快，好手中的枪只抬起一半，一只黑洞洞的枪口就顶在了她的额头上。

　　“你，你是……鬼王！”

　　当沙碧看清面前人的相貌后，整个人都傻掉了。

　　没错，是鬼王赶到了，这个超级壮汉如同一座小山一般，给人带来极大的压迫感，吓得沙碧嘴唇都不停的哆嗦着。

　　同时，一群黑衣人也冲了进来，不容分说的将蓝大少拖下床，直接来了个手拉手欢乐踢，踢得蓝廷玉双手抱着头惨叫不停。

　　“鬼王，你可是堂堂地府勾魂使，为什么找上我这种小角色？”沙碧此时无比恐惧，但还是问出了心中的疑问。

　　鬼王瓮声瓮气地说道：“因为你们做了不该做的事情，我必须告诉你，你的团队已经全军覆没了。”


第298章 四家联手

　　“全军覆没？不，鬼王大人，你这能这样，我……”

　　“你说晚了，我已经这样做了。”

　　鬼王此时显得很冷酷，他用枪口顶着沙碧的脑门，逼她坐回到了水床上，“我可以直接告诉你，你带人去追杀的，就是阎王老大，你可以死得瞑目了！”

　　阎王老大！

　　当这四个字从鬼王的嘴里说出后，沙碧的整张脸瞬间惨白如纸，连半点血色都没有了。

　　“居然是他，为什么，他怎么会是阎王老大，为什么没有人提前告诉我，为什么……”

　　砰！

　　枪声突然响起，沙碧的眉心突然炸起一团血花，身体轰然倒栽在了水床上。

　　此时此刻，房间内瞬间变得安静了下来。

　　一群群殴蓝廷玉的黑衣人，像是以枪声为号令一样，立刻退开到一边。

　　此时的蓝大少，已经被打得彻底没了人形，整张脸肿得好像长畸形的土豆一样，连嘴唇都肿得向外翻起老高。

　　“蓝廷玉，你现在感觉怎么样？”

　　鬼王走到蓝少身边，抓着他的衣领将他提了起来，甩手扔到了床上。

　　蓝廷玉看到水床上已经变成了尸体的沙碧，吓得全身都在颤抖，“我我我，我知道错了，可是你们能不能让我明白，为什么这么对我？我找沙碧对付一个华夏人，可没对付什么阎王，她的人追杀……”

　　咚！

　　不等蓝廷玉把话说完，鬼王一只比大海碗还大的拳头就砸在了他的脸上。

　　“发科油！你追杀的人就是阎王老大，你这个傻逼二世祖，什么人都敢招惹，真以为自己是什么狗屁的首都四少就没人敢杀你是吗？”鬼王道。

　　蓝廷玉听到这里，吓得整个人都不好了。

　　西方地下世界对于普通人来说是充满神秘的，可像蓝廷玉这种级别的存在，自然知道那个世界，也知道那个世界中存在的秩序和恐怖存在。

　　阎王老大，代表着西方地下世界最顶级强者，也代表着一个超级恐怖的顶级势力。那个势力的名字叫做地府，是一个强大到让人绝望的组织。

　　“难道，难道刘风就是地府的阎王大人？”慌了好一会后，蓝廷玉抱着侥幸的心理问道：“这里会不会有什么误会，会不会是哪里搞错了？”

　　咚！

　　回答蓝廷玉的又是鬼王的一只巨大拳头，打得他眼前一阵阵发黑，全身都像过电了一样整体麻痹了一下。

　　这回蓝廷玉明白了，他得罪的刘风真的是阎王。

　　“难怪，难怪他跟西班牙的小公主交情那么深，难怪他可以指挥Maya风投，难怪他面对那么多有权有势的人都显得满不在乎。”蓝廷玉在听到最糟糕的消息后，反而一下子平静了下来，只是一个劲的在喃喃自语。

　　就在这时，鬼王摸出手机播通了刘风的电话号码。

　　“老大，人我已经逮到了。沙碧被我杀了，蓝廷玉怎么办？也就地正法吗？”当鬼王问出这句话后，蓝廷玉的身体突然抽搐了一下，随后他竖起耳朵，仔细的听着。

　　电话另一端传来了刘风的声音，“先不要杀他，曾经发生过的一些事情，我需要找他了解一下。”

　　“那先把他关起来吗？”

　　“这样吧，我在非洲不是有一个煤矿吗？你把他送到非洲去，让他给我当一段时间的矿工，这种人从小是在营养品中泡大的，身体素质非常好，很适合去挖煤。”

　　刘风一句话，就决定了蓝廷玉未来的命运。

　　因为房间内太安静，蓝廷玉自然也听到了刘风说些什么，此时蓝大少居然没有愤怒，反而做了一个轻松的深呼吸，并且小声嘀咕道：“太好了，终于不用去死了。”

　　就在快要天亮的时候，鬼王派人拿着他的勾魂令，押着蓝廷玉恍然离开了华夏。

　　十二小时后，蓝廷玉出现在了拥有广阔大草原，空气中没有半点污染的，似乎抬起手便能摸到满天星斗的非洲。

　　在这里有一处原始的土著部落，里面住着近三百个黑人，和近两百的白人、黄种人……

　　他们虽然是原始部落，但生活却很富足，平时也无需打猎和从事农业生产，只需要在附近一个巨大的矿山上挖煤，而他们的雇主，就是刘风。

　　可以肯定的说，在这些矿工之中，蓝廷玉绝对是身价最高的了，只不过到了这里，刘风却不会支付他哪怕一分钱的报酬。

　　而刘风，此时已经回到了端木家。

　　现在是凌晨四点多一点，端木家的大门一直是敞开着的，似乎就是在为刘风留门。

　　“刘先生回来了，我赶紧去通知老爷子。”

　　“刘先生，你回来太好了，家主和老爷子们可一直没睡呢。”

　　“我靠，你可算回来了，我在门房这窝了一夜啊，等你等得我眼睛都红了。”

　　在刘风现身之后，不仅看门的保安们兴奋了，而且端木洪流也从门房内冲了出来。

　　刘风跟端木洪流来了个大大的拥抱，看到自己这个好兄弟，也是曾经的战友能等了一夜，让刘风的心里也挺暖的。

　　可刘风的暖心感动，马上就被端木洪流给摧毁了。

　　这货重重的拍着刘风的肩膀，贱笑道：“是不是很感动，其实我眼睛红，那是因为我在门房里一直睡觉呢，一听你回来，这觉没睡透，所以才红的。你知道刚才我睡觉梦着啥了不？我梦到你跟我姐生孩子了。”

　　啪！

　　刘风抬起手，重重的在端木洪流的后脑勺上拍了一巴掌，打得这货眼珠子差点冒出来。

　　“小风，你可算回来了，哈哈，这一夜很辛苦吧？”

　　“刘风，你小子，可真有你的，老子说得没错，你绝对能平安归来。”

　　“小风，走吧，老爷子在内宅等你呢。”

　　就在这时，端木龙、端木虎和端木豹也走了出来。

　　看得出来，为了等刘风的消息，整个端木家的人几乎全都一夜未眠。

　　同样一夜未眠的还有已经被送去非洲的蓝廷玉、黄家的三位大佬、陆家的陆衍……

　　啪嚓！

　　端木家在一片热闹的庆祝刘风回归时，陆家，陆衍在房间里突然摔碎了一个茶杯。

　　这个一向城府极深切性格阴沉的陆大少，少有的露出了愤怒切不淡定的情绪，“死了，都特么死了，连国士双僧连手都被杀了！刘风啊，你真是好手段，多年未见，我再一次的低估你了。”

　　啪嚓！

　　同样在摔茶杯的，还有黄家的老爷子黄伯伦。

　　“我不相信，正历怎么可能死的？”黄伯伦气得体若筛糠，咬牙切齿地说道：“黄正历死了，那刘风呢？你们有没有刘风的信息，他是不是也死了？”

　　黄正奇站在黄伯伦的面前，低着头说道：“我们派出去的人都死了，刚才有人传回信息，说刘风已经平安的回到了端木家。”

　　听到黄正奇的话后，黄伯伦的双眼中都要喷出火来了，“正奇，你大哥和三弟都死了，你侄子天博也死了，你儿子在前些天也被刘风打伤，现在咱们还有三个后代子孙被抓进了绝密部队。你给我听好了，这个刘风必须得死，不管你用什么办法，总之不能让他活着离开首都。”

　　“我明白，我去……”

　　“你可能不明白。”

　　黄伯伦打断了儿子的话，异常严肃地说道：“你现在只需要知道，首都是我们的主场，我们哪怕损失在大，我们也是有优势的，所以绝对不能放他走。”

　　“好，我这就去安排……”

　　啪嚓！

　　和陆家黄家一样，彭家毫宅内，三位大佬同时在摔着茶杯。

　　“怎么可能？天榜第一的苏陌都失手了？”

　　“刘风能躲过苏陌的追杀，不是凭的真本身，而是凭的地雷，这小畜生太狡猾了。”

　　“不行，不能这么单干了，联系黄家、陆家、蓝家，我们联手，一定要把刘风这小子给除掉。”

　　一个小时后，彭千里、黄正奇、陆衍三人在某24小时营业的咖啡厅里会面了。

　　三人代表着首都三大家族、三大势力，他们一旦联手合作，所能发挥出来的力量将是无比恐怖的。

　　只是，三人见面后并没有立刻谈到正题，而是像老朋友叙旧一样掉着闲蛋。

　　十五分钟后，三人所在的包厢房门突然被人从外面推开。

　　一个身材挺拔，面相俊郎的青年迈步而入，“陆大哥，彭叔、黄叔，让你们久等了。我们蓝家出了点事情，我大哥蓝廷玉失踪，所以今天由我来和你们研究对付刘风的事情。”

　　来人名叫蓝廷相，也是蓝家子弟，他比蓝廷玉小了一岁，绝对是一个低调做人高调做事的主儿。

　　“廷相，你大哥怎么失踪了？什么情况？”陆衍站起身来，拉着蓝廷相坐到自己身边。

　　蓝廷相说道：“我们这边接到彭叔叔的通知时，立刻联系我大哥，结果我们在他常住的酒店内，找到了一具尸体的尸体，其他任何线索都没有，我怀疑是刘风干的。”

　　听到蓝廷相的话后，另外三人都皱了皱眉。

　　“不可能是刘风干的吧，因为他在半个小时前才回端木家，按照我们得到消息的时间来算，他没有时间去对付廷玉。”黄正奇说道。

　　“这可不好说，我怀疑刘风是有帮手的。”彭千里轻敲着桌面，道：“我们几家之前虽然没有联手，但也互相通过气，我们各派派出的高手可都不少，结果这么多人居然都死在刘风手上了，你们觉得他一个人能做得到？”

　　“端木家，难道是端木家的人出手了？”

　　“不对，我们一直盯着端木家呢，除了黄老爷子的保镖出过手外，并没有发现其他人动过。”

　　“算了，不管怎么说，刘风现在已经是不能被我们轻视的存在了，我们还是计划一下，该如何把他永远留在首都。”

　　“我们四家联手！发动最强力量好了。”

　　……

　　“小瞳瞳，你也一夜没睡啊，在等我？”

　　端木家三进院的一处凉亭内，刘风轻步走到了端木瞳的身旁。


第299章 你很得意？

　　端木瞳听到刘风的声音后，身体轻颤了一下，她她张冷冰冰的脸上，浮现出一抹轻松，“嗯，不管怎么说，你得罪黄家是因为我，如果你真出了什么事，我心里会很不好受的。”

　　“你是在担心我啊！”

　　刘风笑呵呵地说道：“其实你也的确是该担心我的，你知道吗？当初黄天博到东海，以为我是你男朋友，他约我去摩云山决斗，还带了好多的帮手。我可是为了你才干掉的黄大少啊，你是不是该非常感动？”

　　“我……”

　　这件事情，刘风可没跟端木瞳提起过，今天刘风把事情一说出来，端木瞳全身都颤抖了一下，“我只是猜到是你杀了黄天博，对不起，这些事情都是因我而起的。”

　　“不用内疚，我为你做这些其实都是应该的，知道刚才老爷子对我说了什么吗？”刘风问道。

　　“爷爷，爷爷他对你说了什么？”端木瞳似乎想到了自己爷爷会说什么话，所以此时两颊已经飞起两抹红云。

　　“老爷子说，他要把你嫁给我，以后不管谁敢针对我，老爷子都会替我出头。”刘风道。

　　端木瞳一向高冷切强势，似乎从来没想过男女私情这种事情，可现在居然双手交缠在一起，显得特别局促。

　　二人这就般肩并肩的站着，看到天边已渐渐升起的淡金色日光，谁也没有再说话，谁也没有选择离开，气氛一下子变得有些暧昧了起来。

　　突然，刘风伸手按住了端木瞳的肩膀，并且盯着她的双眼问道：“瞳瞳，我就想问你一句，你愿意嫁我吗？”

　　被突然问到这句话，端木瞳突然有点慌了，在端木瞳的眼中，刘风可一直不是什么正经人，但她也承认，这个不太正经的男人很有担当，只不过她从未想到这个男人会问她这种问题。

　　一时间，端木瞳居然不知道怎么回答，只是心里一直在想，这是真的吗？这个混蛋是玩真的？

　　“好，你不用回答我，不用了。”

　　刘风说话间，突然低下头，狠狠的吻住了端木瞳的小嘴。

　　呜……唔……

　　端木瞳被突然强吻，本能的要推开刘风。

　　可刘风的力量太大，居然顺势将她抱住，一股强烈而有魅力的男性气息扑面而来。

　　端木瞳也不知道怎么了，在挣扎了几下后，居然顺从的软在了刘风的怀里。她是第一次跟男人接吻，准确的说是第一次跟男人做出这么亲密的举动来。

　　“哇靠！这真的是爱情来了啊！”

　　凉亭外，端木洪流鬼头鬼脑的躲在廊柱后面，瞪大了眼睛说道：“刘风真不亏是我们当年的老大，真特么太有手腕了，他他他……”

　　正当端木洪流躲在一旁一个劲的鬼嘀咕时，刘风已经将重新站直了身子。

　　端木瞳也从一刹那的甜蜜失神回警醒，并且下意识的退后半步。

　　“小瞳瞳，谢谢你。”刘风抬手轻抚了一下端木瞳的俏脸，然后转身朝端木洪流走去。

　　“谢谢我？”端木瞳此时俏脸都红透了，心里还在暗想，你谢我什么啊？

　　随后，端木瞳就看到端木洪流迎上了刘风，然后……

　　“老大，我真服了哈，说真的，我真不相信你们俩以前没亲过。”

　　“以前我最多打过你姐屁股，真没亲过她的嘴！今天你也看到了，刚开始你姐还反抗呢，结果到最后她也没跟我动粗。”

　　“嗯嗯，我姐这个男人婆，真是被你给调教出来了，你牛。”

　　“别废话了，现在打赌你可输了，赶紧的，给我两千块钱。”

　　当端木瞳听到这二人的对话后，整个人瞬间不好了，他刘风居然是在打赌！

　　于是乎，端木瞳抓狂的尖叫道：“刘风！你这该死的流氓，你这混蛋……”

　　“我靠！全让你姐听到了，快跑！”

　　“我地妈呀，跑！”

　　……

　　刘风在端木家又住了两天，因为东海那边还有一大堆的事等他处理，所以不能久住，第三天凌晨四点刘风便起了床，留下一张纸条后，神不知鬼不觉的离开了端木家。

　　只是当刘风刚走，端木瞳便进了他的房间，并且拿起了他留下的那张纸条。

　　“这些天多有打扰，我要走了，走时匆忙未来得及说声再见，请见谅！”

　　看完纸条上的留字后，端木瞳立刻追了出去。

　　当端木瞳追到刘风时，他正在距离端木家很远的街边等出租车，在首都这个地方，可不是你随便招手就能叫停车子，现在刘风等的也是他提前用手机预约的车子。

　　“你个死流氓，这么走了也太没礼貌了吧？”端木瞳跑到刘风面前，还在他的胸口上打了一拳，“别以为我不知道你那点小思，你是怕路上还有人拦截你，怕连累了我们是不是？”

　　“这你都猜到了，真聪明。”刘风笑呵呵地说道：“这就叫事了拂衣去，深藏功与名，是不是被我这份伟大的节操给感动了？”

　　呸！

　　端木瞳啐道：“我感动个屁，只是出于你为我们端木家做的一切，我必须来送你一下，说声谢谢而已。”

　　“不用谢，其实在东海时，我就已经把你当成朋友了。”

　　刘风在和端木瞳说话时，他预约好的出租车也到了，刘风拍了拍端木瞳的肩膀，“好了，我要走了，保重！”

　　“你也保重！”

　　看着刘风上车，目送着出租车离开后，端木瞳挥舞着的双手慢慢停了下来，并且很是失落地说道：“早已经把我当成朋友了，我们只是朋友那么简单吗？该死的，有随便亲朋友嘴的吗？”

　　一个小时后，刘风到了首都国际机场，第八航站楼。

　　当刘风进入航站楼后，没走几步便停了下来。

　　“有意思了，难道他们敢在这种地方搞事情？”刘风看了下四周，刚才外面还人流涌动，可这航站楼内居然空空如也。

　　这可是首都的机场啊，一个航站楼内，怎么可能没有人？

　　当然，领票口的位置，是有正常工作人员的，安检口处也有不少安检员存在。

　　就在刘风疑惑不定时，一个拎着水桶的拖把的保洁员，从刘风的身后结果，并且轻声道：“老大，去卫生间，赶快！”

　　刘风不动声音的转身，叫住了保洁员，“诶，兄弟，卫生间在哪边！”

　　“直走，这样吧，我也去卫生间投拖把，你跟着我吧。”保洁员回了一声后，脚步轻快的走在前面。

　　到了卫生间，刘风随意打开一个水笼头假装洗手，并且问道：“欧阳小锋，什么情况？”

　　没错，这个年轻的保洁员，居然是欧阳小锋。刘风都没料到，他居然出现了。

　　“老大，第八航站楼被人封锁了，你千万不要过安检，因为安检通道里面，全是高手。”

　　欧阳小锋语速极快地说道：“黄家、蓝家、彭家和陆家联手了，他们背后的能量大得恐怖，他们下了决心不准备让你离开首都的。”

　　哦！

　　刘风微微一皱眉，说真的，风哥也没有料到，四家联手会选择在机场对他动手。为了他一个人，封锁了一个航站楼，这个手笔可真是太大了点。

　　欧阳小锋又说道：“如果不是陆家人请到了崆峒派双剑出手，我也不能得到消息，我敢可以肯定的告诉你，这次要对你出手的人，全部都是达到丹劲层次的高手。”

　　尼玛！

　　刘风又有点想骂街了，这也太猛了吧。

　　欧阳小锋朝着卫生间最里侧一指，“老大，从那个气窗出去，出去后就是第七航站楼，那里到处都是普通的用旅客，你混在人群中离开机场，通过别的渠道离开首都吧。”

　　“好！”

　　刘风拍了拍欧阳小锋的肩膀，然后快步朝气窗方向走去。

　　当刘风从气窗跳出的刹那，两名中年人恰好进入卫生间。

　　“喂，保洁的，刚才进卫生间的人哪去了？”

　　“小子，你最好老实回答，千万别跟我说没看见人。”

　　两个中年人一进来，就围上了欧阳小锋。

　　欧阳小锋低着头，朝最里侧的一指，“他进那个隔断了。”

　　两名中年交换了一下眼神，立刻朝卫生间最里侧扑去，可当二人踢开隔断门时，里面却是空空如也，哪还有人存在？

　　“妈的，跑了！”

　　“追！绝对不能放他离开，这小子的命现在可是价值一亿！”

　　要说这两个中年也够傻的，他们就站在气窗下面，愣是没有想到刘风会跳窗逃走，而是快速向回跑，朝卫生间外追去了。

　　与此同时，欧阳小锋也先于两名中年离开了第八航站楼，随后快速没入人流之中消失不见。

　　十分钟后，刘风混在人群中，逃离了首都国际机场，而后沿着马路前朝一幢大型商场走去。

　　二十分钟后，四家联手的负责人，以及他们请来的高手全炸锅了。

　　“跑了？”

　　“麻痹的，给我追，给我找，绝对不能放过刘风！”

　　“你们给我听着，刘风的命不是值一亿了，谁能杀了他，我就给谁两亿！”

　　黄正奇、彭千里和蓝廷相大声的咆哮着。

　　所谓重赏之下必有勇夫，在听到两亿这个数字后，十多名丹劲高手同时朝着四面八方散去。

　　而刘风，现在在商场内已经换了一身新衣服，然后悠闲的从商场后门走了出来，“一群傻逼，跟风哥我斗，呵呵！”

　　“刘风，你很得意？”

　　就在这时，一个清冷而悦耳的声音在刘风的耳边响起。

　　刘风扭头看去，一个穿着大红风衣的冷艳女人不知何时已经站到了他的身边。


第300章 你这是坑队友啊

　　“那啥，原来是你哈，好巧！”

　　刘风朝着红衣女摆了摆手，好像老朋友见面一样热情，可心里已经在骂大街了，丫的，为什么是她？刚躲过一狼群，结果就遇上了一头更凶的母老虎啊！

　　这红衣女，正是蜀山剑派的南宫雪，在刘风最麻烦的时候，最不愿意遇上她的时候，结果偏偏遇上了。

　　“见到我是不是很开心？”南宫雪冷着脸道。

　　“开心，必须的，自从蜀山一别我对你甚是想念啊！”

　　刘风一本正经地说道：“我想你还没吃饭吧，要不咱们去吃东来顺，我请？肥牛、肥羊你放开了吃。”

　　“不用，我喜欢吃新鲜的人肉，在你身上直接削下来的肉片更好。”南宫雪右手向腰间一拽，一把软间从她腰间被抽出。

　　软剑于阳光上闪烁着冷芒，有如于空气中快速爬行的劲蛇，朝着刘风的心窝一口啄来。

　　这一剑可谓又冷又快，幸好刘风早有防备，身形突然一闪，险险的避过这一剑，而后转身朝着人多的地方跑去。

　　开玩笑，眼前这个女人的战力，就算不如苏陌恐怕也差距不大，风哥才不会跟这种实力变态的家伙死磕呢。

　　“想走，今天你既然被我找到了，你觉得你能跑得掉吗？”南宫雪一跃而起，于人群中好似突然飞升的仙女一般，从人群的头顶上方一跃而过。

　　“我去了，飞人啊！”

　　“尼玛，还是个女的，是个大美女啦！”

　　“这大冬天的，这女人除了披件风衣，里面的衣服那么单薄，还飞这么高，冷不冷啊，我看着都心疼。”

　　一时间，商场外的整条街都沸腾了。

　　这里可是首都啊，是全华夏人口最稠密的地方之一，在首都的大街上做出些什么惊世骇俗的事情来，想不引人关注都难。

　　而刘风其实就低调了许多，他迈开八卦太极步，在人群中快速的穿梭游走，利用每一个路上的行人当成练习步法的桩柱，为自己提供了最好的天然掩体。

　　哪怕南宫雪的速度比刘风要快好多，每次都能像飞一样的追击到刘风的身边，但因为刘风在人群中游走，好似水草里游来游去的小鱼儿一样，愣是让她抓不到。

　　“该死的，你这小流氓，一旦被我抓住，老娘一定生剥了你。”南宫雪气得明眸闪烁着毫不掩饰的杀机。

　　刘风一边跑一边喊道：“南宫姐姐，何必这么生气呢？当初在蜀山可是你先来招惹我的，所以我才那么对你，而且我还把你的小内内和肚兜都还了回去，咱俩本该两不相欠啊！”

　　哗！

　　刘风的话，再次引起了炸锅的场面。

　　“大家听到没，这个像仙女一样的妹子，是在追他的汉子。”

　　“听出来了，那小子真不是东西，明显是把人家妹子给睡了，然后又不愿意付责任，现在被妹子追杀了。”

　　“不过我到是佩服这哥们，这么厉害的女人他也敢上，本事这么大的女人他也敢甩，全天下也真是没谁了。”

　　满街上都是议论是越传越没边，反正大家都是看热闹不怕事大，想到什么就说什么，而听到的人便跟着大喊以讹传讹。

　　更可气的是，刘风还大声吼道：“看破不说破，还是好朋友哈，你们都把事实说出来了，让我以为还怎么泡妞？这不是断我风流之路吗？”

　　“靠！这小子还要风流之路，你说你得祸害了多少良家妇女？”

　　“妹子，对付这种负心汉，我支持你一剑捅死他。”

　　“不行，妹子，现在是法制社会，你当街杀人的话，警察会抓你的，要不你别闹了，我愿意对你负责，你看怎么样？”

　　一时间，街上的行人们起哄的热情更高了。

　　可大家越起哄，刘风还越兴奋，“南宫雪，你别追我了，我保证以后也不会再惦记你那副冰清玉洁的身子了，虽然我很怀念你小屁屁上的那颗红痣，但我保证不会把你不穿衣服的照片散播出去的。”

　　“小畜生，今天你不死，我就跟你姓！”南宫雪气得肺子都要炸了。

　　刘风还大喊道：“你看你，你这个传统的女人非得要跟我姓，你是非我不嫁是吧？我拒绝你这么多次，你为什么还不死心？”

　　南宫雪已经不想在跟刘风说话了，她晃着手中的软剑，身形一次次跃起，于半空中飘逸的滑行，只为找到机会将刘风一击必杀。

　　而刘风继续保持着原有的逃跑风格不变，二人穿过街道，又杀进另一个超大的综合性商场，引来的惊呼起一浪高过一浪。

　　最后刘风被逼上了马路，他把速度全力展开，于奔流不的车流中穿梭，为了赶速度，他还不时一跃而起，好似跨栏运动员一样，跨过速度较慢的汽车并继续向前飞奔。

　　至于南宫雪，那就更引人注目了，一席红衣随风摆，奔行纵跃间长发飘飘。

　　“我靠！这是拍电影吧，这可绝对是大制作！”

　　“我晕！恐怕好莱坞都拍不出这种片子吧？”

　　“尼玛，光顾看飞人了，踩车，我的踩车踏板在哪……”

　　咚！

　　有个开着比亚迪的哥们，光顾着看空中飞过的红衣美人了，结果一个不留神，将前面一辆宝马X6给追尾了。

　　“卧尼玛！X6啊，撞掉一个保险杠，够买我一辆整车了，我这命啊！”比亚迪的司机瞬间就哭了。

　　也正因为这哥们的追尾，将宝马X6撞向向前猛窜，结果引起了前方一连串追尾事故。

　　如果光是这些车追尾也没啥，可正因为一连串追尾的发现，把刘风正准备向左逃窜的路给堵死了。

　　次奥！

　　刘风气得暴了个粗口，可等他再准备向左转的时候，南宫雪已经有如天外飞仙一样落到了他的身后。

　　“刘风，你给我受死！”南宫雪落地、出剑，动作一气叮成。

　　软剑于空中抖出一个标准的蛇行，剑尖有如蛇信朝着刘风的咽喉刺去。

　　“我挡！”刘风的手中突然出现一把一尺长弯刀，他将刀身立于胸前，当的一声当住了南宫雪软剑这一击。

　　别看是软剑攻击，可是其突然爆发出的力道，竟然点得刘风身形向后倒飞，整条手臂都在微微发麻。

　　“该死的东西，我看你能挡住我几剑。”南宫雪娇咜一声，挥剑朝着刘风再次扑杀而至。

　　“臭老娘们，你不想得到剑拳拳谱了吗？”刘风借着向后倒飞的机会，身形拧转，蹬着一辆从他身边驶过的汽车，嗖的一声横跨两排车道，堪堪避开危险。

　　“拳谱，哼，拳谱我可以不要了，今天你却必须得死。”从南宫雪这番话就能看得出，她要杀刘风的决心已经达到了何得坚决的程度。

　　然而就在这时，一个洪亮的声音响起，“师弟别怕，为兄来也。”

　　这声音初响时，似乎还距离刘风很远，但到“也”字响起时，似乎已经到了刘风的身后。

　　同样是在这个时候，南宫雪又杀了上来，一剑横斩，欲将刘风斩首。

　　紧接着，一口宽刀从刘风身侧挑起，当的一声将软剑磕开。

　　“哎哟，还来了个高手！”南宫雪身形向后飘退，砰的一声踩在了一辆飞速驶来的奥迪车顶。

　　车子明明在均速前进着，可站在车顶的南宫雪，就好似一点不受惯性力的影响，还像是双脚下摸了强力胶，把她牢牢粘在了车上。

　　同样，出刀挡下南宫雪一剑的人，拉着刘风，跳到了另一辆急驶过来的奔驰车顶。

　　二人同样如履平地，站在车上随着车子前行而前进。

　　“我靠，老韩，你终于现身了，再晚来一会我可要顶不住了，这娘们太猛。”刘风此时一颗心终于放下了，因为来人正是他师叔刘敬龙的弟子，首都韩家的韩亦辰。

　　“我说刘风，你也够可以的，上次发信号让我遇上个陆云山，这次……妈的，貌似这次这娘们更凶啊！”韩亦辰打量着南宫雪，脸上居然露出一丝凝重之色。

　　刘风道：“别废话了，不是遇上麻烦，我找你干屁？这娘们你认识吧，我还给你看过她的‘果’照呢，就是她哈！”

　　“啊？我啥时候看过她的……”

　　“卑鄙！”不等韩亦辰把话说完，南宫雪已经提剑跃起，朝着韩亦辰杀了过来。

　　南宫雪也看得明白，韩亦辰的功夫要比刘风强了不是一点半点，如果面对两个人，一定要把实力强的先干掉。

　　韩亦辰也不示弱，他同样一跃而起，拼宽刀迎战。

　　这两人打在一起，可真有点武侠大片的感觉了，二人身形在半空中好似蹬云驾雾一般，足足飞出近四十米，在半空中交后近百招，这才落到地上。

　　只不过落地后，南宫雪只是身形微微一顿，面韩亦辰却无法自控的倒退了两步半才站稳身形。

　　“刘风，别看热闹，咱们一起出手，这娘们我一个人恐怕罩不住。”韩亦辰将宽刀竖到身前，一边做好攻击准备，一边对刘风喊道。

　　可是风哥此时已经飞奔出了近五十米远，并且大声回道：“老韩，你先顶住哈，这妞凶猛，我去给你找帮手。”

　　“卧槽！”

　　韩亦辰开口大骂道：“你这是坑队友啊！”


第301章 猛人韩刑睿

　　刘风没有理会韩亦辰说他坑队友，继续甩开双腿玩命的跑。

　　“尼玛，你去哪找帮手？”韩亦辰跟南宫雪此时又打到了一块，本来韩亦辰的功夫已经超级厉害了，可他即使摆出了搏命的姿态决战南宫雪，却依然感到有些吃力。

　　刘风头也不回地吼道：“等着吧，我去你们韩家找人去。”

　　……

　　“该死的，你和刘风都不是好东西，既然你强出头，我就先杀了你。”南宫雪的剑法出神入化，于穿流不息的车流中，她依然从容如仙女一般，每一招每一式的施展都透着一般让人感觉眼前一亮的灵气儿。

　　二人一个刀风风儿、一个剑如长虹，一刚一柔，斗在一起真的别提多精彩了。

　　正因为二人打得精彩，尤其是南宫雪一身大红，切颜值极高，不知道引得多少人侧目观望。

　　“这是仙女还是妖女啊？太厉害了吧？”

　　“自古华夏出高人，只是这世外高人难得一见，今天又见到了。嗯，又见到了，前些天就见过一次。”

　　“诶！我说拿刀那哥们，你一大男人跟一个女人打架，你不害臊吗？”

　　有些开车路过切好事的司机，居然把脑袋探出车窗，兴奋的大呼小叫。

　　甚至有个别司机，还在鄙视韩亦辰。

　　只不过刚鄙视完韩亦辰的哥们，就像刚才开比亚迪追尾宝马X6的哥们一样，因为光顾惜着兴奋了，居然咚的一声撞在了一辆宾利的车尾。

　　“该！活特么该！”韩亦辰看到骂他的人撞车，简直是大快人心，他挥动手中宽刀，一阵猛攻居然将南宫雪逼得连连后退。

　　可南宫雪的实力真的超强，几乎只退四步半，便稳定住了战局，并且重新抢占先机。

　　噗！

　　二人恶斗了三分钟后，南宫雪手上的软剑于空中拐出一个弯角，剑尖绕过韩亦辰的宽刀，噗的一声将他右肩挑开一个豁口。

　　不对，不是真正的豁口，只是将韩亦辰肩头上的衣物挑开了。

　　而韩亦辰的战斗经验很丰富，他并没有因为这一剑而失神，甚至继续发动猛攻。

　　噗！

　　又是三分钟后，韩亦辰再次中剑，他左小腿上的裤子又被挑开一条豁口，幸好，也没有真正受伤。

　　噗！

　　又是三分钟后，这一次中剑韩亦辰可有点毛了，并且吓得他向后一跃足足退出近二十米，因为他的裤裆处被挑开了一条口子。

　　“靠，你这个臭娘们可真狠，你是想让老子断子绝孙吗？”韩亦辰大骂道：“别说我真没看过你的‘果’照，就算是看过那又如何？你再敢剑指下面，当心我将你本来就不大的小胸胸砍成飞机场跑道。”

　　“你该死！”南宫雪双眉挑起，眼中闪烁着冷芒，手中软件左突右点，剑尖指南打北、指西挑东，将韩亦辰压制得步步后退。

　　“次奥！你这娘们可真厉害！”

　　韩亦辰越来越感觉压力变大，甚至急得他大吼道：“刘风，你个坑队友的货，你丫搬救兵要这么久吗？”

　　“老韩，我回来了。”

　　就在这时，刘风的声音从远处传来，“不必担心，风哥来也。”

　　没错，是刘风回来了。

　　听到刘风的声音后，韩亦辰立刻精神为之一震，他加挥三刀将南宫雪逼退，然后自己也快速退到了刘风的身边。

　　“我的兄弟啊，你可把我坑死了，帮手在哪？”韩亦辰问道。

　　刘风摊了下双手，“刚才走得急，我忘问你了，你们韩家在哪啊？”

　　“我……尼玛！”

　　韩亦辰气得两只眼珠子差点瞪到眼眶外去，“这么说你没找到帮手呗？我说刘风啊，我一直觉得你很聪明好不好？这回……”

　　“别废话了，快告诉我地址，我再跑一趟。”刘风道。

　　“好，我家在……”

　　“你家在哪你们也都走不了了，你们俩都留下吧。”

　　就在这时，南宫雪又扑了上来。

　　刘风和韩亦辰同时出手招架，可不管刘风多强大，他的功力跟南宫辰和韩亦辰都有着不小的差距，就算他和韩亦辰联手，也不比韩亦辰独战南宫雪强多少。

　　于是扛过一招后，刘风转身继续逃跑，“老韩，你顶住。”

　　“靠，我顶毛线啊，我裤裆都顶开了你没看到吗？”韩亦辰嘴上虽然这么说，可他的确横刀拦住了南宫雪。

　　于是，刘风再一次跑了。

　　这回刘风回来的快，不到五分钟他便重新回到二人恶斗之处。只不过他的一句话，有如超级重拳一样，差点把韩亦辰给KO了。

　　“老韩，你特么猪脑子啊，刚才你说话时被南宫雪打断了，你还是没告诉我你家在哪啊！”

　　啊噗！

　　韩亦辰气得双眼都发黑，差点一口老血喷出来。

　　南宫雪的脸上却挑起一抹冷笑，她持剑一步步朝刘风二人逼近，“刘风啊刘风，我真没想到你就这种智商，当初在蜀山，我怎么可能被你占到那么大的便宜呢？”

　　“嘿嘿！我告诉你，往往觉得别人笨的，其实自己已经要春死了。”刘风的脸上突然露出一抹从容的微笑。

　　嗯？

　　与此同时，南宫雪的心头突然升起一股极为强烈的危机感。

　　紧接着，一道人影从刘风身后穿出。

　　这是一个三十六七岁的男人，不老不小正值年富力强，身材不高但却极为匀称，一动之间，浑身上下都透着一股好似要爆炸的力量感。

　　“小娘们，居然敢在首都欺负我韩家人，你痒了吧？”

　　这位大哥甫一出现，便伸手抓向南宫雪的脖子，无论是速度、力量，还是出手的刁钻程度，都堪称让人有种防不胜防之感。

　　“去死！”

　　面对突然出现的高手袭击，南宫雪横剑去砍这位大哥的右手。

　　只不过这哥们右手突然一转手腕，居然反翻手间将软剑的剑刃抓到了手里。如此乐得的软剑，在这哥们手中好似就是一个普通的生铁片一样，居然无法伤害到他分豪。

　　砰！

　　与此同时，南宫雪感到腹部突然传来一阵剧痛，整个人狼狈的倒飞而出。

　　再看那突然出现的哥们，此时正好做出一个收脚的动作。

　　“好厉害！”

　　“老叔，你来得可太及时了。”

　　韩亦辰此时兴奋得不要不要的，别看来人跟比韩亦辰大不了几岁，可却是韩亦辰叔叔辈的。

　　“亦辰别怕，别说是在首都，就是在任何一个地方，也没人可以欺负我首都韩家的人。”韩亦辰的老叔霸气十足地说道。

　　“该死的，你是谁？”南宫雪倒飞出近二十米，身体踉跄的落到地上，她猛然抬头大声问道。

　　“听好了，老子叫韩刑睿，武林界的高手们给我着了个绰号叫名叫齐天大仙！听说过齐天大圣没，那是一只猴子，而我齐天大仙，是个真正强大的人！”韩刑睿报出自己的名头后，南宫雪那双漂亮的美眸中突然闪过一抹骇然，随后转身就走。

　　“老韩，你老叔真牛逼。”刘风轻拍了下韩亦辰的肩膀，并且挑起了大拇指。

　　韩亦辰得意道：“那当然，我老叔别看在我韩家老辈中年龄最小，可他却是功夫最棒的。”

　　“亦辰说得对，我可老厉害了。”

　　韩刑睿也不会谦虚，拍着自己的胸脯一副老子天下第一的姿态，可随即他又像发现了新大陆一样看向韩亦辰，“我说亦辰，你裤裆怎么开了，红内裤都露出来了。”


第302章 猛得一塌糊涂

　　啊……噗！

　　韩亦辰还低头看了下自己的裤裆，随即整张脸都绿了。

　　一旁的刘风直接笑喷，“哈，果然是红的啊！”

　　“坑啊，我这是被猪队友坑的。”

　　韩亦辰双腿紧并，就像害羞的小媳妇一样，一脸幽怨地说道：“不过幸好，幸好刘风及时把老叔你给请来了。”

　　“啥？”

　　韩刑睿瞄了一眼刘风，然后耸着肩道：“我可不是他请来的，我是路过这里，看到你在跟一女人打架还打不赢，所以才出手的。”

　　“路过……那刘风你……”韩亦辰此时有点懵圈了。

　　刘风一脸无辜地说道：“这真不能怪我，我是真不知道你们韩家在哪啊！”

　　“行了，一会跟我去咱们韩家坐坐吧，以后只要你来首都，韩家都是你坚定有力的后盾。”韩亦辰一脸无奈地说道。

　　韩武睿也拍了拍刘风的肩膀，“小伙子，你最近在首都干的一些事情我也听说了，尤其是狠揍了日本空手道第一高手这件事，我听了之后感觉很开心，走吧，咱们回家喝几杯。”

　　三人说话间，已经走到了路边。

　　马路上过往的车辆中，不时有人探头去看这三人。

　　毕竟刚才马路上的大战，实在是太有冲击力了，甚至还引起了一连串的追尾事故。为了不再引起别人的注意，三人脚步加快，并且跨过路边的隔离带，朝小路走去。

　　但是，刚才的马路大战，在让一些普通人大饱眼福的同时，也惊动了追杀刘风的人……

　　“哈哈，刘风在这呢，我找到他了。”

　　“刘风，你哪里也去不了了，今天我必杀你。”

　　“两亿，两亿要到手了，刘风你把命给我留下。”

　　就在这时，从刘风三人身后，竟然冲过来三个大和尚。

　　明明是出家人，可这三个和尚却在兴奋的喊打喊杀，简直像土匪一样。

　　“咦！现在的和尚这么猖狂吗？”刘风看着这三个健步如飞的和尚朝着扑来，一脸迷茫的问道。

　　韩亦辰沉着脸道：“大国寺的和尚这些年来真的是有点不守规矩了，身为和尚实际上比普通人还不如。”

　　“哎哟，这不是大国寺的智无、智缺、智少三位大师吗？”

　　韩刑睿跨步挡在了刘风身前，歪着脖子说道：“刘风和我们首都韩家是同门，你们要对他出手，最好想明白后果。”

　　“韩……韩刑睿！”

　　“我们无意得罪韩家，可韩刑睿，我怎么从来没听过你们韩家跟刘风属于同门？”

　　“韩刑睿，刘风这件事你最好别参和，我们大国寺对外的形像代言人国士双僧，都死在了刘风的手里，我们不能不报仇！”

　　三个和尚显得很忌惮韩刑睿，可又明显摆出不愿意放弃刘风的态度。

　　“报仇？呵呵，你们寺院里的所谓国士双僧，不过是你们包装出来的骗钱货色罢了，表面上仁义道德，其实上他们都干过些什么缺德事，武林界圈里的人都知道，死了也活该。”

　　韩刑睿可真是不客气，张嘴就揭人家的短，也不愿意眼前三人的感受。

　　“姓韩的，我知道你厉害，可你这么侮辱我大国寺，真当我三人怕了你吗？”

　　“大国寺传承几百年了，自有强大的底蕴，你姓韩的别逼人太甚。”

　　“我们三人可不是国士双僧，我们可是大国寺三院的主持僧，都是丹劲的武功修为，是大国寺最顶级战力，既然我们三人一同出手，你就该明白我们的决心。韩武睿，我劝你别在多管闲事了。”

　　智无、智缺、智少三个大和尚虽然低气不足中，但依然摆出一副死缠烂打的架势。

　　砰！

　　然而韩刑睿却懒得在和他们磨牙了，这们韩老叔可是猛得狠，他一步跨出，就连刘风都没看清他是如何出的招。

　　站在最前面的智无大和尚，轰然向后倒飞而起，扑通一声摔落在路边绿化带内，并且在也没能重新站起来。

　　“你，你真敢对我们动手？”

　　“我大国寺在华夏武术界的地位可不低，而且我们三兄弟都是丹劲层次高手，你对我们出手，不怕……”

　　砰！

　　另外两个大和尚还威胁韩刑睿，可不等二人的话说完，韩老叔又动手了。

　　这回刘风终于看到了，韩刑睿的拳头有如一柄链子锤，重重的抽砸在智缺大和尚的脸上。这位智缺大师，轰然横飞而起，一拳撞在了一根电线杆子上。

　　甭管你是什么丹劲层次还是更高层次的高手，你丫用飞的方式以头撞电线杆，那都绝对有死无生。

　　智缺大师的脑袋，就如同一个烂西反应一样，啪嚓一声炸得稀碎。

　　这个场面可有点骇人了，一招能秒一个丹劲高手，已经足以证明韩武睿有多猛，但那也未必能把人彻底镇住，但一招秒死一个丹劲高手，恐怕任谁都得想一想继续跟这种人叫板的后果了。

　　“你……你你，你知道你在干什么吗？你杀了……”最后一个智少大师，脸上的肌肉乱蹦，指着韩刑睿，说话都吞吞吐吐。

　　“一不小心，居然把人打死了，既然开了杀戒，那为了以绝后患，你们就都死了吧！”韩刑睿说话间，身形一闪又到了智少的面前。

　　“阿弥陀佛，佛祖保佑，我跟你拼了。”

　　这三位大和尚，从现身到现在，这是第一次人其中一僧的嘴里听到念佛者，而且是为了拼命而念的。

　　只可惜，这种临时抱佛脚的作法，明显不能得到佛祖的保佑。

　　砰！

　　一只斗大的拳头，重重的砸在了智少大师的胸口。

　　胸骨断裂的声音成片的炸起，智少的胸口向内塌陷了足有十五公分，根本不用多想，这家伙的心肺恐怕全被震碎了。

　　扑通！

　　当智少死后，刘风立刻给韩武睿挑起了大拇指，“猛，简直猛的一塌糊涂！”

　　嘿嘿！

　　韩刑睿坏笑道：“其实我出手就没想过要留活口。刘风，你知道吗？我们韩家在多年前就接过师门通知，我们一家都是你的护道者。如果你不在我们能力范围之内我们不管，但你只要在首都，只要向师门发出了求救信号，我们就绝对保你无事，并且……任何敢于向你伸出屠刀的人，我们都会杀。”

　　“护道者？”刘风对这个词有点不能理解。

　　韩刑睿解释道：“对，护道者，就是在你成长到传说级别之前，我们保证不会让比你武功境界更高的人出手，这是武林界的师门长辈对后辈保护的一种称谓。”

　　韩亦辰也补充道：“不过你特殊一点，别人的护道者顶多一个两个，而你的护道者是我们韩家一家。但同样特殊的是，别人的护道者是跟着受护人的，而我们韩家人却没时间总围着你一个人转。”

　　“哦！那我问一句……”

　　刘风其实现在心里别提多得意了，可他必须得确定一件事，“你们韩家很牛吗？如果有超过丹劲层次的人对我出手，你们能罩得住吗？”

　　“能！”

　　韩刑睿毫不犹豫地说道：“亦辰在韩国给过你一块玉佩，要你来首都时去趟韩家吧？其实那就是我们韩家老爷子的信物，有那块玉佩在，只要你在韩家能照顾到的范围内，保你无事。”

　　哈！

　　这下刘风可开心了，“既然这样，那我还怕毛线啊？我告诉你们哈，首都黄家、蓝家、彭家、陆家的人都希望我死，为了我可是出动了不少高手，有你在，我应该啥都不用怕了吧？”

　　“当然不用怕！”

　　韩亦辰走过来，搂住刘风的肩膀，一脸自豪地说道：“别忘了，我可是你师叔的弟子，而我们韩家的武术传承还原自不败神话盛阳一脉，而你是那位的弟子，我们可是绝对的同门，我们怕谁？除非你不用我们帮忙，否则只要有我们韩家在，谁也行碰你谁就死。”

　　“谁敢碰刘风谁就死吗？好大的口气！”

　　“黄家要的人，而且是合值两亿的人，谁也保不住。”

　　“今天我们哥仨就要动这刘风，我倒要看看，你们怎么让我们死。”

　　就在这时，又有三人快步朝刘风走了过来。

　　这三个个个身材精壮，不过年龄可都不小了，看样子最小的也得有五十五岁以上，最大的应该已经年过六十。

　　最有意思的是，这三个的身高和体型好似一个模子里刻出来的一样，行走间手臂的摆和迈步的距离都极为相似。

　　“靠！香山三鬼！”

　　韩刑睿再次跨步向前，将刘风挡在了身后，用极为不屑的口气说道：“一门三色鬼，同为中级抱丹的实力，武林界臭名昭著的三个老畜生。”

　　新出现的三个家伙，被韩刑睿骂得脸色铁青，可是这三个家伙在看清韩刑睿后，也像刚才的三个和尚差不多少，即不想放弃刘风，但又充满忌惮之色。

　　“原来是首都韩家的韩刑睿，难怪敢这么嚣张！”

　　“韩刑睿，你最好别逼我们动手，我们敬重韩家老爷子是武林界逆天的人物，但是你别以为我们不敢对你出手。”

　　“我们只要刘风，你……”

　　砰！

　　三人一上来就开始打嘴炮，可哪曾想，韩刑睿突然出手了。

　　一个快速近身，外加一记超强鞭腿，那个说了一半话的家伙，竟然被韩刑一腿踢得身体来了个反射的对折，被踢飞后身体尚未落地便断了气。

　　“该死的，这是武术界失传的云霓步，有这种轻功步法傍身，我们没法赢他！”

　　“韩刑睿，你……”

　　砰！

　　韩刑睿又动了，而且这次出手，他比刚才击杀三个大和尚时表现的速度更快、力量更强。

　　随着他又一腿踢出，香山三鬼中的另一个人也被踢飞，并且在半空中大口喷血，显然也活不成了。

　　猛、生猛，猛得一塌糊涂！

　　以刘风现在的武功修为，还看不透韩刑睿到底强大到了什么程度，但有一点可以肯定，想达到这个人的猛度，刘风可能还有很长一段路要走的。

　　“韩刑睿你等着，我会报仇的！”香山三鬼中的最后一鬼，已经被生猛的韩刑睿吓得不敢再继续抵抗了，他扔下一句狠话后转身就跑。

　　噗！

　　这回不等韩刑睿出手，一记子弹出膛的弹道气流声响起，最后一鬼的后脑处便炸起了一团火花，随后扑通一声栽倒在地。


第303章 气血抱丹

　　“好枪法，好快的反应速度！”韩刑睿转身看向刘风。

　　此时刘风的手上，正拿着黑暗统治者，嘴角还挑起一抹死神的微笑，“我和你一样，一样动手就不喜欢留活口。”

　　说话间，刘风手腕一拧，黑暗统治者在他的手中漂亮的转了三圈，而后被他收了起来。

　　“好了，我们走吧！”韩刑睿点了点头，目光中透出一丝赞赏之色。

　　然而，追杀刘风的人却是死了一波又来一波，科是野火烧不尽春风吹又生。

　　“杀了人就想走？你们问过我同意了吗？”就在这时，一个身材挺拔的帅气青年出现了。

　　这青年眉宇间透着一丝与他年龄不相符的沉稳，在他的身手，足足跟着五名年龄不等的高手。

　　“你又是谁？”刘风在这青年的脸上，看到了一丝熟悉的感觉，可他肯定自己并没有见过这个人。

　　青年道：“首都蓝家，蓝廷相。你不认识我，但总该认识我哥蓝廷玉吧？”

　　“你哥我认识，至于你，我真没听过。”刘风道。

　　蓝廷相丝毫不生气，从气度上明显要比他那个位列道都四少之一的大哥强得多，“没听过我没关系，反正你也要死了，我没必要被一个死人知道的，对吧？”

　　呵呵！

　　刘风冷笑道：“屁放完了吗？”

　　“最后一个问题，我哥是不是死了，是不是你杀的？”蓝廷相问道。

　　“你哥死了吗？不好意思，这次来首都我没见过他。”

　　刘风的嘴角挑起一抹意味深长的微笑，“当然，我是很想他死的，如果你们得到了他确切的死讯，最好通知我一声，我会放礼花庆祝一下的。”

　　一直表现很沉稳的蓝廷相，此时脸上终于出现了一抹阴翳之色。

　　“看来你是不想跟我好好交流！但我相信，面对我身后几位武林界的朋友，你应该能学乖的。”

　　蓝廷相后撤一步，指着一个年龄最大的老头，道：“这位崆峒双绝之一的麻老，二级抱丹的修为，一双铁掌独步天下，在武林界享有盛誉。”

　　“这位，崆峒双绝另一人。”蓝廷相又走到一个同样年纪很大，但脸色非常红润的老头身边，“他是楚老，一双铁腿堪称无敌。”

　　被介绍到的崆峒双绝，同时斜着眼瞄了刘风一眼，透着浓浓的傲然之色。

　　随后蓝廷相又走到一个身高足有一米九的中年身旁，“这位来头更大了，他是华夏李氏太极的掌现代掌门人，李万九先生，同样丹劲修为。”

　　“这位是号称南拳王的周游先生……”

　　“这位是南海门的掌门，杜必华先生……”

　　蓝廷相一口气将他带来的五大高手介绍了个遍，似乎这么做，让他自己也感觉信心更足了。

　　“刘风，面对五大全国顶尖的高手，再加上我……”

　　蓝廷相向前一步，一副胜券在握的表情道：“再加上我这个暗劲高手，我真不明白，你刘风哪来的勇气在我面前出言不逊，你难道不知道死字怎么写吗？”

　　“刘风，赶紧给蓝少道歉！”

　　“跪下道歉！”

　　“今天我们只要刘风的命，闲杂人等可以走了。”

　　被蓝廷相介绍过的五大高，也同时向前一步，一个个装得很冷酷、很牛逼，可明显已经表现出了一副狗腿子的气质。

　　而刘风，根本没把他们当回事，而是扭头看向韩武睿，“他老叔，你听见没，有人说你是闲杂人等，你能忍？”

　　“不能忍！”韩刑睿道。

　　“不能忍该怎么办？”

　　“该杀！”

　　韩刑睿毫不客气的答话，把五大高手都给惹毛了。

　　“小子，敢说我们该杀，你特么又是哪头？”

　　“好样的，既然你说我们该杀，那你来杀我啊！”

　　“对对对，你来杀我，我保证不躲，先接你三招。”

　　砰！

　　五大高手刚开嘴炮挤兑韩刑睿，韩大猛人就已经出手了。

　　说要先接三招的正是南拳王周游，为了表现出高手气质，在说话时他还背起了双手。可随即这哥们就感觉眼前一花，人家韩刑睿就到了他的面前，紧接着他眼前再次一花，自己就坐了飞机。

　　在起飞前，周游只觉得腹部好似被重锤抡了一记，随即一股有如断了肠子的疼痛感突然从腹内爆发，飞在半空中的他，哇的一声顺着鼻子、嘴、耳朵和眼角一起向外喷血。

　　“周游怎么一招都没接住？”

　　“好狠的手段，出手就杀人，你不怕犯众怒吗？”

　　“各位，这位朋友明显是要给刘风当打手，咱们也别客气了，一起上吧！”

　　其他四大高手，同时被韩刑睿的手段给震惊到了。

　　南海门的掌门杜必华，更是招呼大家一起出手对付韩刑睿，可结果是，其他人也不知道是没有响应他的号召，还是没来得及响应，反正在其他人未动手前，韩刑睿已经到了他的面前。

　　“不好！”杜必华反应得倒是挺快，不等韩刑睿出手，他便猛然向后退出一步。

　　只不过，人家韩刑睿本来就没要出手，他要出的是腿。

　　砰！

　　一记进步侧踢的动作用出，韩刑睿似乎以右脚为领劲点，带着全身有如剑镖一样射出。这一脚到底有多重恐怕没人能计算得出来，总之杜必华中招后，整个人高高飞起近十米高，向后又划出一道足有十米的抛物线……

　　扑通！

　　当杜必华摔落在地后，直接没了气息。

　　又死一个，此时全声沉默，静得有点吓人。

　　刚才还信心满满的蓝廷相，此时也傻了，他站在一边，看着自己带来的所谓一等一高手，瞬间就有两人被秒杀，他的脸色变幻不停，甚至已经开始在默默的后退。

　　然而，不管他怎么退，貌似自己都在另外三大高手的前面。

　　尼玛！

　　蓝廷相又发现一个让他想骂娘的事情，他在退，可另外三大高手居然也在悄悄的退。

　　“杀！你们给我杀了他。”

　　蓝廷相在也无法保持沉稳的形像了，他挥着手吼道：“今天杀了这三个家伙，我给你们三亿！”

　　三亿！

　　原本杀一个刘风是两亿，现在又加了一亿，三大高手的呼吸瞬间变得粗重了。

　　可钱在好，也得有命花不是，看到韩刑睿在朝他们走来，三大高手只是激动了一下，却依然没有要出手的意思。

　　“每人三亿！”

　　蓝廷相见没人听他的号令，立刻又加了码，而且这回加得可太狠了。

　　每人三亿啊，原来是谁杀刘风谁得两亿，或者多人一起出手就是平分两亿，现在是每人三亿。

　　所谓重赏之下必有勇夫，身高足有一米九的李万九，突然大吼一声，一拳轰向了韩刑睿，“狂徒别嚣张，我可比刚才那两个废物强多了。”

　　有了李万九带头，另外两个老头，也就是崆峒双绝也跟了上来。

　　然而……

　　砰！

　　又是一记好似平地起惊雷的闷响炸起，韩刑睿一记潇洒漂亮的转身大摆踢，一脚闷在了李万九的右肋处。

　　只这一脚，李万九就被踢得身体向右侧打了个对折，毫无疑问的挂了。

　　崆峒双绝那两个老头，前进的脚步戛然而止，两双老眼都差点瞪出眼眶之外。

　　“朋友，我们俩可不是想过来跟你动手的，我只是想进距离欣赏一下朋友你精湛的武功，我是抱着学习的态度上前的。”麻老真是不要了老脸，居然连连摆手，给自己找了一个如此蹩脚的理由。

　　另一位楚老更逗，他居然低着头，还点着右脚一个劲的戳地面，“咦！我刚才好像掉了五块钱，我是来找钱的，钱呢？我这五块钱可是未来三个月的生活费啊！”

　　啊噗！

　　一旁的蓝廷相要气吐血了，未来三个月的生活费是五块钱？你特么说谎也得符合点逻辑好不好？

　　韩刑睿被这两个老不要脸的给逗笑了，他身形如电射一般出现在了麻老面前，“老不死的，要学功夫光看是不行的，来来来，接我一脚试试。”

　　砰！

　　麻老的实力真的不错，他在韩刑睿准备出腿时，就已经摆开双腿，做出防备腿攻的姿势。

　　可即便麻老做出的反应很及时，他依然被韩刑睿一招轰飞。

　　于半空中，麻老顺着口鼻不停的喷着血，他的额头处居然向内瘪进一个足有鸡蛋大小的凹陷，显然是头骨都被打漏了。

　　“你，你不是说，说，用腿吗？”在麻老落地前，他用尽了这一生最后的一点力气，问出了这个问题。

　　韩刑睿此时也正好做出一个收拳的动作，“哦，我这个人有时候喜欢胡说八道，我说用腿可能就要用手，其实你本来也不该听我的，谁让你傻逼呢！”

　　韩亦辰站在后面，背着双手，看得那叫一个高兴，还不停的吹嘘道：“刘风，看到没，我老叔猛不？帅不？”

　　“真猛！要说帅，也挺帅的，就是帅的不太明显。”刘风道。

　　……

　　就在二人聊天时，韩刑睿已经到了最后一个高手楚老面前。

　　此时楚老就像没看到自己同门师兄被杀一样，他还在你想头装着找钱，“怪了，五块钱难道长翅膀飞了？”

　　“飞你妹啊，你给我飞吧！”

　　韩刑睿大吼一声，一记毫无花哨的正踹，踢向楚老的胸口。

　　然而一直好似转圈找钱的楚老，在这一刹那，猛然抬起头来，他就好似一只睡梦中的病猫突然觉醒变成了一头正待出击的猛虎。

　　迎着韩刑睿的大脚，这家伙猛然挥拳，带着冲天气势一拳轰向对手的脚底。

　　嗯！

　　当看到楚老这一拳打出后，刘风的内心突然像是有某个气机被触动了，他不由自主的模仿着楚老的那种势在调整自己的状态，与此同时他弓步向前，拿了个蓄势待发的攻桩。

　　紧接着，刘风就感觉小腹下的关元穴一跳，一股全身气血朝着丹田凝聚的大势形成。

　　“气血抱丹！”

　　在这一刹，刘风的双眼中突然闪过一抹明灭不定的光芒；在这一刹，他的全身毛孔似乎都张开了，跟着刘风的口鼻呼吸而呼吸着。


第304章 一拳之威

　　这种好似全身毛孔都在呼吸的感觉足足持续了三秒左右，随后刘风感觉丹田处一紧，一股全身通透切力道凝实的感觉油然而生。

　　气血抱丹！

　　刘风可以肯定，在他看到楚老那一势之威的刹那，他悟了，而且自身的功力也水到渠成的给他推到了丹劲层次上。

　　虽然无法内视到自己的身体，但刘风能感觉到，在他的丹田处，由自身气血环抱成一个强大的气团，这就是所谓的抱丹，让人达到了真正的丹劲层次。

　　“好可怕的力量，这是一种脱胎换骨的感觉，但是……”

　　刘风知道，现在他急需力量的提升，但他不能突破到丹劲层次，否则他就没有资格参加潜龙榜了。

　　于是，刘风做了个深呼吸，气沉丹田后，将刚刚形成的气血抱丹慢慢散开，强大的内气朝着他的全身漫延开来。

　　“抱丹，不对……”

　　“这小子，好气魄，居然抱丹后直接废丹！”

　　与此同时，韩亦辰和韩刑睿同时扭头看向刘风。

　　至于楚老，刚才他突然暴发出的强势一招，并没能为他挽回局面，在刘风尚未抱丹时，他便被韩刑睿一脚踢飞。

　　但楚老可没有死，只不过手臂被韩刑睿一脚震断，他跌坐在地上，此时也猛然抬头看向了刘风。

　　“怎么可能？步入丹劲时的强大力量，是任何习武者都不能拒绝的，他居然在刚刚体会到那种强大感觉后，就做出废丹的选择，这这……可惜啊，自废抱丹，以后再想步入丹劲可就难了。”楚老此时都忘了自己的处境，完全被刘风的举动给震惊到了。

　　此时刘风全身的衣服，随着自己废丹时气劲鼓荡而产生了无风自动的吹指感。

　　普通高手不了解刘风此时的状态是怎么回事，可达到丹劲层次的人，一看就知道他做了什么。

　　“呸，你懂个屁！”

　　韩开睿扭过头，一口粘痰吐在了楚老的脸上，“这才叫大气魄，习武人第一次抱丹，都是普通的一级抱丹，然后一步步向上提升丹劲质量，达到二级和三级。可有大志向的人，都会选择废掉自己的第一次抱丹，这样以后重聚丹劲时，直接就是达到二级抱丹，并且功力要比正常修炼到的二级丹劲强上不止一倍。”

　　呃！

　　刘风是第一次听到这种议论，楚老似乎也第一次听到这种说法。

　　韩刑睿继续说道：“看到我了吗？我就是在五年前抱丹成功后，自废了一次，然后再聚气血抱丹后，直接达到二级抱丹，后来达到三级抱丹。你也看到了，现在的我，打你们这些普通一二级抱丹的所谓高手，比打狗还轻松。”

　　刘风听到这里，突然眼前一亮，难怪韩刑睿的实力如此可怕，原来是这个原因。

　　看来韩刑睿还没有达到超越丹劲的范畴，但他所表现出的实力，已经远远不是正常为修炼到三级抱丹的高手所能比的了。

　　“原来如此！”

　　楚老一脸苦涩地说道：“难怪你说刘风这小子有大气魄，别说我不知道其中关窍，就算是我知道，恐怕我也没勇气这么做，因为在武术界气丹破掉后，绝大多数人都永无再进一步的可能了。”

　　韩亦辰这会也猛给刘风挑大拇指，“刘风，你真牛！你知道吗，我老叔说的这种方法，我曾经多次想尝试，可根本没那个勇气，结果你初一抱丹就敢直接废丹，你牛！”

　　这会的刘风，表情显得有些古怪，他盯着韩亦辰问道：“那个，你确定我现在废了气丹，已经不是丹劲层次了？”

　　“当然确定。”

　　韩亦辰肯定地说道：“你不懂，气血抱丹后的高手，拥有洞察入微的感知力，丹劲以下的习武者，达到了什么层次，一眼就能看出来的。”

　　韩刑睿也说道：“亦辰说的是真的，知道为什么大国寺的三个和尚，还有这些废物的丹劲高手，一见你就敢喊打喊杀吗？就是因为他们看出你虽然了不起，但却尚未抱丹，他们就是敢欺负你。”

　　原来如此！

　　刘风微微笑了笑，可他自己知道，自己真的不是丹劲层次的高手了吗？恐怕未必。

　　在刘风刚才自废气丹的时候，气血抱丹所形成的强大力量向全身漫延，可最后所有力量居然汇聚到了双手上的劳宫穴内，而后形成了两团丹元。

　　对，这就是笑仙教他的养气诀中，阐述步入丹劲层次的重要标致。

　　笑仙这一脉的功夫特殊，讲的是浑身无所不丹田，先是练开窍，在开辟出的穴窍内形成丹元，自然就等于达到了丹劲层次，这样一来，哪怕丹田被废，可习武者的武功修为也依然存在，甚至可以通过丹元慢慢修改主丹田。

　　现在刘风唯一不能理解的一点是，就是笑仙这一脉功夫特殊，可最初的丹元，类似于也要先达成气血抱丹的状态才行。

　　“刘风，你想什么呢？”

　　韩亦辰见刘风表情古怪，以为刘风是不是后悔了，还用宽慰的语气说道：“你这么年轻就达到了气血抱丹，相信你用不了多久，一定能二次抱丹的，千万别担心一辈子止步不前哈！”

　　“说得对。”

　　韩刑睿也说道：“习武者的成就如何，主要取决于自己的意志和魄力，你有魄力废丹，相信将来就可以二次抱丹。别忘了，你可是那位的徒弟，就算你不相信自己，也应该相信你师父的眼光。”

　　哦！

　　刘风哦了一声，但他的表情更古怪了。

　　他的双手上开窍的劳宫穴内形成了丹元，让他依然拥有刚才气血抱丹后的恐怖力量感，甚至这种力量感比刚刚形成抱丹时感觉还要强烈得多，并且是越来越强。

　　气血抱丹毕竟是一个丹元，可他现在是有两个丹元啊！难道？刘风突然有了一个大胆的想法。

　　为了印证自己的想法，刘风突然走向了受伤的楚老，“楚老，我虽然自废气丹，但刚才观你那一式蓄力发力的招术后，突然有所感悟。为了感谢你，我决定给你一个活命的机会。”

　　“什么机会？”楚老其实已经绝望了，他断了一臂，面对韩刑睿这种超级高手，更是想跑都跑不了。现在一听有活命的机会，他就像是抓住了一颗救命的稻草一样，眼中又燃起了新的希望。

　　“你站起来和我打一场，我不欺负你断了一臂，我也只用一只手。如果你能赢我，我就放你离开，如何？”刘风道。

　　“你，此话当真？”楚老说话间，已经站了起来。

　　“当真！”

　　“不行，刘风你别闹！”

　　“这可当不得真！刘风，你刚刚自废气丹，就算在武功上有了一些特别的领悟，但你现在却处于虚弱期，你以现在的状态面对一个二级抱丹的高手，很可能一招就没了命。”

　　韩亦辰和韩刑睿立刻发声阻止。

　　可刘风却坚定地说道：“请相信我，我感觉自己能行。你们不是说了吗，我可是那位的徒弟，你们就算不信任现在的我，也该信任我师父的眼光吧？你们难道觉得我师父会收了一个二货当徒弟吗？”

　　韩亦辰和韩刑睿，听了刘风的话后都沉默了。

　　随后刘风看向楚老，右手背到身手，左手抬起轻轻一招，“来，我只用左手，这样公平些。”

　　“好！”

　　楚老站了个丁字步，左手于身前拿抱弓式，“你给我机会，我也不会再想杀你的，你出全力就好，我尽量不伤到你。”

　　“不，你要全力以赴，否则我怕一招打死你。”刘风的嘴角挑起一抹自信的微笑。

　　“小伙子，你太狂了。”

　　“狂不狂试过就知道了。”

　　“好，我成全你。”

　　楚老感觉自己被藐视了，心中也暗暗有些发狠。

　　“要开始喽！做好准备！”刘风再次向前踏步，在这一刻，一股无形的气势陡然攀升而起。

　　咦！

　　在这一刹那，韩刑睿和韩亦辰，同时眼前一亮。

　　虽然在二人眼里，刘风依然只是个化劲层次的高手，可此时刘风蓄起的势，比一般的丹劲高手还可怕。

　　“势，老叔，刘风此时表现出的势，已经比你弱不了多少了吧？我怎么感觉面对现在的他，我都未必能罩得住呢？”

　　“我也感觉你罩不住他，这小子，邪门。”

　　此时不光是韩家二人感到了刘风的强大，刘风对面的楚老感受得更为强烈，甚至在这一刻，他的心底生起了一股前所未有的危机感。

　　“看招！”

　　刘风抬起右手，握起空拳，简单、粗暴，只是随随便便的一记直拳朝着楚老的胸口打出。

　　楚老在这一刹，心底的危机感已经强烈到了极限，他不敢有任何怠慢，同样拼出了全力，抬手、挥拳……

　　砰！

　　二人的拳头对在一起，并没有过份恐怖的劲响发出，但是以二人身上的衣服，却同时向后飘摆，显然二人这一次对拳所暴发的力量已经强到了极致。

　　再接着，刘风身形不去吧，可出拳的左臂突然一绷，楚老好似突然被炸弹炸中了一样，轰然向后倒飞而出。

　　噗！

　　倒飞在半空中的楚老，顺着口鼻同时向外喷出鲜血，整个人的气息都变得极为萎靡。

　　“好强的蓄力骤发！这一拳之威太恐怖了。”

　　“这小子，刚才这一拳所产生的瞬间威力，绝对超过普通的二级抱丹实力了。”

　　韩亦辰和韩刑睿，再次被刘风暴发出的力量给震惊到了。

　　就是刘风本人，此时都有点懵逼，不过随即就是心中一阵狂喜。

　　他的丹元形成于手心劳宫窍，算得上丹田就在手上，力量的暴发即恐怖又直接，这在与人对战中简直就是开了Bug一样啊！

　　反观楚老，扑通一声摔落在了蓝廷相的脚下，他的眼中写满了不甘、不解、不舍……他似要用尽全力抬起上半身，并且朝着蓝廷相伸出手来，好像是要蓝廷相救他……


第305章 强势反击

　　蓝廷相看着满脸是血的楚老，不但没有拉他一把，反而像见了鬼一样连连退步。

　　在这一刻，楚老眼中的光彩彻底涣散了。他彻底绝望了，刚才刘风那一拳突然暴发出的力量，崩断了他身上十二正经中的四条经脉，甚至让他心肺受损，如果没有人及时给他救治，他肯定活不久了。

　　可蓝廷相却没有向楚老伸出救助之后，貌似这位蓝少自己都已经吓傻了。

　　“人心啊！”

　　刘风走到楚老的面前，笑呵呵地说道：“看到没，当你有用的时候，人家愿意花三亿让你出手杀人，可当你没用的时候，你连垃圾都不如。”

　　楚老此时像是全身的力气都被抽光了一样，他重重的躺倒在地上，喃喃自语道：“是呀，我错了，我崆峒派从古到今都号称名门正派，可是我和老麻，却为了钱财给人当走狗，结果还把命丢在这里了。”

　　“我，我不求饶了，求了也没用，只希望我和老麻今天得罪你，不要祸及我整个崆峒派。”

　　楚老似乎真是悔悟了，他躺在地上，用失神的双眼看着刘风，用恳求的态度说道：“我知道，以你的实力，将来一定能重新凝聚气血抱丹，未来必然成长为华夏武林界的巅峰人物，不要因为我，让你迁怒了整个崆峒。”

　　“好，我答应你，现在你可以安心的上路了。”刘风蹲下身来，抬起右手，轻轻的拍在了楚老的额头上。

　　这一掌看似轻拍，可实际上却带着恐怖的绵劲，让人外表无伤，可内里却彻底损坏。

　　没错，刘风可以不迁怒整个崆峒，但绝对不能不杀楚老。一个实力超过他，又一心要杀他的人，刘风是绝对不会放过的，这即是他的原则，也是为了震慑其他屑小。

　　楚老中掌后，慢慢的闭上了双眼，气息也彻底消失了。

　　“死，死死了。”

　　蓝廷相还在不停的后退着，他带来的五大高手全挂在他的面前，他已经意识到，下一个就轮到他自己了。

　　刘风重新站起身子，两道锐利的目光盯向了蓝廷相，“对，他也死了。你带来的人都死得很简单，其实死亡本来就不是什么麻烦事，也没有太多的痛苦可言。”

　　“我，刘风，我可以不死吗？我可以给你钱。”蓝廷相说道。

　　“不，我不想要一个死人的钱。”

　　刘风笑呵呵地说道：“像你这种天生阔少，一定很喜欢寻求冒险和刺激，相信你也很希望去地府参观一翻的，对不对？”

　　“不，不不，我……”

　　啪！

　　蓝廷相还想说什么，但刘风已经到了他的面前，右掌更是轻拍在了他的头顶。

　　二十分钟后……

　　黄正奇带着数名高手出现，而这里除了一批尸体外，已经在没有一个活口。

　　“老死了，连蓝廷相都死了。”

　　黄正奇的脸色阴沉得可怕，“这刘风到底是长了三头六臂还是怎么了？为什么这么多高手都杀不死他？”

　　“黄先生，蓝少死在这恐怕不好办了。”

　　“这次四家联合对付一个小小的刘风，结果这么多高手先后被挫败，恐怕刘风背后有人强大的势力在帮他。”

　　“连蓝少都敢杀，说明刘风背后的势力也许非常恐怖，黄先生，我们的任务还要继续吗？”

　　很显然，黄正奇带来的人还是比较冷静的，也没有完全被金钱冲昏头脑。

　　可黄正奇却不这么认为，他冷着脸道：“我们首都黄家、蓝家、彭家、蓝家，四大家族联手还怕什么势力？真是可笑！你们也都是首都一带武术界最顶尖的一批高手了，如果全力出手，难道有失手的可能吗？”

　　几位高手沉默不语。

　　黄正奇继续说道：“你们放心，哪怕刘风身后真有强大势力支持，有我们四大家族也能顶得住。现在我只要你们一句话，我就是想杀刘风，你们愿不愿意全力出手。”

　　几位高手互相交流了一下眼神，然后依然沉默。

　　他们都看到了，死在这里的有大国寺的三个当家大师、有南拳王、有南海门掌门、有崆峒双绝、有香山三鬼……

　　这些人无论人品好坏，无论口碑如何，但有一点可以肯定，任何一个拿出来都是绝对大宗师以上级别的高手。

　　能杀死这么多高手的个人或势力，可不是他们愿意轻易得罪的。

　　黄正奇此时眉头已经拧成了一个疙瘩，他再次开口道：“你们一共六人，我们四家原来的许诺是两亿人民币，现在我决定，只要你们一起出手帮我铲除刘风，我就给你们每人两亿。”

　　唰！

　　每人两亿，这个数字一出，六大高手的眼睛同时闪烁起了金灿灿的光芒来。

　　“好，全力出手好了。”

　　“黄先生，只要我们找到刘风，便发动雷霆一击，绝对不放过他。”

　　“只要找到人，我们愿意立刻出手。”

　　六大高手纷纷表态，黄正奇满意的点了点头。

　　唉！

　　可就在这时，一声叹息在这些人的背后响起。

　　“谁？”

　　“刘风，哈哈，居然是刘风！”

　　“小子，你居然还敢现身，真是天堂有路你不走，地狱无门自来投啊！”

　　没错，是刘风出来了。其实他一直就没有走，现在风哥的身手有韩刑睿和韩亦辰，他自身的武功修为又得到了突飞猛进的提升，所以他做出了反击的决定。

　　既然四大家族联手要杀他，还出动了这么多的高手，那他就要让四大家族知道他刘风不是吃素的，要让四大家族彻底的肉疼。

　　黄正奇在看到刘风后也笑了，“小子，就你一个人吗？我知道，你身后一定还有高手在帮你，为什么不让你的帮手出来？我好一次把你和你身边的势力彻底消灭。”

　　“傻逼！请饶我直言，你们全是傻逼！”

　　刘风笑呵呵的走向黄正奇等人，指着这些高手，嚣张地说道：“你你你，还有你你你，听到没有，都是傻逼！刚才蓝廷玉为了让他身边的人出手，已经答应给每人三亿了，可你们每人两亿就决定把命卖掉，你说你们得多傻？”

　　“次奥！你找死。”

　　黄正奇身边一个大胖子，突然朝着刘风扑了上来。

　　这货虽然胖得出奇，可速度却奇怪，绝对也是个丹劲高手。

　　而且胖子出手的同时，一个瘦子居然以更快的速度也跟了上来，“死猪，我们一起出手每人两亿，你着毛线的急？”

　　这瘦子一句话像是提醒了其他人，后面的四个高手虽然没抢着往上上，但是却都朝成型了脚步。

　　“没错，一人两亿，但我们需要都出手才行啊！”

　　“胖子，你下手轻点，别一下把人打死了，到时候你说我们算不算出手了啊？”

　　“我可告诉你们俩，如果你们把刘风提前打死，到时候黄先生不算我们四个出手不给我们钱的话，我保证你们两个就要倒霉了。”

　　砰！

　　剩下的四大高手不紧不慢的逼向刘风，并且调侃着最先冲上来的一胖一瘦，显得格外轻松。

　　可紧接着，所有人的脚步都顿住了，所有人脸上的轻松表情也都僵住了。因为最先冲出的胖子，居然被刘风一拳砸飞。

　　在所有人的注视下，这胖子翻滚着飞向半空，半边脑袋都炸开了花。

　　第二个冲向刘风的瘦子，此时双瞳骤然放大到了极限，因为他前冲的速度太快，想停也没法一下停下来，结果……

　　砰！

　　一只43码大脚，结结实实的闷在了瘦子的脸上。

　　在瘦子中脚的刹那，站在他身后的人看到，他的身子似乎还往前多冲了近十公分，而脑袋却还在原处，他的脖子向前斜着拉长到了极限。

　　扑通！

　　一胖一瘦两大高手，几乎同时倒落在地。

　　“死了？”

　　“尼玛，我是不是白日做梦呢？一个化劲高手秒杀了两大丹劲高手？”

　　“不对，这不可能，我怀疑是那胖子和瘦子在故意放水！”

　　尼玛啊！

　　黄正奇听到剩下四大高手的惊呼后，整个人都不好了。

　　故意放水？有人会拿自己的命去放水？难怪前面那么多高手都死了，你们这些武林高手的知商都有问题吧？

　　黄正奇现在是又惊又怒，可更让他震惊的还在后面。

　　连杀两个后，刘风的脚步没有半点停留，他居然杀到了一个壮汉的面前，并且挥起了拳头。

　　“你找死，真以为杀了两个放水的废物就了不起了吗？”

　　这壮汉一脸横肉都绷了起来，并且抬手去抓刘风的拳头。

　　然而，刘风的拳头根本没有砸出，他右腿猛然提，一脚闷进了壮汉的裤裆。

　　砰……啊！

　　刘风这一脚可不止是断子绝孙，而且彻底踢碎了壮汉的骨盆。

　　“黄正奇，你站好了等着，风哥我的反击正式开始，我保证，一分钟后就送你去地府。”

　　砰！

　　又是一声闷响发出，又一名高手喷着血横飞而起。

　　砰砰……

　　刘风此时大发神威，双窍丹元为其提供了超强的功力，他的身法速度和拳脚威力都达到了一种前所未有的全新蜕变。

　　一分钟后，在刘风的脚下就多出了六具新的尸体，而刘风已经走到了黄正奇的面前。


第306章 再遇笑仙

　　“你不能杀我，我是黄家现在的家主，是黄家第二代……”

　　砰！

　　刘风一把掐住了黄正奇的脖子，把他的后半截话又给憋了回去。

　　“黄家，呵呵！在你的眼里，你们黄家人，你们这些超级大家族，高等大门阀里的人，都比普通人的命贵是吧？”

　　刘风用嘲讽的语气说道：“像你们这种人，是最让我看不起的，也是我杀的最多的。”

　　黄正奇此时脸色憋得发紫，他盯着刘风的双眼中充满了惊恐之色。

　　咔嚓！

　　刘风没有再跟黄正奇多废话，他的手上一加力，黄正奇的颈椎直接被掐断。

　　半个小时后，最后一批高手赶到。

　　这回带队的是彭千里，四大家族联合的行动阵营中，彭千里算是地位最高的，而且他的身后足足跟了七位高手之多。

　　可结果一样，面对现在的刘风，七大高手依然不够看的。

　　只不过这七人相对团结一些，所以刘风干掉他们，足足用了十五分钟时间之多。

　　此时此刻，在这条小路上，已经躺了二十来具尸体，其中有好几具尸体都是身体严重扭折变形，将这条小路显得好似人类炼狱一样恐怖吓人。

　　彭千里此时面对着如此强大的刘风，已经吓得胆寒了，他靠在路边的一根电线杆上，双手都在不停的颤抖着。

　　“彭千里是吧，别怕，今天我保证不会杀你。”

　　刘风盯着彭千里的双眼，从容地说道：“不杀你有两个原因，第一，今天我大开杀戒，杀了这么多高手，总需要有人擦屁股啊！你，是造成今天这个局面的主导者之一，相信你一定会把今天的事情解决好的，对吧？”

　　彭千里机械性的点了点头，只要能保住命，他当然不会说不行。

　　刘风继续说道：“第二，你毕竟是佳琪的亲生父亲。当然，我知道你根本不愿意承认那个女儿，甚至你的二夫人管她叫野种，你也是认可的，对吧？可不管怎么说，因为那你与她那份血缘，我这次饶你不死。”

　　当彭千里听到佳琪这两个字时，他的脸色黯淡到了极点。

　　“其实，你这次不该来首都的，我知道你是为了佳琪来的。”

　　彭千里低着头说道：“本来她已经被安排好了婚事，他是要嫁到蓝家的，就是你杀死的蓝廷相，这也算是我彭家和蓝家联姻，将来她会得到一生富贵。”

　　啪！

　　刘风毫不客气的抡起巴掌，一记大耳光抽得彭千里半边脸好似风拳的红旗向一侧甩起，整个人也跟着原地转了四五圈。

　　“你有资格决定佳琪嫆给谁？你特么算老几啊？”刘风骂道。

　　彭千里知道刘风不会杀他，反而还来脾气了，他捂着脸大吼道：“我毕竟是她亲爹，我决定她嫁给谁有什么错？”

　　啪！

　　刘风反手又抽了彭千里一记耳朵，“你还知道你是她亲爹？你养过她吗？她的成长过程有你参与吗？她花过你一分钱吗？”

　　“我，但我为她选的亲事，可以让她富贵一生，让她以后不会再受苦。”彭千里嘴角带血，继续狡辩。

　　啪！

　　又是一记耳光，“我真是第一次见到你这么不要脸的，想让佳琪为你们彭家跟蓝家联姻，还能说得如此冠冕堂皇，你怎么不让你妈去嫁给蓝家？”

　　“你，不准侮辱我家老佛爷，她……”

　　啪，啪啪啪……

　　刘风早知道彭家的家族结构是什么样子，彭家那位老佛爷是整个彭家的支柱，可以说那个老女人年轻时也是一代巾帼英雄，可惜，这个女人却有着极强的控制欲，不允许任何人违背她的意志，在彭家成为超级大家族后，这个老女人更是搞起了一言堂，也正因为她的性格，让她在中晚年后做出不少让人不耻的错事。

　　彭佳琪的妈妈，当年被赶出彭家，也是那位老佛爷亲手造成的，所以刘风对彭千里那位老妈，从来没有好看法。

　　一通大耳光抽过之后，彭千里的脸已经肿成了血淋淋的猪头。

　　刘风指着他的鼻子说道：“你听好了，我这次来首都原意只为把佳琪接回去，我也没有时间在这边呆太久。但是，等以后等我腾出时间，我一定带着佳琪来首都长住一段时间，那时，我会带着她找上你们彭家；那时，我会让你和你头上那位老佛爷，知道什么叫真正的受到侮辱。”

　　啪！

　　说完这番话后，刘风再一次抡起了巴掌，一记大耳光抽得彭千里扑通一声栽倒在了地上。

　　“你，你你……”

　　彭千里气得全身颤抖，他挣扎着抬起头来，似乎想再说些什么，可是，此时在他眼前哪还有刘风？

　　没错，刘风在抽了彭千里最后一个耳光后，以普通人不可思议的速度快速消失在这条小路上。

　　但是，刘风走了，可不代表这条路上没人了。

　　恰好有一对小情侣，从主路上走下来，这二人刚走进小路，便被面前一片横七竖八的尸体给震惊到了。

　　“天哪，这是怎么回事？难道这是猛鬼街吗？”

　　“胡扯，世上哪有鬼啊，这是杀人，杀人，杀人犯还在这。”

　　两个小情侣，除了震惊和害怕外，他们俩看到了正从地上爬起来的彭千里，其中那个男孩，搂着小女友的肩膀大声说道：“快快，快报警，这个杀人犯起来了，一定要让警察把这个坏蛋绳之以法。”

　　“我，我我我害怕啊，我们报警，他会不会也杀我们？”女孩颤抖着小手摸出手机。

　　“没事，这个凶手明显也受伤了，我会给你挡住的。”男孩坚定地说道：“网上总是抨击我们现在的社会变得冷漠了，我觉得我们这些年轻人应该担当起一些社会责任，社会责任，从我做起。”

　　“嗯！老公你真棒。”女孩似乎受到了男孩的感染，一股莫名的勇气从她的心底油然而生，并且播出了报警电话。

　　“麻痹的，你们说谁是凶手？”

　　彭千里晃晃荡荡的站起身来，这位彭家现任的家主，此时怒止横眉，满脸狰狞的大吼道：“别说凶手不是我，就算是我，你们还能把我怎么样？就算警察来了，又敢把我怎么样？”

　　“我去尼玛的，凶手还这么猖狂，当我不敢见义勇为啊！”

　　男孩大怒，冲上前去一记大飞脚闷在了彭千里的脸上。

　　路口拐角处，刘风的嘴角挑起一抹得意微笑，小声道：“这小伙子不错！只可惜，他打了彭千里，恐怕要出大事啊！”

　　“放心吧！”

　　韩刑睿从刘风的身后走了出来，郑重地说道：“这么有正义感的小伙子，我韩家保他无事。”

　　“韩家行吗？”刘风问道。

　　“当然行。刘风，我告诉你，我首都韩家可不止是一个武术世家那么简单，就是面对首都五大家族，我们也不弱。”韩亦辰一脸自豪地说道。

　　啪！

　　刘风抬手打了个响指，“原来韩家这么牛逼啊，以后我再来首都，惹了事就打韩家的旗号了。”

　　咳咳！

　　韩刑睿和韩亦辰同时捂着嘴干咳了起来。

　　此间事了后，韩亦辰带着刘风回了韩家，而韩刑睿仗义的留了下来，他要看看接下来的事态发展，并且那那对小情侣不会受到彭千里的打压。

　　首都韩家座落的地点，其实离首都国际机场并不远，虽然地处路段不算繁华，但是足有五进的大院子，却颇有气势，比端木家可要强上不少。

　　韩家的五层院子中，每一层院子内都没有供人享乐的亭台楼阁，反而到处可见各种健身器材和各种冷兵器排列的兵器架子。

　　一路走进韩家，刘风还看到不少穿着练功服的男女，认真的练着拳。

　　这些人练功非常专注，哪怕家族内来了新面孔，他们也不会多看一眼，每个人练武都表现出了极为刻苦的状态。

　　“难怪韩家能出现你老叔这样的超级高手，从看到你们家族内的习武状态，我就感觉，你们这个家族，将来还会不断的诞生出厉害人物的。”刘风道。

　　“我们韩家可不止我老叔一个超级高手，还有我呢。”韩亦辰道。

　　“你……好吧。”

　　“什么叫好吧？刘风，你这是什么态度？”

　　“我态度怎么了？你还非得逼着我夸你啊？”

　　二人聊着天，已经进到了最后一层院子。

　　只不过当进了第五进院后，刘风和韩亦辰同时闭上了嘴。

　　在院子中间，两个年纪都已经很大的老人，正双手互搭在一起，进行着缓慢的攻防转换。

　　这是一种类似于太极推手的较量，看似缓慢也并不精彩，可实际上二人每一个柔顺的动作在作出来时，都伴着无比精妙的内劲运用，甚至都在运转着极为恐怖的功力在进行对抗。

　　与此同时，刘风的眼前突然一亮。

　　这两个老人之中，有一个他是认识的，那老得满脸皱纹切头发胡子全白的老者，正是教过他养气诀的笑仙。

　　刘风真没想到，会在首都韩家遇上这个神龙见首不见尾的强者。

　　“诶！刘风，你说这两位老人谁能赢？”韩亦辰问道。

　　刘风摇了摇头道：“不好说。”

　　“是不好说，还是不敢说？”韩亦辰继续小声说道：“我告诉你，那位是我爷爷，他可是真正超越了丹劲的存在，功夫老厉害了。”

　　刘风道：“可另外一位，同样属于传说一级的存在。”

　　切！

　　韩亦辰不满道：“敢打赌不？我赌我爷爷赢。”

　　“你真要赌？”刘风试探性的问道，同时脸上露出一丝不易察觉的得意之色。


第307章 独一丹境

　　“当然要赌。”

　　韩亦辰故意挑了挑眉梢，道：“我赌我爷爷赢，我就跟你赌一种武功，我看你刚才跟那些高手对决，你是学过蜀山剑拳吧？嘿嘿！剑意拳炉能让习武者练出一股锐意进取的势，这种势对于习武都来说……”

　　“打住，我知道你想说什么，那你说说，我拿蜀山剑拳拳谱跟你赌，你拿什么跟我赌？”刘风问道。

　　“我跟你赌，赌，赌我们韩家的一手家传绝技，粘衣十八跌！”韩亦辰说出这手绝技后，还再次压低声音道：“我韩家的粘衣十八跌厉害得不要不要的，这种功法可以让你面对任何硬功高手、软功高手，哪怕是太极高手，你都会立于先天的不败之地，真正的抬手飞人，贴身摔鬼。当然，我是指徒手搏斗，用上兵器就不同了。”

　　刘风听到这里，眼前突然一亮。

　　不过不管是刘风还是韩亦辰，二人都没有发现，此时正跟笑仙进行推手较量的韩爷爷，嘴角微微抽搐了一下。

　　“不好吧，我还是觉得我有点吃亏。”刘风明明心里已经很满意了，可还拿出一副你是在占我便宜的态度来。

　　韩亦辰咬了咬牙道：“这样，我不仅送你粘衣十八跌的拳谱，我还求我爷爷亲自指点你练一遍，如何？”

　　“赌，我跟你赌了。”刘风这回毫不犹豫地说道：“我就赌笑仙爷爷赢，哈哈！”

　　呃！

　　韩亦辰听了刘风的话后，微微一愣，他发现刘风像是很满意的样子，这就让他有种上当的感觉了。

　　“刘风，我怎么感觉你现在这表情很贱呢？”

　　“嗯，我练过剑拳吗，所以有一身剑意。”

　　“那啥，你以前就认识笑仙？你竟然一下就道出他的身份了，这什么状况？”

　　“你猜。”

　　刘风跟韩亦辰小声嘀咕的时候，两位老人的较量开始变得激烈了。

　　原本二人是单手互推，动作也很轻缓，可现在二人都用上了双手，并且进步退步的频率开始增加，二人也都有了明显的发力动作。

　　嗡嗡，砰砰……

　　两位老人的发力虽然不是很明显，可只是带出一点，都会震出嗡鸣声或空气因为快速挤压而形成的气爆声。

　　甚至因为二人脚步转换的速度在加快，以二人中间，四周地面上居然扬起了阵阵烟尘。

　　“好强啊，要分出胜负了。”韩亦辰的双眼紧盯着两位老人不放。

　　刘风跟韩亦辰差不多少，还小声说道：“韩家的粘衣十八跌要到手了，有点小激动。”

　　你妹啊！

　　韩亦辰真想揍刘风一顿，你得赢了才能得到粘衣十八跌好不好？

　　砰！

　　就在这时，两位老人的四脚同时猛抖，这是一齐做出了发力的动作。

　　随着一声好似平地闷雷般的炸响过后，笑侧退回前弓的右腿，双手向下划圈，而后从头顶压下降于小腹，并且从容的做了一个深呼吸。

　　而韩家老爷子，却是噔噔噔的退后了三四步，每一步后退都踩得地面颤上三颤。

　　“嘿嘿，我就说吧，粘衣十八跌到手了。”刘风这会笑得别提多开心了。

　　而韩亦辰的下巴，吧嗒一声掉到了地上，这是震惊过度造成的。

　　“爷爷，我爷爷怎么可能输？”韩亦辰捡回下巴，一脸懵逼的自言自语道。

　　刘风笑呵呵地说道：“很简单的道理，其实韩爷爷和笑爷爷的功夫是不相上下的，但笑爷爷的功夫特殊，他的功力太过深厚，同级高手跟他较量，开始可能不会落于下风，可时间一长就不行了，笑爷爷的功力，足可以把同级高手给耗死。”

　　“没错！”

　　就在这时，韩老爷子自己也承认了，“笑仙这老家伙的功力，绝对是变态中的变态。反正跟他较量，就是摸不到他的底啊。我跟笑仙切磋过不止一次，结果全都输了。”

　　“爷爷，可是你你，你不能输啊，我跟刘风打赌……”

　　“好了，我听到你们打的赌了，我们韩家跟小风师出同门，韩家的粘衣十八跌功法传授给他也是应该的。不过，这也给你敲个警钟，亦辰，以后可不要跟别人随便打赌，要知道文无第一、武无第二，天外有天、人外有人的道理。”

　　韩老爷子借机教训了一下韩亦辰，然后朝着刘风招了招手，示意刘风到他身边来。

　　刘风笑着走上前，用传统武术的礼节抱拳行礼道：“韩爷爷……”

　　“叫我老爷子就行，我们韩家一脉的武功，都源自于不败神话盛阳，而盛阳先生又是你的师叔，我哪怕让你叫一声爷爷呢？”

　　韩老爷子拉住刘风的手，和蔼地说道：“当然，武术界里的辈分也乱得很，我曾跟盛阳先生学武十年，而我这孙子亦辰，却又拜刘敬龙为师，如果我不是他爷爷的话，恐怕我还得叫他一声师弟呢。”

　　“老爷子说笑了，就算你叫他师弟，他敢答应吗？”刘风笑呵呵地说道。

　　韩老爷子哈哈大笑道：“他敢，他真敢答应的话，我打烂他的屁股。”

　　晕！

　　一旁的韩亦辰突然有点后悔了，后悔不该把刘风带回家里来。

　　随后刘风跟笑仙又聊了会天，中午大家还一起吃了个便饭，跟韩老爷子和笑仙这种传说级的高手吃饭聊天，让刘风长了不少的见识。

　　并且在吃饭时，韩老爷子亲手将《韩式粘衣十八跌》的拳谱送给了刘风，并且承诺午饭后，亲自指导他练一遍。

　　刘风郑重的将拳谱收好，心里已经美得不能再美了。

　　咦！

　　就在这时，笑仙盯着刘风突然惊讶道：“小风，你，你你……你居然……”

　　“笑爷爷，你看出来了？”刘风也震惊了一下，并且试探性的问道。

　　这二人说话跟打哑谜一样，别人听不明白，但他们俩自己明白，笑仙问的是刘风形成了两个丹元但主丹田却没有丹元的事情。

　　笑仙道：“如果你这种功法不是我教的，我也不可能发现的，你这，你这是我见过修炼我这一脉功力，第二个出现这种情况的人。”

　　“第一个是谁？”

　　刘风和韩老爷子同时问道。

　　虽然韩老爷子不明白笑仙说的是什么，但他知道，笑仙和刘风说的事情一定不简单，尤其是听到笑仙说刘风练了他这一脉的功法，这就更让韩老爷子好奇了。

　　笑仙道：“王升！我的徒弟王升，当年修炼我的功法后，起初和刘风现在的现象是一样的。”

　　哦！

　　韩老爷子、刘风、韩亦辰同时眼前一亮。

　　显然，在武林界，笑仙的弟子王升，名气是大到极点的存在。

　　“小风和王升的练功效果一样，那我就放心了。”

　　韩老爷子笑着说道：“刘风，你知道吗？如果王升不是突然消失不见了，他在武林界的名气，恐怕已经威胁到不败神话，甚至威胁到你师父了呢！”

　　“这么厉害啊！”刘风震惊道。

　　“当然厉害，我相信，笑仙收了那么一个弟子，恐怕没笑做梦笑醒过。”韩老爷子又调侃了一下笑仙。

　　笑仙苦笑道：“可惜，我这个好徒弟现在生死未卜，就这么失联了，唉！”

　　大家见笑仙这个表情，都很明白事理的没有再聊下去。

　　刘风虚心请教道：“笑爷爷，你看我现在这状态，算不算丹劲高手了？”

　　听到刘风这么一问，韩亦辰立刻看向了刘风，刚才刘风连续击杀丹劲高手，甚至杀二级抱丹强者都不吃力，已经把韩亦辰看得有点感觉自己是在做梦了。

　　笑仙道：“算，但也不算。毕竟你现在表现出的状态，根本就不是个丹劲层次的存在。但你的确……反正你现在肯定拥有了接近二级抱丹的战力，甚至加上你的底蕴，恐怕杀二级抱丹高手都不是难题。”

　　刘风认真的听着，没有打断笑仙的话。

　　笑仙继续说道：“当年王升就是你这种情况，后来他在主丹田内重新抱丹后，一举达到了三级抱丹的层次。你明白这是什么概念吧？所以王升后来在武道上的成就才如此可怕。”

　　刘风听到这里，以他刘阎王的超然身份，也难免兴奋了一下。

　　笑仙又说道：“你这种状态，因为曾经出现过一次，所以在我这一脉也有一个说法，你这种叫独一丹境。就是独一无二的丹劲境界，明显不是抱丹层次高手，却拥有可怕的丹劲。”

　　说话间，笑仙抬手轻拍桌面，在他面前酒杯听的半杯白酒，如同喷泉一样从杯口中喷射而出，划着抛物线射向刘风。

　　刘风从容应对，也轻拍一下桌面。

　　在他面前的酒杯内，同样洒如喷泉般射出。

　　两道酒水于桌面上空交错而过，随后刘风端起空杯向上一接，从笑仙杯里射出的酒水全部落入他的杯中。

　　对面笑仙，以相同之法接酒，这一老一少的二人相视一笑，而后同时抬手将杯中洒干了。

　　“丹劲！这果真是丹劲，是货真价实的啊！”韩亦辰又被震惊到了，貌似从他认识刘风以后，就不停的被眼前这个同门师弟震惊着。

　　韩老爷子也看得大感神异，“不是抱丹高手，却拥有的恐怖的丹劲，真是怪胎！独一丹境，好一个独一无二的丹劲境界！”


第308章 我陈果然又来了

　　“那啥，独一丹境，这就是说我步入丹劲层次了呗？”

　　刘风一脸无奈地说道：“可是我要参加春节后的潜龙榜大比的，这个打榜对我来说很重要啊，步入丹劲层次貌似就没有参加的资格了吧？”

　　“不不不！”笑仙笑眯眯地说道：“对你现在的情况而言，只是以我这一脉的眼光看你属于丹劲层次，但以传统武术的等级划分，你还是在化劲这个层次上。只不过是，开了外挂的化劲高手。”

　　韩老爷子也点头说道：“除非你真正的气血抱丹，否则就不算正式的抱丹高手，也就是说你这个独一丹境不是真正的丹劲层次，你，你你，你只能算个怪胎，不防碍你参加潜龙榜的。”

　　哦！

　　这回刘风放心了。

　　午饭后，刘风被韩老爷子单独叫教，这位超越丹劲层次的存在履行承诺，亲自为刘风讲解了一遍粘衣十八跌，并指点他练了一遍。

　　虽然只是指点了一遍，但对于刘风这种层次的高手而言，已经足够了。

　　当晚，刘风坐上了回往东海市的飞机，而且这回在没有人半路阻截他。

　　东海彭家，彭千里躺在床上，整个脑袋都包着纱布，露出的双眼布满了红血丝并且充满了仇恨。

　　袁千程坐在一旁，小声安慰道：“大哥，这件事暂时先放下吧，这个刘风的个人实力太恐怖，而且身后还有端木家和程家给他撑腰，跟他火拼没有好处。”

　　“你闭嘴！”彭千里愤怒地说道：“死老婆的不是你，挨打的不是你，丢人现眼的不是你，反而好处都被你拿到了，你是故意来气我的吗？”

　　啧啧啧！

　　彭千程幸灾乐祸地说道：“大哥，你可不能这么说哦！你联合四大家族，对付一个小小的刘风，结果闹得全军覆没，后来还把自己惹到警察局里去了。如果不是我出面，你连自己的屁股都擦不干净呢。”

　　哼！

　　彭千里冷哼了一声，不在理会他的二弟。

　　彭千里却自铭得意的继续说道：“至于你这个彭家家主的位置，可是咱妈老佛爷亲自给你罢免的，这点你更怨不着你弟弟我啊！当然，现在我是彭家的家主，将来只要机会成熟，弟弟我一定会替大哥你报仇的。不就是刘风吗，你放心，我迟早帮你弄死他。”

　　……

　　首都蓝家，一男一女两位中年，坐在客厅内。

　　“走了，这个小煞星终于走了啊！”

　　“该死的，我们的大儿子廷玉失踪、二儿子廷相被杀，我们蓝家还首都五大家族之一，这脸已经被人打得啪啪响了。”

　　二人原来是一对夫妇，也就是蓝廷玉和蓝廷相的父母。

　　“这次损失太大，谁也没想到刘风的身后站着两家的庞然大物。老婆，你也别不忿，我们又不是只有两个儿子，至于刘风这小子，我们要报复他，需要徐徐图之。”

　　“我懂，就是有点咽不下这口气而已。”

　　首都黄家，老爷子黄伯伦坐在自己的红木太师椅上，面沉似水一言不发。

　　利用麻田五十六挑战一事做文章，实际上是要对刘风完成绝杀的计划是他一手设计的，可现在损失最大的也是黄家。

　　黄伯伦的三个儿子都挂了，三个旁系的孙子还被抓进绝密部队，不知道将来事态会演变到什么程度。

　　没有人知道这老爷子现在心里在想什么，在他的面前站着好几个青年男女，都是黄家的第三代子弟。

　　“暂时算了，不要再招惹刘风，但要时刻关注一下这小子，等待可以一次绝杀他的机会吧。”沉默了好久后，黄伯伦做出了最正确的决定。

　　陆家，陆衍坐在自己的房间里，重重的做了个深呼吸。

　　这次四家合作，几乎全军覆没，所有人都被刘风击杀在那条小路上。只有陆衍，这位陆家大少，从始至终都没有站到刘风的面前。

　　“没想到啊，现在的刘风厉害到这种程度，幸好我没有自我膨胀，否则就要跟蓝廷相一样成为一具尸体了。”

　　陆衍皱着眉头，喃喃自语道：“不过没关系，越是算计这种强大的对手，并且最后将他算计死，就越是让我有成就感，咱们走着瞧吧。”

　　“可惜……”

　　此时，坐在飞机头等舱内的刘风，半眯着双眼道：“真可惜，这次四大家族联手，我几乎干掉了所有该死的混蛋，可就是没能干掉陆衍。陆衍啊，咱们来日方长，下次我来首都时，哪怕你不出面，我也会踏上陆家，亲手把你揪出来。”

　　数个小时后，刘风所坐飞机安全抵达东海。

　　出了安检后，刘风竟然看到两个超级漂亮的妹子，正并肩站在一起，笑盈盈的看着他。

　　“诗雯、佳琪，你们俩怎么来了？”刘风也笑着，并且快步朝两大美女走去。

　　没错，是杨诗雯和彭佳琪来接机了。

　　杨大美女经过一段时间的职场历练后，以前那股大小姐的刁蛮任性的感觉几乎完全消失，取而代之的是一份恬静和由内而外的自信。

　　越是自信的美女，就越能将自己的美丽体现到极致。

　　杨诗雯就是如此，她穿着一身得体的职业装，迈着优雅的步子走上前来，温柔的为刘风轻掸了一下刘风左肩处的轻灰，“你在首都发生的事情我都听说了，虽然具体事情我不清楚，但我知道，你一定很累了吧？一会我带你回家，你好好休息休息。”

　　“好！”刘风抬手揉了揉杨诗雯的小脑瓜。

　　彭佳琪也走了过来，这个乖巧的大校花，带着欣喜的笑容道：“风哥，这次太谢谢你了，看你衣服都脏了，一会佳琪帮你把衣服洗干净。”

　　“好！”刘风又揉了揉佳琪的头顶。

　　三人聊着天，朝机场外走去。经历了这么多事情之后，杨诗雯和彭佳琪都越发变得成熟了许多，两大美女都没有多问刘风这几天在首都做了些什么，更多的话题是聊最近东海发生的事情，还有公司发展中遇到的事情。

　　三人上车，朝着东海市内走去时……

　　“你们说，最近东海能源公司的建筑工地，经常有人去闹事？可是不用我们的人去就有人帮尽？”刘风问道。

　　杨诗雯点了点头，“是啊，来找麻烦的人不是放火、就是打人，刚开始时把建筑工地上的工人打得都不敢开工了。可那个女孩只要一出现，肯定把那群坏蛋打得落工化流水。”

　　“然后呢？”刘风道。

　　“然后就是那女孩充当起了东海能源公司的免费保镖喽！”

　　杨诗雯说到这里时，还故意加重了语气，道：“我想找那女孩聊聊，可那女孩神出鬼没的，我们也联系不上他。”

　　“那就算了吧，现在我回来了，等再出类似的事情，我会把麻烦一次性解决。”刘风道。

　　回到杨家别墅后，刘风简单洗漱了一下，然后蒙头便睡。

　　风哥也不是铁打的，在首都折腾了那么久，早就感觉身心俱疲了。

　　不过睡觉前，刘风给朴冬夏发了一条短信……

　　也不知道睡了多久，刘风突然被一阵电话给吵醒了。

　　“咦，来得这么快！你们不用动，我亲自过云。”接通电话后，刘风只是听了一小会，随后嘴角便挑起一抹意味深长的微笑。

　　此时外面的天色已经大黑，刘风悄然离开杨家别墅，朝着东海能源公司的施工工地赶去。

　　东海能源公司处，一群保安聚在了大门工地大门口，而工地外却围着一群更多的人。

　　这些人个个狞眉瞪目，脸上写满了狠劲，为首的人居然是曾经要动老房区的陈果然。

　　这个连自己公司都被刘风铲平的地产老板，现在就跟个焕发了生机的暴发户一样，他的脖子上带着一条足有手指头那么粗的金链子，手腕上也带着一块大金表。

　　“哈哈哈，我陈果然又来了。”

　　陈果然指着一群东海国际的保安，大声吼道：“曾经刘风铲了我的地产公司，我是绝对不会放过他的，你们这些人不过是打工仔而已，何必为你们的老板拼命？现在马上滚，我保证你们无事，如果敢继续抵抗，可别怪我今晚要杀人。”

　　“杀人，你土匪啊？”

　　卫子轩向前一步，毫不胆怯地说道：“今晚既然我来了，我看你们有什么本事在这耀武扬威。”

　　卫子轩一直在杨氏集团当保安部部长，本来他是要在杨氏好好历练一段时间的，只是最近东海国际这边总被人捣乱，所以他才主动过来的，毕竟将来他才是东海能源的保安部长。

　　这是卫子轩调到这边的第二天，也是第二次与陈果然见面了。

　　然而今天的陈果然，似乎底气十足，面对卫子轩居然冷笑连连，“好好，以为自己会点功夫就了不起是吧？别说是你，就是那个打了我两次的妞来了，今天我也不怕。”

　　说话间，陈果然一摆手，从他身后立刻站出来两个皮肤黝黑的壮汉。

　　这两个哥们可不是单纯长得黑，而是真正的黑人，而且这两个黑人的半边脸上，都带着藤蔓式的刺青纹身，显得别提多凶恶了。

　　“卫子轩，昨天你特么挺猖狂，跟那个妞联手打得我都分不清东南西北了，今天我保证要打得你怀疑人生。”

　　陈果然狞笑着抬手一指，“上，把这小子给我废了。”


第309章 千人斩

　　“废我，就凭你找来两个黑人？”卫子轩冷笑，迈步朝前走来。

　　呼呼……砰砰砰！

　　两个黑人也不客气，同时出手左右夹击攻向卫子轩。

　　要知道，卫子轩的功夫早达到明劲大成的地步，前段时间又接受鬼王亲自指点，实力又提升了不少，很可能随时迈步暗劲层次。

　　可是面对这两个黑人，卫子轩却显得极为被动。

　　只交手不到一分钟，卫子轩便被逼得连连后退。每一次他抬手格挡对手的拳脚，都有种在挡棍棒抽砸的感觉，连两条手臂都疼得有些麻木了。

　　“哈哈！姓卫的，你不行了吧！”

　　陈果然得意地说道：“这两个黑哥们，一个叫琼斯、一个叫比利，曾经都在西方黑市拳上获得过百人斩的称号。你知道百人斩是什么意思吗？就是说他们都在擂台上击杀过百人以上。”

　　没错，陈果然说的这两个黑人，的确都是百人斩，两个人的身体极为结实，切打法犀利刁钻，就算没有内功修为，但凭着打铁般坚苦的训练，也早已经成为极为恐怖的高手了。

　　砰！

　　不到两分钟的较量，卫子轩终于坚持不住了，一个没留神，被比利一脚踢中胸口，整个人向后抛飞而起。

　　“部长！”

　　“靠！这两个黑人这么凶，连部长都打不过他们。”

　　“天哪，这该怎么办？”

　　其他保安们此时都慌了，卫子轩直接飞砸进人群，还撞倒了好几个保安，这让保安们更加丧失了斗志，甚至有人已经开溜了。

　　可就在这时，一道靓影突然从黑暗中走出。

　　“陈果然，你是没脸没皮吗？打你一次没有记性，打你两次你还不长脸，难道非得逼着老娘弄死你？”

　　这个声音极为锐耳动听，可是却透着几分发自骨子里的嚣张。

　　陈果然和他的手下们，卫子轩和他的保安们，同时扭头看去。

　　一个穿着乳白色羽绒服的女孩走到了人群中间，这女孩长得明眸皓齿，长发披肩，右耳上还打着七个耳钉，小模样即美丽动人，又带着几分张扬。

　　尤其是女孩涂着两瓣烈焰红唇，于张扬中又带着几分奔放和热情，还带着一丝让人眼前一亮的性感。

　　“是这个妹子！太好了，她来就好了！”

　　“我就知道，关键时刻这妹子一定会出现，这妹子可太爷们了，没人能打得过她。”

　　“妹子，你来的太及时了。”

　　当这女孩出现后，所有东海能源的保安们，都兴奋了起来。

　　卫子轩此时也站了起来，他朝着女孩点了点头，然后目光看向两名黑人，“一人一个怎么样？”

　　“不用。”女孩自信地说道：“我一个人就解决他们两个了。”

　　“哈哈，安安，我一猜你今晚就肯定会出现。”

　　陈果然此时又狂笑了起来，“你知道吗？今天我来这里有两个目的，一是要铲平刘风的这家公司，另一个目的就是把你引出来。”

　　安安！没错，这个女孩正是安安，在刘风不在的时间里，在陈果然经常神出鬼没一样来东海国际捣乱时，她也会神出鬼没般的出现，粉碎了陈果然的计划，还一次次的将陈果然暴打。

　　“这么说，你今天是有备而来喽？”安安用嘲讽的目光看着陈果然。

　　“当然，今天我保证不但要把你带给我的伤害都补回来，而且我今晚还要把你带回家去，嘿嘿嘿！”

　　陈果然发出一阵淫靡的冷笑，然后再次朝身后招了下手。

　　嗖！

　　与此同时，一个上半身很长并有些陀背，两条腿很短的男人，如同一只没有进货完全的类人猿一样从人群中窜了出来。

　　这个男人不仅身长腿短，他的两条手臂也特别长，可谓真正的长可过膝那种。

　　只是一个窜跃，这男人所表现出来的速度，就让安安的脸上划过一抹凝重。别看安安在刘风身上吃过亏，可实际上这个曾经的小太妹可猛得狠，武功修为已经到了暗劲的层次。

　　可眼前这个突然出现的怪男，光是速度上的表现，就已经不是暗劲层次高手所能表现得出来的了。

　　并且在这怪男出现的瞬间，有一个细节让很多人注意到了，那两个黑人，也就是琼斯和比利，居然下意识的向后退开好几步。

　　这两个黑人，似乎都很怪这个怪男，貌似感觉在这怪男身边都会感觉不安全似的。

　　“陈果然，这就是你的低牌？”安安微微蹙眉，显然也感到压力了。

　　哇哈哈哈！

　　陈果然狂笑道：“当然是我的底牌了，给你隆重的介绍一下。这位猛男名叫吴野，也是我们西方请回来的，在西方地下世界的黑市拳擂台上，是个非常少有的千人斩！他在黑市拳打过一千一百多场比赛，被人誉为最恐怖的擂台杀手，因为他所有的对手，都已经睡在坟墓里了。”

　　听到陈果然这番话后，现场所有人都安静了。或者说，所有人都感到了不安，连卫子轩此时都感到压力非常的大。

　　不过安安这会却握紧了一双小粉拳，切异常冷静地说道：“别吹牛了，老娘不是吓大的，有本事就开打好了。”

　　嗖！

　　吴野毫不犹豫的扑向安安，此时他所暴发出的速度，比他跳出时来得还快。

　　从始至终，吴野都没有开口说过话，他那双超长的手臂同时舒展开，一手抓向安安的脖子、一手抓向安安的软肋。

　　安安已经做好了迎战准备，可她万万没想到吴野的速度能快到这种程度上，她在这一刻，有种想躲却躲不开，想挡却不知道如何挡的错觉。

　　砰！

　　在所有人的注视下，吴野有如暴发的超人一样杀到安安面前，可就在他的手马上就要抓住安安时，一块红彤彤的大板砖，不知道从何处飞了过来，砰的一声砸在了吴野的左脸上。

　　一瞬间，板砖碎裂成数块，大片的红色粉尖飘飞而起。

　　吴野的身子，更是被砸向右翻飞而出，扑通一声重重的摔倒在地。

　　“谁？”

　　陈果然看得双眼瞪大到极限，朝着板砖飞出来的方向看去。

　　随即，一个身高一米八左右，身体挺拔的青年迈步从黑暗中走出。

　　这青年自然就是刘风了，此时的风哥脸上带着从容的微笑，还对着陈果然挥了挥手，“陈果然，果然又是你，你说你是不是贱？”

　　“我我我，刘风，你你你，你居然又偷袭！你难道只会偷袭吗？”

　　陈果然此时吓得有点语无伦次了，上次刘风当着他的面揍付占魁时，他就说刘风偷袭，今天居然又用出这一招了。

　　当然，今天的刘风的确有点偷袭的成分。

　　刘风笑呵呵地说道：“打你带来的所谓高手，我随意怎么打都能赢，何必在乎我用什么招呢？陈果然，我现在对你的行为挺好奇的，你这种不入流的小角色，居然敢一而再再而三的挑衅我，你是哪来的勇气？”

　　“麻痹的，你没资格知道我哪来的勇气。”

　　陈果然大吼道：“琼斯、比利，你们一起上，把这个小子干掉。”

　　嗖嗖！

　　两个黑哥们一左一右朝着刘风扑杀了上来。

　　陈果然那张扭曲的脸上，露出一丝狰狞的笑意，他不是单纯对两个黑人有信心，而是他看到被板砖拍倒的吴野又站了起来。

　　虽然吴野的半边脸已经肿了，甚至脸颊上还划开一小道豁口，已经流出了鲜血。但是，吴野的整体状态似乎一点没受影响，甚至一双冒着凶光的双眼已经盯向刘风。

　　砰砰！

　　紧接着，两个扑向刘风的黑人都不知道自己是如何中的招，大口喷着血向后倒飞而出。

　　嗖！

　　也就在刘风击飞两个黑人的同时，吴野突然动了，这个体型好似类人猿的家伙一冲而出，速度快得好似形成了一道黑线一样，两条超长手臂扣向刘风的双肩。

　　“慢！速度这么慢，还学人出来打架；丑，长得人不人鬼不鬼，还出来吓人。”

　　刘风面对如此恐怖的一击，不但表现很从容，甚至在他说出这番话后，身形一晃，居然从原地消失了。

　　吴野一直未变的表情和冷表的双眼中突然闪过一抹震惊，紧接着……砰！

　　一声拳拳到肉的闷响发出，刘风居然出现在了吴野的身后，他的右拳向后猛摆，砸得吴野超长的上半身，猛然向前一仰，身体几乎都要仰成对折的角度了。

　　并且是在这个时候，所有人都听到了一声刺耳的骨骼断裂声，显然，吴野的脊住被刘风打断了。

　　扑通！

　　当吴野向后对折的身体砸落到地面后，现场已经安静到了极限。

　　“死了？”

　　足足过了半分钟后，陈果然才不敢相信的大叫道：“怎么可能？吴野可是千人斩，千人斩啊，怎么可能打不过刘风，怎么可能被一招秒杀？”

　　不仅是陈果然不敢相信，就是安安还有卫子轩，此时都感觉晕晕的。

　　他们都知道刘风厉害，当刘风现身后，安安和卫子轩都知道今天的一切麻烦都解除了，可是二人真没想到刘风会厉害到这种程度。

　　“千人斩？”

　　刘风冷笑道：“千人斩很了不起吗？像吴野这种垃圾，我曾经不知道生撕过多少千人斩，也就你陈果然这种垃圾，才会把他当回事。好了，现在障碍都解除了，陈果然，该轮到你了。”


第310章 果然，上，咬他！

　　“轮到我？不不，我还有琼斯和比利。”

　　陈果然连连后退，他还在指望那两个刚才被刘风一招秒的黑哥们。

　　只是当他盯向两个黑哥们时他才发现，那两个黑哥们也断气了。原来刘风出手就没打算留活口，今天他既然来了，就是要把所有问题彻底解决，刘阎王要收魂了。

　　“你不用喊了，陈果然，今天谁也救不了你。”刘风一步步朝着陈果然逼近。

　　陈果然吓得一步步后退，就是他带来的一大批流氓混混，这会也都没了气势，居然比陈果然退得还快，丝毫没有想上前打一架的勇气。

　　反而东海能源这边，以卫子轩带头，同时向前压上。

　　“陈果然，你刚才不是很牛吗？继续牛啊！”

　　“来来来，陈果然，你不是想把我们东海能源给拆了吗？你来拆，我们保证不拦你。”

　　“陈果然，你要还是个男人，你就别往后退哈！”

　　保安们兴奋的大吼大叫，一声声的奚落着陈果然。别看刘风杀了人，可此时东海能源的所有人都像没看见一样，一个个都因为压抑过重，在翻盘后开始热血沸腾着。

　　这些保安看着刘风的背景，就像看着一尊让他们可以毫无畏惧的保护神一样。

　　而不断向前逼近的刘风，在陈果然的眼里，就像是一座无法逾越的大山，压得陈果然和他身后的混混们有种抬不起头来的感觉。

　　扑通！

　　在连续后退中，陈果然一不小心，脚下好像绊到了什么东西，居然一屁股坐到了地上。

　　只这一下，还没用刘风打他呢，陈果然便吓得双手抱头，不停惨叫道：“啊，天哪！别打我，我错了，我真知道错了。”

　　尼玛！

　　陈果然身后的人，此时彻底泄气了，连最后一点信心都没了。

　　“跑！”

　　也不知道是谁喊出一声跑，随后陈果然带来的人集体转身，有如一股一股无法阻挡的洪流一般逃了。

　　“靠！陈果然，你能不能有点骨气？你这种表现，让我都不好意思打你了啊！”刘风这会也泄气了，面对一个如此软包的对手，这尼玛还算对手吗？

　　听到刘风这番话后，陈果然居然嗖的一声站了起来。

　　咦！

　　在这一刻，东海能源的保安们同时被震撼了一下，难道这陈果然又来勇气了。

　　然而……扑通！

　　站起来后的陈果然，居然给刘风跪下了。

　　“风哥，这是我的诚意，收下我的膝盖吧，我对天发誓，如果我再敢来招惹你，再敢来你的公司找麻烦，我就天打雷劈。”陈果然一脸诚恳地说道。

　　切！

　　刘风身后的人集体发出一阵嘘声。

　　卫子轩捂着胸口道：“这货，这一招可太厉害了，雷得我胸口都发闷。”

　　安安抬手捂着额头，做无奈状，“我见过无耻的，可是没见过无耻到这种地步的。”

　　刘风也看得连连摇头，“算了，打你这种人我都觉得脏了手。不过我是不会这么轻易放过你的，说说看，你的公司都被我推平了，你又哪来的勇气挑衅我的公司？谁在你背后给你撑腰？”

　　“是白氏。”

　　陈果然毫无底限的出卖了给他撑腰的人，知无不言、言无不尽地说道：“是白式物流，也是现在的白氏地产在挺我。白氏的白少你应该认识的，他老爸在某次高规格的宴会上还被你打过，更逼着他从宴会上滚着离开。”

　　“谁啊？”刘风貌似对陈果然说的事情有些印象，但又有点想不起来了。

　　陈果然赶紧解释道：“就是西班牙小公主艾琳儿来东海时，省长亲自安排的招待宴会，您在那场宴会上还打了首都四少中的蓝少那次……”

　　哦！

　　刘风这回想起来了，在那次宴会上，是有个姓白的大胖子为了给蓝少拍马屁，结果被他修理得挺惨的。

　　至于那个所谓的白少，他也联想到了一个人，那个人的名字叫白凌宇。

　　“就是他了，风哥，你那次让白总在如此盛大的宴会上宴会尽失，让他成为整个上流社会的笑柄，所以他才特别愿意帮助我，我我……”

　　“不错，是你求他帮你的吧？”

　　“嗯，嗯嗯！我是去求他了，因为我以前就跟他有过合作。好吧，不是合作，是我在他的公司承包过工程。”

　　“从西方地下世界请来的百人斩和千人斩，也是他出的钱喽！”

　　“对对对，他说只要我牵头能杀死你，事成后他还会额外给我两千万。”

　　很快，刘风就弄明白事情的原委了。

　　以刘风的格局和身份，根本不会在乎这种小角色，可刘风也不会放任这种小蚊子没事总想找机会叮咬他。

　　“好吧，带我去找那个白胖子，我保证，只要我找到他，你就不用死了。”刘风道。

　　“好好，我这就带你去，可是白胖子不一定在哪，我需要……”

　　“你需要像狗一样的找就够了。”

　　刘风说话间，也不知道从哪摸出一条狗链，拴住了陈果然的脖子，“走吧，带我去找人，如果天亮前找不到，那就别怪我不客气了。”

　　“刘风，我跟你一起去。”安安似乎早按捺不住了，她快步跑到刘风的身边。

　　“好。”

　　刘风点了下头，又回头朝着卫子轩挥了下手，“子轩，这边辛苦你了，希望明天东海能源公司的建设会恢复正常。”

　　“放心吧，一定不会再出乱子了。”卫子轩也挥了挥手。

　　待刘风走后，一群保安立刻好奇的围住了卫子轩。

　　“部长，这个突然出现的哥们是谁啊？”

　　“是呀，部长，这哥们太猛了吧？”

　　“我感觉这突然出现的哥们才是真正的武林高手。”

　　在一群保安们无比崇拜的问询下，卫子轩自豪地说道：“他就是我们东海能源的真正老板刘风啊！你们早应该听过这个名字了吧？”

　　……

　　东海市最繁华的北胜路上，有一座超级有名的销金窟，名为海悦名府。这里有KTV、夜总会、桑拿洗浴、餐饮客房，还有一个小型的地下赌场。

　　此时的白胖子，就在海悦名府三楼的一间豪华客房内，一个穿着极为性感的美女，正骑在他的屁股上，给他作着按摩，“白哥，你可好久没来了呢，是不是把人家给忘了？”

　　这美女的一双小手，一边在白胖子的后背上轻揉，一边嗲嗲的说着话，明明白胖子已经是快五十岁的人了，比这女人大了一倍还多，她居然能管人家叫哥，这副贱劲也算是没谁了。

　　“嘿！忘了谁我也不能忘了你啊，我最可爱的16号，等完事了，白哥给你五千块钱小费哈。”白胖子一边享受美女的一双小手，一边懒洋洋地说道。

　　“白哥，你真好。”美女的小手从白胖子的后背慢慢向下划动，向下，向下……

　　“嗯！小妖精，你这手指上的指划功夫可越来越厉害了，痒痒的……嗯？别停啊，怎么停了？喂……”

　　白胖子正无比享受的时候，被称做16号的美女却没了动静，与此同时床面微微上浮了一下，说明16号已经起身下了床。

　　“16号，你又要搞什么鬼明堂？是不是想要白哥给你加小费啊？”

　　白胖子也没看发生了什么事情，继续说道：“你放心吧，白哥跟你什么时候小气过，只要你把白哥伺候舒服了，白哥给你一万块钱小费，这回你满意了吧？今天白哥高兴，你可别扫了白哥我的兴致哦！”

　　然后，还没有任何声音发出，如果仔细倾的话，似乎连16号的呼吸声都没有了。

　　嗯？

　　这是白胖子才感觉到不对劲，他猛然坐起身来，恰好看到刘风坐在床边的一张椅子上。

　　而那个穿着性感的16号，此时就像睡着了一样躺在刘风的脚下。

　　更逗比的是，在刘风脚下还蹲着一个人。

　　这货身材本来就瘦弱，脖子上还挂着两条链子，一条是手指粗的金链子，另一条是狗链子。

　　狗链的另一头，正抓在刘风的手里，而蹲在地上这位还真有点狗的气质。

　　“陈果然，你你……你特么……”

　　白胖子此时彻底懵逼了，他没敢跟刘风说话，而是指着陈果然，大声吼道：“你小子怎么回事？告诉我，这是什么情况？”

　　“那个，白大哥，对不起哈，我把你给出卖了。”陈果然一点没有当了叛徒的觉悟，还一本正经地说道：“其实你也得想得开，刘风先生那么厉害，我们挑衅他本身就是自不量利，对不对？你看看我，学着当回狗，只要讨风哥开心了，也就没事了，对不对？所以你也不用太害怕哈。”

　　“我去尼玛德！”白胖子气坏了，他抬起自己的大脚，一脚丫子闷在了陈果然的脸上，“你特么的还要不要点脸？是你来求我的，现在你居然把卖了，我特么杀了你。”

　　砰！

　　然而，另一只43码大脚，砰的一声闷在了白胖子的脸上，将他踢得倒飞回大床上。

　　“打狗还得看主人！这个道理你不懂？”

　　没错，是刘风出脚了，风哥踢完白胖子之后，还朝着陈果然摆了下手，“果然，上，咬他！”

　　“好的，风哥看好戏吧，我咬死他。”陈果然大吼着扑向床，跟白胖子撕打到了一起。

　　“卧槽！陈果然，你还真特么咬人，尼玛！”

　　“咬得就是你，别特么跟我逼逼，我是替风哥打你，你认命吧！”

　　这两个家伙一胖一瘦，在床上疯狂的撕打在了一起。

　　五分钟后……

　　“刘风，别让他咬了，我错了，你说吧要怎么样才能放过我？”


第311章 这算包养吗

　　“好吧，果然，先不要咬了。”刘风摆了摆手，陈果然立刻从床上跳了下来，乖乖的蹲到了刘风的脚边。

　　白胖子躺在床上，呼哧呼哧的喘着粗气，他的脸上、脖子上、胸前和大腿上，留下了好几个带血的牙印，别提多惨了。

　　“风哥，我知道我错了，你说吧，要怎样能放过我，只要你说出来、只要我能承受得起，我都认。”白胖子说道。

　　刘风连想都没想，直接开出条件，道：“五亿！给我五个亿，咱们的恩怨就这么了了。”

　　“什么，五亿？”白胖子瞬间就坐了起来。

　　“怎么，你嫌多？”刘风微微一抬眼皮，冷声道：“记得蓝少吗？他在那次宴会上，被我要了两亿，虽然论身份你跟他比不了，但你可是白氏的当家人，对你整个白氏而言，五亿是能拿得出来的。”

　　“我们白氏的确不止值五亿，可真正能拿得出来的资金却没这么多啊，就是东海首富的杨家，流动资金也不可能有这么多……”

　　“你们公司的流动资金没有这么多，但我不信你自己没有足够的存款。白胖子，你最好别跟讲价，否则我敢保证，有些后果你是承担不起的。”

　　刘风威胁的话说得斩钉截铁，让人不容置疑。

　　白胖子低着头，眼睛转个不停，也不知道他在想什么，似乎又在用沉默进行着对抗。

　　“你不愿意是吧，那么你就要承担后果了。”

　　等了三秒后，刘风摸出手机播打了一个号码，电话刚一接通刘风便发布了一个简单的指令，“老朴，给你五分钟时间，我要看白氏的某个子公司在东海消失。”

　　呃！

　　白胖子眼眉一挑，他可不是要发火，而是吓了一跳。

　　白氏集团以前叫白氏物流，后来进军地产后又改名为白氏地产，又经过近些年的整合，建立起多个商超和酒店，最终成立了白氏集团。

　　可以说白氏的整个实力还达不到像杨氏那种规模，但白氏的所有子公司，都是很赚钱的，哪怕损失掉一个，都会让白胖子感到特别的肉疼。

　　“刘先生，你做事如此肆无忌惮，就不怕……”

　　“我怕毛线？白胖子，你最好别威胁我，知道东海孙家是怎么灭亡的吗？”

　　刘风打断了白胖子的话，一个反问虽然简单，但是却传递了好多的信息。

　　曾经东海黑道第一家族的孙家，飞快被灭，孙家在灭亡前他们的产业曾被一伙神秘势力在一夜间暴力拔掉数处，后来孙家的所有核心人物都凭空消失了。

　　再后来，孙家的所有产业又被某神秘势力接手，几乎整东海黑道势力都被重新洗了牌。

　　只不过灭掉孙家的势力很低调，没有人知道这个势力到底属于什么存在。今天听到刘风这一个反问，白胖子突然有种手脚冰冷的感觉。

　　“原来孙家是被你……”

　　白胖子看着刘风，看着他那副从容的表情，似乎所有答案都出来了，“难怪当初你敢当众怼蓝少，原来不是一时意气用事，你是真的身藏不露啊！”

　　“别装聪明了，如果你真不傻，早该想明白。”

　　刘风笑呵呵地说道：“如果换成是你，当众怼了蓝少，你还能完好无损的活得这么滋润吗？你还能趴在这里，让漂亮的16号给你按摩？”

　　白胖子听到这里，脸上的肥肉都跳动了几下，可这胖子明显还抱着侥幸的心理，他低着头继续沉默摆起了肉头阵。

　　刘风的脸上挂着冷笑，既然这死胖子不怕损失，那风哥也等得起。

　　五分钟后，刘风和白胖子的手机几乎同时响了起来。

　　“哦，干得很好。”刘风接听电话后，只听了一小会便挂断了电话。

　　至于白胖子，接跌电话后，整张脸都绿了，“真的吗？我们的白记海鲜府被拆了？这这这，不到五分钟，整幢楼都被拆了？这怎么可能？”

　　听到白胖子的话后，装狗的陈果然还安慰道：“老白，你就别不信了，当初我的地产公司，也是几分钟就被风哥的人给铲平的，我劝你还是乖乖给钱吧。”

　　“尼玛，你个叛徒，你没资格跟我说话。”

　　“次奥！你在吼我，信不信我还咬你？”

　　陈果然现在蹲在刘风脚下，别提多有底气了，他毫不客气的顶撞着白胖子，甚至一句话把白胖子给噎得无言以对了。

　　“好了，你们别吵了。”

　　刘风看着白胖子，平淡地说道：“五亿，你再想一想，给你半分钟时间，如果你不愿意的话，我就继续……”

　　“我，我想一想。”白胖子此时额头上已经渗出了一层冷汗，但他依然不太明智，半分钟过去了，他依然没有做出最明智的选择。

　　紧接着，刘风拿起电话，用某款特殊的通讯软件发了一条许音，只是简单的两个字，“继续！”

　　白胖子此时眼角都跳动了一下，一股非常不好的感觉从他心底升起，可即便如此，白胖子依然沉默着，似乎还有侥幸心理。

　　可是，五分钟后，白胖子的电话又响了起来。

　　“什么？我们的两家商超同时被拆？”

　　当白胖子听到电话另一边传来的声音后，他就像瞬间苍老了十岁一样，整张脸都黑了下来，“我知道了，不不不，不需要报警了，报警也没有意义的。”

　　紧接着，刘风又拿起手机，按下了语音键，“继续吧，不要小打小闹了，直接拆子白氏的物流公司，然后就是他们的地产公司，直接让白氏在东海除名。”

　　“不！”

　　白胖子终于忍不住了，他连连摆手道：“五亿，我愿意支付，刘先生，求你给我留条生路吧！”

　　“你早该这么想了。”刘风的脸上划过一抹从容的微笑。

　　十分钟后，刘风牵着陈果然离开了海悦名府，出了这个销金窟的正门后，刘风的脸上带着一丝收获满满的得意之色。

　　“风哥，你看我今天的表现还行吧？”

　　陈果然一脸献媚之色，搓着双手问道：“你看，是不是可以放我走了？”

　　嗯！

　　刘风点了点头，将手上的拴狗绳一扔，“走吧，以后别当乱咬人的狗，要好好做人，懂吗？”

　　“懂懂，以后我一定洗心革面，改过自信，重新做人……”

　　陈果然看着刘风离开的背景，像念经一样一个劲的表达着自己悔过的意思，可当刘风的身影从他的视线中彻底消失后，这货的脸色也变得狰狞了起来，“麻辣隔壁的，拿我当狗？刘风，你给我等着，下次再见面时，我非要你好看不可。”

　　此时此刻，坐在海悦名府客房内的白胖子，整个人都像虚脱了一样，不停的喷嘴着，“五亿，五亿啊！我得再奋斗多少年，才能把这五亿赚回来？”

　　“啊？五亿！”

　　就在这时，那个昏迷的16号醒了过来，并且兴奋的爬上床，双手摸着白胖子的大腿，撒着娇道：“白哥，你是想给我五亿吗？哎呀，原来人家在白哥心中这么值钱啊，我真是爱死你……”

　　啪！

　　不等16号把话说完，白胖子一个大耳刮子就把她给抽飞了，“尼玛的，你还值五亿？你这种只要肯花钱就能玩的贱货，在我眼里五万都不值，滚，有多远给我滚多远！”

　　同样是这个时候，东海能源公司的工地外，卫子轩领着几个保安像是在找着什么。

　　“奇怪了，风哥可是杀了三个人啊，那三个家伙的尸体哪去了？”

　　“我们还想着帮风哥把尸体处理一下，以免惹来不必要的麻烦，可是现在……难道那三人没死，他们自己跑了？”

　　“不对，我的天哪，不会是闹鬼了吧？”

　　几个保安越找越心惊，甚至有了一种毛骨悚然的感觉。

　　卫子轩突然笑了笑，然后招手道：“我明白了，大家不用找了，你们也不想一想，风哥不在的时候，有人来找我们麻烦，会有安安来帮忙，现在风哥回来了，以风哥的身份，自然会有人暗中为风哥做扫尾工作了。”

　　哦！

　　几名保安听了这番话后，全都露出一副原来如此的表情。

　　此时，刘风和安安汇合到了一起。

　　刚才进海悦名府时，安安没有跟进去，用安安自己的话说，老娘现在已经不是小太妹了，这种地方肯定有些脏眼的东西，老娘这么淑女还是不去污眼睛了。

　　“现在你是回老房区，还是……”

　　“去科大吧，我想，很多事情我已经想开了，我去看看我老爸。”

　　二人汇合后，坐上了一辆出租车，一问一答之间，已经给出租车司机给出了明确目标。

　　“把你的银行卡号告诉我，最好是带网银的。”刘风摸出手机，调到网银界面。

　　“干嘛？”安安一脸不解的问道。

　　“我决定给你一笔钱，足够你那家养老院支持几年不用你犯愁的数目。”

　　刘风说完给钱后，怕安安误会，又解释了一下，“我觉得，你也应该找点正经事干了，正好我的公司新成立，也缺人手，你准备一下，到我的公司工作吧。”

　　“哦哦！”

　　安安连连点头，并且把银行卡号给了刘风。

　　叮！

　　紧接着，安安的手机上传来了银行收入的短信提醒。

　　“五，五，五百万！”

　　安安彻底无法淡定了，“风哥，你怎么给我五百万？这太多了啊！”

　　与此同时，出租车司机似乎手上都颤抖了一下，车子出现了轻微的晃动。

　　“收着吧，这是风哥的一点心意。”刘风笑呵呵地说道。

　　“这这……”

　　安安低着头，红着脸道：“风哥，你这算不算是……把我包养了？”


第312章 精灵王拉什革

　　啊噗！

　　刘风被安安的话给逗喷了，可不等刘风说话，开车的出租车司机却开口了。

　　“小姑娘，这你还用问吗？如果不是要包养你，哪个男人会一出手就给你五百万。”

　　出租车司机明显是个喜欢搭话，又很健谈的人，“按我说，你就不用多问，如果我是个姑娘，而且是像你一样长得这么漂亮的姑娘，有人别说给我五百万，就算给我五十万我也认了。”

　　嘤！

　　安安这个曾经的小太妹，此时居然羞涩的嘤咛了一声，双手捂着脸都不好意思抬头了。

　　刘风从后面重重的拍了拍司机的肩膀，语重心长地说道：“大哥，你还是好好开你的车吧。”

　　“诶！没事。”

　　这位司机大哥以为刘风怕他坏事，还故意表现自己，“都是男人嘛，你现在的心情我懂。老弟，我跟你说，你一下砸五百万已经够了，任何漂亮女孩都经不过这么用钱砸的。你想包养女孩，也得直接说清楚，这事有啥好含蕴的。”

　　“哥，你是我亲哥啊，你不用再说了。”刘风此时心情复杂极了，如果这个司机大哥不是普通人的话，他绝对会动手打人的。

　　可刘风越是这样，司机就越是得瑟，“我也能看出来，你可是个大有钱的人，我也敢肯定，这妹子绝对是你的菜了。”

　　说到这里，司机还扭回头来，对安安说道：“妹子，大哥我说得对不对？”

　　“啊？对，可能对吧！”安安红着脸，下意识的居然认了。

　　对你妹啊！

　　刘风大手一张，扣着司机的脑袋让他转回头去，“你闭嘴好了，好好开你的车。”

　　“兄弟，其实我是想多帮帮你的，现在你想让我多说也没机会了，到科大了哈。”

　　“给你钱，停车。”

　　下了车后，刘风仰起头重重的吐了口气，可算放松了。

　　安安捏着手里的手机，站在刘风的身边，显得很不安。

　　“那啥，你别多想哈，也别听那个出租车司机胡说八道。”一向从容自信的刘风，此时居然也不知道该怎么跟安安说，甚至说出这句话时，还有点此地无银的感觉。

　　哦哦！

　　安安抬头看了刘风一眼，而后又快速低下头，“风哥，我懂，我真的懂了。那个，我先回家了。”

　　说完这句话后，安安赶紧转身离开。

　　呼！

　　刘风又做了个深呼吸，看着安安远去的背影，他也放松了下来。

　　……

　　两天后，刘风和杨诗雯视察了一下东海能源的建筑进度。

　　从工地出来时，刘风双手插兜道：“国内的进展不错，诗雯，困扰你和你们杨家的根源还是阿拉伯地区那块地皮，做好准备了吗？该正式面对这个问题了。”

　　“嗯，准备好了。”杨诗雯抽了下小鼻子，随即摆出一副职场精英自信态度，道：“我也觉得，是该正式面对这个问题了，风哥，你是不是准备带我出国，去看看那块地皮？”

　　刘风点头道：“对，其实我已经安排我的人，到那块地皮上进行圈栏和外围建设了。现在我们要做的，就是以主人身份过去，对那块地方正式宣示主权。”

　　“好，我跟你去。”

　　“做好心理准备，有些人、有些势力，既然早早就打上了你的主意，哪怕到了现在他们也极可能不会放弃。这次出国，可能会有危险。”

　　“我不怕，有你在我身边我就不怕。”

　　“你能信任风哥就对了，订机票吧，后天出发。”

　　二人边走边聊，很快敲定了出国的行程。

　　严肃的事情聊完后，杨诗雯突然转到了刘风的面前，拉着他那双大手，道：“风哥，人家做了一件事，一件你一定非常高兴的事。”

　　“什么事？”刘风笑呵呵的问道。

　　“我让佳琪来杨氏工作了，让他进了人事部，学习人事资源管理。”

　　杨诗雯笑盈盈地说道：“本大小姐也算是主动帮你进行人才储备，等东海能源建好后，就让她管理东海能源的人事部吧。”

　　“诗雯现在越来越懂事了哈。”刘风点赞道。

　　“那当然，不仅懂事，人家还是个很有气度的女人呢。”杨诗雯故意挺了下胸脯，“就像你说娆儿姐的那句话，本大小姐也是有容‘奶’大的女人。”

　　噗嗤！

　　刘风被杨大小姐给逗笑了，同时杨诗雯自己也笑出了声来。

　　正在二人聊天之时，刘风接到了一个陌生的电话号码。

　　“喂，是刘风刘先生吗？我是中心医院的胸外科主任，也是副院长，我……”

　　“我记得你，有什么事直说。”

　　刘风打断了对方的话，直截了当的问道。

　　这个胸外科主任，正是杨鼎中弹时，给杨鼎作手术田卫国。后来见识到刘风神乎其技的医术后，田卫国还曾邀请刘风到中心医院挂职，甚至说要帮刘风解决中医医师行医执照。

　　田卫国道：“这样，刘先生，你还记得上次我跟你说过的事吧？我希望你能来……”

　　“田卫国先生，真不好意思，我真不想去医院就职，如果田卫国你没有其他事情的话，我就先挂了哈。”

　　“等等！”

　　田卫国明显有些着急了，他在电话另一端用极快的语速说道：“我们医院遇上难题了，一位来自国外的超级大富商，在我们东海突发心梗，我们医院进行了最大的努力，可他的病情太严重了，我们现在能做的，就是尽量帮他多活几个小时。”

　　刘风微微皱眉，没有说什么。

　　田卫国继续说道：“这位富商名叫拉什革……”

　　“嗯？华尔街那个拉仁革？超级金融巨鳄拉什革？”刘风问道。

　　“对对，就是他，他现在……”

　　“别说了，我马上就到。”

　　挂断电话后，刘风拉着杨诗雯赶紧上了车，然后快速朝着中心医院赶去。

　　在车上杨诗雯显得也有些紧张，并且有点兴奋，“风哥，华尔街的拉什革，是不是拉托基金的创始人拉什革？”

　　“对，就是他。可是你们只知道拉什革是拉托基金的创始人。”

　　刘风一边开车，一边解释道：“其实他还有另一个身份，他是西方地下世界的一位超级大佬，一个可以媲美地府的超级大势力的老大。”

　　拉什革是个身材不算很强壮的白人，或者说他的体型更像黄种人，但在整个西方，没有人敢小看这个十分平凡的白人，因为他的一举一动，都可能引起西方金融市场的动荡。

　　不过这么一个风云人物，此时的状态却糟糕到了极点。在中心医院的加护病房内，包括院长和两名副院长在内的所有王牌医生都集中在此。

　　除此之外，还有几名气势极强的东方人和西方人也在。他们都在关注着躺在床上的拉什革，这个白人此时脸上几乎没有半点生机，呼吸靠着氧气罩，胸口上还加着体外的心脏助博装备来帮助他维持心跳。

　　“各位，我不想听你们说废话，如果拉什革先生在东海出现任何意外，我保证……”

　　一个面色阴沉到极点的中年人，极为严肃地说道：“我保证，东海中心医院就可以宣告不存在了。不要怀疑我有这样的能量，也没有人可以阻止我的决心。”

　　面对这个中年人的威胁，在场的所有医护人员都有种喘不过气来的感觉。

　　因为除了病房里的这些人外，病房外还站着两排黑衣保镖，这些人个个都跟凶神恶煞没有什么区别。

　　“钟先生，您放心，您的贵宾不会有事的，只要刘神医能及时赶到，他就一定有救。”田卫国壮着胆子说道。

　　哼！

　　这位钟先生重重的哼了一声，“什么狗屁刘神医，刚才你打电话时还一副低声下气的样子，你就不会直接用钱砸吗？给他一百万他会不来？”

　　田卫国低着头没有吭声，可心里却在暗骂，“丫的，你以为人家刘神医差钱？科是脑残！”

　　可就在这时，外面传来了一阵喧哗声。

　　“站住，这处贵宾病房不是你们可以靠近的。”

　　“再不站住，别怪我不客气了。”

　　“啊，发科油，他还敢动手，杀了他。”

　　当外面的声音响起后，钟先生还有他身边的两个外国人，立刻转身冲了出去。

　　只不过当这三人看到外面的情景后，三人都傻眼了。

　　两队足有二十人的保镖，此时居然被一个年轻人打倒了一半，至于出手的年轻人，简直有如一尊魔神般，一步不停的前进着，凡是拦住他的人，都被他轻松放倒。

　　年轻人正是刘风，利用这些不讲道理的保镖，他练起了粘衣十八跌，只要有人与他产生哪怕半点肢体接触，就会被他轻松粘住，甚至抬手间就能将人放飞而出。

　　“住手！”

　　“华夏人，你过份了！”

　　钟先生身边的两个老外，在震惊过后立刻向前站出一步，即阻止了保镖们继续攻击，同时也迎上了刘风。

　　刘风近乎无视两个老外，还摇着头说道：“暗夜精灵小队的战斗力也太弱了吧，堂堂的精灵王，出国来玩耍，怎么就带了这么一群废物呢？”

　　嗯？

　　当刘风说出精灵王三个字时，两个老同时身体一僵，随即眼中迸发出了浓浓的杀机。

　　“你们两个想杀我？”

　　刘风的目光有如两道利剑，迎上了两名老外，从容地说道：“我可是来求你们老大的刘神医，别自误！”


第313章 地府联盟精灵圣堂

　　“刘，刘神医，你到底是谁？”

　　“你居然知道拉什革大人的真正身份，我们很难信任你！”

　　两个老外眼中的杀机收敛了很多，可实际上的警惕性却更加高了，并且在跟刘风说话时也改成了使用英语。

　　刘风同样用英语说道：“不管你们两个在精灵圣堂中是什么身份，但请你们记住，你们两个都没有资格跟我直接对话，你们还要明白一点，拉什革的时间不多了，你们继续拦着我，拉什革很可能就要完蛋了。”

　　就在这时，田卫国也从病房里走了出来。

　　田卫国可没有被病房外的情况震惊到，因为他的目光中只有刘风存在。

　　“刘先生，我的刘大神医，你可算来了，快快，里面请。”田卫国不仅无视了病房外的那么多伤员，甚至无视了两个老外和钟先生，直接将刘风请了进去。

　　两外老上相互交流了一下眼神，而后也跟了进去。

　　钟先生的眉头此时已经拧成了一个大疙瘩，这个真正的华夏人，似乎比两个老外更排斥刘风。

　　进入病房后，刘风直接抬手扣住了拉什革的脉门，并且问道：“拉什革的病情什么时候发生的？”

　　田卫国赶紧说道：“拉什革先生是三个小时前被送来的，据说送来前四十五分钟发的病。”

　　“四十五分钟前，为什么这么长时间才送来？”刘风微微皱眉，语气中也带着一丝不满。

　　“年轻人，如果你没本事治好拉什革先生，你就有多远滚多远。”

　　就在这时，钟先生突然开口了，而且是带着明显的敌意，“如果我们有足够的时间送拉什革先生来医院，难道我们还会故意耽误时间吗？”

　　刘风瞄了钟先生一眼，没有理会他，而是继续问田卫国，“拉什革来之后，我们为他做了正常的胸外科系统检查，做了心肺复苏、用了强心剂、用了……”

　　“好了，知道了。”

　　刘风说话间，左手一翻，一套针囊在病床边铺展开。

　　“用针灸？胡闹。”

　　这时钟先生又开口了，“什么狗屁刘神医，你知道不知道，拉什革先生是心梗，这种疾病随时会让人死亡，你居然要给他乱扎针？你……”

　　“你给闭嘴！”

　　刘风突然瞪了拉什革一眼，以风哥的性格，能忍他一次已经是很不错了，可连续被同一个人针对，而且还是刘风要抢时间救人的时候，那刘风绝不会客气的，“你听着，再敢逼逼一句的话，我立刻杀了你。”

　　此时此刻，刘风释放出来的气势，好似一尊从地府中走出的阎罗王，给普通人带来极大的精神冲击。

　　钟先生面对突然气质大变的刘风，吓得全身一哆嗦。别说是钟先生，就连那两个老外，在这一刹都不由自主的退后半步。

　　“这是，这是精灵王大人动怒时才会释放出来的气势！”

　　“不，也许精灵王大人的气势也未必赶得上这个刘神医。”

　　两名老外再次互相对视一眼，并且小英语小声交流着。

　　“你你你……”

　　钟先生似乎还不死心，甚至因为被刘风吓了一跳还有点恼羞成怒的意思，“小子，你如果治不好拉什革先生，甚至治死了他，我保证要你……”

　　咚！

　　不等钟先生把话说完，一只斗大的拳头已经砸在了他的脸上。

　　与此同时，病房里所有的人都傻眼了，因为没有人想到刘风会突然动手，而且这一拳打得如此之重，钟先生的话戛然而止，随后直挺挺的摔倒在地上。

　　“刘先生！”

　　“你这么做可不友好，钟先生是我们的精灵圣堂的朋友。”

　　那两个老外同时向前一步，摆出要为朋友出头的姿态。

　　“再多耽误一分钟，拉什革就得断气了。”

　　刘风没有抬手取出三枚银针，快速从拉什革的手臂上开始施针，“我真没时间跟你们扯蛋，这里是法制社会华夏，如果是在西方地下世界，这个钟先生敢如此跟我说话，他的灵魂早就已经被收进地府了。”

　　地府！

　　当这两个字出口后，两名老外同时一愣。

　　在说话间，刘风再次取出银针，在拉什革的胸前和腹部连续下针。

　　咕噜噜！

　　在刘风下到第七针时，拉什革的肚子里突然吓起一串的水响声。

　　呼呼！

　　当刘风下到第十一针时，拉什革居然有了自主呼吸的状态，连痒气罩内出现了哈气量也开始变大。

　　“这，有效果了！”

　　“我在西方也听说过华夏中医中有种东方魔针的医术很厉害，今天终于见识到了，这简直就是神技啊！”

　　两个老外对刘风所有的敌意和不信任，在这一刻彻底消失不见，而且脸上充满了震惊之色。

　　最后刘风又下了两针，完成了追魂十三针的施针，不过治疗拉什革的病，并不需要使用八寸针，所以也没有太过骇人。

　　十三针下完后，刘风又依次进行捻针，他的手法忽快忽慢，动作频率有如一个极度高明的演奏家在演奏乐曲一样优美。

　　并且随着刘风的捻针动作的延续，拉什革的胸口开始出现了明显有力的起伏。

　　叮叮……

　　更为神奇的是，在床头上方的心电仪也发出了提示音。

　　“天哪！刘神医果然了不起！”

　　“是啊，拉什革先生的心跳力度变强了，而且心跳次数也开始恢复正常了。”

　　“我的天哪，如果不是亲眼所见，就连我都怀疑刘神医的医术会如此恐怖，关键是他还这么年轻。”

　　现场的医护人员，此时也被刘风的医术彻底震惊了一下。

　　可就在这时，钟先生居然从地上爬了起来。

　　“麻痹的，敢打我，你小子不知道我是谁吧？”

　　钟先生此时眼神有些涣散，似乎没看到别人的目光如何、也没看到拉什革的状态如何，还咬牙切齿地说道：“好小子，打完我你还没走，你还真敢给拉什革先生乱扎针，麻痹的，我弄死你。”

　　“钟先生，请你自重！”

　　“再敢对刘神医无礼，别怪我们不客气。”

　　两外老外突然向前一步，将钟先生和刘风隔开。

　　这下钟先生的眼神也不涣散了，只是有点懵圈，“芬力先生、德佐先生，你们这是？这是……”

　　“钟先生，难道你眼瞎吗？”

　　“刘神医马上就要治好拉什革先生了，可你却在打扰他，你到底有什么居心？”

　　被称作苍力和德佐的两个老外，脸色阴沉得可怕。

　　这下钟先生才彻底清醒，并且去关注起拉什革。

　　呼！

　　也就在这个时候，哪怕脸上套着痒气罩，大家也听到了拉什革做出一个重重的呼气声。

　　紧接着，拉什革睁开了双眼。

　　“醒了！”

　　“拉什革先生，你可算醒了，真是太好了！”

　　“幸亏有刘神医出手，即挽回了拉什革先生的生命，也挽救了我们医院啊！”

　　见到拉什革真的苏醒，最开心的恐怕是在场的三位正副院长了。

　　而芬力和德佐，也立刻围到病床前。

　　“先生，您现在感觉怎么样？”

　　“先生，是这位刘神医医好了您，希望您可以尽快彻底康复。”

　　拉什革像是没听到两位得力手下说话一样，当他的目光彻底聚焦后，竟然一眨不眨的盯住刘风。

　　又捻针近两分钟后，刘风也做出一个轻松的深呼吸，而后依然将银针全部拔了下来。

　　“Feng刘，谢谢你。”

　　当所有银针去掉后，拉什革居然自己抬手将脸上的痒气罩拿掉，“我想，我们俩应该单独聊聊。”

　　刘风倒退半步，皱着眉说道：“是啊，是该聊聊，不过你丫的现在应该起床去刷刷牙，你的嘴里太臭了。”

　　“发科！只有你刘阎王敢说我的嘴臭。”拉什革极度不满地说道。

　　二人的对话，又把现场所有人给震惊到了，没有人想到，拉什革居然跟刘风互相认识，而且明显像是老熟人一样。

　　“别跟我臭屁了，你不刷牙我就走了哈。”

　　“别走，这样吧，我嚼片口香糖好了。其实这也怪不得我，换谁得了急病，昏迷这么久，嘴里的味都不会好的。”

　　随后，所有人离开了病房，只留下刘风和拉什革单独聊天。

　　这次聊天，足足持续近两个小时后，刘风才离开。

　　随后，芬力和德佐立刻进了病房。

　　“老大，那个人是谁啊？”

　　“他之前提到了地府，难道他是地府的人吗？”

　　此时的拉什革，已经彻底恢复到了正常状态，甚至脸色都泛起了红润。

　　面对两名得力手下的提问，拉什革笑了笑，道：“他就是阎王大人啊！地府的唯一老大。”

　　呃！

　　芬力和德佐同时张大了嘴巴，甚至两双眼睛都瞪得差点从眼眶里彭出来。

　　二人只想到刘风可能跟地府有关，但却没想到这个将拉什革从死亡线上拉回来的年轻人，居然就是地府的老大。

　　“你们俩把消息传回精灵圣堂总部，从今天起，精灵圣堂和地府结盟。”

　　拉什革脸上的笑容消失，换上一副极为认真的表情道：“以后精灵圣堂与地府共进退，以后我们精灵圣堂收集的一切信息，与地府共享。”

　　在这位精灵王拉什革发出这道命令之时，钟先生在外面找上了中心医院的院长，并且阴着脸问道：“告诉我，那个刘神医到底是什么身份？他住在哪？有什么背景？”


第314章 风雯岛

　　“他？他的具体身份背景，我也不清楚啊！”

　　院长一脸懵逼地说道：“我只知道刘神医的医术超级厉害，我们的副院长兼心外科主任田卫国跟他熟悉一些，其他的我就不知道了。”

　　“不知道了，哼！好，那我就去找田卫国。”钟先生扔下这句话后，转身离开。

　　田卫国的副院长办公室内，刘风正坐在老田对面，正笑眯眯的喝着茶水。

　　在刘风面前的桌子上，放着两个小本本，一个是中医医师证书并且是高等中医师证书，另一本是正规的行医许可证，也就是行医执照。

　　“刘神医，你今天的医术，再次让我……”

　　“行了，不用恭维我了。”

　　刘风笑着收了两本证，道：“今天既然我来了，就等于同意在你们医院挂职了，不过有一点，除非像今天这种极特殊情况，否则不要找我。而且我丑话要说在前面，有时候我可能不在东海，就算遇上这种情况，我也未必一定能赶得回来。”

　　“明白，明白！只要你愿意挂职在我们医院，我就知足了。”

　　就在田卫国说话的时候，办公室的房门突然被人从外面粗暴的推开。

　　“田卫国，我问你点事，那个刘风到底是什么玩意？他……咦！”

　　钟先生很没礼貌的闯了进来，可当他看到刘风也坐在里面时，还惊咦了一声。逗比的是，刘风因为是背对着办公室房门，所以钟先生并没有看出来这位是谁，还冷着脸道：“那个谁，别在这坐着了，我找田卫国有事，你给我出去呆一会。”

　　田卫国赶紧起身，一脸苦笑道：“钟先生，你可别闹了，这……”

　　“谁跟你闹了。”

　　钟先生毫不客气的打断了田卫国的话，还显得很不耐烦，“刚才你也看到了，那个叫刘风的人敢当众打我。我不管他是什么狗屁神医，敢打我的人就该死！”

　　当钟先生说刘风该死的时候，刘风从自己的位置上站了起来，并且从容的转回身。

　　“打你的人就该死？”

　　刘风笑呵呵地说道：“那你想让我怎么个死法？”

　　“你，你怎么会在这？”刚才还很嚣张的钟先生，脸上瞬间划过一抹惊恐之色。

　　“你没资格问我，你现在要回答，你想让我怎么个死法？”刘风向前一步，一股恐怖的气势压迫得钟先生脸色大变。

　　“我我，你你，你知道我是谁吗？”

　　钟先生指着自己的鼻子说道：“我是钟泽伟，我爸是钟刚。”

　　砰！

　　钟刚报完名的同时，一只斗大的拳头再次砸在了他的脸上。

　　这回钟刚没有被直接KO，但他的左眼却瞬间肿成了小馒头，疼得他双手捂着眼睛，不停的向后倒退。

　　“哎妈呀！疼死老子了，我爸是钟刚，你没听过吗？你还敢打我！”钟泽伟大吼道。

　　砰！

　　又是一拳，钟泽伟这回疼得眼泪都出来了，他的鼻子头被打得又红又肿，还顺着鼻孔向外喷出两道鼻血。

　　“你特么还打我，我……”

　　砰！

　　又是一拳，这回钟泽伟的嘴唇都肿成了两根大香肠。

　　“知道我为什么打你吗？”

　　刘风收回拳头，冷笑着说道：“我最看不起像你这种只会仗着自己的家室而装逼的人，尤其是你这种明明人到中年，还只会靠着自己老爸说事的废物。”

　　钟泽伟此时双手捂着脸，已经退到了门口处，他看着刘风，眼中充满了恐惧和仇恨，但却不敢再说什么。

　　刘风继续说道：“钟刚，我到是听说过，是那个大导演吧？听说好莱坞都请他到美国去拍大片，还跟很多国际上的大富豪、大明星关系不错，算咱们华夏最有名的大导演之一了。”

　　“你你你，你知道你还敢打我？”钟泽伟一脸愤怒。

　　“你这种智商啊，别说打你，杀你我都敢！”刘风笑呵呵地说道：“你不是陪拉什革来东海的吗？想知道我的身份，你就去问问他好了，等你问明白后，你在考虑，要不要继续想着弄死我。”

　　说完这番话后，刘风抬手拍了拍钟泽伟的右脸，然后将他扒拉到了一边，开门朝外走去。

　　呼！

　　在刘风出门后，钟泽伟这才感觉轻松了许多，还做了个放松的深呼吸。

　　可紧接着，刘风的声音突然从门外传来，吓得钟泽伟又是身形一紧。

　　“对了，别想着在中心医院耍威风，我现在在这里是挂职的医生，如果让我知道你在这装逼，当心我还打你。”

　　如果没有刘风这句话，钟泽伟还真想拿田卫国撒撒气，可此时他一肚子气都泄了。

　　十分钟后，钟泽伟捂着脸出现在了拉什革的病房内。

　　此时的拉什革已经彻底好了，正站在地上活动着筋骨，在他的床头柜上还摆着一碗中药汤，使得病房内弥漫着一股淡淡的苦味。

　　这中药也是刘风暂走前给开的房子，并告之每天喝两次，连喝三天后，保拉什革的心脏重新恢复到最佳状态。

　　“拉什革先生，你的身体好起来了啊，看到你恢复健康，我真是太高兴了。”

　　虽然现在的钟泽伟很惨，可面对拉什革他依然还陪着笑脸，先拍拍马屁。

　　在他陪拉什革来东海时，他就被自己的老爸告之，他陪同的这个老外，在全世界都拥有着巨大而恐怖的能量，如果能结交上这个人，他将来会拥有非常大的好处。

　　“嗯，基本全好了，刘的医术真是神奇，以前我可真不知道他还是个了不起的神医。”拉什革做了个全身舒展的动作后，坐回到床上，此时他才看到钟泽伟，并且被他那张肿得没有人样的脸吓了一跳，“谢特！钟，你的脸怎么变成这个样了？”

　　“我，我这是被那个刘神医打的。”

　　啊噗！

　　钟泽伟的话，居然把拉什革给逗喷了，甚至笑得肚子都疼。

　　钟泽伟极度委屈地说道：“拉什革先生，你就别笑话我了，我其实不是真打不过他，只是我知道他是治好了您的神医，所以才让着他的。”

　　啊噗！

　　拉什革再次笑喷，连眼泪都不受控制的笑了出来。

　　“发科！钟，你别说话了，否则我要笑死了。”

　　拉什革一手揉肚子，一手揉眼睛，缓了好一会才止住大笑，并且认真地说道：“你听着，我知道你们钟家在华夏有点能量，但你千万不要想着报复刘风。否则，你随时都可能毫无征兆从这个世界上彻底消失。”

　　啊？

　　钟泽伟可不敢置疑拉什革的话，可他还是忍不住问道：“拉什革先生，他真的那么厉害吗？”

　　“当然！”

　　拉什革道：“我和你爸爸算是老朋友了，所以才跟你多说两句。就算你自己不怕死，但你也要为你爸爸着想，只要刘愿意，他随便点点头，你爸爸和他身边的整个团队，都会顷刻间灰飞烟灭。至于刘到底是什么身份，我不便告诉你，或者说你也没资格知道。你只要明白一点，哪怕是我，也最多跟刘算是同一级数的存在。”

　　呃！

　　这回钟泽伟彻底伤了，甚至全身上下的衣服都被恐惧的冷汗打透。

　　在这一刻，钟泽伟明白了，这个小小的东海市，绝对不是表面上看起来那么简单的地方，至少这里有一尊他完全惹不起的大神。

　　“风哥，拉什革被你治好了吗？”

　　此时刘风开着车，载着杨诗雯离开了医院，杨诗雯看着认真开车的刘风，笑盈盈地说道：“我就知道，风哥出手，死人都能救得活的。”

　　刘风道：“治好了，这次也算是误打误撞的办了一件走运的事，你知道拉什革来东海干什么吗？”

　　“不会也是为了我们杨家，那块阿拉伯的地皮吧？”杨诗雯试探性的问道。

　　“你猜对了。”刘风无奈地说道：“他这次来，可是下了很大的决心，甚至准备将你们整个杨家从这个世界上抹除了。”

　　“那现在呢？”

　　“现在他的计划彻底取消了，并且他的势力将和我的势力进行联盟。”

　　……

　　两天后，刘风、杨诗雯，带着鬼王和阿东叔踏上了飞往阿拉伯某地的飞机。

　　杨鼎买下的地皮，属于巴林岛国范围之内，处于美丽的波斯湾外一处占地面积不足十五万平方米的中小型荒岛。

　　这个地方因为临近波斯湾，理论上来说是很适合旅游开发的，但这处岛屿处于洋流季风带，每年都要经历一两次的强台风袭击，所以巴林政府一直没有开发这里，这也是杨鼎有机会用不是特别大的代价买下此处的原因所在。

　　在飞机上，刘风才有时间看了下关于这块地皮的资料。

　　“不得不说，老杨很有眼光，虽然处于洋流季风带，但只要肯投资，一样可以把这里建成旅游圣地。”刘风查看过地图后，满意地说道。

　　“是呀，当时我爸爸也是这么说的呢！”

　　杨诗雯一脸自豪地说道：“当时我爸爸决定买下这块地皮时，集团内的股东和好多职业经理人都不同意，因为动用的资金已经让整个杨氏有些吃力了。现在又有你这个大土豪注资，我们的开发也提前了。”

　　“这样，我们可以把这外荒岛分成两部分开发，按照季风带接风面强弱来分。”

　　刘风在地图上画一道线，“西南方是平时经常受到台风吹来的迎风面，我们在这一面建立隔风墙，在里面打石油钻井，建立采油平台。另一面，还是做旅游开发，建成世界最高端的海洋文化旅游圣地。”

　　“好，全听你的！对了，这里还没有命名呢，你来给取个名字吧。”杨诗雯道。

　　刘风想了想，然后拿笔在地图上写了串字数，“Fengen！就叫风雯岛！”


第315章 汉克

　　“风雯岛！”

　　杨诗雯轻语了一声，而后俏脸上浮现出一抹幸福的红晕。

　　飞机降落时，已经是当地时间的中午时分，哪怕现在是十二月份，但地处阿拉伯波斯湾地区的巴林岛上依然气候宜人，平均日常气温都能在20度左右。

　　下了飞机后，杨诗雯重重的抽了抽小鼻子，一脸兴奋地说道：“这里的空气让我很喜欢，不像其他沿海城市那般全是海腥味，还有一点沙漠的热辣综合了海洋气候过度湿润，很舒服。”

　　刘风点头道：“对，虽然巴林属于岛国，可这个岛国与沙特近乎连接在一起，更有沙漠带的气候特征。”

　　“你懂的蛮多的嘛！”

　　杨诗雯笑着拍了拍刘风的肩膀，一副东道主的样子，道：“要不要我请你去最好的海边酒店吃海鲜？”

　　“不用，我们直接去码头买些海鲜，然后去风雯岛上野炊。”刘风道。

　　哦耶！

　　杨诗雯兴奋的握了下小拳头。

　　站在刘风身后的鬼王还重重的咽了口口水，那声音响得跟打雷差不多，把阿东叔吓了一跳。

　　在刘风和杨诗雯说话的时候，一辆加长悍马停在了二人的身边。

　　随后，车门打开，一名黑衣青年下车后躬身做出一个请的手势，“老大、大嫂，请上车。”

　　嗯！

　　刘风应了一声，率先上了车。

　　杨诗雯瞄了那青年一眼，同时俏脸立即红了，这一声大嫂，对杨大小姐来说貌似很有杀伤力。当然，杨诗雯并没有说什么，而是紧跟着刘风钻进车内。

　　鬼王朝青年点了点头，“一切都安排好了吗？”

　　“鬼……先生，一切安排好了，请放心。”青年微微躬身，同时也对鬼王和阿东叔也做了个请的手势。

　　巴林岛港口处有专门的海鲜市场，什么帝王蟹、大龙虾、花盖、赤甲红都是又大又新鲜的精品。

　　在码头上，四人足足选了七八十斤的海鲜，也不管上了风雯岛后能不能吃得了，反正大家是买得很开心。

　　当海鲜买好了，四人站在码头上等船时，一个穿着花花公子大衬衫的黄头发老外突然凑了过来。

　　这老外的眼中没有刘风、没有阿东叔，也没有最显眼的超级壮汉鬼王。在他那双蓝色的会眸子里，反映着唯一的形像就是杨诗雯。

　　“哇！漂亮的东方女孩，我们可以认识一下吗？”

　　老外笑着走到杨诗雯面前，并且伸出了右手，“汉克，25岁，当我刚刚看到你第一眼的时候，就被你的美丽迷住了。”

　　面对着汉克好似友好的表现，杨诗雯只是淡淡地说道：“不好意思，我不想认识你。”

　　呃！

　　汉克脸上的笑容瞬间僵硬了，他还保持着伸出右手的姿态，加之码头上的人还挺多，一个西方老外主动搭讪一个东方美女结果被无情拒绝，肯定就吸引了无数道目光。

　　这可尴尬了，而尴尬过后，汉克的脸上浮现出了一抹无法掩饰的怒气。

　　“漂亮的东方女孩，我是真的想和你认识一下，你不应该拒绝我的好意的。”

　　汉克冷着脸，用一副居高临下的口气说道：“现在告诉我你的名字，然后陪我共进午餐，这样我就可以原谅你的傲慢。”

　　“现在你马上滚蛋，我也可以原谅你的傲慢！”不等杨诗雯回话，刘风已经开口了。

　　这个老外跟刘风的身高相仿，可看身体状况，明显比刘风瘦弱一些。

　　此时汉克的目光，终于从杨诗雯的身上挪开，他梗着脖子看向刘风，用极不耐烦的语气问道：“东方佬，你知道我是谁吗？”

　　“你是傻逼！”

　　刘风毫不犹豫的回答道：“一个不知所谓，还自视甚高的傻逼而已。”

　　“发科油！”

　　汉克怒了，挥拳砸向刘风的下巴。

　　可当汉克的拳头打在刘风面前三寸时，却突然顿住了，因为刘风的大手稳稳的抓住了他的拳头。

　　咔嚓……嗷！

　　刘风的右手猛然一握，竟然抓得汉克的拳头发出了骨骼断裂的脆响，疼得他五官扭曲着惨叫出声。

　　“混蛋，放开我的手，否则我杀了你。”汉克红着眼睛在大吼，并且极力后退，要把拳头拽回来。

　　虽然汉克在大吼，在向后猛拽，可刘风的大手却像定位的铁钳一样，任由他如何用力都收不回去。甚至于，刘风就站在原地，连脚步都没有挪动一下。

　　“哇靠！大家快来看看，汉克今天居然吃瘪了。”

　　“这个汉克，自打半年前来到巴林岛就一直胡作非为，连我们巴林的警察都不了他，能看到他吃亏真让人感到高兴。”

　　“唉！就是不知道那几个外国人，动了汉克之后会不会出大事。”

　　好多码头上的当地人，一边看热闹一边在低声议论。

　　嗖！

　　紧接着，刘风手腕一抖，汉克足有一米八的个子，居然如同一只病狗一样，被刘风直接扔出码头，扑通一声掉进了海里。

　　嚯！

　　与此同时，围观的人群集体发出一声惊呼。能一抖手就把一个大活人扔飞，这种力量的体现，不管在世界上任何一个地方，都足够让人震惊的了。

　　“啊噗！东方佬，你小子死定了。”

　　汉克在水里挣扎着露出头来，咬牙切齿地吼道：“我不是吓唬你，整个巴林岛上也没有谁敢这么对我。”

　　就在汉克大呼小叫之时，从四周中人群中快速冲出一群皮肤颜色各异的青年。

　　这些青年中有和汉克一样的西方白人、也有强壮的黑人，还有一些个子不高但却很壮实的当地人。这些人看人数足有二十多人，并且每人手里提着一把近二尺长的砍刀。

　　当这些人出现后，围观的人群立刻作鸟兽散。

　　“不好了，汉克的手下们要动手了。”

　　“我就说这些外国人是惹大麻烦了，这个汉克可是个恶魔。”

　　“希望他们好运吧。”

　　有些胆大的围观者没有跑太远，还在观望着。

　　同样，当刘风看到这些人出现后，嘴角挑起一抹不屑的冷笑。

　　“鬼王，交给你了。”

　　刘风扔下这句话后，走到码头边，一脸轻松的看着碧蓝的大海。

　　杨诗雯站在刘风的身边，既然风哥这么轻松，杨大小姐也自然而然的也不会紧张。

　　鬼王转回身，如同一头人形暴熊一般朝着人群反冲上去。

　　咚！

　　这超级壮汉只是一拳砸出，便有三个持刀青年被砸飞，而且是真正的抛飞而起。

　　“我去！”阿东叔本来也要出手的，可是看到鬼王如此生猛的一拳后，他居然愣在了原地。

　　鬼王不仅是力量大，而且速度也快得让阿东叔感到离谱，二十多名青年，而且都拿着砍刀，但在鬼王面前，他们甚至连挥刀的动作都来不及做出来，便被他那对好似大海碗般恐怖的拳头抡飞。

　　从鬼王出手开始，码头上的惨叫声就没有停歇过，甚至偶尔还有清脆的么骨骼断裂声响起，还有个别直接中拳的哥们会大口吐血。

　　五分钟后，鬼王轻轻的拍了拍双手，一脸不屑地说道：“真特么弱，打这些瘪三都没有激情可言。”

　　恰好这个时候，汉克从水里爬了上来，而鬼王转回身，也走到了他的身边。

　　“那个，那什么，刚才可能是个误会……”汉克看着鬼王好似一堵墙一般强壮的身体，强挤着一丝笑脸道。

　　嗯！

　　鬼王点了点头，“你自己下去，还是我踢你下去？”

　　“我我，我……我自己下去好了，不劳你动脚。”汉克极为憋屈的转回身，然后扑通一声又跳进了海里。

　　这个时候，一艘中型的豪华游轮靠近了码头，小七站在船弦处招着手道：“刘先生，船已经开来了，我们可以起航了。”

　　“好，上船！”刘风伸手揽住杨诗雯的小蛮腰，而后脚下用力一蹬。

　　在所有人的注视下，刘风这一跃跳起近五米高，在半空中向前划行出十多米远稳稳的落在了游轮上。

　　“卖疙瘩！这是真的吗？难道这就是传说中的华夏轻功？”

　　“难怪这个人敢打汉克，原来是来自华夏的武林高手啊！”

　　“哈哈！太给力了，汉克这个恶魔被揍，他手下的鹰犬也大多重伤，以后我们能有一段好日子过喽！”

　　当地人看到这一幕的，大多情绪高涨，相信对于这些巴林岛的西亚人而言，今天看到的一幕，必然会成为他们未来下半生都不会忘记的一幕奇迹了。

　　随后鬼王和阿东叔也登上了游轮，四人全部登船后，流转在码头边打着旋离开，朝着大海深处冲去。

　　“发科油！”

　　汉克如同一个落汤鸡一样，重新爬上岸，他看着一地伤号，脸色已经阴沉到了极点。

　　被鬼王打倒的人，到现在都没有一个能自己站起来，这还是鬼王手下留情了，否则这个暴力壮汉绝对是出手就杀人的主！

　　“这么羞辱我，我保证，不管你们是什么人都得死！”

　　汉克从湿漉漉的衣兜里摸出了手机，这哥们的手机质量倒是不错，被海水泡过后居然还能用，他快速播通了一个电话号码，“老爸，今天我在巴林岛的码头被人打了。他们当中有一对东方男女，我怀疑他们就有可能是杨氏集团的人……”

　　电话另一端，坐着一个身材微微发福的老外，他的鬓角微微发白，两只眼睛总是处于半闭半睁的状态。

　　在听到汉克的话后，中年老外笑了起来，“汉克，如果真是他们，你就立了大功了。在那个荒岛上，我早已经安排好了。他们如果老老实实的藏在东海，我还拿他们没办法，现在居然来了阿拉伯地区，呵呵！”

　　“爸爸，我准备亲自上那个荒岛去，在那里我要亲手干掉他们。”汉克满脸狰狞地说道。

　　“可以，你去吧。”

　　电话另一端的中年老外说道：“不过上岛后不要太任性，那边可都是女神殿的人，如果你任性的话，他们可不会给你面子。”

　　“我明白了……”

　　十分钟后，又有一艘小号游艇靠在码头上，汉克带着一批新叫来的打手上了船。


第316章 荒岛惊魂

　　风雯岛是一个不规则的扇面状的岛屿，岛上的山岭形地面不算多，密布着的灌木类的低矮树林，显得生机昂然。

　　岛屿扇把一面是一片金灿灿的沙滩，伴着净蓝泛着微波的海水，透着一股诗一般的美境。

　　“天哪！我感觉这里比马尔代夫的海滩的也不差多少了。”杨诗雯脱了鞋子，一双小脚丫踩在沙滩上，一脸幸福地说道。

　　“如果把这里好好建设一下，相信就是另一个马尔代夫。”

　　刘风很有信心地说道：“将来也可以把这里建成我们的后花园，等我们老了，就来这里安度晚年。”

　　嗯！

　　杨诗雯的脸蛋又红了，还偷偷瞄了刘风一眼。似乎在她的心里，已经想到了将来的某些画面。

　　这时和阿东叔，已经在沙滩上支起了碳火炉子。小七还从游轮上扯下来了移动电源，连上了一个蒸锅一和一个煎锅。

　　另外还有十名黑衣人下船，他们各自背着一个大号的长包包裹，分散着朝荒岛上走去。

　　对于这些人，杨诗雯根本没有多看，自从知道刘风真正的身份后，刘风的身边出现任何人事物她都不会再感到好奇的。

　　不过阿东叔，看着快速一道道快速消失的背影，却眼前突然一亮。

　　“刘风，这些人都是你的朋友吗？”

　　阿东叔一脸兴奋地说道：“如果我没看错，他们都应该是特种兵吧，个个身形矫健，行走和呼吸都尽量把声音压到最低，每个人的一举一动都透着极强的兵王特征。”

　　因为阿东叔本就是特种兵出身，一眼就能看出这些黑衣人的不凡之处。

　　刘风笑着说道：“算是特种兵吧，我们这次来这边，肯定不会太平的，所以我提前做了些准备。”

　　“这准备可太棒了。”

　　阿东叔收回目光，道：“刘风，那些人背的长条包裹里面，全是枪械吧？你的能量可大，刚到这边，居然就又是车又是船，还能弄到这么多的武器装备来。”

　　刘风的脸上浮现出一抹高深莫测的微笑，“阿东叔，要不要给你也来套装备？”

　　“好啊！我退役太多年了，不过却从来没有停过玩枪。”

　　陈东叔此时显得更兴奋了，“只不过你也知道，在城市里，肯定玩不了重装备，在这如果真有什么意外状况发生，我还能找找当年当兵的感觉呢。”

　　“好！”

　　刘风抬头朝着小七使了个眼色。

　　小七会意，立刻跑上船，不一会的功夫就给阿东叔拎下来一个长条包裹。

　　拉开包裹后，阿东叔的双眼都亮了起来，他拉出一支77厘米长的冲锋枪，满脸得意地说道：“P21，这是我国第21代陆军冲锋枪，最大射程600米，有效射击距离450米。我听说有些超级兵王，用这种枪可以精确打击500米外的目标，这可是好东西。”

　　随后阿东叔又拿两把手枪，“我去了，J15，我国第15代新型军用手枪，拥有半自动发射功能啊！”

　　“哇靠！这包里居然有10颗美式手雷。”

　　“太给力了，12支备用弹夹。”

　　“还有军刺、还有夜视镜、还有一套迷彩服！”

　　阿东叔一惊一乍的不停的吼着，最后抬起头看向刘风，“我的天啊，刘风，你给你的朋友们每人准备这么一堆的装备，你这是要干嘛？是要攻打一个团部吗？”

　　刘风笑呵呵地说道：“阿东叔，你先把东西收好吧，在这个地方，不出意外还好一点，可一旦发生意外的话，恐怕比你面对一个团的兵力还要可怕的。”

　　刘风虽然是笑着说出的这句话，可是却让阿东叔的心里一下子产生了一种沉甸甸的感觉。

　　“也对，我永远不会忘记上次那群自称女神殿的人杀进杨家的情景，他们的单兵作战能力都强得可怕……”

　　“阿东叔，别想那些了，开吃！”

　　这时鬼王瓮声瓮气的招呼了一声，此时这位超级壮汉已经抓着两只大赤甲红啃了起来。

　　“开吃喽！”刘风拉着杨诗雯的手，也跑到了烤炉边。

　　阿东叔重重的做了个深呼吸，而后自嘲一笑，“我真是过时了，看看人家刘风，这才叫真正的高手风范啊！”

　　这一顿野炊，四人足足吃到太阳偏西，天色开始渐暗。

　　七八十斤的海鲜，其中有一半进了鬼王的肚子，吃到最后居然吃得一点不剩。

　　当碳火炉子彻底熄灭后，刘风站起身来，一直脸上带着笑容的他，此时脸色却有些严肃，“太安静了，似乎出事了。”

　　听到刘风这句话后，鬼王和阿东叔同时起身，杨诗雯也立刻凑到了刘风的身边。

　　随后刘风按住右耳，刚想通过通讯器问问情况时……砰！

　　于荒岛深处，突然传来一声突兀的枪响。

　　紧接着，不用刘风说话，小七的声音便在刘风的右耳中响起，“老大，出事了，这个岛上埋伏了好多人，而且战斗力和装备都不逊色我们，我们已经有三个兄弟阵亡了。”

　　轰隆！

　　紧接着，荒岛上的某个位置，响起了巨大的爆炸起。

　　“全员撤退回来，接下来的事情，交给老大亲手去做好了。”刘风立刻下达命令，而后扭头对杨诗雯，道：“诗雯，你上船去，这艘船是我们地府的特殊装备之一，就是火箭弹都炸不穿，你呆在里面绝对安全。”

　　“不，我不上去。”

　　杨诗雯坚定地说道：“现在我的功夫也很不错了呢，我要和你并肩做战。”

　　“你……”

　　“风哥，相信我一次，诗雯陪你一起杀敌。”

　　刘风盯着杨诗雯，足足看了三秒后才点了点头，然后从腰后摸出一把手枪递给她，“跟在我的身后，遇到敌人就开枪，不要有任何犹豫。”

　　“嗯！”杨诗雯也重重的点了点头。

　　刘风转身朝荒岛上走去，而阿东叔快速将所有装备挂在了身上，然后朝着左侧潜伏而去。

　　鬼王此时却返回到了船上，等刘风已经走没影后，鬼王才重新出现。

　　这个超级大块头，此时背上背着一杆大狙、腰上插着三把枪，双手上还提着一个超级恐怖的M134单兵火神炮。

　　……

　　越向岛内深处，灌木林也就越密集，虽然称为灌木，可实际上这些树木至少也都有近两米高，甚至有些灌树长到了接近一人抱的粗度。

　　行走间，地面上的杂草和一些枯叶，无法避免的会出现一些沙沙声。有些特别的灌木，树根还会长出地步，在地面上鼓起一条条好似睡蟒的地梗，不但吓人，而且又不利行走。

　　在这种环境下行进了大约五分钟后，刘风突然停下了脚下。

　　一直紧跟在后面的杨诗雯，因为跟得太快，脚下没有停住，直接撞在了刘风的后背上。

　　刘风顺势转身，直接将她搂在怀里，而后并身躲到一颗矮树的后面。

　　“风……”

　　嘘！

　　杨诗雯似乎想说什么，可刘风却做了个噤声的动作。

　　沙，沙沙，沙沙……

　　渐渐的，杨诗雯听到了若有若无的脚步声，只不过这脚步声轻得有些诡异，而且声音传来的方向还也无法确定，有种忽前忽后、忽左忽右的感觉。

　　此时杨诗雯有些紧张了，甚至呼吸也变得急促了起来。

　　这时，一只大手紧紧按在了杨诗雯的胸口上，这只大手明明按在了杨大小姐高耸而敏感的部位，可是从他手上传来的温热感觉，却让她感觉安心了许多，似乎在她心底莫名升起的一股危机感，也瞬间消除了。

　　“是个高手，但不用害怕，有风哥在。”

　　刘风凑到杨诗雯的耳朵，用最低的声音说道：“记住我教你练功的呼吸节奏，不要太急促、不要太粗重，保持胸口起伏不起过三毫米的幅度。”

　　嗯！

　　杨诗雯点了点头，随后呼吸立刻恢复了正常。

　　这时刘风才将手抬了起来，并且在杨诗雯面前晃了晃。

　　在刘风的右手上，不知何时居然夹着一根柳叶状的飞镖。看到这一幕后，杨诗雯的脸色微微一变。

　　嗖！

　　紧接着，刘风右手一甩，这枚柳叶飞镖快速朝着某个方向飞出。

　　与此同时，刘风的身形如同捕猎的狸猫一样快速窜了出去，在刘风前扑的方向，一道绿色身影同样极快的一窜而出，只不过在那道身影逃离时，于半空中留下一道鲜红的血线。

　　刘风没有一追到底，只是窜出近三十多米后，便立刻折返回来。

　　而杨诗雯此时也在朝着刘风这个方向追来，只不过这片林子中的灌木短树太密，因为树林的重叠，杨诗雯已经找不到刘风在哪了。

　　可就在杨诗雯跑出几步后，一个脸上豁开一条长长豁口的绿衣人，如同鬼魅一样出现在了她的面前。

　　这个绿衣人长得实在是太丑了，豆机眼、大扒鼻子、嘴唇薄得几乎都要看不清是不是有唇肉，加上脸上的血豁口，让他下半边脸上沾满了血，就这么突兀的出现，差点把杨大小姐的魂给吓飞了。

　　更吓人的是，这么丑的一个家伙，居然咧嘴嘿嘿一笑，“果然是个漂亮的东方妞，我决定……嘎！”

　　绿衣人的话未说完，一抹刀光突然在他的脖子上一闪而过，紧接着，一颗丑陋的头颅从他的脖子上轱辘一声从脖子上滚落下去。

　　出刀的人，自然就是刘风了，如果不是他及时返回来，杨诗雯可真就危险了。

　　“风哥，吓死我了。”

　　当杨诗雯看到刘风后，立刻朝着刘风的怀里扑了上去。

　　可刘风此时却面色极度严肃，抬起大手又按在了她的胸口上，只不过这次不是去挡飞镖，而是交杨诗雯挡在了一米外。

　　“诗雯，刚才我告诉过你，遇到敌人立刻开枪！当这个混蛋出现在你面前时，你手里拿着的枪当摆设吗？”

　　刘风问出这句话时，表情显得更严肃了。

　　“我……”杨诗雯没想到，这时刘风居然会教育她，这让杨大小姐委屈的眼圈有些红润了，小嘴也扁了起来。


第317章 活捉潘多拉

　　在接近半年的相处之中，杨诗雯对刘风已经形成了无法用语言形容的依赖。只要有危险出现，杨诗雯都知道，刘风一定会及时出现在她身边。

　　今天，就在刚才，也是一样，刘风没有让她失望。

　　可是为什么刘风在这次保护了她之后，居然要这么严肃的凶她呢？

　　“不准哭！”

　　刘风依然非常严肃，甚至拧着眉头道：“诗雯，刚才你决定不上船的时候，就是选择了要和我一起面对残酷的战斗。你明白战斗是什么意思吗？战斗意味着，我们随时要面对敌人，我们的身前身后都有可能出现敌人。”

　　杨诗雯看着刘风，听着他说的话，眼圈中的雾气渐渐消散了。

　　“我懂了，对不起。”杨诗雯弱弱地说道。

　　“好了，我这么严厉的说你，就是为了让你在真正的战场上快速明白一个道理。”

　　刘风走到杨诗雯的面前，揉着她的头顶说道：“我冲锋杀敌时，是把后背给了你，如果遇上敌人，你不能第一时间开枪的话，敌人就不会放过你，同样，你我都可能有生命危险的。”

　　嗯！

　　杨诗雯的俏脸上露出一丝愧疚的表情，他突然意识到，如果刚才不是刘风回来及时，她一旦被杀可能还好一点，一旦自己被敌人制住，恐怕连刘风也要陷入危险的境地中。

　　而就在这时，那具没有了脑袋的绿衣尸体突然坐了起来，一只又干又黑的大手竟然抓住了刘风的右腿。

　　啊！

　　刘风被无头尸体抓到，可风哥还没怎么样，杨诗雯却吓得尖叫出声。

　　但是，别看杨大小姐吓得花容失色，可这一次她却毫不犹豫的枪口向下，直接扣动了扳机。

　　噗！

　　子弹脱膛而出，噗的一声射中了无头尸体的胸口。在子弹冲击的惯性下，这具尸体重新倒回到了地上。

　　刘风看着这一切，主动将杨诗雯拥入怀中，并且在她的耳边说道：“你做得很好，不过太紧张了点，没有头的人肯定是死了，他这是神经性的本能反射。诗雯，其实要你面对这些，风哥也不想的。但你要挺起整个杨氏集团，要面对着四周的恶狼环视，所以有些事情一定要学会的。”

　　“我懂，我都懂的。”

　　杨诗雯也用力的抱着刘风，弱弱地说道：“人家早就想过，要把功夫和枪法都练好，我要像艾琳儿一样，将来可以跟你并肩做战。”

　　说完这句话后，杨诗雯突然仰起头，主动吻上了刘风的嘴唇。

　　风哥被杨大小姐突然献吻，居然也微怔了一下，可随即便热烈的回应起来。

　　一分钟后，二人的嘴唇没有分开，但刘风的右手突然抬起，朝着某个他根本连看都没看的位置开了一枪。

　　噗！

　　枪响过后，一名端着微冲的绿衣人扑通一声栽倒在地，这哥们就是死了，双眼也没能闭得上，似乎他一直在想，为毛我来偷袭，结果还被发现了呢？

　　杀完人后，刘风和杨诗雯才分开。

　　“最后一次，这是最后一次。”

　　杨诗雯见刘风要说话，她赶紧提前说道：“我知道刚才亲你，又犯了错误，我们是在真正的战场上，所以这是最后一次，从现在开始，本大小姐真正化身为美少女战士，咱们将敌人杀得落花流水。”

　　“好！”

　　刘风刮了下杨诗雯的小鼻子，然后转身继续前进。

　　杨诗雯跟在后面，还小声问道：“我们前进的目标是哪？”

　　“没有具体目标，我们现在的任务就是杀光这风雯岛上所有的敌人。”

　　刘风说话间，右手一抬，斜指右前方45度，再次扣动了扳机。

　　噗！

　　枪响过后，又一名绿衣人在暗处栽倒，于他的眉心处，炸开一个恐怖的弹孔，一汩汩红的白的向外流出。

　　噗，噗噗噗……

　　五分钟内，刘风在没有半步集歇的情况下，一共开出五枪。

　　杨诗雯跟在刘风身后，一直观察着刘风，她发现，刘风每一次开枪，都没有刻意去观察他要射击的方向。

　　甚至于，刘风几乎没有抬手开枪的征兆，他只是凭着耳朵在听声辨位，开枪时极为果断。

　　在观察刘风的同时，杨诗雯也在学着刘风的一举一动，其实神态都在进行模仿。

　　杨大小姐最大的优点，就在于她无时无刻不在学习，所以无论学什么，她的进步都是非常惊人的。

　　噗噗噗！

　　五分钟后，刘风终于停下了脚步，他对着正前方斜上的位置连开两枪。

　　扑通……

　　紧接着，两名绿衣人从一颗矮树上摔落在地。

　　可这还不算完，一直跟在刘风身后的杨诗雯，居然同时举枪，对着自己的左侧开了一枪。

　　呃！

　　一声吃痛的闷哼发出，紧接着，一个绿衣人从一颗矮树旁摔了出来。

　　不过杨诗雯在实战中，枪法的准头貌似差了一点，子弹击中了绿衣人的大腿，却没能要了对手的命。

　　在这绿衣人倒地的瞬间，他居然咬着牙抬起了右手，准备开枪还击。

　　噗噗噗！

　　可这时杨诗雯毫不犹豫的连续扣动扳机，三发子弹狠狠的钻进了绿衣人的胸口，终于将这个敌人彻底击毙。

　　“好样的。”

　　刘风转回头，对着杨诗雯挑了个大拇指。

　　杨诗雯轻挑了一下眉梢，第一次杀人，居然没有过多不适应的感觉，就凭这一点，已经让刘风在心里都给杨大小姐点赞了。

　　随后，二人就如同在黑夜中收割生命的雌雄大盗一样，四处清理着一切他们可以遇到的敌人。

　　轰！

　　就在二人连续击杀了近二十人后，距离二人不到百米处，突然传来了手雷爆炸的声音，因为距离较近，二人几乎感到脚下和身边的树木都在传递着震动感。

　　随后，一个瓮声瓮气的大笑声响了起来，“哈哈！原来是女神殿的第九女神潘多拉，你这个臭娘们，今天遇上我算你倒霉，我决定收你进地府。”

　　呸！

　　紧接着，一个女人乖张的声音响起，“臭狗熊，别以为你块头大就吃定我了，一会谁弄死谁还不一定呢！”

　　砰砰，哒哒哒哒……

　　随后，M134单兵火神炮开火的声音响了起来，哪怕隔得有近百米，刘风都能感觉到整片灌木林在剧烈的撞抖动。

　　在这一刻，刘风突然将杨诗雯扑倒在地，并且用自己的身体将杨大小姐压在了下面。

　　单兵火神炮的威力可太恐怖了，别说只有百米距离，就是在三百米外被火神炮的子弹扫中，那都是要被截肢的。

　　在M134单兵火神炮疯狂开火的地方，大片的烟尘升起、大片的木屑在四片崩溅，大片的灌木短树被火神炮拦腰斩断。

　　“畜生，你这个该死的大狗熊，老娘绝对饶不了你。”

　　在单兵火神炮一轮轰击过后，潘多拉充满愤怒情绪的娇喝着，“你等着，今天我放过你，下次见面时我要扒了你的皮。”

　　“小娘们，不用等下次了，今天就留下吧。”鬼王的声音紧接着响了起来。

　　刘风一直仔细的听着，他发现这两个家伙的声音距离他似乎越来越近。

　　紧接着，一阵急促的沙沙脚步声响了起来。这个声音其实非常小，如果不是仔细听，刘风都未必能在这个距离下听得到，这说明正朝他跑过来的人绝对是个高手，而且是身体比较轻的高手。

　　两秒后，一条狼狈而靓丽的身影快速朝着刘风这边跑了过来。

　　在这一刻，趴俯在地的刘风，脊柱有如一条大龙一般弓了起来，双腿更是做出蹬跨的姿势，双手轻按于身下。这个姿势在武术术中称为豹形，也是最适合突然进攻的势态。

　　只不过，被刘风压在下面的杨诗雯，此时整张俏脸都完全憋红了。因为刘风下按的双手，竟然是按在了杨大小姐胸前最引以为傲的高耸处。

　　就这么被刘风压着，感觉着刘风的身体重量，感觉着刘风手上传递来的温度，这让杨诗雯的心底生起了一丝无法克制的异样感觉。

　　嗖！

　　幸好，刘风这个姿势只保持了不到三秒便有如一道人形闪电一般窜了出去。

　　砰！

　　正一跳飞快奔逃的潘多拉，只感觉眼前一花，随后一只有力的大手稳稳的掐住了她的脖子。

　　“你你……呃！”潘多拉被突出奇来的惊变吓了一跳，她挣扎着想说话，可是却被刘风掐得太紧，一句话也说不出来了。

　　噗噗！

　　紧接着，刘风左手一动，两根银针刺入潘多拉的身体，随即潘多拉就感觉全身无力，甚至感觉自己全身的骨头好像被人一下子抽光一样。

　　“潘多拉，我们又见面了哈。”

　　刘风俯身将潘多拉放到地上，笑呵呵地说道：“一别多日，甚是想念啊！”

　　没错，这个女人正是女神殿的第九女神潘多拉。上次刘风率队，带领天剑在西藏打击跨境的雇佣兵时，她就现身过。只不过，当时刘风一身天剑装备，还画着迷彩妆，所以潘多拉并不知道刘风的真实面目。

　　但当时潘多拉没认出刘风，可不代表这位第九女神没见过刘阎王的真实模样。

　　“你，你是……”

　　当看清刘风后，潘多拉整个人都不好了，“阎王大人，为什么？你为什么亲自出现在这里了？”

　　刘风笑呵呵地说道：“我掐指一算，咦！今天来这里，会遇到来自女神殿的第九女神，漂亮的潘多拉小姐，所以我就来了。我来这里的目的，就是活捉你。”

　　“活捉我，你……你怎么会针对我？如果你真要全力对付我们女神殿的话，你应该去找我大姐啊！”潘多拉一脸不解地说道。

　　“好了，潘多拉，别跟我装傻了。”

　　刘风收起笑容，认真地说道：“我能出现在这里，以你的聪明难道想不明白吗？你们女神殿还真够可以的，我代表地府已经宣布过，东海杨家是我们地府罩着，这块地皮已经归我地府所有，你们还敢来找事，当你们做出与地府为敌的决定后，已经注定，你们女神殿距离覆灭已经不远了。”


第318章 向女神殿宣战

　　潘多拉看得出来，刘风在说女神殿距离覆灭已经不远的时候，可不是在开玩笑。

　　“你要想好，真打算跟女神殿开战吗？”

　　潘多拉咬着嘴唇说道：“阎王大人，地府一旦跟女神殿开战，很可能就会造成整个地下世界的大地震，说不定会有其他势力对我们双方趁火打劫的。”

　　“我会怕人趁火打劫吗？”

　　刘风冷笑道：“别以为我不知道，你们女神殿和死神兵工厂，已经在地下世界搞一些小手段了。虽然我最近一直呆在东方，可不代表我不关注西方地下世界。”

　　“你胡说，我们没有动手。”潘多拉在说这句话时，明显有些目光闪烁。

　　“上个月中旬，非洲某战乱国内发生雇佣兵跨境抢夺事件，是你们女神殿做的。上个月月末，索马里地区一艘货轮被劫；就在这个月的21号，法兰西一场大型拍卖会里的十五件竞拍品被盗。”

　　刘风如数家珍的列举出三件事，他盯着潘多拉的双眼，一字一顿地说道：“其中两件事是你们女神殿的手笔，一件是死神兵工厂做的。”

　　听到这里，潘多拉的身体都在打着哆嗦，并且渐渐低下了头。

　　刘风继续说道：“我知道，你们在拉什革那里买到了情报线索，做出了精准打击。而你们害怕直接暴露自己，还雇佣了一些普通的佣兵组织。你们知道，你们要打击的目标，都是地府的附庸组织，动用一些佣兵就够了。”

　　潘多拉此时有种坠入冰窟的感觉，全身颤抖个不停。

　　刘风又说道：“你们为了让地府找不到任何关于你们的线索，最后还玩黑吃黑，竟然还把你们雇来的佣兵团灭，你们可真狠啊！”

　　“这些，你是怎么知道的？”潘多拉终于不在辩解了，而是反问刘风。

　　刘风道：“我是怎么知道的，你就不用管了。我只会告诉你一件事，我地府要打击什么人、打击什么势力，就不会用你们这种小手段。待我在这边的事情解决后，我会亲自在西方地下世界发声，我要荡平女神殿。”

　　说完这番话后，刘风轻轻摆了摆手。

　　早已经赶到这里的鬼王上前，就像拎小鸡一样，将潘多拉提了起来。

　　“老大，干掉这小娘们吗？”鬼王问道。

　　“不杀！”

　　刘风平淡地说道：“女神殿九大女神中，这个潘多拉的行事风格，其实不算太坏，跟其他几个所谓的女神也有本质的区别。你把她带回西方，先关进枉死城，等我灭了女神殿后再处理她。”

　　听到刘风这番话后，潘多拉猛然抬起头，看了刘风一眼。

　　在整个西方地下世界，任何人都知道，阎王大人只要发起飙来，绝对没有人可以活下来。可她一万个没想到，自己落到了这位阎王老大的手里，却听到阎王说不杀她。

　　“阎王，你不杀我，不怕以后我报复你吗？”

　　“我会怕一个小女人的报复吗？”

　　刘风的嘴角挑起一抹冷笑，“如果我怕的话，你早就死了，其实我之前就放过你一马。”

　　“你……”潘多拉真不知道刘风何来这一说，可此时她看着刘风那挺拔的身姿，居然有种似曾相识的感觉。

　　拎着潘多拉的鬼王大手在潘多拉的脖子上轻轻一捏，潘多拉只觉得眼前一黑，随即晕了过去。

　　“老大，为什么不杀她，这不是你的风格啊！”鬼王看向刘风，一脸不解的问道。

　　刘风笑着摇了摇头，道：“杀了她，将多一个超级强大的敌人，是我不太愿意面对的敌人。这是我跟拉什革决定联盟后才知道的，你知道这个第九女神的追求者是谁吗？”

　　“我真想不到，这个世界上有谁是让阎王老大忌惮的。”鬼王道。

　　“世界杀手榜，排名第一的那位。”

　　“赤龙……”

　　鬼王下意思的喊出了赤龙这两个字，这个名字似乎带着某种特殊的魔力一样，让鬼王这个超级壮汉都显得有些失态了。

　　“听我的，你这次就直接回地府，把她先关起来。”

　　刘风摆了摆手道：“今天活捉潘多拉的事情，不要宣扬出去。”

　　“明白了。”鬼王应了一声，提着潘多拉转身而去。

　　噗！

　　就在这时，枪声突兀的响起。

　　刘风猛然转回身，恰好看到杨诗雯站在他的身后，并且端着枪。

　　隔着杨诗雯，一名绿衣人胸口正向外流着血，在刘风转回身之后，绿衣人扑通一声栽倒在地。

　　“诗雯，你又立功了。”

　　刘风搂住杨诗雯的肩膀，笑着说道：“最近有时候就喜欢失神，这可不是好事，我的功夫比以前强了很多，但在城市里呆久了，反而战场上的警觉有所下降了。”

　　“不，是我让你分心了。”

　　杨诗雯坚定地说道：“今天人家经历了真正的战斗，以后我就不会再让你在战场上分心，诗雯一定说到做到。”

　　“好，那就继续跟着风哥去战斗吧。”刘风拉着杨诗雯快速离开原地，消失在黑暗之中。

　　在整个荒岛上，不时就会有枪声和惨叫声响起，随着黑暗彻底笼罩风雯岛后，淡淡的血腥味开始升腾而起。

　　凌晨一点左右，刘风和杨诗雯重新回到了沙滩处。

　　阿东叔先于他们回来了，并且在沙滩上笼起了一截篝火。不过现在的阿东叔有点惨，他的右手已经用绷带吊了起来，半边脸也肿了。

　　鬼王和小七坐在海边，不知道在聊着什么。

　　“哈！阿东叔，挂彩了啊？”

　　见面后，刘风挥着手跟阿东叔开了个玩笑。

　　阿东叔也笑了笑，不过笑得脸都在抽搐，“不服老不行了，我干掉四个人，如果不是遇上撤退的小七帮了我一下，恐怕我就无法活着回来了。刘风，我是真服你了，你的这些朋友身手太恐怖了。”

　　“我的人，都是超级棒的。”刘风又笑了，带着自豪感觉的笑。

　　听到刘风的声音后，鬼王和小七也凑了过来。

　　经过这场战斗，地府来的人有三人阵亡，两人受轻伤。这是刘风回华夏以后，带着手下打的最硬的一场仗，因为他们面对的是女神殿的精锐。

　　“受伤的兄弟，要全力救治，阵亡的兄弟……每人家里给一百万美元的安抚金。”刘风对自己人还是很大方的，一开口就是一百万美金，把阿东叔都吓了一跳。

　　随后刘风又吩咐道：“明天通知马面过来，让他带足人手开始对风雯岛进行武装保护，同时请信得过的建筑公司过来，对风雯岛开始展开建筑。”

　　正在刘风发布命令时，从海面上突然照射来一道强光，并且响起了一声渡轮的气笛声。

　　嗯！

　　刘风等人同时看向海面，一艘小型渡轮压出一道长长的水线，快速朝沙滩方向冲来。

　　站在船头上，一个黄头外的老外青年，此时还拿着一个望远镜在朝着沙滩上看。

　　因为船速太快，双方都看到对方时，渡轮距离沙滩已经越来越近了。

　　“哈哈！我看到他们了，太好了，他们还没有被女神殿的人杀掉，我可以亲手报仇了。”拿着永远镜的老外青年，疯狂的大笑着，在深夜的大海上传得老远。

　　“咦！哈哈！他们的人还有受伤的，这就回更好对付了，哈哈！”紧接着，老外青年的张狂的声音又响了起来。

　　来人自然就是在码头上被刘风痛揍的汉克了。

　　在他得意的大吼大叫时，游轮已经冲上了滩途。随后，以汉克为首，接近二十名壮汉先生跳下渡轮，朝着刘风几人冲了过来。

　　这回汉克赶来，可真是有底气的，从他带来的人跳下船时的身手就能看得出，这些人的实力要比在巴林岛上那二十多个打手强得多。

　　而且，在冲向刘风等人时，所有的壮汉都从腰间掏出了手枪。

　　“杀！”

　　可面对这些充满肃杀之气的壮汉，刘风连半点畏惧都没有，并且干脆的吐出了一个杀字。

　　砰砰砰、哒哒哒……

　　随即，鬼王和小七同时掏出手枪，而且二人都是双手枪，迎着汉克等人就开了火。

　　“尼玛，这两哥们的反应速度真快，我也来。”阿东叔也大吼了一声，他一只手捡起身边的冲锋枪，跟在二人身后也开了火。

　　虽然只是三人在开火，可就这三道火力，居然一瞬间就对手方面射杀了五人。

　　甫一开战，汉克得意的笑容就消失了，刘风这边的凶悍，将他们的汹汹气势瞬间打掉了几分。

　　可这还不算完，紧接着杨诗雯也跟着开火了。杨大小姐的开枪射速明显不行，因为她今天才是第一次用枪去战斗，可杨大小姐在不拼射速，稳扎稳打的情况下，她的枪法还是很不错的。

　　毕竟杨诗雯生长在东海首富的家庭中，从小到大可没少去警察俱乐部玩打靶，也就是说她从小就是会用枪的，在不搏命的情况下，她的准头是非常不错的，第一枪开出，就射杀了一名壮汉。

　　不过更猛的还得属风哥，刘风王从裤兜里直接摸出两颗手雷，嗖的一声扔了出去。

　　轰轰……

　　手雷在浅水中炸响，一下子炸翻了六七个。

　　只一轮打击，汉克带来的一群枪手，连开枪的机会都没有就被团灭了。

　　此时此刻，汉克还没有正式冲上沙滩，他的半条小腿还没在海水中，可是已经没有力气再多迈出一步了。

　　在浅水中，躺着横七竖八的尸体，汉克身边的海水都已经被染成了红色。


第319章 剑指迪拜

　　“汉克，知道为什么杀了你身边所有人，却留着你一命吗？”

　　刘风慢悠悠的走到汉克的面前，笑呵呵地说道：“因为我要让你看到，你在我面前有多么垃圾！”

　　汉克现在已经被吓傻了，他甚至非常认同刘风的话，竟然还用力的点了点头。

　　刘风又说道：“现在老实回答我的问题吧，你一个西方人，喝巴林岛来干什么？”

　　“我吧，我就是……”

　　“说实话，如果让我知道你说的哪怕一句假话，就立刻干掉你。”

　　刘风在这一刻，身上散发出一股让人莫名心寒的冷意，吓得汉克激灵灵打了个冷颤。

　　“我我，我几个月前来的巴林，我就是在等杨家人出现，就是要阻止华夏的杨氏集团开始这块地皮。”汉克不敢有半点犹豫地说道。

　　“说你的身份。”刘风追问道。

　　“我叫汉克，我父亲是美国石油大亨罗宾逊。”汉克道。

　　哦！

　　刘风听到这个消息后，终于笑了，“来，说说，你爸爸现在人在哪？都有谁跟他在一起？”

　　“你，你要干什么？你不会要去杀我老爸吧？”汉克还不傻，居然想到了刘风要干什么。

　　刘风也不否认，还拍着他的脸，循循善诱道：“汉克啊，你可不能再当傻逼了。你想一想，你老爸如果死了的话，你是不是就是他财产的继承人？你得明白，你爸可是超级石油大亨，在外面可不止有一个私生子。如果你爸不死，说不上哪一天看你不顺眼，留份把财产给私生子的遗嘱，到时候你就啥都没有了啊。”

　　“可是，可是……”

　　“别可是了，我早就把罗宾逊的底细都给察清楚了，你爸的私生子可比你有才能。”

　　刘风这可是瞪着眼睛说瞎话了，他是了解世界上大部分知名人士的资料，但是对罗宾逊的后代的情况他却完全不了解。可刘风这么胡编乱造，还真让他编对了，罗宾逊这个石油大亨，还真有两个私生子。

　　汉克犹豫了好一会，突然抬头道：“我告诉你也行，而且老家伙的两个私生子现在也在他的身边，你要出手，能不能把那两个野种也一起干掉？”

　　“那必须的。”

　　刘风一本正经地说道：“有些事你得看明白，我不会留下有才能的敌人。但你不一样，你蠢啊，我留下你，继承你爸的巨额财产后，你这种德行对我也没有半点威胁不是？换成有才能的人，将来要是找我报仇，我还不好对付呢。”

　　“嗯！你说的有道理。”

　　汉克就这么被刘风给说服了，他果断地说道：“那老东西和他的两个野种，其实就离巴林不远，他在阿联酋的迪拜。”

　　啪！

　　刘风高兴的打了个响指，随后拍着汉克的肩膀说道：“很好，这样吧，今晚你好好休息，明天跟我一起走，咱们剑指迪拜。你放心，跟我干完这一票，我保证你继承你老爸现在拥有的一切。”

　　“好！”

　　汉克点了点头，然后好像是突然想起了什么，赶紧说道：“咱们去的时候，你得多带些高手，女神殿的第四女神现在也在他身边呢，而且还有一支女神小队，战斗力强得吓人。”

　　“明白，谢谢你的提醒哈！”

　　刘风跟汉克的对话，显得非常严肃而正式。一旁的鬼王、阿东叔、小七强忍着没笑出来。

　　杨诗雯更是坐到了篝火后面，早就笑得直不起腰来了，甚至杨大小姐此时满脑子的胡思乱想，“难道西方世界的人都这么蠢吗？如果都是这样的话，也就难怪刘风只用四年半的时间，就在西方地下世界建立顶级势力地府了。”

　　如果杨诗雯这个想法，被西方地下世界的一些大佬知道的话，恐怕非得气疯不可。

　　第二天天刚刚亮，刘风等人便坐般回到了巴林岛。

　　就在他们前方风雯岛时的码头上，地府九大勾魂使中的马面赶到，在跟刘风短暂的交流了一下后，这位表面上很低调的勾魂使，带着三十多人乘船赶去风雯岛。

　　随后，刘风等人赶去机场，直接乘机飞往迪拜。而鬼王却是带着带着两名轻伤的兄弟，通过其他途径，押送潘多拉回返了西方。

　　从巴林岛到迪振不过四百多公里，坐飞机也不过几十分钟的时间。

　　就在刘风乘机赶往迪拜之是，在西方世界发生了三件极为恐怖的大事件。

　　第一，地座一次性出动三大勾魂使强势出击，于半个小时内，疯狂端掉了女神殿在欧洲的两个堂口，还稍带着端了一个死神兵工厂的军火仓库。

　　之所以这件事特别有轰动性，是因为三大勾魂使办完这件事后，直接在地下世界发声，承认此事是地府所为，是为报复之前女神殿和死神兵工厂，袭击地府附庸组织的行为。

　　“岂有此理！地府，Feng刘，刘阎王！”

　　“我们打了他们地府的附庸组织，也是隐蔽的做的，可他们居然对我们直接出手，这是在打我们脸吗？我们必须强势反击！”

　　“等等，我们对地府附庸组织出手的事情，他们地府怎么可能知道的？地府哪来的准确消息？”

　　女神殿总部内，五位女神在接到这个消息后，全部都炸锅了。这几位在西方地下世界超级有地位，又极为阴狠歹毒的女人，恨不得立刻反杀地府来泄愤。

　　可是，不等她们研究出接下来该怎么办、接下来该如何行动的时候，第二件轰动事件又出现了。

　　第二件事是，地府宣布，以后断绝与死神兵工厂的所有军火交易，并且……

　　这个并且才是重点，地府通过地下黑市，通过地下世界的黑暗平台公开声称，开了一个新堂口，名为修罗殿兵工厂。

　　修罗殿兵工厂，将出售所有制式军火，而且是来自华夏制造的物美价廉的军火。更有甚者，修罗殿兵工厂声称，他们出售的军火，不止有枪支弹药，就是坦克、装甲车武装直升机都可以提供。

　　如果只是这些，可能还不够震撼人心，在修罗殿兵工厂拉出出售武器清单后，还加了一个补充说明……

　　“补充说明：愿意与一些欠发达的国家和地区合作，可以批量出售雷达、战斗机、各种火炮和不限量炮弹……”

　　“地府好大的手笔，他们哪来的这种兵器供应渠道？难道他们是把华夏官方的兵工厂给打劫了？”

　　“发科油！地府，这是要跟我们死神兵工厂彻底撕破脸啊！”

　　在死神兵工厂内，几位死神此时也都毛了。

　　其中一位长着狭长三角眼和鹰钩鼻的男人，冷冷地说道：“地府这么做是搬起石头砸自己的脚，他们这么做除了抢我们的生意，也是在抢黑暗兵工厂的生意。要对付他们，我们可以跟黑暗兵工厂联合抵制他们。”

　　“没错，西方地下世界的军火市场格局早就形成了，地府想横插一脚，我们绝对不能容忍。”

　　“那就联合黑暗兵工厂吧，我们必须打掉他刘阎王的嚣张气焰，该给这个强势崛起的阎王大人一点颜色看看了，让他知道，老牌的超级势力是不容他随意招惹的。”

　　死神兵工厂的人，立刻想到了联合另一家超级大势力，也是另一个地下兵工厂。只是他们没有意识到，地府的阎王老大敢公开开设修罗殿兵工厂，并且用意就是剑指死神，难道他们就不怕得罪黑暗兵工厂吗？地府在这么做之前，没跟黑暗兵工厂通过气吗？

　　可这还不算完，跟女神殿一样，不等黑暗兵工厂按照计划展开行动时，第三件轰动性事件又暴发了。

　　这第三件轰动事件，依然是由地府引发的。

　　地府正式宣布，向女神殿宣战！

　　在西方地下世界的黑暗平台上，出现了地府的宣战书，战书内容不长，但却表达出了地府强大的战斗意志。

　　“即日起，地府向女神殿宣战！半年内，西方地下世界，女神殿将被彻底除名！阎王大人要将第一女神抓进地府，做阎王大人的专属女仆！要活捉其他女神，在地府做全职保洁员。”

　　这就是地府的战书，并且战书的落款是：Feng刘。

　　Feng刘是刘风在西方常用的称谓代号，既然属了刘阎王的名头，自然也就表明地府绝对不是在搞恶作剧。

　　加上就在半个多小时前，地府对女神殿采取了强硬的打击，更证明两大超级大势力的碰撞已经不可避免了。

　　“有意思，地府在强势崛起后，已经稳定了二年多了吧？真是要么不鸣，一鸣惊人啊！”

　　“刘阎王，真够狠的啊！我很期待你们和女神殿来一场你死我活的火拼，让地震来得更猛烈一些吧！”

　　“靠！这是在搞事情啊，搞大事啊！阎王大人，你这么搞就不怕其他势力落井下石？嘿嘿，别人要不要这么做我不管，但只要女神殿或地府任何一方落败，我都不会客气的，有便宜不占，那可不是我的作风。”

　　当地府向女神殿宣战之后，西方地下世界好多顶级大势力的当家人，都开始打起了自己的小算盘。

　　可以说，因为地府在这半个多小时的时间里做出的三大轰动事件后，已经开始让整个地下世界开始风起云涌了。

　　而此时此刻，刘风等人，已经空降到了世界最富有的城市之一，称号阿拉伯名珠的迪拜。

　　“亲爱的汉克，你带路吧，我们直接去杀你爸爸。想一想，事成之后，你就要成为世界富豪榜的新贵了。”走出机场后，刘风高兴的拍了拍汉克的肩膀。

　　“我这就打电话叫专车来接我们，那老东西在迪拜最牛逼的水下酒店住着呢，真特么会享受生活，以后这些全是我的了。”汉克高兴的摸出手机，播通了一个电话号码。


第320章 不和女神厄里斯

　　汉克打完电话后不到五分钟，便有一辆加长宾利驶了过来。

　　在迪拜这种遍地是土豪的地方，大街小巷上到处可见各式豪车，哪怕加长宾利也不会引来什么关注的目光。

　　几人上车后，汉克还故意显摆道：“风哥，看到没？加长宾利，我在迪拜，这种级别的车子有十多辆，兄弟我也是有钱人。”

　　“是你爸有钱。”刘风纠正道。

　　“可他的钱马上就是我的了。”

　　汉克得意洋洋的说出这句话后，还特意看向刘风又确定了一下，“风哥，我说的对吧？到时候你一定不会过河拆桥对不对？”

　　“当然，你要相信我，现在我们可是合作伙伴，我这个人最讲诚信的。”

　　刘风重重的拍了拍汉克的肩膀，“只要你爸一死，你爸的所有财产就都是你的了。”

　　车子穿过迪拜的一条条繁华街道，最终停在了一家真正的七星酒店正门前。

　　这座酒店倚海而建，有种将大地和大海联接在一起的壮观感觉，酒店门前足有十名穿着整齐的帅气泊车员。酒店正门两边，停着足有四十辆超级豪车，有布加迪威龙、有法拉利、有玛莎、有保时捷、有阿尔法罗密欧……

　　这里就是水下酒店，世界有名的消金窟之一。

　　加长宾利停在酒店门前，刘风等人下车后，司机不用吩咐便将车子开走了。

　　此时，刘风、杨诗雯和阿东叔主动退到了汉克的身后。

　　他们一路上已经将计划设定好了，现在刘风三人的身份就是汉克的保镖，进入水下酒店后会给汉克足够的装逼机会。

　　从四人进入酒店后，便有专门的侍者围前围后的招呼着，直至将四人送到电梯前。

　　进入电梯后，汉克按下了9层的按钮，可随即电梯却在向下落行。

　　“下面第九层，是水下酒店真正总统套房所在的楼层。罗宾逊那老不死的，就在最里面的房间。这老东西真会享受的，长年包这一个总统套，就得花上千万美元了。”

　　汉克一副显摆自己的样子介绍着，随后脸上又露出一丝担忧的表情，“风哥，你的人手什么时候到啊？到了第九层，可就是老东西的天下了。而且还有……”

　　“你不用担心，我的人在该出现的时候，就会出现。”刘风打断了汉克，自信而从容地说道。

　　叮！

　　就在这时，电梯门开了。

　　“咦！少爷！”

　　就在电梯门向着两边分开的同时，电梯外出现了一老两少三个老外，当三人看到汉克后，脸上都露出了震惊的表情。

　　三人中为首的是一个头发已经白了的老外，他用疑惑的语气问道：“少爷，你不是在巴林岛吗？怎么突然来这边了？”

　　“我来这边不可以吗？”

　　汉克的脸上透着几分阴冷，目光在老头身后的两个少年身上扫了一下，随后用不屑的口气说道：“我就是来看看，看看两个野种死没死。”

　　“这……”老头的脸上瞬间呈现出一丝尴尬。

　　与此同时，老头身后的两个少年都露出了愤怒之色。

　　“汉克，你说话最好客气点。”

　　“至少我们也是兄弟，你就算不承认我们是你的亲弟弟，可爸爸承认我们。”

　　两个少年一人一句地说道，看来这两个人就是罗宾逊的私生子了。

　　以前这三兄弟就不止一次见过面，每次汉克都不会给这两个人好脸色，但也绝对不会像今天这样强势。

　　而且今天的汉克不止强势，他上前一步，突然从腰间摸出一把手枪，直接顶在了一个少年的额头上，“发科油！那老不死的承认你们，你们就觉得自己了不起了？说明白点，你们两个不过是老不死的忘戴了安全套后制造出来的垃圾。”

　　“你你，你居然用枪顶着我！”

　　“汉克，你别太过份了，爸爸可在这边呢。”

　　两个少年的情绪从愤怒一下子变幻成了惊恐，尤其是被顶着额头的少年，双股都在打着颤。

　　“少爷，你不要冲动！”

　　刚才站在两名少年身前的老头，抬起双手紧扶住汉克的手臂，郑重地说道：“您一旦做出冲动的事情来，老爷一定会非常伤心的。你要明白，老爷一辈子都很强势，如果你做出了太过格的事情，老爷很可能让您这位大少爷也什么都得不到的。”

　　“老琼西，你在威胁我吗？别忘了你的身份，你不过是我们家的管家而已。”汉克一脸不爽地说道。

　　“对，我老琼西就是一个管家，但我保证我比你更了解老爷。”老琼西的态度也渐渐强硬了起来。

　　“那你就去地狱了解那个老不死的吧。”

　　汉克突然掉转枪口，指向了老琼西，并且毫不犹豫的扣动了扳机。

　　噗！

　　子弹顺着枪管和消声器脱膛而出，噗的一声钉入老琼西的眉心。

　　呃呃呃……

　　老琼西可能临死都没想到，眼前这个平时骄横任性但又没有多大出息的大少爷，敢直接枪毙了他。中弹后的老琼西，似乎还想要说些什么，但他唯一能做到的但是牙齿不停的敲击在一起，发出几次呃呃声后，便瘫倒在了地上。

　　“汉克疯了，他居然杀了琼西！”

　　“汉克，爸爸不会饶了你的。”

　　那两个少年看到这一幕后，惊恐的情绪已经达到了极限，他们大声尖叫着，并且转身就跑。

　　“跑？我如果让你们跑了，将来老不死的财产可就不能全是我的了。”汉克快步跟上，并且端着手枪再次扣动了扳机。

　　噗噗噗噗……

　　子弹不停的从枪口射出，这个汉克发狠的时候彻底的失去了人性，直到将子弹打空才肯停手。

　　跑出不到十米的两个少年，此时已经全部倒在了血泊之中。

　　“啧啧啧！超级大财团争夺财产的战争啊，真够血腥的。”阿东叔看得连连咋舌。

　　杨诗雯那性感的尖尖嘴角，也轻轻抽搐了两下。

　　只有刘风，目光极为平静，好似看惯了这种事情一样。不对，风哥也不只是平静，在某一瞬间，刘风看向汉克时眼中已经闪过了一抹极度嫌弃之色，甚至有一闪即逝的杀机出现过。

　　汉克连杀三人，心底的狂野似乎被激发了。

　　刚才在电梯里，他还有很多担忧的感觉，但此时却是神彩飞扬地说道：“杀了这两个野种，我已经放心一半了。风哥，我们继续前进吧。”

　　“好！”

　　刘风应了一声后，跟着汉克向前走去。

　　从始至终，汉克似乎都没有发现一个奇怪的事情，在这种七星级的超豪酒店中，全部都是总统套房的负九层走廊里，现在竟然连一个服务员都没有……

　　按理说，他在这里杀了人，恐怕早被水下酒店保安室的监控人员看到了，酒店方面也应该会做出及时反应来的，可这些本应该发现的事情，都没有出现过。

　　杨诗雯一边走，一边本能的观察着四周的环境，她发现，每走出三十多步，才能看到一个带有门牌号的镶金房门。

　　这说明，第九层所在的每一个房间，都拥有着超大的使用面积。

　　四人一直走到走廊尽头处，汉克停在了一记镶金的房门前。

　　到了这里，汉克又有点紧张了，他用力搓了搓双手，扭回头道：“风哥，这里就是我爸的长包总统套房了，里面的格局是……”

　　“里面有三个水景卧室，有一个水影浴室、两个卫生间、一个厨房、两个会客厅、还有一个餐厅。”

　　刘风如数家珍的说了一遍，然后摆了摆手，“不用介绍这些没用的了，进吧。”

　　“进，啊对，要进去的。”汉克又搓了搓后，随后抬起右脚，猛的踹向了房门。

　　砰！

　　这一脚踢下去后，不但没有将房门踢开，汉克自己还被坚固的房门反弹出了两米多远，差点摔坐在地上。

　　尼玛！

　　刘风气得要骂大街了，这里可是月下酒店，这里的建筑材料都比地步使用的材料强度高上十倍不止好不好？你丫居然要破门而入？你特么这叫打草惊蛇啊，你特么不会按门铃吗？

　　就在汉克踹门发出的巨大响声后，房门内突然传来了几道喝骂声。

　　“发科！是谁活腻了，敢来我们这撒野？”

　　“混蛋！外面的服务员和保安都死了吗？怎么会让人来我们这闹事？”

　　咔……

　　紧接着，房门门锁在里面打开的脆响声响起。

　　随即，房门快速从里向外张开，两个穿着弹力背心的肌肉男出现在门内。迎着这两个人的彪悍之气，坐在地上的汉克，似乎紧张的情绪变得更强烈了。

　　“嗯？汉克，怎么会是你？”

　　“汉克，你不在巴林岛呆着，跑到这来干什么？刚才是你在撞门？”

　　这两名壮汉明显认识汉克，并且对汉克并没有任何尊重。

　　“范，范西泽、李德姆，我我我……”

　　汉克此时说话都有些结巴，显然还很怕这两个人，在结巴了一会后，汉克极度没出息的突然起身跑到了刘风的身边，“风哥，快，该你出手了！他们两个是XX女神手下的人，超级厉害。他们在这里，说明不和女神厄里斯也在房间里。”

　　嗯！

　　范西泽和李德姆愣了一下，随后立刻做出了强势的反应，二人同时冲出来，挥拳打向汉克和刘风。

　　然而……二人挥拳的动作尚未完全完成，就像是被施了定身咒一样石化在了原地。

　　刘风笑呵呵的搂着汉克的肩膀，朝着房间内走去，一边走还一边说道：“别怕，别说是他们俩，就是不和女神厄里斯在我面前都是渣！”

　　“说我是渣，好大的口气！”

　　就在刘风二人踏进房门的瞬间，一个带着低沉的中性声音响起。

　　紧接着，一位穿着深黑色、大开叉、深V长裙的女人出现在了二人的面前。


第321章 请不要污辱畜生

　　这女人光着一双雪白的脚丫，踩在厚厚的松软地毯上，全身上下都透着一股让人着迷的性感妩媚。

　　更惹火的是那条开叉长裙的开度，已经接近这女人的双髋处，那两条笔直的大长腿，于长裙内优雅的迈动着，于开叉处呈现出一种若隐若现的极致诱惑力。

　　至于她胸前的深V，更是为其足有F杯的傲人本钱彰显无疑，挤出的那条事业线深得让人感到心悸，加之她那盈可一握的纤细腰枝，简直就是一只修炼了千年的蛇精出现在人世间一样。

　　只可惜，这女人虽然有魔鬼般的身材，可是却没有天使般的脸蛋。她的脸有些显长，长着西方女人典型的高鼻子和大嘴，一双深蓝色的眸子窝镶在额头下面。尽管算不上丑，可这女人更算不得是美女。

　　“女神殿的第四人，不和女神厄里斯！你还真在哈，我们又见面了。”见到这女人后，刘风的嘴角挑起一抹意味深长的微笑。

　　“你是谁？”这个第四女神，明显觉得面前的刘风眼熟，可又一时没想起来。

　　“女神殿九位女神，属你身材最火辣，可又属你长得归差劲，我对你的印象可是很深呢！”

　　刘风的话笑呵呵地说道：“只可惜啊，我却没有被你记住，真伤心。我提醒你一下吧，你忘了当年，我追杀你们的第一女神，追杀了那么久，后来你带着那个老不死的出面截杀我，这才让你大姐躲过一劫吗？”

　　“你……”

　　在这一刻，厄里斯的脸上瞬间露出一丝凝重，“你居然来这里了，你要对付罗宾逊？以你的身份，对付一个商人，不觉得丢人吗？”

　　“罗宾逊在我眼里不是商人，而是敌人。”

　　刘风迈步向前逼近，一字一顿地说道：“你应该了解我的性格，我对敌人可是从来不会手软的，我也没有随便放过仇人的习惯。”

　　“你以为吃定了我吗？就算你是阎……”厄里斯知道今天的战斗已经不可避免了，在说话时，她突然跨步近身，一拳重重的砸向刘风的胸口。

　　不得不说，第四女神的实力非常不错，以华夏武功等级来判定，这女人就算没到化劲层次，也是暗劲的巅峰水准了。

　　可这样的水准，在刘风面前依然不够看，而且是太不够看了。

　　面对这女人的进攻，刘风如同正常走路一样，向旁从容的走了一步，在避过对手拳头的同时，刘风的大手从厄里斯的腋下穿过，砰的一声掐住了她的脖子。

　　呃！

　　厄里斯在这一瞬间，双瞳瞬间扩大到了极限，而后又快速收缩。

　　她想到过自己可能不是刘风的对手，但她绝对没想到自己在刘风面前连一招都撑不过去。

　　随即，厄里斯就被一股恐怖大力担着向前抢出一步，她被刘风提到了他的面前。

　　“厄里斯你的实力怎么还这么弱？”

　　刘风盯着厄里斯的双眼，用嘲讽的语气说道：“想必你们女神殿的老大，实力也是原地踏步吧？你们这个不知进取的势力，迟早是要被淘汰的。”

　　“你少得意，老大的实力一直在提升，只有我不争气。”

　　“对，你是不争气，所以你成为了我的第一个猎物，覆灭女神殿的第一个猎物。”

　　说话间，刘风左手伸到厄里斯的腰间轻轻一拍，紧接着厄里斯的身体一软，扑通一声瘫软到了地上。

　　“你，你对我做了什么？”厄里斯一脸震惊的问道。

　　“没什么，只是给你扎了一针。”刘风笑了笑，而后继续向里面走。

　　“发科油，有敌袭！”

　　“大家注意，女神受制了，动手！”

　　“该死的，敢向女神殿出手，今天你死定了。”

　　在刘风走进客厅时，恰好又有七八个男女朝着他冲了过来。

　　这些人都是不和女神的直系心腹，论名气和实力，都跟九大勾魂使手下的小队相当。这样个个拥有特种兵实力的小队，出现在任何地方，都会成为无竖不摧的一股洪流。

　　可是……在面对刘风的情况下，他们科脆弱得好似一块块廉价的玻璃。

　　噗噗噗！

　　刘风只是右手一扬，三根银针飞射而出，分别钉进两男一女的眉心。

　　扬手间杀死三人后，刘风左手一甩，一把尺长弯刀划着一个夸张的弧线平斩而出。

　　噗噗……

　　薄如蟑翼的刀身转成了一朵刀花，瞬间又割断了两人的口咽喉。

　　“该死，这人太强了。”

　　“东方佬，我们是女神殿的……呃！”

　　“发科油，你这么嚣张一定会死的。”

　　剩下三人完全失去了战斗的意志，居然拿女神殿说事。

　　可刘风会在乎女神殿吗？风哥手上的弯刀连续挥动，身形有如一条游龙从三人身边快速飞过。

　　噗噗噗！

　　又是三抹刀光闪现……

　　不和小队在刘风一人一刀的攻击下，不出三秒全军覆没。

　　这时汉克、阿东叔和杨诗雯才走进客厅，他们三位连帮忙的机会都没有，战斗就已经结束了。

　　汉克看着眼前已经结束的战况，竟然用极为感慨的语气说道：“风哥，原来你这么厉害啊！我就一直在想啊，你说你的人手会在该出现的时候出现，可为什么现在还没人露面呢！原来你根本不需要帮手，你一个人就够了。”

　　呵呵！

　　刘风笑了笑，然后转身朝左手边的一个房间走去。

　　汉克赶紧跟上，还用拍马屁的语气说道：“风哥料事如神啊，我爸那个老不死的，平时就在这个房间，他……”

　　“我知道，我能听到里面的呼吸声。”

　　刘风打断了汉克的喋喋不休，摆着手道：“你不要跟进去了，我找你爸有些话要单独谈。当然，我答应你的事情，一定会做到的。”

　　“可是我……好吧……”

　　咔吧！

　　刘风一把将门锁拧烂，而后推门走了进去。

　　这是一间真正的水景房，房间内最里侧的墙壁是真正的有机玻璃，从房间里，就能看到我面海里的景色，色彩斑斓的鱼儿，偶尔还会从玻璃墙外快速游过。

　　加上房间内的灯光映射到外面的海水中，又通过海水的层层折射，更会产生出一种美伦美焕的感觉。

　　可刘风来不及欣赏水下的美影，他刚一进门，从房门两边便传来了恐怖的劲风声。

　　面对如此蓄势已久的一击，刘风连想都没想，迈步继续前进。

　　两只斗大的拳头，从刘风脑后擦过。

　　啊……扑通！

　　袭击刘风的是两名秃头壮汉，二人不仅一拳打空，而且同时发出了无法的吃痛声。于二人的肚子上，各自豁开了一条恐怖的血口子，甚至隐约间有白花花的肠子在要向外鼓出。

　　两个秃头双手捂着肚子栽倒在地，与此同时刘风在右手从背后转了回来，在他的手上一把弯刀指地，一颗鲜红的血珠，顺着刀尖滴落到厚厚的地毯上。

　　“年轻人，你最好别在动了。”

　　就在这时，一个穿着宽大睡衣的老男人出现在了刘风面前五米处。

　　这老男人微微有些谢顶，而且肚子大的出奇，绝对是体重超过二百斤的存在。

　　在这个老男人的手中，握着一把好似西部牛仔才会使用的超级左轮，足有近40厘米长的枪身，显得很有型，黑洞洞的枪口正指向刘风。

　　“罗宾逊先生，你拿着枪指着我，这可不太礼貌哦！”刘风看着这老男人，笑呵呵地说道。

　　没错，这个大胖子就是美国石油大亨罗宾逊。

　　这个足有六十岁的老男人，脸上长满了横肉，显得十分凶恶。不过现在的他，给人更多的感觉是疲惫和无奈。

　　“年轻人，你闯进我的房间，杀了我的人，不是比我更不礼貌吗？”

　　罗宾逊用商人谈判的方式说道：“我不知道你今天来找我是什么目的，而且连不和女神都挡不住你，说明我也没资格云探寻您的身份。我只想说，你想要什么，直接开出条件好了。”

　　哦！

　　在这一刻，刘风倒是对罗宾逊有些刮目相看了。

　　罗宾逊继续说道：“我知道外面肯定还有你的人，所以我不想再挣扎。我拿出了我的诚意，希望你也别逼我。毕竟，我们俩距离这么近，我的手里有枪……枪……”

　　当罗宾逊说到自己手里有枪时，他突然感觉眼前一花，随即手上一轻。

　　刘风有如一阵忽如其来的旋风一般刮到了罗宾逊的身前，随即又快速飘回到原位，那么牛仔左轮，此时已经到了刘风的手上。

　　“真是老古董了，这反枪你应该珍藏了几十年了吧？”

　　刘风把玩了一下这么左轮，而后双手快速搓动，这把古董枪，在他的手上快速变马了一个个零件，而后叮当当的掉落在地。

　　罗宾逊看着刘风如此举重若轻的举动，他的心彻底凉了下来。

　　“我还是高估了自己。”

　　罗宾逊退后三步，一屁股坐到了沙发上，苦着脸道：“我可以不死吗？”

　　“在我这，你可以不死，但代价很大。”刘风道。

　　“有价就好，我是商人，家财没了我还能赚的。”罗宾逊道。

　　……

　　刘风跟罗宾逊独处了近半个小时，外面的汉克几次想闯进去，都被杨诗雯和阿东叔给制止住了。

　　当刘风带着微笑从罗宾逊的房间里走出来后，汉克立刻满脸堆笑着迎了上去。

　　“风哥，老家伙死了吗？”汉克迫不及待的问道。

　　刘风摇了摇头，“他付出了一些代价，所以我放了他一马。不过，你可以亲手去杀他，反正他死了，你就是合法继承人。”

　　汉克连半点犹豫都没有，听了刘风的话后，竟然直接冲进了罗宾逊的房间。

　　“这就是人性丑陋的一面。”杨诗雯用嫌弃的语气说道：“风哥，我讨厌这种人，为了钱财连自己父亲都不放过，他就是个畜生，我觉得他不该活下去。”

　　刘风道：“诗雯，请不要污辱畜生，他连畜生都不如。这种畜生不如的人，我是不会杀他的，因为会脏了我们的手。不过你放心，我保证，他活不了几天的。”

　　说完这句话后，刘风的目光落到了第四女神厄里斯的身上，同时，刘风的脸上浮现起一抹带有浓重恶趣味的微笑。


第322章 奴隶拍卖会

　　“你想干什么？”瘫软在地的厄里斯，面对刘风的微笑，有种心底发寒的感觉。

　　刘风笑呵呵地说道：“迪拜是个遍地都是土豪的地方，好多土豪都有些让普通人想干却干不了的恶趣味。比如，在迪拜有一处特殊的拍卖市场，名叫加码地！也就是阿拉伯人从古代延续到现代的奴隶拍卖会所在地。”

　　“你……你要把我当成奴隶卖掉？”厄里斯此时有点激动了，如果不是她现在全身无力，根本不能动弹，否则她一定会跳起来跟刘风拼命的。

　　啪！

　　刘风抬手打了个响指，道：“恭喜你，你猜对了，不过不是我把你当成奴隶卖掉，而是……”

　　说到最后，刘风挑起大拇指，向身后指了指。他所指的方向，正是罗宾逊的房间。显然，他是要让汉克把这位女神给卖了。

　　砰！

　　就在这时，罗宾逊的房间内，突兀的响起了响声。

　　紧接着，汉克红着眼睛冲了出来，他的手里又多了一把手枪，并且此时将枪口指向了刘风，“风哥，你是个混蛋，你把老不死的财产都给掏空了，我还继承什么？现在我把老不死的杀了，可钱却都成了你的，你不是说好不过河拆桥吗？你是逼我朝你开枪吗？”

　　“汉克，你最好想清楚你自己在干什么？你知道拿枪指着我会有什么下场吗？”刘风问道。

　　“我……”汉克真有一种冲动，他想直接扣动拍击，一枪把刘风给打死。

　　可是，他鼓了几次勇气，最后还是颓然的将枪放了下来。

　　“这就对了，做人，要认清形势，还要认清自己的实力。”

　　刘风笑呵呵地说道：“我要纠正一下你刚才说的话，我是掏空了你爸公司里的所有流动资金，也掏空了你爸所有的个人积蓄。但是，我可没动罗宾逊的公司，公司才是真正你要继承的产业。”

　　咦！

　　听到刘风这么一说，汉克的双眼又亮了起来。

　　刘风继续说道：“想想吧，你爸爸的名下，有两块超级大油田。尤其是在中东地区那块侯姆斯油田，每年的原油产量，都高得吓人的。也就是说，你在跟我聊天的时候，那个油田都在无时无刻的给你变出大把的现金，你慌个毛线？”

　　“这这，对啊，风哥，刚才是我不对。”汉克将枪插回到腰间，脸上也露出了一丝强挤出来的笑容。

　　刘风这时还朝着汉克挑了挑眉毛，然后指着厄里斯，道：“还有，别说风哥我没提携你。这个女人，也会给你带来一票天价的收入的哦！”

　　于是乎，刘风把厄里斯送到奴隶拍卖会上去卖掉的想法，告诉了汉克。

　　要知道，西方地下世界超级大势力之一的女神殿，其中的第四女神，这样的身份，足以是个天价了。也许世界上百分之九十九的人，都不敢把这么一个女神当成奴隶卖回家。

　　但是，绝对有那么百分之一的超级土豪，不但不怕女神殿，甚至就想弄个这样的女神回家满足他们恶趣味。

　　一旦遇上这样的人，厄里斯被卖出天价绝对是很容易的事。

　　汉克虽然蠢，但这个对钱很有依赖感的人，自然也能想到这一层道理。

　　“可是，她是第四女神啊，她是女神殿……”

　　“女神殿有什么可怕的？”

　　“当然可怕，老不死的能把能源公司开得那么大，能成为石油大亨，不就是因为有女神殿罩着他吗？”

　　“放心，从今以后我罩着你，以后地府罩着你。”

　　……

　　在刘风引导汉克走向无底深渊之时，远在西方的地府总部内却响起了一片的欢呼声。

　　“哇靠！老大好大的手笔啊！”

　　“三千亿美金，也就只有我们地府能吃得下，这可是通过视频连线进行授权操作，用了半个小时才把罗宾逊这个石油大享身上的油水给榨干的啊！”

　　“这三千亿美金，可以让我们地府再次扩大招兵规模了，也为我们跟女神殿开战，提供了足够的军费。”

　　几位勾魂使兴奋的议论着。

　　同理，有人欢喜自然有人忧。

　　同为西方地下世界的超级大势力之一的女神殿，在同一时间，也知道了罗宾逊的财产被人挖空的事情。

　　“岂有此理！罗宾逊名下的所有资金，有70%是我们女神殿的，他居然敢全部给划走！”

　　“量他也没有这个胆子，恐怕罗宾逊已经出事了。”

　　“地府，一定是地府干的，他们一下子得到了三千亿美金，一定会进行短期扩军，然后……”

　　然后……女神殿的人一想到然后，所有人的心都沉了下来。

　　西方地下世界的超级大势力可不是普通的雇佣兵，他们的团队相当于真正的军队，都是一些仍兵自重的军阀一样。别看他们表面光鲜，别看他们这些顶级大佬个个都是超级的隐形富豪，可这些大势力每年、每月的流水也都大得惊人的。

　　像现在这种情况，地府一下子得到三千亿，而且这笔巨额财富是从女神殿身上抠下来的，已经相当于在斗争中抢到了先机。

　　“不好！”

　　女神殿内，一位无论身材还是相貌都十分出惊艳的美女突然站起身来，“如果说罗宾逊出事了，那么第四女神不是也……”

　　“不可能，第四女神一定不会出事的，就算遇上了对付不了的敌人，她也一定能全身而退。”

　　“对，我们要相信她的实力。”

　　……

　　迪拜的地下奴隶拍卖市场，处于迪拜一片比较偏僻的地方，这里没有钢筋混凝土的繁华树林，倒是有种华夏棚户区的味道。

　　四通八达的街道，到处都有一些小作坊式的门面，在这个区域的中间，还有一个椭圆形的石砌建筑，透着几分安沧桑感。

　　汉克的加长宾利，在这种街道上前行的速度非常缓慢，因为街道上到处都是行人，还有不少满身刺青的壮汉经常横穿马路。

　　更有特色的是，偶尔会有些满脸大胡子的人，从路边的门面冲出，不停的拍打着汉克的车窗。

　　这些人往往手里都会牵着好几根绳子，绳子的后面拴着一些肤色各异，但却都穿着性感，身材和相貌都不错的美女。

　　“这些大胡子就是奴隶贩子，在外围地区，没有拍卖这么一说，他们会把奴隶用比较合适的价格卖掉。”

　　坐在车内的刘风，给杨诗雯解释道：“这里就是加码地！专门的奴隶市场，你看到时中间的那里的椭圆形建筑了吧？那里是古代阿拉伯人的角斗场，现在那里就是奴隶拍卖会场。”

　　“我感觉这里就是野蛮人的世界。”

　　杨诗雯眨着一双大眼睛，嘟着小嘴道：“人卖人啊，法制社会下怎么能容许这种地方存在呢？”

　　“其实世界很大，比这更黑暗的地方还有很多呢。”

　　刘风像是见怪不怪一样，平淡地说道：“我在国外呆得太久了，所以回国后就感觉到，还是我们的国家更好。哪怕地沟油泛滥、哪怕食品卫生让人担忧，但整个社会给人的安全感还是要好于外面的。”

　　“风哥说的一定是对的。”杨诗雯毫无原则的给刘风点了个赞，貌似这个曾经刁蛮的大小姐，现在已经对刘风形成盲目崇拜了。

　　坐在刘风对面的是厄里斯，这位第四女神，此时眼中满是愤怒和屈辱。

　　此时的厄里斯，被强制换上了古阿拉伯女性奴隶穿戴的草裙和草围，也就是只挡了三点那种。可以肯定的说，只要现在刘风把她丢下车去，就凭她那傲人的魔鬼身材，就有可能被这里的一些暴徒直接给那啥了。

　　坐在厄里斯身边的汉克，此时又有点紧张了。

　　“风哥，你说，如果这娘们我要是卖不出去怎么办？或者说，卖她……一旦女神殿的人突然冒出来找麻烦，我们怎么应对啊？”

　　“放心，我感觉你说的情况都不会出现的。”刘风微微一笑，脸上写满了从容和自信。

　　当刘风接近加码地中央时，水下酒店负九层走廊内，已经站满了保安、保镖，还有一些酒店管理人员。

　　一个穿着高档西装的中年人，指挥着保安们将电梯口、走廊内，还有罗宾逊的总统套房内的尸体都搬了出来。

　　“大家动作都快一点，别让这些尸体影响到了我们酒店的声誉。”中年人一边指挥，还一边用嫌弃的目视瞄着被搬走的尸体，“按理说，你们在我的水下酒店出事，我是要给你们讨个公道的。可惜，要收你们的命的人，可是地府的阎王大人，你们只能认命了。”

　　当所有尸体都被运走，整个负九层被彻底清理干净后，三名黑衣人出现在了那位西装中年身旁。

　　“这是五十万美金的支票。”

　　一个相貌平凡的黑衣人，递出了一张支票，“阎王大人对你的表现非常满意，并且让我转告你，不用担心任何人的报复，谁敢于来找麻烦，你就让他们去找地府好了。”

　　“好好，我明白，我明白的。”

　　西装中年陪着笑，并且连连摆着手，“兄弟，这钱我可不能收，能为地府做些事情，我感觉非常荣幸的，如果要了这笔钱，我一辈子都不能安心啊！”


第323章 姚羡森

　　“让你收你就收着好了。”

　　青年竖起手掌向外一推，严肃地说道：“阎王大人给出去的钱，是绝对不会再收回去的。”

　　“那，我决定将这笔钱，孝敬给您……”

　　“地府有地府的规矩，该我拿的钱我不会给你，该给你的钱我不会拿。”

　　青年扔下最后这句话后，领着两个同伴，转身走进电梯……

　　待三名黑衣青年走后，西装中年才将支票揣了起来，并且感慨道：“难怪地府会成为西方地下世界的庞然大物，地府鬼差的素质真的太高了。”

　　……

　　此时，刘风坐着汉克的车子，已经到了加码地中央的椭圆形建筑前。

　　在这个曾经古阿拉伯角斗场的正门处，挂着一块明显浸染着岁月痕迹的木匾，匾上写着一串阿拉伯文……奴隶拍卖会场！

　　“各位留步，入门费，每人一千美元。”

　　当刘风五人拾级而上，走到正门前时，被一个满脸络腮胡子的大汉拦了下来，这个大胡子无精打彩地说道：“你们今天来得正是时候，一会有女奴角斗赛加拍卖会。每人一千美元的入场费，一点都不贵。”

　　“的确不贵。”

　　刘风微微一笑，拉着杨诗雯的小手，绕过大胡子直接向门内走去，并且留下一句，“汉克，今天我是来陪你赚钱的，所以钱也要你来付。”

　　“我，好吧，我付。”汉克一阵无语，可还是把钱给付了。

　　就在刘风拉着杨诗雯正进正门之时，又有三名壮汉正向外走来，其中为首的一个阿拉伯壮汉，在走到刘风身边时，双眼突然盯住了杨诗雯，并且透着一种眼前一亮的惊喜之色。

　　“东方佬，这女人是你的奴隶吗？卖给我吧，一口价，十万美元。”

　　阿拉伯壮汉说话时，一双贼亮贼亮的双眼就好似粘在了杨诗雯的身上一样，甚至还伸出舌头带着贪婪之色用力舔了舔干燥的嘴唇。

　　“不好意思，她可不是我的奴隶。”刘风并没有生气，因为在这种地方出现的女人，要么身份极为强大，要么就是奴隶的身份，所以风哥才解释了一下。

　　可阿拉伯壮汉明显不相信，或者说面对杨诗雯女神级的美貌，就算不是奴隶，他也动了贼心思。

　　“二十万，这个价不底了吧？”阿拉伯壮汉收回色迷迷的目光，终于看向了刘风。

　　风哥微微皱眉，用严肃的口气说道：“我最后说一次，她不是奴隶，她是我的女人，非卖品。”

　　站在刘风身边的杨诗雯，在被人说成是奴隶后已经非常生气了，可当她听到刘风说是她的女人，还是非卖品时，所有火气全都消失了，还主动抱住刘风的一条手臂，显出一副小岛伊人的模样。

　　“五十万美元！”

　　阿拉伯壮汉也皱起了眉头，还用威胁的口气说道：“东方佬，五十万是我的极限，不要太贪婪，否则……嗷！”

　　这个壮汉的话没有彻底说完，便发出了一声惨叫，因为一副小女人模样的杨诗雯，突然抡起了她的小脚丫。

　　一只被黑色时尚流苏靴包裹的小脚，狠狠的踢进了壮汉的裤裆。

　　阿拉伯壮汉双手捂裆，弓着身子边边后退，他那张大脸原本是白色了，可现在就像烧红的烙铁一样瞬间憋得通红，一双眼睛瞪得快要鼓出眶外，并且双眼的眼白上布满了红血丝。

　　要知道，现在的杨大小姐可是明劲大成的武林高手，再加上有刘风平时指点她如何用武和发力，这一脚的威力让眼前这位阿拉伯壮汉彻底断子绝孙是没商量了。

　　“臭娘们，敢踢帕图博，我弄死你。”

　　“东方佬，你的女奴可闯了大祸，恐怕今天你和你带来的人都别想活着离开了。”

　　另外两个壮汉同时愤怒了，其中一个上前扶住帕图博，另一个人直接从腰后拔出一把砍刀，居然朝着杨诗雯砍了过来。

　　砰！

　　然而不等砍刀挥落，一只43码大脚突然出现在了壮汉的面前，并且狠狠的印在了壮汉的脸上。

　　随即，这壮汉只觉得整张脸好似撞上了一张铁板，随即就失去了知觉，整个人平拍着仰倒在地，于地面上砸出扑通一声闷响。

　　“你，华夏功夫！”另一个扶住帕图博的壮汉，此时居然吓得向后退了半步。

　　“混蛋，狗屁的华夏功夫！”

　　被踢碎了蛋蛋的帕图博，红着脸吼道：“你特么别以为会打人的东方佬就都会华夏功夫，你丫的还不动手，我要杀了他们。”

　　“好，我这就……”

　　“你这就想死吗？”

　　刘风冷笑道：“我来这里可不是想惹事的，但我也从来不怕事。别说我没警告你们，再敢对我出手，我是会杀人的。”

　　“你，你你……你知道帕图博是什么人吗？”准备对刘风出手的壮汉，用试探性的语气问道。

　　刘风摇了摇头，道：“我不知道他是谁，但我知道，这种小角色我是不需要认识的。”

　　“我告诉你，他是为姚羡森先生办事的人。”壮汉道。

　　哦！

　　刘风听到姚羡森这个名字后，眼前也为之一亮，“姚羡森先生今天也在吗？你去通知他一声，就说刘来了。”

　　“刘？好吧，我这就去……”

　　“去尼玛啊！”

　　帕图博此时已经疼得跪在了地上，他面目狰狞着吼道：“杀了他，我说杀了他，现在马上立刻，给我动手。”

　　砰！

　　在帕图博喊完这番话后，整个人居然倒飞了出去，顺着正门内的门廊直接飞进了拍卖会场的内部。

　　“哇靠！帕图博怎么飞进来了？”

　　“天哪！这是挨打了吧，居然有人敢打帕图博？这是活够了吗？”

　　“靠！出去看看，敢在这里打帕图博，就是打姚羡森先生的脸。”

　　紧接着，足有十多名肤色各异的壮汉冲进了门廊内。并且，刚才在门外收取入场费的大胡子，也从后面堵了进来。

　　面对这些气势汹汹的彪形大汉，汉克最先害怕了，他快速摸出手枪，虚张声势地喊道：“发科油！都特么老实点，我有枪。”

　　“有枪你就很牛逼？”一个黑人壮汉上前，抡起巴掌就抽在了汉克的脸上。

　　这一巴掌把汉克打得原地转了三圈，并且顺嘴喷出一颗带着血丝的后槽牙。

　　打完人后，黑人壮汉还吼道：“来，开枪打我啊！你不是有枪吗？”

　　汉克单手捂着脸，另一只手端着枪却一个劲的在颤抖，毕竟这里可不是他的地盘，毕竟这里是一群野蛮人掌控的奴隶拍卖会场啊！

　　于是乎，汉克很没骨气的退后三步，居然躲到了刘风的身后。

　　紧接着，黑人壮汉的目光也盯上了刘风，“小子，刚才是谁打的帕图博？”

　　“是我，你有什么想说的？”刘风从容地说道。

　　“没说的，现在你可以死了。”黑人壮汉挥拳朝刘风砸了过来。

　　砰！

　　随后，黑人壮汉飞了。

　　没错，虽然是黑人壮汉先出的手，可刘风却先一步以形意崩拳轰在了他的胸口上。这个黑人的体重至少达到二百斤，但却被刘风一拳打得倒飞出三米多远。

　　“这个东方佬真特么嚣张！”

　　“一起上，杀了他！”

　　“别说是一个小小的东方佬，就是西方地下世界的超级大佬来我们这里，也得心存几分敬畏，可你……”

　　砰！

　　其他壮汉一齐冲了上来，一边动手还一边叫嚣。然而刘风也动手了，并且比他们速度更快、力量更大，下手也更狠。

　　冲在最前面的一个壮汉，连话都没说完，只感觉眼前一花，随即腹部一痛，然后整个人就倒飞了出去。

　　砰砰砰……

　　紧接着，刘风有如强势金刚一样向前推近。

　　第二个壮汉，被他抓住头发向下一拉，一记势大力沉的撞膝，顶得他脑袋带着身体猛然向上、向后抛起，身体尚未摔落在地，便昏了过去。

　　第三个壮汉已经照着刘风踢出了一脚，可刘风一记转身侧踹，在躲过对手一脚的同时，他的43码大脚狠狠的踢在了对方的胸口。

　　再随后……不到一分钟时间，一众壮汉全部被他放倒。

　　此时此刻，又有一批人从奴隶拍卖会场内涌了出来，只是当他们看到刘风这个东方人，在宽阔的门廊内大发神威，轻松放倒一众壮汉后，这些人的脚步都停下了，没有人再敢上前。

　　紧接着，刘风转回身去，似笑非笑的看向了从外面堵进来的大胡壮。

　　“那个，那什么哈，这位东方先生，你继续，我出去收入场费了哈。”大胡子倒是聪明，这哥们扔下一句话后，立刻向后转，然后小跑着冲了出去。

　　“唉！真是一群没用的废物，老子已经半年没杀人了，是不是觉得老子太善良，所以有人又敢来我的地盘上找事了？”

　　就在这时，一个洪亮而略显慵懒的声音从门廊内响了起来。

　　堵在门廊内的一群人，此时突然像是受了惊的一群小兽般，赶紧向两边退开。

　　随即，一个身材中等，身高在一米七五左右的汉子迈步而出。

　　“黑眼睛、东方人！”

　　当看到来人后，杨诗雯小声地说道：“风哥，这也是个东方人，而且好像大家都很怕他。”

　　“他不是东方人。”

　　刘风笑呵呵地说道：“虽然是黑眼睛黑头发，但他可是白皮肤，他就是姚羡森，一个标准的西伯来人，而且是实力深不可测的西伯来人。”


第324章 女奴角斗加拍卖

　　“原来是西伯来人啊！”杨诗雯仔细打量了一下姚羡森，一双大眼睛灵活的转动着，不知道这个古灵精怪的杨大小姐在想什么。

　　没错，来人就是刚才的帕图博和其他壮汉们一直提到的姚羡森先生。在一众壮汉的衬托下，这个姚羡森先生似乎长得并不出众，五官也有些平凡，唯一与众不同的，就是这个西伯来人的眉心处长着一颗芝麻粒大小的黑痣。

　　如果这样的黑痣长在女人的脸上，那就叫美人痣，可长在男人的脸上，似乎也就没什么特色可言了。

　　然而就是这么一个看似平凡的男人，能让一群壮汉无比敬畏，这就已经足够说明了他的与众不同。

　　“老姚，好久不见哈！”

　　迎着姚羡森，刘风迈步向前，当二人走到相距还有三米时同时停下了脚步，刘风笑呵呵地说道。

　　“原来是你小子，那个约定我当然还记得。”姚羡森跟刘风还真是老相识，还用打趣的语气说道：“你小子现在有出息了哈，来我的地盘上打我的人，你要砸场子啊？还是要以你阎王的身份收我的魂？”

　　“我晕，收你的魂恐怕我还没那实力，但是如果能把你活人收进地府我倒是很愿意的。”

　　“你小子又白日做梦了。”

　　二人寒喧了一下后，刘风突然正色道：“记得上次见面时，我们的约定不？”

　　姚羡森看到刘风后，摆出一副若有所思的表情，道：“约定，当然记得，你啊，你……看招！”

　　刚才还像若有所思的姚羡森，突然向前一步，一拳砸向刘风的胸口。

　　只是一招发出，刘风身后的杨诗雯吓得差点尖叫出声。

　　快！

　　姚羡森一动之间的速度实在是太快了，快到好似一步远的距离被他直接忽略了一般便出现在了刘风的身前。

　　刘风的脸上一直保持着从容之色，可他的心里却是震撼的，这个西伯来人在两年前就给他以深不可测的感觉，可现在似乎有这种感觉。

　　面对姚羡森的一拳打来，刘风没有硬接，而是主动后退半步，他的右手向外勾挡，以手腕处勾拉对手的手腕。

　　咦！

　　当二人产生肢体接触之际，姚羡森的脸上居然也露出了震惊之色。

　　刘风这一招勾拦，可没有带出发力的动作，但就是这么简单的一勾，却好似牵动了某种磁场，凭着一种看似柔和又微妙的力量，差点将姚羡森带得双脚脱离地面。

　　嚯！

　　与此同时，站在门廊里侧的一群壮汉们，都发出了惊呼声，因为他们看到，在他们心中有如天神一般存在的姚羡森，在直线进攻，而且几乎是偷袭进攻的情况下，居然被刘风这一个勾挡，带得向左侧飞扑了一下。

　　虽然姚羡森只是向左飞扑了不到一步的距离，随即便稳住了身形，但是……这给人的感觉却是明显的处于了劣势啊，而且这貌似还是实力相差无比巨大的一种表现啊！

　　能产生这样的效果，就是韩式粘衣十八跌的厉害之处，一种超级恐怖的粘身摔毙的功夫。

　　刘风的嘴角挑起一抹得意的微笑，并且抓住战机，他横步跟上一拳砸向姚羡森的软肋。

　　完了！

　　在这一刻，门廊内的所有壮汉们，几乎全部闭上了双眼。他们心目中的，神一样的存在，难道就这么轻易的败给一个不知名的东方佬？

　　甚至在这一刻，杨诗雯和阿东叔都感到奇怪了。

　　刘风可是说过的，姚羡森是个深不可测的存在，能让刘风如此评价的人，真会一个回合就败给刘风？

　　至于蠢汉克却没有太多想法，他在这一刻，甚至在挥舞着拳头大吼道：“风哥，好样的，打死他。”

　　砰！

　　然而，就在刘风的拳头，几乎已经打中了姚羡森的软肋时，刘风居然好似一拳打中了强力弹簧，身形向后倒抛着飞了回来。

　　没错，堂堂刘阎王，居然在这一招之下，身形倒飞回了原位，这还是他拥有着极强的身形控制力，才快速稳住了脚步。

　　“好厉害，我真以为我要赢了呢！”站稳后的刘风，做了个深呼吸后，甩着拳头说道。

　　“什么？姚羡森没输？”刚才还在兴奋大吼的汉克，此时把嘴张大到了极限，一副根本无法相信的样子。

　　“老天！我就猜到姚羡森先生不会输的。”

　　“姚羡森先生可是真正的天神，是天神一般的存在，怎么可能输？说不定刚才他就是脚滑了一下。”

　　“太神奇了，在如此被动的局面下，他还能逆转，这才是姚羡森，他是不可战胜的。”

　　那些刚才闭上双眼的壮汉们，此时又睁大了双眼，并且一个个的发着大声欢呼着。

　　此时的姚羡森还保持着向一侧扭转身体的姿势，只不过他的左手挡在了自己的软肋处，刚才刘风就是被他的左手挡下了拳头，并且被反震回来。

　　随即，姚羡森站直了身子，还朝刘风挑起了一个大拇指，“你进步的速度真的太惊人了，你刚才那招是太极拳？”

　　“不是！”

　　不等刘风回答，姚羡森自己就给否定了，“我跟你们华夏的太极高手切磋过，太极拳以弱胜强，四两拔千斤的用劲方法的确神奇，但却没有你这一手来得隐蔽，也没有你刚才那一招来得冷。”

　　“冷……”

　　说到冷后，姚羡森似乎是在问刘风，又像是在自言自语，“冷劲发人，是八卦掌吧？我跟美国洪门的八卦掌宗师也交过后，可也不对，八卦掌的出手都是非常刁钻诡异的，可是你刚才那一招发的非常正。”

　　“不用猜了，咱们继续！”刘风朝着姚羡森招了招手。

　　“好！”

　　姚羡森的双眼突然闪过一抹凌厉的光芒，而后有如人形炮弹一样扑向刘风。

　　从刚才二人的一回合交手，刘风已经看得明白，如果拼功力自己是远远不如对手的。所以刘风干脆摆出一个太极拳如封似闭的拳架，面对姚羡森的强攻，刘风左挡右格，表面用太极拳，可实际上却是把粘衣十八跌的功夫发挥到了极致。

　　在二人交手之后，无论是刘风身后的人，还是门廊内的人，都保持着绝对安静。

　　姚羡森的动作快得有如一阵风，拳脚的力量大得有如一通暴锤在猛轰。

　　而刘风，就如同一个人形的棉花包一样，总能险险的化解掉姚羡森的拳脚。在宽阔的门廊内，二人的拳风嚯嚯，劲风吹向四周后，更在门廊石壁上激荡起猎猎之声。

　　砰！

　　大约三十招后，面对姚羡森突然打出的一记直拳，刘风已经彻底失去了再进行格挡防御的机会。

　　“拳炉！”

　　于是乎，刘风右拳猛然拳出，用出了自己最强的一击。

　　当二人的拳头对撞到一起后，刘风的身体轰然一震，向后狂退出五步之多。

　　此时注意到刘风的人，都震惊得不要不要的，因为刘风每退一脚，他脚下用天然石板铺就的地面，就会出现一个网状的裂窝。

　　这可不是代表刘风不强，因为明显实力更强的姚羡森，居然在这一次硬碰硬的对决下，居然也向后退出三步，并且在他脚下的石板地面，都被踩得大片龟裂，甚至有些碎石屑都崩飞了起来。

　　“次奥！”

　　硬碰硬过后，姚羡森居然崩出了一句经典的华语暴粗，“麻辣隔壁的，你居然挡住了我三十招，你小子是鬼吗？两年时间居然进步到了这种程度！”

　　嘿嘿，咳咳！

　　刘风得意的笑，可是笑得过急，还轻咳了两声。显然，刚才硬接了姚羡森这一拳，风哥可不轻松。

　　“行了，两年前的约定，你做到了，以后如果有什么你办不了的事情，如果你有什么超级难题，我可以出手帮你解决一次。”姚羡森很是不爽地说道。

　　“OK！有你这个承诺就好。”

　　刘风显得特别开心，然后回身指了下被阿东叔看着的厄里斯，“以后的事情以后发生了再说，咱们先聊正事，我有个朋友要在你这拍卖一个女奴，你这敢卖不？”

　　“笑话！在我的地盘上，你把英国女王弄来，我这都照卖不误。”姚羡森说道。

　　“那就好，我想这种女奴在你这拍卖也不会有什么难题的。”

　　刘风隐蔽的给姚羡森拍了个马屁，还像是献宝一样地说道：“你看到这大洋妞的身材了吧，光是这对大胸和那两条大长腿，就足够让一些男人玩上两年不会失掉新鲜感的。”

　　“嗯，还行吧，如果长得在漂亮点就好了。”

　　“还行，这妞仔细看是有点丑，但丑得不是很明显的。不怕你不相信，这女的可是一个女神，至少很多人都会以女神的方式称呼她的。”

　　“就她，还女神？好吧，我承认，如果不看脸，身材算是女神级了。”

　　姚羡森和刘风的对话，把厄里斯气得火冒三丈，堂堂女神殿的第四女神啊，居然被人当成奴隶这么样的品头论足着。

　　更让这第四女神无法接受的是，姚羡森还提议道：“对了，一会就是女奴角斗赛的时间了，让这个大洋妞参加女奴角斗吧，这样可以增加看点，更会吸引到一些土豪花钱。”

　　“行啊！不过我得告诉你，这妞可是很能打的，你不怕她打死其他女奴吗？”刘风问道。

　　“不怕，她如果能打死人的话，卖出的价格就更高，到时候我抽成抽得也多啊。”

　　“行，就这么定了。”

　　二人轻松的聊着天，就已经敲定了不和女神的命运。

　　“对了，你小子带来这个身材好到暴的女人，到底是什么身份啊？你哪来的底气，说她一定能卖出天价的？”一切敲定后，姚羡森拉着刘风向拍卖会场内走，一边走，一边问道。

　　刘风平淡地说道：“她的身份，在你眼里肯定不值一提了，不过就是女神殿的第四女神，不和女神……”

　　尼玛！

　　当听到女神殿三个字时，姚羡森的脸色已经变了。

　　在听到不和女神四个字后，姚羡森突然打断了刘风的话，并且拧眉瞪眼地吼道：“小子，你特么坑我？”


第325章 风哥又开始坑人了

　　“我靠！你干嘛这么大反应？刚才你还说，就算我把英国女王弄来你都敢卖呢！”

　　刘风摆出一副极度无辜的表情说道：“怎么，难道你还怕女神殿？曾经你在西方地下世界可是号称拳打所有超级大势力老大的狠人啊！我以为你不怕女神殿这种存在呢！”

　　“你妹啊！”

　　姚羡森此时有种彻底被坑了的感觉，他指着刘风的鼻子说道：“我是不怕你们这些超级势力的老大，但我也没必要把你们其中一方势力得罪死吧？在我这里，把不和女神给卖了，女神殿还不得跟我不死不休？”

　　“这么说你怕了？你这里不敢接这一单了？”刘风道。

　　“这不是怕不怕的事，而是……”

　　刘风不等姚羡森把话说完，便叹息道：“我可是跟我朋友打了包票，说你是天底下最猛的人，在你这什么奴隶都能卖掉的啊！”

　　姚羡森一阵无语。

　　就在这时，厄里斯突然开口了，“姚羡森，我不知道你是谁，但我要告诉你，现在放了我，我保证你能得到女神殿的友谊，否则，我保证你活不过48小时。”

　　“你威胁我？”

　　本来姚羡森被刘风摆了一道，就感觉很郁闷了，现在又被这位不和女神威胁，他彻底暴发了，“你个臭娘们，真以为我怕你们女神殿吗？当年我打上你们女神殿，你们的第一女神在我面前连一招都接不住，你知不知道？”

　　呃！

　　不和女神的表情瞬间僵化。

　　刘风却是扭着头在偷笑。

　　杨诗雯还小声问刘风，“风哥，这个姚羡森到底有多强？为什么说他是拳打超级大势力老大的狠人？”

　　刘风解释道：“很简单，曾经的姚羡森先生相当于西方的武痴，他想做西方世界武道第一人，所以挑战西方各大高手，西方地下世界的十几个超级大势力，都被他打上门过。”

　　“这么强啊，那你也和他交过后了？”杨诗雯问道。

　　“嗯！过去的事了，就不提了。”刘风道。

　　可刘风越不让提，杨诗雯就越感兴趣。

　　“不嘛，我就想知道，当年你跟他比武，谁赢了？”杨诗雯拉着我的大手摇个不停，撒着娇追问道。

　　“我，当时的我连化劲实力都没有，输他也不丢人，对不对？而且，我也不算输。”刘风含糊其词地说道。

　　而这时的姚羡森还在跟不和女神发着飙，“你个死娘们听好了，我不但一会安排你参加女奴角斗赛，我还要开通黑暗平台的直播，在线下和线上同时对你进行拍卖。”

　　“你敢？”此时的厄里斯都要哭了。

　　姚羡森道：“我当然敢，而且你最好祈祷自己能被一次卖出去。如果今天没人买你，明天你就继续参加女奴角斗，如果明天还没人买你，那就后天继续……”

　　大家说着话，已经穿过了一道环型回廊，进入一个很有古代特色的角斗场。

　　这个场地不是很大，准确说只有半个蓝球场大小，不过能容纳五百人的看台上，早已经接近满员状态。

　　进场后，直接有两名壮汉迎了上来，在姚羡森的授意下，二人用铁链锁住厄里斯的脖子，好似牵狗一样将她牵走，顺着一条隐蔽的楼梯，快速消失到大家的视线之中。

　　“突然有点不忍。”

　　杨诗雯弱弱地说道：“这样对待一个女人，我觉得还不如就杀了她好呢。”

　　“你不懂，当初地府崛起时，女神殿便想来地府打秋风，那时复仇女神和不和女神，杀死过太多地府的成员，她不止是我的敌人，而且是地府的仇人。”

　　刘风说完这番话后，微微沉默了一下，随后又补充了一句，“她在我眼中不是女人，甚至连人都算不上。”

　　就在这时，看台下面的角斗场上，传来了一个嘹亮的女士声音。

　　“女士们、先生们，上一场女奴角斗大家看得很精彩吧？胜利的女奴被99号贵宾，以一千二百万美无的价格拍下。落败的女奴，被11号贵宾，以五百五十万美元拍下。”

　　一个穿着古代阿拉伯战士铠甲的性感女主持人，手里拿着话筒一边四处游走，一边热情地说道：“下一场女奴角斗中，相信大家一定也不会失望，那两个女人不仅拥有漂亮的脸蛋，还有着非常优秀的身手……”

　　在女的介绍中，角斗场内的两侧铁门，被人推开。

　　两名脖子上拴着铁链的女奴被人从铁门内推了出来，两名女奴都是素面朝天，越是没有妆扮，就越能显现出二人的析来相貌。

　　那个充当主持人的女人说得没错，新出场的两个女奴，都算得上是一等一的美女。

　　更过份的是，为了显示出两位美女的身材，他们只挖土豆和刚好能遮住三点的比基尼，尤其那小裤裤还是丁字造型的，相信一会角斗开始时，她们的动作哪怕大一点，都会出现严重的走光。

　　那位女主持人此时已经走到了一个小铁门的门前，她赤着脚丫，踩着的沙地上，还有一道一人宽的鲜红血痕，显然是有尸体从这里被拖走过。

　　吱呀！

　　这时，有将小铁门从里向外推开，穿着战士铠甲的女主持人一步迈入其中，半扭着身子说道：“大家要记住，左边的女奴来自伊国，是一支阿拉伯族群的小公主，她的名字叫亚尼尼。右边的女奴名叫坦丁米，来自阿拉伯最神秘的底格里斯家族，她是那个家族中被驱逐的侍女，懂得这个世界上最高明的取悦男人的手段哦。”

　　说完这番话后，女主持人低身走进铁门，随后铁门咣当一声重新关上。

　　紧接着，拴着亚尼尼和坦丁米的铁链被同时松开。

　　“哈哈！坦丁米，给我上，把那个亚尼尼干掉。”

　　“两个大妞，打啊，我喜欢看你们互相撕光对方。”

　　“亚尼尼，你如果能打得赢坦丁米，我愿意花大价钱把你买下来，以后你就有好日子过了哈。”

　　看台上的土豪们，此时都兴奋了起来，一个个好像发了情的公狗一样狂吠着。

　　紧接着，亚尼尼和坦丁米像是认了命一样同时扑向了对方。

　　二人碰撞在一起，用着阿拉伯传统的武技互相攻击，打斗场面虽然不是特别精彩，可是因为动作幅度很大，经常会有走光的情况出现，所以引得看台上的土豪们不停的发出一声声的尖叫。

　　“坐下看吧。”

　　看台上，姚羡森把刘风几人请到最前排，一个预留下的空位处。

　　几人坐下后，姚羡森道：“下一场就安排厄里斯出场，今天我也疯狂一把。不过事先说好，疯狂可以，但我要公开拍卖厄里斯的人是谁。我不怕女神殿的人恨我，但有些锅我不背。”

　　“没关系，汉克先生不会怕你公开他的身份的。”

　　刘风抬手拍了拍汉克的肩膀，用鼓励的语气说道：“通过这件事情，你可以名正言顺的向全世界宣布，你将成为新一代的石油大亨了。”

　　“好吧，全听你的。”

　　汉克一脸不在乎地说道：“反正我有你们地府撑腰，女神殿想对付我，也得考虑一下站在我身后的你们。”

　　“你说得太对了。”刘风笑着再次拍了拍汉克的肩膀。

　　这时，角斗场中的较量进入了白热化，因为二人已经彻底缠斗到了一起，在互相撕打中，二人身上本就极少的布料也在快速被撕扯掉。

　　“对，就是这么打，哈哈！”

　　“这样的女奴角斗才过瘾嘛！”

　　“不不不，不要打死人哈，就算是输的，我也想卖回家去。”

　　争斗到最后，坦丁米获得了最终胜利。这个来自所谓底格里斯家族被驱逐的女人，引起了好多人的关注。

　　随后，竞拍开始。

　　“我出五十万美元要坦丁米。”

　　“去尼玛德，五十万你买那个落败的亚尼尼还差不多，坦丁米，我出两百万美元。”

　　“两百万我也好意思开口？我出五百万。”

　　奴隶拍卖会场，是没有底价一说的，只要看中了，就可以随意报价，所以叫价也显得非常混乱。

　　这样的拍卖会，也只有奴隶市场才能看得到。

　　“一千万美元。”

　　就在这时，刘风开口了，他竖起食指大声说道：“这个坦丁米我要定了，有谁比我有钱？”

　　“你妹的，你小子疯了吧？”坐在刘风身边的姚羡森没好气地骂道。

　　“一千二百万美元。”

　　就在这时，一穿着阿拉伯传统服饰的老头站了起来，用挑衅的目光看向刘风，“东方佬，这个坦丁米我看中了，你还是放弃吧！”

　　“我看还是你放弃吧！”刘风毫不犹豫的再次举手，“一千三百万美元。”

　　“东方佬，你把坦丁米卖回去也用不起的，她可是阿拉伯女人，你们东方人的小丁枪根本征服不了她，哈哈哈！”

　　阿拉伯老头发出一阵狂笑，并且继续举手道：“我出一千五百万美元，这个来自底格里斯家族的女人，我势在必得。”

　　“我能不能用得起这个女人，用不着你管，我出两千……两千万美元！”

　　刘风喊出两千万时，明显有些底气不足的样子，随后还咬着牙补充道：“坦丁米可是来自底格里斯家族的侍女，可是传说中的那个家族啊，我花光这次带来的所有钱都认了，我不信你能出超过两千万的高价。”

　　看着刘风这个样子，杨诗雯小声喃喃道：“风哥又开始坑人了！”


第326章 意想不到的爆款

　　是的，风哥又开始坑人了。

　　用两千万美元买一个奴隶，在加码地的奴隶拍卖会场上不是没出现过，甚至有比之高得更离谱的价格。但是，为了一个传说中的神秘家族驱逐出来的侍女花这么大价钱，这就有点不值了。

　　可就算不值，刘风又偏偏说他不信另一个跟他叫板的家伙能出更高的价，显然有点逼着对方加价的意思。

　　而且，跟刘风硬抗的阿拉伯土豪，也的确没有让他失望。

　　“我出两千一百万美元。”这个阿拉伯老头的脸色阴沉得吓人，显然对刘风的报价非常不满，可他还是像赌气一样的加了价。

　　“两千一百万，你真牛，坦丁米归你了，恭喜恭喜！”

　　这时刘风笑了，而且笑得很轻松。他坐回座位上，扭头看向姚羡森，小声说道：“我的表演怎么样，至少让你的女奴多卖出五百万不止吧？”

　　“那个坦丁米不是我的女奴，其实只是这个场所的拥有者，只收取奴隶拍卖后的抽成。”妙羡森说完这句话后，突然露出一丝坏笑，“谢谢你让我可以多赚到一笔不菲的抽成钱，但你却得罪了一个狠人。”

　　哦！

　　刘风扭回头，正好看到那个花了两千一百万美元，买下坦丁米的阿拉伯老头，正用幽怨的目光看着他。

　　姚羡森继续说道：“那老头叫库达，是来自阿拉伯一个叫赛恩部的酋长后裔，拥有的实力非常恐怖。”

　　“我会怕他吗？”刘风一脸轻松地说道：“反正我是在加码地，这可是你的地盘，谁敢在你这闹事？”

　　姚羡森深深的看了刘风一眼，然后摇着头吐出两个字，“好吧！”

　　与此同时，这场女奴角斗赛的失败者，亚达达也被人买走了，一个很强势的黑人，最终以四百万的价格买下了她。

　　这场女奴的角斗加拍卖结束后，穿着战士铠甲的女主持人又走进了角斗场。

　　“各位来宾，经过一场场女奴角斗的拍卖，相信大家的热血都已经沸腾了吧？不要着急，接下来的一场女奴角斗，相信一定会让所有人都无法保持淡定的哦，因为接下来出现的一个女奴，将是给奴隶拍卖会场上，出现的身份最高，也是百分之九十以上的来宾想卖都不敢卖的女神哦。”这个女主持的语言很有煽动力，一下子就引起了所有人的关注。

　　“我的天哪！不要卖关子了好不好？都成为奴隶的女人了，我们还能不敢卖？”

　　“快点说吧，到底是什么样的女奴隶，敢让你说我们不敢卖的！”

　　“我就不信那个劲了，就算是一些国家的皇室成员，只要现在是奴隶了，我就敢卖。”

　　看台上的好多土豪们，都在热烈的大喊着。

　　与此同时，有人给姚羡森递过来一个平板电脑，上面是地下世界黑暗平台的界面。

　　此时的黑暗平台上，正开着加码地奴隶拍卖会场内的直播。

　　没错，姚羡森真的说到做到，在黑暗平台上开了同步直播和同步拍卖。由此可见，姚羡森不仅个人实力恐怖，他背后的能量也大得出奇。别看他不愿意得罪女神殿，可一旦他决定要得罪女神殿之后，是有将对方得罪到死的胆量的。

　　“有意思了，阿拉伯加码地居然直播一场女奴角斗赛加拍卖，这是拍卖什么牛逼人物？”西方地下世界，某个正泡在露天温泉里的黑人大胖子，正看着汤池外架起的一个户外电视，看得津津有味。

　　“发科！这个姚羡森在搞事情啊，卖个奴隶也能在黑暗平台上搞直播？”在中东地区，一个穿着军装的男人，躺靠在一个好似战地指挥部的军棚内，看着眼前的笔记本电脑，咬着牙说道：“如果不是老子在中东抢地盘，我现在也飞去看看。”

　　在南美某个海岸酒店内的总统套房里，一位瘦得好似骨骼的男人，撇着嘴看着面前的电脑，“黑暗平台在搞毛线啊，居然给加码地的女奴角斗开直播，这特么是想搞哪样？”

　　在世界各地，还有很多此时关注黑暗平台的人，发出了跟上面三人类似的声音。

　　尤其是有些超级大势力的顶级大佬，知道并了解姚羡森的人，在看到这个直播后便关注了起来。

　　角斗场内，跟上一场一样，两个相对的铁门内，已经有人将拴着铁链的两个女奴已经押了出来。

　　没错，这个时候不和女神厄里斯出场了。哪怕厄里斯是女神殿的第四女神，可到了加码地，只要成为了奴隶的身份，就没有了人权和自尊。

　　现在的厄里斯也被强制的穿上了那种羞羞的服饰，咳咳，实际上就是那么两三块小布料。

　　在被人推出铁门后，厄里斯都有种没脸见人的感觉，她低着头，用一只手捂着脸，恨不得找个地缝钻进去。

　　厄里斯的对手，论身材和身高绝对比她低了一个档次，可脸蛋却非常好看。这个女人拥有着阿拉伯人经典的浓眉大眼，鼻准高挺，红唇饱满，给人一种惊艳之感。

　　所以这两个女人同时出场后，厄里斯的身材吸引到了所有男人的目光，而她对手的脸蛋吸引了所有男人的目光，可谓是各有特色。

　　“次奥！那个单手捂脸的女人，不是不和女神厄里斯吗？”

　　不等女主持人宣布两个女奴的身份，看台上一个光头佬突然站了起来，并且大声吼道：“太特么神奇了，来自西方地下世界超级大势力女神殿的女神，居然被人抓来变成了奴隶！卖疙瘩，这个女奴，老子还真不敢买。”

　　“什么？那个大胸女是女神殿的第四女神？”

　　“卧槽！这太特么疯狂了啊？第四女神变成了女奴！”

　　“这种女奴，妈的！拼了，我敢买！不管她原来身份怎么样，反正现在她是奴隶了。”

　　看台上的土豪们彻底疯狂了，让所有人感到意外的是，现场的土豪中居然就有人喊出敢买厄里斯了。

　　而且，在女取角斗现场的热血气氛，也只不过是一个表面疯狂的点而已，更为热闹的地方是黑暗平台上。

　　“厄里斯！麻痹的，什么人这么大胆子？居然把厄里斯给变成奴隶了？”

　　“靠靠靠！我敢保证，女神殿的人肯定要疯了。来人，给我订阿联酋的机票，我要去看热闹，绝对要有大热闹暴发。”

　　“疯了，这个世界太疯狂了。”

　　黑暗平台上的直播上，出现了密密麻麻的弹幕，甚至还有人在取笑女神殿，说第四女神都能成为了一个女奴，还近乎光溜溜的出现在角斗场上，这算是把女神殿的脸都给丢光了。

　　这还不算完，在黑暗平台上开始疯狂之时，直播界面突然又出现了新的功能。

　　在线竞拍！

　　没错，此时在黑暗平台上，出现了在线竞拍功能，只要是在黑暗平台上的注册用户，并且是实名认证的用户，都可以参与在线竞拍。

　　黑暗平台在线竞拍，将和奴隶拍卖会场内的现场竞拍现时进行，最后价格最高者可以将厄里斯买走。

　　“呵呵，太够劲了。”

　　刘风此时也在用手机登陆着黑暗平台，作为阎王老大，自然在黑暗平台上有着所谓的实名认证帐号。

　　为了拉动拍卖，刘风快速发出一串留言。

　　随后，在黑暗平台直接下面的留言区，出现了一个金灿灿的留言条——阎王大人：“厄里斯这个臭娘们我一定会竞拍的，我说过，要把女神殿的所有女神们，抓到地府，让她们当地府的保洁员，希望其他朋友们给点面子，把这娘们让给我吧。”

　　阎王大人，自然就是刘风。当这条留言出现后，整个黑暗平台上闪烁起六朵星状的烟花。

　　这是身份的象征，就像留言和名字是金灿灿的字条一样，代表着超然的身份。像刘风这种地下世界的顶级大佬，在黑暗平台上自然是有些特权的。

　　可有特权，切在地下世界凶名赫赫的刘阎王，也不是说让别人让一让别人就会让的。甚至说，因为地府的强势崛起，使得西方地下世界的大部分大佬，对刘风都带有明显敌意的。

　　更何况，在西方地下世界中，也有几个超级大势力，本身跟女神殿也有仇。既然第四女神现在成了女奴，有了可以羞辱女神殿的机会，某些大佬自然不会放过这个机会。

　　在阎王大人的留言出现后不到十秒，又一个金灿灿的留言条升起。

　　精灵王：“阎王大人，不好意思了，我不想让一让，我从小到大都喜欢吹奶，我对厄里斯的‘奶’很感兴趣。”

　　精灵王自然就是跟刘风结了盟的精灵圣堂老大，也就是拉什革。

　　这位精灵王，能跟着刘风发出一条这样好似挑衅的留言来，实际上是在变象的给刘风捧场了。

　　“吃奶！哇靠！精灵王大人真是有恶趣味啊！”

　　“嘿嘿！没想到啊，阎王大人和精灵王大人都表态要竞拍厄里斯了，不知道女神殿会怎么样？”

　　“女神殿还能怎么样？他们要么现在去加码地，用武力把厄里斯给抢回来，要么就是也参与竞拍，把厄里斯买回去。”

　　视频上的弹幕再度疯狂起来，好多看热闹不怕事大的人，居然还在期待女神殿的其他女神也成为奴隶被送到奴隶市场上去。

　　紧接着，又一条条金灿灿的留言出现。

　　黑暗战神：“厄里斯成为奴隶，应该和女神殿没有什么关系了吧？如果女神殿声明厄里斯跟他们没有了关系，我也愿意竞拍。”

　　不死法老：“我倒是最想知道，是什么人抓了厄里斯，并把这位不和女神变成了不和女奴。讲真的，我也不介意参与竞拍的。”

　　……

　　坐在奴隶拍卖会场上的刘风，看着黑暗平台上的热闹景象，突然笑了起来，“想不到，真想不到，这个厄里斯啊，竟然成为了意想不到的爆款！”


第327章 活抓第二女神

　　刘风把厄里斯比喻成为商品，用了爆款这个称号，同样也把他的原话发到了黑暗平台上。

　　这算是一石激起千层浪，将不和女神变成不和女奴被拍卖一事，推向了真正的高潮。

　　“爆款，哈哈，阎王大人真会形容，形容得也贴切！”

　　“阎王，阎王，你别逼逼，你想买走厄里斯来羞辱女神殿，我偏不让你得逞，我泰坦王也要参加竞拍！”

　　“哎哟，好戏要彻底上演了哈，这边都闹这么热闹了，女神殿怎么还没有反应呢？”

　　越来越多的超级大佬关注起了这次的奴隶拍卖，就连西方地下世界中一个得高望重的超级大佬，泰坦王都决定参与了进来。

　　不过从泰坦王的发言来看，这个超级大佬，明显是站在女神殿这一方的，这样似乎能让一直没有发声的女神殿感到一点欣慰。

　　可更让人气愤的是来自地府的夜游使，也就是去了狼堡的罗腾飞。

　　这个远在狼堡的话唠，一个劲的在黑暗平台上放话挤兑女神殿，还不停的刷屏叫嚣道：“支持阎王老大把厄里斯买回地府，以后我也天天吃奶！”

　　尼玛！

　　人家精灵王说要吃奶没什么，毕竟人家的身份跟阎王相等，可罗腾飞这么说，还一个劲的刷屏就容易挨骂了。

　　一直保持沉默的女神殿终于发声，一个ID为大地女神的人骂道：“夜游使，你别嚣张，我女神殿肯定有一日要踏进地府，到时候本女神割了你的舌头。”

　　有女神殿回应，并且直接还击地府的夜游使，这相当于地府跟女神殿的战争已经提前打响了。

　　可女神殿那位大地女神的回骂，却彻底激怒了话唠罗腾飞。

　　堂堂话唠哥毫不客气地骂道：“滚你奶奶的大地女神，我说要吃不和女神的奶，你羡慕嫉妒恨啊？你大地女神太平了是不是？没有男人理你，你阴阳不调和是不是？”

　　罗腾飞这通毫不客气的大骂，又来了一通复制粘贴的刷屏。

　　啪！

　　女神殿内议事厅里，几乎所有能看到的器皿都被砸烂了。

　　“不可饶恕！我提议现在就反击，我要冲击地府，杀了那个夜游使。”

　　“厄里斯一定是被地府抓住并且送进奴隶市场的，这是在逼我们发动战争。”

　　“不能等了，我们必须做出反应了，如果厄里斯真的以奴隶的身份被别人给买走，我们女神殿的人以后走到哪都抬不起头来了。”

　　几位女神你一言我一语地说道。

　　“好了，都别吵了。”

　　为首一位给人超级惊艳感觉的女人站了起来，极为郑重地说道：“老二、老三、老五，你们三人调集手下最强的小队，带足装备立刻乘坐专机去阿联酋。哪怕我们要得罪姚羡森，也不能丢了厄里斯。”

　　被点到名字的三位女神，立刻站了起来。

　　“老大你放心，不把老四带回来，我们宁愿战死。”

　　“死也不能死在阿拉伯，如果救不回厄里斯，我们就带人直接血洗地府。”

　　“对，血洗地府。”

　　第二女神、第三女神和第五女神已经要气疯了，明明是三个女人，可此时却比猛男还要彪悍。

　　“不用说这些气话，你们这个时候要保持理智，赶紧去吧。”

　　被称做老大的惊艳女人摆了摆手，然后说道：“我坐镇女神殿，亲自参加这次竞拍，如果我能把老四买回来，你们到了阿拉伯后就不要动手，把她接回来就行了。”

　　说出要买回老四这句话时，惊艳女人的脸上露出一丝浓重的疲惫感。

　　就在女神殿内开始布置行动时，汉克这个只有很少人知道的小角色突然名声大起。因为有人在黑暗平台上暴料，汉克是石油大亨罗宾逊的儿子，并且声明，罗宾逊已经死了，汉克成为了新一代的石油大亨。

　　之所以汉克出名了，是因为厄里斯这位第四女神，就是被他变成的奴隶，也是他把厄里斯送进加码地……

　　“汉克，连自己亲爹都能杀的畜生，看来老大也是不想给这种畜生留活路了。”

　　女神殿外，一个气质沉稳的男人隐藏在一片树林中，一边看着手机，一边冷静地说道：“有些事情啊，阎王老大早就计划好了，相信他也一定会想到，我们会来女神殿，趁着这个机会，先把女神殿的气势打萎吧。”

　　“判官，你说一会女神殿会出来几位女神？如果她们不出来怎么办？”

　　“判官，你可一向号称料事如神，这次可别领着我们扑了个空哈！从老大让你以他的名义，在黑暗平台上向女神殿宣战后，你就带着我们往这边来，这一路可把我们给累坏了。”

　　在判官身后还站着两个男人，还一副一脸轻松的表情聊着天。

　　不对，准确的说判官身后可不止是还有两个人，而是树林中还隐藏着几十名全副武装的迷彩兵，甚至还架着几挺超级重装备。

　　“猪，判官什么时候领你们扑空过？”

　　就在这时，孟婆艾琳儿出现在了三人身边，这位超级大美女，手上带着一个永远镜，正朝着女神殿的方向鸡窝着。

　　见艾琳儿说话，刚才还扯蛋的两个男人，赶紧退到了一边。

　　“哇哇哇！打，终于开打了！”

　　“厄里斯，你没吃饭吗？打啊？你特么可是第四女神，别告诉我你成了女奴后就不行了！”

　　“那个，那个谁，不和女神非得用一只手捂脸，你就使点劲，把她胸前的小布料给老子撕下来。”

　　此时此刻，角斗场内人声鼎沸，因为这场角斗赛已经开打了。

　　厄里斯的对手别看长得即漂亮又妩媚，可这个阿拉伯女人下手可是挺黑，至少面对一只手对敌的厄里斯可不显得太落下风。

　　在黑暗平台上，此时弹幕也弹到了最疯狂的程度。

　　“厄里斯这是没脸见人了吗？还一只手挡脸，你挡脸大家也知道你是不和女神！”

　　“挡脸，那你就继续挡吧，再挡一会你丫就被人扒光光喽！”

　　“发科油！滚打吧，撕打吧，玩命打吧。”

　　嗡，隆隆隆……

　　在迪拜加码地内女奴角斗打得风生水起时，女神殿总部内响起了飞机引擎响了起来。

　　随后，一架足可以装载三十人的私人飞机，和两架中型武装直升机升空而起，从女神殿内快速飞出。

　　女神殿属于西方地下世界的超级势力，相当于一支军阀部队一般的恐怖存在，而其总部就在埃及边界外某处荒隐的地方。

　　自女神殿创立以来，已经于西方地下世界屹立了几十年，基中的女神都换过两届，在最近几十年内，除了姚羡森外，就没有哪个人或哪个势力敢打上门来。能在如此荒辟的地方，建立起巨大的女神殿，可见这个超级势力的底蕴可是非常恐怖的。

　　甚至于在女神殿方圆几十里内，都没有人敢靠近。

　　但是今天，就在三架飞机从女神殿内飞出，还没来得及完全拉升飞行高度之时。

　　哒、哒哒哒哒哒……

　　一串串震得大地发颤，震得林木狂抖的防空机关炮发射声从女神殿外某片树林中响了起来。

　　即便现在还是大白天，可防空机关炮向天狂扫时，也能显现出明显的冲天火线。

　　轰！

　　从女神殿中飞出的私人飞机最先中弹，左侧引擎直接被击爆，于半空中就冒出了冲天火光。

　　“该死的，敌袭！”

　　“大家准备，开舱跳伞。”

　　“开舱，快！”

　　坐在私人飞机中的三位女神，立刻做出反应，及时下达着命令。

　　随即私人飞机在完全无法保持空中稳定的情况下，两处舱门在半空中打开。

　　嗖嗖嗖……

　　以三位女神为首，一道首身影从飞机中跳出。

　　就在这个时候，另外两架武装直升机也中招了，其中一架直升机，直接在半空中炸成了钢铁烟花，飞机上十多名精英瞬间变成了空中的烤鸡。

　　另一架直升机，在机尾中弹后，里面的人也做出了及时反应，一道道身影从飞机内跳出。

　　只可惜，这些女神殿的人跳伞，也未必能保证安全，因为来自地府的精英们，早已经准备好了足够的大狙，拿着空中的女神殿精英练起了枪法。

　　一颗颗狙击子弹射向空中，一道道血花在空中绽放，一声声惨叫在半空中嘶鸣。

　　“谢特！敢埋伏我们女神殿，地府，一定是地府的人！”

　　“地府的混蛋，你们不得好死！”

　　“我保证，等我下去后，我要把你们都给杀掉，并且把你们的尸体挂到你们地府的正门上去。”

　　三个已经于半空中拉开了坠落伞的女神，此时完全没有女神的优雅，就如同三个泼妇一样大吼着。

　　然而……噗噗噗！

　　在这三个女神的身边，不时有人被大狙点名，一朵朵血花在半空中绽放，一声声惨叫为空中的血花点缀出一种凄美的感觉。

　　下方的树林中，判官龙剑飞一直仰头看着空中的情况，偶尔还要看一下时间。

　　“差不多了，这边闹出这么大的动静，女神殿一定会以最快的速度派人出来，最多再玩五分钟。”判官一边说着，一边指挥人按照计划好的路线撤退，与此同时，他的目光却依然看着空中。

　　隐藏在树林中的地府成员，跟随着判官的脚步在后退，这些训练有素的另类兵王们，后退时几乎没不会发出半点声音，而且每退后三步，便会同时将大狙举击，朝着空中瞄准开枪。

　　在地府成员后退近五十米时，空中除了三位女神外，几乎已经没有活人了。

　　咔……啦！

　　第二女神此时降落在了树林之中，她头顶上方的降落伞挂在了一颗大树的树冠上，勾断了不知道多少根树枝。

　　这位第二女神此时虽然愤怒之极，可自身的反应却极快，一把匕首出现在她的手中，一抬手便将伞绳隔断，而后身子轻飘飘的落在了地上。

　　然而，这位第二女神的脚步尚未站稳之是，一把手枪的枪口就已经顶在了她的后脑上。

　　“不许动！如果你敢动一下，我保证子弹会射穿你的脑袋。”一个清脆动听却充满寒意的声音，在第二女神的身后响起。

　　紧接着，至少十名身穿迷彩服、手指大狙击枪的战士冲出，将第二女神围了起来。


第328章 你小子连我都坑

　　堂堂第二女神，全身都僵住了。

　　她现在才明白，地府可不只是单纯的在埋伏她们，之所以她在半空中没有被射杀，真正的原因是地府的人要活捉她。

　　“亲爱的第二女神，大地女神，好久不见了。”

　　紧接着，一个身材中等，但全身上下透着一种沉稳干练切目光流转着睿智光芒的男人走进了包围圈，他看着第二女神，用非常绅士的态度说道：“我怀着极大的诚意，邀请你进地府作客，希望大地女神不要拒绝我的好意。”

　　“判官！”

　　第二女神看到来人后，脸上瞬间划过一抹阴霾之色，“真没想到，大智若妖的你，居然亲自冒险来我女神殿的……”

　　“好了，大地女神，要聊天的话，等到了地府再聊。”

　　判官突然上前一步，右手并指如刀重重的砍在了第二女神的脖子上。

　　嘎！

　　堂堂女神殿的第二女神，双眼一翻，直接晕了过去。在这位大雪女神身体瘫倒的瞬间，从她的身后出现了带着金色面具，手里端枪的艾琳儿。

　　“判官，你这人平时不是喜欢跟人聊天吗？今天怎么这么急？还对女人下这么重的手？”艾琳儿问道。

　　“太简单了，你也看得出来，这女人在拖延时间，而我们……”

　　判官又看了下时间，“我们没时间了，一分钟后必须撤退。”

　　轰，轰隆……

　　与此同时，飞机坠毁的声音连续响起，而且是三架飞机连坠。恐怖的爆炸声，震得大地都在抖动，哪怕在相对湿气较重的树林中，地面上都升腾起了大片的烟尘。

　　“判官，成了，第三女神被活抓！”

　　“判官，我没回来晚吧，第五女神被我拎回来了。”

　　当爆炸的巨响结束后，与判官一起来的另外两位勾魂使也赶到了，并且二人都像拎小鸡一样拎着一个昏迷的女人。

　　“很好，撤！”

　　判官龙剑飞一挥手，地府的所有人悄无声息的隐于树林之中。

　　一分钟后，一辆辆经过改造的牧马人越野车从树林内冲出，朝着埃及方向的快速远去。

　　三分钟后，一大众来自女神殿的枪手冲进树林，并且展开了地毯式的搜索。

　　“发科油！”

　　又过了几分钟后，一名披着水蓝色风衣的女人找到了树林内的三挺防空机关炮。

　　这个女人明明长得肤白貌美，可此时却是面目狰狞，“地府，你们这群只会搞偷袭的混蛋，居然敢打到我们女神殿的门口来了，我保证……”

　　轰！

　　就在这个女人发泄式的大吼时，在他面前的三挺防空机关炮同时腾空而起，并且在半空中炸成了钢铁碎片。

　　这一炸，不仅将绿衣女人炸成了人渣，跟在这女人身边足有近四十人也全部丧命。在爆炸的地方，足足炸出直径近三十米的，足有近五米深的大土坑，一大片树木被炸成了木漫天飞舞的木屑。

　　又过了十分钟后，女神殿的第一女神赶到了现场。

　　这位让任何人看到都会感到绝对惊艳的第一女神，自称雅典娜的战争女神，此时双眼中充满了仇恨的火焰。

　　“该死的，老二、老三和老五生死未卜，最后还留下这么一个超级炸弹，把第六女神卡喀亚给炸死了。”

　　雅典娜恨恨地说道：“能如此算计人的高手，除了刘阎王之外，就只有判官了。判官，一定是他，阎王在没有彻底覆灭女神殿的把握前，应该不会来这里的。判官，我一定要亲手杀了你。”

　　没错，留下炸弹这一后手的主意，的确是判官想出来的。

　　原本判官只是想利用这三挺防空机关炮给女神殿再造成一定的打击，可他自己都没想到，这一炸就炸死了一个女神。

　　“女神大人，不好了，黑暗平台上的竞价开始了，而且……”

　　就在雅典娜无比愤怒之时，一个老女人手里揍着平板电脑慌慌张张的跑了过来，“而且现在价码已经抬到了一亿三千万美元了，并且这个价已经停板，现在平台上正在倒数。”

　　“一亿五！”雅典娜毫不犹豫地说道：“赶紧叫价，一亿五。”

　　老女人不敢有半点怠慢，立刻通过黑暗平台叫价……

　　是的，此时的第四女神厄里斯，已经被叫价到了一亿多，这个数字，已经彻底刷新了加码地奴隶市场的历史竞拍最高价。

　　刚才的角斗赛，厄里斯在被对手在她胸前抓出两道伤口后，这位不和女神终于发飙了。她不在用一只手捂脸，并且连出杀手，竟然将对手杀死在了角斗场内。

　　有了杀人场面出现，更将一些喜欢血腥暴力的土豪们热情激发了起来，叫价简直是一浪高过一浪。

　　没错，就是在女奴角斗场的现场，都已经有十几个超级土豪在喊价，也正是现场的某个土豪，将价码推升到了一亿三这个恐怖的数字。

　　只不过，当黑暗平台上，雅典娜直接报出一亿五这个数安后，从角斗场现场到黑暗平台，都出现了一小会的沉默。

　　“一亿六千万美元！”

　　就在这时，坐在角斗场现场的刘风，突然在自己的手机上连下几个数字，然后发了上去。

　　阎王大人：一亿六！

　　“尼玛！刘阎王真狠，这是真要跟女神殿不死不休的节奏啊！”

　　“一亿六了，靠！看这个架势，就算女神殿最终能把不和女神买回去，恐怕也要把女神殿给拖破产吧？”

　　“女神殿这就叫骑虎难下，而且一亿六，对于女神殿和地府这种超级大势力而言，还远远没有踩到低线上……”

　　在黑暗平台，角斗场内，以及世界各地都有人在议论着这场奴隶竞拍。

　　“两亿！”

　　就在这时，黑暗平台上又出现了新的报价。

　　两亿，这是精英王拉什革的抱价。

　　在报出这个价码后，金色的留言伴着六星烟花再次出现——精灵王：“我出两亿，我一定要买想厄里斯，我要吃奶！”

　　“拉什革，收起你的恶趣味吧！”

　　紧接着，又有六星烟花伴着金色留言在黑暗平台上出现——泰坦王：“我出两亿五！我声明，我是买回厄里斯的自由。”

　　泰坦王再次发声，并且报价两亿五，还以还厄里斯自由这个信息再次表明他是站在女神殿这一边。

　　“我出三亿美元！”

　　可紧接着，ID叫夜游使的话唠哥跟着报价了，并且还在平台上留言道：“自由尼麻痹！老子出三亿，不服你继续加价！”

　　哗！

　　当夜游便的留言出现后，全世界几乎都要炸锅了。

　　“次奥！地府这个夜游使真特么猛！刚才在怼女神殿的大地女神，现在直接怼上泰坦王了。”

　　“我倒是欣赏夜游使这哥们，反正背靠地府，就是胆大。而且泰坦王表明了帮女神殿，当然得怼他了。”

　　“这回真有意思了，夜游使这货根本就是在胡乱抬价好不好？看这回女神殿和泰坦王怎么接招。”

　　叮！

　　就在好多人议论不停之时，所有登陆着黑暗平台的人，他们的面前的屏幕上突然闪过一抹金色的雷霆。

　　金色雷霆，代表着拥有黄金级别的超级势力的人发声了。

　　赤龙大人：“我出价五亿美元。”

　　赤龙，地下世界杀手榜第一的存在，从他出道以来，刺杀过数不清的超级大佬，而且无一失手过。

　　谁也没想到，这个超级恐怖的存在，今天也在黑暗平台上参与竞拍了，而且一张嘴就是五亿美元。当赤龙叫价后，黑暗平台上再次陷入了短暂的沉默。

　　“赤龙出手了，这个恐怖的家伙，他是站在哪一方的？”

　　“有点耐人寻味了，赤龙是真心要买下不和女神当女奴吗？我看未必。”

　　“五亿这个价……就算是不和女神，这个价我也觉得有点高了。”

　　世界各地，好多大佬在这一刻都动起了小心思，甚至有些人决定要退出竞拍。

　　“老姚，如果你面对赤龙，你能不能打得赢他？”

　　角斗场的看台上，刘风扭头看向姚羡森，用严肃的语气问道：“如果他站在女神殿那一边，很可能把矛头指向你我哦！”

　　“他……”

　　面对刘风的这个问题，姚羡森的脸上抹过一抹少有的凝重，“如果公平对决，我绝对不怕任何人，但这个世界第一杀手如果隐藏起来，天天对我用刺杀的手段玩，我恐怕也要焦头烂额的。”

　　哦！

　　刘风哦了一声后，在手机上快速敲出一段文字发了上去。

　　随后，金色留言出现——阎王大人：“我替姚羡森叫价，五亿五千万！”

　　现在女奴角斗地场上，已经立起了投影屏幕，所有在场的土豪们都能看到黑暗平台上的直播竞拍。

　　当刘风的这个留言出现后，整个角斗场都沸腾了。

　　“姚羡森先生居然亲自出手了，这是要跟赤龙争不和女神吗？”

　　“哈哈！看来姚羡森先生，是要向世界第一杀手叫板了，好玩，太好玩了。”

　　“姚羡森，就如同天神一般的存在；赤龙，黑暗刺杀的主宰。这两个人会不会因为这一场拍卖结仇？突然有点期待啊！”

　　与此同时，姚美森猛然扭头看向刘风，咬着牙低吼道：“你妹啊，你小子连我都坑！”

　　刘风笑呵呵地说道：“我这可是帮你赚大钱，我敢保证，肯定还会有人叫更高的价的。”


第329章 要么给钱，要么给命！

　　“六亿！”

　　果然，在刘风用姚羡森的名义喊出五亿五的高价后，立刻有人报出了六亿的天价来。

　　“是第一女神，哈哈，女神殿可真是不惜血本啊！”

　　“嘿嘿！看来女神殿是不敢去加码地抢人啊，这也难怪，加码地可是有姚羡森先生坐镇，女神殿不敢去也不丢人。”

　　“就是不知道，还有没有人出更高价了。”

　　叮！

　　就在这时，赤龙再次叫价了。

　　赤龙大人：“七亿美元！”

　　“七亿了！赤龙出七亿！”

　　“这是什么情况？女神殿出六亿后，赤龙直接涨到七亿，这么看，赤龙不是站在女神殿这一边的。”

　　“好玩，这回可太好玩了，赤龙摆明了不是支持女神殿，不知道支持女神殿的其他势力会作何感想。”

　　泰坦王：“七亿五千万美元。”

　　紧接着，泰坦王又将价格提高了五千万。

　　“老姚，你说我叫价八亿美元，还会有人跟吗？”角斗场的看台上，刘风笑呵呵的问道。

　　姚羡森道：“你可以试试。”

　　“试试就试试。”

　　于是乎，刘风快速按动手机，又再次加价。

　　“八亿！”

　　“阎王大人加价到八亿了。”

　　“刘阎王真是够凶啊，这真的是在往死里坑女神殿。”

　　当刘风叫价八亿美元，这个数字一出现后，黑暗平台也好、角斗场现场也罢，只有一阵阵热烈的议论声，却没有人再愿意叫价。

　　随后角斗场上的那位女主持人，开始热情的别问道：“八亿美元了，来自地下世界的阎王大人，出价八亿美元买下女奴厄里斯。还有人愿意出更高的价位吗？如果没有，那么厄里斯就将……”

　　“十亿！”

　　“麻蛋的！十亿了，是第一女神！”

　　“女神殿居然叫价到十亿美元了，太疯狂了，不知道以后加码地还能不能再拍出这么高价的奴隶来？”

　　没错，女神殿已经被逼到了绝路上，为了救回不和女神，他们不得以及叫价出十亿天价来。

　　“十亿了！”

　　刘风的嘴角挑起一抹得意的弧度，“老姚，你抽成能抽多少？”

　　“十分之一！”

　　姚羡森这回也笑了，很是开心地说道：“这一笔单子，我就可以抽成一亿美元，我很满意。”

　　“哈哈，最应该满意的是我哈。”

　　汉克此时已经站了起来，得意忘形的尖叫道：“我才是卖掉厄里斯的人，我才是大金主，十亿美元，我这个大金主应该得九亿哈！”

　　汉克光顾着得意了，他浑然不知道，此时他成为了黑暗平台上的直播的主角。

　　“这个人就是汉克啊，真嚣张，把不和女神当奴隶卖了，还敢在直播上露面，呵呵！”

　　“这么来看，地府还真不是把不和女神变成奴隶的主谋，最起码地府一方顶多算是参与者而已。”

　　“我觉得这个汉克就是个蠢猪，这样一来，女神殿会让他活着吗？”

　　女神殿会让汉克活着吗？答应肯定是不会。现在整个女神殿内，气氛压抑到了极点。

　　曾经的第七女神，也就是复仇女神已经死在了华夏的东海，现在第九女神潘多拉失联。

　　第四女神成为了奴隶，虽然女神殿报出十亿高价将她卖了回来，但问题是，像地府这样的存在，会让不和女神被女神殿顺利接回去吗？

　　还有刚刚在女神殿外面发生的截杀战斗，第二、第三、和第五女神被地府活捉，第六女神被炸死了。

　　如今的女神殿的大佬，已经只剩下了第一女神和第八女神，可谓高层接近全军覆没的状态。

　　“小八，你去请泰坦王帮忙。”

　　女神殿内，无比惊艳的第一女神雅典娜，此时显得很是疲惫，她半眯着眼说道：“我先走一步，带人去接厄里斯回来。如果有可能的话，我顺手把那个汉克给干掉。”

　　“大姐，你去请泰坦王吧，我去阿……”

　　“不，你去没用的，我相信阎王一定也在那边，你去了根本不是他的对手。”

　　说话间，雅典娜起身朝外面走去。

　　“大姐，唉！我也这就行去。”

　　……

　　在第一女神雅典娜离开了女神殿的同时，在埃及，某个航前往阿联酋的航班也飞上了天空。

　　在头等舱内，判官和艾琳儿并排而坐。

　　“这回我们各带一支小队前去，人手真的够吗？”艾琳儿似有些担心的问道。

　　“够了！”

　　判官胸有成竹地说道：“现在的女神殿，已经只剩两位女神了。重要的是，她们两个绝对不会同时出动，因为那么做，女神殿就彻底空虚了。”

　　“如果是阎王老大，他为了救自己的伙伴，就有可能带着大家倾巢而出。”艾琳斯说道。

　　“很可惜，雅典娜是第一女神，却不是阎王老大。”

　　判官像是个深知何为人性的哲学家一样，道：“换句话说，第一女神只是个女人，大多数女人在拥有了足够的地位和财富后，她们是没有勇气孤注一掷的。”

　　“好吧，算你说得对。”

　　在艾琳儿和判官聊天时，女奴角斗赛在黑暗平台上的直播也彻底结束了。

　　虽然角斗场上，接下来还有着数场女奴角斗赛，可在厄里斯以十亿天价被拍卖后，接下来的女奴角斗根本就没有任何意义了。

　　两个小时后，刘风、杨诗雯、阿东叔和汉克跟着姚羡森来到了看台下面。

　　这里是一条超大的长筒状空间，四周摆放着两大排的铁笼，厄里斯此时就被关在一个铁笼子里，好似动物园里被人随意参观的动物没什么区别。

　　“阎王，你不得好死！”

　　当看到刘风出现后，厄里斯双手抓着铁栏杆尖叫道：“你记住，今天给我的耻辱，日后我会加倍奉还。”

　　“日后吗？”刘风冷笑道：“不好意思，我从来没想过跟你有日的关系，何来日后一说？”

　　噗！

　　听到刘风的这句话，姚羡森和汉克都被逗笑了。

　　而杨大小姐却偷偷把手伸到刘风的腰间，用力一捏，然后一拧，最后使劲一拽。

　　风哥脸上一如即往挂着的微笑，瞬间凝固。而被关在笼子里厄里斯，却在用一种愤怒加嘲讽的冷笑盯着刘风。

　　叮！

　　就在这时，姚羡收到了一个提示信息。

　　“嗯，是女神殿购买厄里斯的十亿美元到账了。”

　　姚羡森回头看向汉克，“给我一个账户，我会把你应得的九亿转给你。”

　　“哇哈哈，好的，我就等着这一刻呢。”汉克激动得不要不要的。

　　刘风和杨诗雯看着汉克报出自己的收款帐号，都显得有点无动于衷，只当看一个小丑表演一样看着汉克报完账户，然后接受着九亿美元的转账。

　　“风哥，厄里斯也已经被卖完了，我们这次的合作，暂时也靠一段落了是吧？”

　　收完钱后，汉克一脸兴奋地说道：“如果这一切暂时结束了的话，我想我该回美国，去输一下继承手续，然后好好去视察一下我名下的公司，再好好去渡个假。”

　　“没问题，你现在就可以离开了。”刘风笑着说道。

　　“哈哈！风哥，你果然是个说话算话的好人。”汉克说完这句话后，转身就走，似乎他早就在刘风的身边呆够了。

　　等汉克离开后，杨诗雯皱着眉说道：“这个连畜生都不如的人，会活多久？”

　　刘风笑呵呵地说道：“最多一个小时，不用女神殿对付他，就凭他身上有九亿美元这件事，恐怕已经有人盯上他了。而且，女神殿买回厄里斯的钱到账了，这就说明，他们接厄里斯回家的人也到了，汉克没有机会走出加码地了。”

　　刘风说得没错，当汉克走出奴隶拍卖市场时，便被至少三个土豪盯住了。

　　并且尚未走出加码地，汉克的加长宾利便被一群壮汉拦了下来。

　　“发科！你们想干什么？”

　　汉克把脑袋探出车窗，很不耐烦地说道：“都给我让开，告诉你们，别打我的主意，我特么背后是西方地下世界的超级势力地府，我可是地府罩着的人。”

　　“少拿地府跟老子说事。”

　　就在这时，从人群外走进来一个面色阴翳的阿拉伯老头。这老家伙正是库达，阿拉伯某酋长后裔，在阿拉伯地区拥有着超级大势力的存在。

　　在角斗场看台上，刘风跟这老家伙扛过价，让他花了两千多万美元才卖下坦丁米，这老货可是一直记恨着刘风呢。

　　不过这老东西真的手眼通天，在黑暗平台直播厄里斯进行女奴角斗时，他就查出了刘风的真实身份。

　　哪怕库达也很有实力，但借他个胆子，他也不敢直接去跟怼刘风，可这位酋长后裔还咽不下这口气。

　　老库达阴着脸说道：“地府的阎王大人，害得我多花了几千万美元，我就从你身上讨回来。汉克，我知道加码地的规矩，我知道你现在身上有多少钱。我也不为难你，把你刚刚得到的九亿美元给我，我就放你走。你选择吧，要么给钱，要么给命！”

　　这个老库达面对汉克时，表现得极为强势，在整个阿拉伯地区，他本身也是极为恐怖的存在。

　　甚至于，在老库达出现后，其他两名盯上汉克的阿拉伯土豪，已经主动撤走了。

　　“发科油！”

　　然而汉克并不知道自己面对的是什么人，也不了解自己的处境多么尴尬，他同样强势地说道：“我的钱，谁也别想要。我的钱，同样谁也别想要。现在我也给你个选择，要么滚，要么死。”

　　说话间，学摸出一把手枪，将枪口对向了老库达。

　　砰！

　　枪声突兀响起，脑袋探出车窗的汉克猛然向后一仰，从他的脑后处崩出大片的血花，将后半边的车窗都染成了红色。

　　与此同时，老库达和他带来的人也都为之一惊，因为开枪的人并不是他们。


第330章 这是什么情况？

　　枪声、鲜血，一条人命在众目睽睽之下消逝。

　　这让老库达都吓出了一身冷汗，因为刚才枪响之时，他能够感觉到，子弹的弹道气流在他的右耳处穿过，几乎扫到了他耳垂上的汗毛。

　　“是谁？”

　　包括老库达在内，所有人猛然回头看去。

　　一个性感而神秘的女人正朝着库达的方向走来，一套连体的塑型皮衣将她那前突后翘的S型曲线勾勒到了极致，配着一件黑色包腰的裘皮坎肩，使其性感中又增添了几分贵气，脚下套着一双鹿皮长靴，于风姿卓越又加上了几分飒爽之气。

　　最为让人感到神秘的是，这个女人的脸上还带着半截金色面罩，只露出两瓣饱满红唇和尖尖的下巴，带给人一种浮想联翩的感觉。

　　当然，这女人的手里拎着一把白金手枪，说明杀死汉克的子弹是她射出的。

　　“你你，你到底是谁？别装神弄鬼的。”老库达不知道为什么，她虽然被这神秘女人所吸引，可是却又从这女人的身上，感受到了一种极为恐怖的压力。

　　“你配问我是谁吗？”

　　神秘女人轻启朱唇，声音有如清冷而悦耳的风铃，“汉克吃了我女神殿九亿美元，你也配要？你当我雅典娜好欺负吗？”

　　“雅典娜！你你……”老库达此时彻底懵了，并且在这个时候，他感觉心里的压力更加大了。

　　“我的天哪！没想到第一女神雅典娜亲自来了。”

　　“幸好，幸好老库达当了出头鸟，如果不是他去截住汉克，恐怕我们也得出手了，那就是我们倒霉了啊！”

　　另外两个盯上汉克的阿拉伯土豪，此时躲在暗处一阵的幸灾乐祸。

　　老库达此时双腿都在打着颤，他不敢直接跟阎王大人冲突，同样也没有直面第一女神的勇气啊！

　　“那那，我错了，第一女神大人，我我，我……”

　　“不用跟我废话，我要你赔偿我。”

　　这个所谓的雅典娜走到老库达面前，直接将枪口顶在了他的额头上，“五十亿美元，现在就给我转账。”

　　“这……”

　　“别跟我讨价还价，少一分钱，我立刻开枪崩了你。”

　　老库达此时都要哭了，今天这是运势不对啊！

　　可是要老库达一下拿五十亿美元？不是说这老东西心不心疼，关键是他也一下子拿不出来啊！

　　“雅典娜大人，我没有那么多……”

　　砰！

　　不等老库达把话说完，这个所谓的雅典娜使扣动了扳机。

　　子弹贯穿了老库达的头颅，于他脑后炸出一道鲜红的血线。

　　这个老家伙，致死都没想到眼前这个恐怖而性感的女人会如此狠辣。

　　“我靠！杀了，老库达被杀了。”

　　“第一女神居然这么强势！天哪！就算阿拉伯的大势力远不如女神殿，可这里毕竟是阿拉伯地区啊！”

　　“库达可是酋长后裔，他所在的部族恐怕不会这么算了的，至少，如果雅典娜不走的话，他们一定会马上集结力量进行反击，否则以后他们的部族在阿拉伯……”

　　四周很多人都在就雅典娜毙了老库达的事情言论着，阿拉伯人也是很讲面子这一说的，尤其是一个酋长后裔，在阿拉伯地区算是血统高贵的一类人，哪怕被比他们还强得多的人杀死，他们也不会忍气吞声的。

　　与此同时，跟着老库达来的一群阿拉伯壮汉，同时拔出手枪，将枪口对向了眼前这个神秘的雅典娜。

　　“混蛋，哪怕你是第一女神，在加码地杀我们阿拉伯人，你也要死。”

　　“女神殿，你们的第四女神都在这里成为奴隶被卖掉了，就算你是第一女神，也不该这么嚣张的。”

　　“雅典娜大人，如果你不能给我们一个满意的说法，我保证……”

　　这个所谓的雅典娜，面对眼前这群威胁他的壮汉们，露面面罩外的嘴角轻挑了起来。

　　“如果我是你们，已经直接开枪了，还说这么多废话，说明你们是要尝尝子弹的味道哦！”这个雅典娜说话间，已经连续扣动了扳机。

　　砰砰，噗噗噗……

　　明里是雅典娜一个人在开枪，可实际上，隐于四周人群之中，还有至少十几把枪在同时开火。

　　只是一轮集射，凡是跟着库达来的人，全部倒在了血泊之中。整个过程之中又快又狠，打得所有人措手不及，连还手的机会都没有。

　　一下子，原本无比拥挤的街道上，立刻空了下来，好多刚才还就近围观的人，也都吓得四散逃开。

　　“所有人给我听好了，本女神今天心情不好，我不管你们是阿拉伯什么势力的人，只要让我看着不顺眼，我都会毫不犹豫的杀掉你们。”

　　这个雅典娜嚣张的晃了晃手中的枪，然后迈步朝着奴隶拍卖会场走去。

　　直到这位神秘的女神身影彻底消失后，这才有人敢重新回到这条街上。

　　“好惨，好狠啊！”

　　“女神殿这是在无端树敌，真以为他们是西方地下世界的超级势力就可以在咱们阿拉伯地区为所欲为吗？”

　　“呵呵！看着吧，雅典娜亲自来了，肯定是要接厄里斯回女神殿的，只怕她们就算能回去，也要付出一定代价的。”

　　几分钟后，刚才那个所谓的第一女神雅典娜，已经换了一身普通的运动装，出现在了某个角落处。

　　不过现在在她的身边，还站着一个中等身材气质沉稳的男人。

　　“艾琳儿，你这招可真狠，女神殿的人还没到，你就先把仇恨给他们拉满了。”

　　“嘻嘻！这种损招，不都是跟你这个聪明的判官说的吗？”

　　没错，刚才的第一女神竟然是艾琳儿假扮的，她跟判官在女神殿外，打了女神殿一个灰头脸后，及时赶到这边来，又给女神殿埋了一个大坑。

　　“我晕，我用的都是谋略好不好？”判官翻了个白眼。

　　艾林儿耸了下肩膀，道：“就是不知道，第一女神会不会亲自来，我这个仇恨不知道拉得对不对？”

　　“放心，按照时间来算，最多十分钟后，她就能到了。”

　　“那就好，等着看戏了。”

　　判官说十分钟后第一女神到，可是不到十分钟，一大群拎着长枪短炮的阿拉伯武装人员先到了。

　　这些人个个脸色阴沉，好似谁欠了他们巨款却还的白条一样。

　　“来了，库达部族的人来了。”

　　“嘿嘿！这帮家伙可是狠角色，在自己的主场硬磕女神殿，看来是真要拼了。”

　　“看情况，如果他们能打得过女神殿的话，我们也不妨帮帮手，要让西方地下世界知道，咱们阿拉伯的地盘，可不是他们随便能撒野的。”

　　没错，这是库达部族的人来了，其中一个带头的扎须大汉举着一把AK大声吼道：“雅典娜在哪？有没有人看到，那死娘们去哪了？”

　　“库布，那个雅典娜朝奴隶拍卖会场去了，但眼线没见她进去，而且跟丢了。”一个穿着阿拉伯传统服饰的大汉，从人群中挤了出来，大声回答道。

　　“没进奴隶拍卖会场？”

　　库布拧着眉头，大骂道：“那就找，给我把她找出来。拍卖会场是姚羡森先生的地盘，我们不能乱来，只有在外面找出她，找出她们女神殿的人来。”

　　就在这时，从加码地外面，数量越野车横冲直闯而来。

　　“来了，女神殿的人来了。”

　　“我靠，刚才第一女神难道就是来耀武扬威的吗？现在是真正组团出场？难道西方的大人物，都喜欢这么玩？”

　　“果然是女神殿的人，他们的车上都有蛇缠美女的标致，这是女神殿的标致。”

　　当数量越野车出现后，立刻有人认出了他们的身份。

　　没错，这回是真的女神殿赶到了，而且头车的天空打开着，一个穿着跟刚才艾琳儿打扮类似的女人，半截身子站出了天窗外。

　　“大家让一让，我是女神殿的雅典娜，今天专程来接不和女神回家，闲杂人等请让道。”

　　这才是真正的第一女神雅典娜，她一头金发迎风飞扬，美到让人目炫的脸上透着一丝无法掩饰的疲惫感，但一双天蓝色的眸子中，却折射着一种让人心悸的锋芒。

　　“混蛋，还闲杂人等请让道？让你妹啊！”

　　库布带人横在街道中间，端枪指着快速驶来的越野车大声吼道：“女神殿的臭娘们，今天我就送你去死。”

　　嗯？

　　第一女神一千万个想不到，以她的身份出现在加码地，居然会有一个阿拉伯大汉敢对她这么嚣张。

　　更嚣张的是，在女神殿的人根本没反应过来时，库布已经扣动了扳机。

　　哒哒哒嗐……

　　顺着AK47的枪口，疯狂的向外吐吞着火舌。

　　在库布的带领下，其他人也都开了枪，并且这些阿拉伯人凶悍的向前包抄着，子弹几乎从四面八方朝着女神殿的几辆越野车笼罩而去。

　　“谢特！这是什么情况？”

　　真正的雅典娜赶紧缩进车里，堂堂第一女神被打懵了。

　　密集的子弹跟雨点一样暴洒在车上，打出乒乒乓乓的脆响，四圈的挡风玻璃全部被打成了龟裂的网状。

　　如果不是女神殿的车子都是防弹车，恐怕就这一轮疯狂攻击，就得把包括第一女神在内的所有人给抄杀了。


第331章 你跑，我追！

　　“地府！我明白了，这些阿拉伯人都地府的混蛋！”

　　“该死的地府，居然在加码地外围就袭击我们，这是连奴隶拍卖场都不打算让我们进吗？”

　　“不用废话了，地府这么咄咄逼人，跟他们拼了。”

　　在被库布等人打了个措手不及后，躲在几辆越野车里的女神殿成员们，立刻主观的把这些袭击他们的人当成了地府的存在。

　　当库布他们一轮疯狂扫射，将子弹打空，更换弹夹的空档期，数辆越野车同时推开车门。

　　女神殿的精英们，单兵作战能力绝不比地府成员弱，同样也是个个都相当于特种兵，他们利用车门当成掩体，一现身便对着有人的地方，展开了无差别攻击。

　　哒哒哒……

　　女神殿成员的快速反击，子弹出膛声显得极有规律，一连数辆越野车，足有二十多人，射击是成梯队式递进的，这样的射击节奏，永远不会出现因为全体成员将子弹打空而产生攻击断层的局面。

　　库布的反应还是很快的，当女神殿开始反击时，他便躲到路边一个奴隶作坊的门面内，可其他人却没有他这种反应，他躲在作坊内，看着自己带来的人，一个个被子弹点名，而且大多是头部中弹，绝对中枪必死的局面。

　　“该死的女神殿，战斗力怎么这么强？”库布看得双眼赤红，一道道身影在街道上被暴头，不仅让他看得愤怒，而且看得胆寒。

　　而库达的手下们，也不是没有还击，有些人快速更换好了弹夹，也在朝着女神殿的人疯狂射击着。

　　然而，双方的战斗力相差太悬殊了，在交火中，这些阿拉伯人只能表现他们悍不畏死的彪悍精神而已。

　　但是，女神殿虽然占据着绝对优势，可他们的攻击也彻底犯了众怒，因为他们是无差别攻击，四面八方的人，都成为了他们的攻击目标。

　　很多站在远处看热闹的人，也被他们当成了敌人。

　　明明很多人手里都没有武器，但却被子弹点了名，莫名其妙的就挂了。

　　“发科，你们地府的人就这么弱吗？”

　　在占据了绝对优势后，一名女神殿成员，居然从车门后站了出来，一边端枪扫射一边大吼道：“你们这些该死的，就会偷袭，在正面火拼下，你们这些废物全都是渣。”

　　尼玛！

　　四周的阿拉伯人气得目眦欲裂，你特么说谁是地府的人啊？我们配加入地府吗？你说谁就只会偷袭啊？你们的第一女神不来这装逼，我们能进攻你们吗？

　　“朋友们，女神殿的人欺人太甚了，大家别客气，杀！”

　　也不知道是哪个哥们，突然大吼了一声，并且一道子弹通过消声器射出时，噗的一声轻响响起。

　　紧接着，那个从车门后走出的女神殿成员，突然眼前一红，他的眉心处居然炸出一个血洞，整个人瞬间失去了所有的感觉。

　　“死了，女神殿终于死了一个人。”

　　“大家干他们，所有加码地的朋友们看到了吧，女神殿的人不是不可战胜的，一起出手吧！”

　　“大家一起上，如果咱们把第一女神干掉，以后加码地也牛逼了。”

　　在某某人的煽动下，常年混在加码地买卖奴隶的凶人们，此时也暴发了。

　　一个个彪悍的阿拉伯人，拎着各式的枪械，朝着女神殿的人包围了上来。

　　“谢特！”

　　在越来越多的人投入到围攻女神殿的队伍后，女神殿终于感受到了压力。

　　第一女神雅典娜，亲自下了车，这个美到可以让阳光都显得失色的女人，右手使着一把与刘风的黑暗统治者一模一样的黑枪，左手拿着一支好似美国队长那种类型的圆盾，迈步朝前冲去。

　　“大家跟我一起冲锋，不要跟这些阿拉伯人耗下去了，赶紧接回不和女神然后撤离此地。”

　　雅殿娜下达了命令的同时，脚下的步速也越来越快，开枪的速度更是快到让人感到眼花缭乱的速度。

　　由黑暗兵工厂，为地下世界各方大佬单独设计开发的黑暗统治者，在机械性能上，也完全能够配合得了第一女神的玩枪能力。

　　这位真正的第一女神，每一次扣动扳机，都会让带走一条鲜红的生命。

　　没有任何人可以挡住雅典娜前进的脚步，由是在她身前，甚至是两边的人，都会成为黑暗统治者必然要去击毙的活耙子。

　　“发科！这就是第一女神真正的实力吗？这么漂亮的一个女人，怎么这么厉害？”

　　“太狠了，根本挡不住，尤其是她左手上那个圆盾，子弹根本就打不透。”

　　“战争女神雅典娜，真的是为战斗而生的啊！”

　　凡是见到雅典娜今天所展现出的风采的人，都有点要被吓破胆了。

　　这位战争女神，就如同沐浴在阳光下女魔头，杀人对她而言完全就是演绎着一种违和的艺术。

　　在雅典娜的带动下，女神殿的人快速跟进，他们成为了一条冲在加码地内的一条血色洪流，虽然被四面八方围来的攻击着，可是却无法阻挡他们。

　　虽然在战斗中，女神殿的成员也有伤亡出现，可他们的减员速度却极慢，甚至说这种减员对于一个超级大势力而言，几乎可以是忽略不计的。

　　呼！

　　最开始躲进奴隶作坊里的库布，此时拍着胸口做了一个放松的深呼吸，因为那支随时带动死亡的血色洪流，终于从这个作坊前走了过去。

　　可是，就在他做完这个深呼吸时，这间奴隶作坊的玻璃门上，突然炸起一个圆溜溜的孔洞。

　　“这……呃！呃呃……”

　　库布突然感觉脑袋一沉，甚至被惯性带动着向后边退两步，他感觉到脑袋内暴起一股无法形容的疼痛感觉，好似脑袋要爆掉了一样。

　　这是一颗不知从哪飞来的子弹，击中了他的眉心，射进了他的脑子内部。

　　雅典娜亲自开道，一路上也不知道杀了多少人，子弹打空后，她更换弹夹的速度同样快得惊人，几乎让人感觉不到她出现射击的停顿，在她身后的女神殿成员们，依然保持着至少三层梯队似的射击，永远保持着火力存在。

　　就这样，这支二十多人的队伍，在损失五人后，终于杀到了奴隶拍卖会场的正门外。

　　到了这里，枪声终于停止了。没有人敢在姚羡森的地盘上随便撒野，就算雅典娜敢，可加码地内的奴隶贩子们可不敢。

　　“该死的，到底还是没拦住他们。”

　　“还拦个屁，你看看女神殿的人走过的街道，死了多少人？”

　　“算了，这种世界顶级的大势力，根本不是我们能拦得了的，库布带来的人都团灭了，我们还打个屁。”

　　战斗结束后，加码地内的奴隶贩子们也都冷静了下来，以他们的战斗力面对这种超级势力，在真正比较后真的会让人绝望。

　　“可惜了。”

　　与此同时，一直躲在暗处的艾琳儿轻轻耸了下肩膀，道：“这些奴隶贩子真弱，这么多人围攻女神殿，才干掉五个人，还让人家一路趟着血走过去，我都替他们感到丢人。”

　　“女神殿死掉的五个人中，还有一个是我杀的。”

　　一旁的判官说道：“不过本来我们也没想在加码地彻底解决女神殿，因为那么做，就无法引出支持女神殿的势力了。”

　　“老大和你是一样的想法吗？”

　　“当然，老大希望通过消灭女神殿，而彻底震撼西方地下世界其他看我们地府不顺眼的人，同时也要好好打击一下，一直盯着我们的人。”

　　在艾琳儿和判官聊天时，雅典娜已经进入到了奴隶拍卖会场。

　　此时场内已经没有了女奴角斗加拍卖的项目，姚羡森、刘风、杨诗雯和阿东叔几人，这会正坐在一起烤着牛肉。

　　“阎王！”

　　当雅典娜走向姚羡森时，一下就盯住了刘风，“果然，我就知道厄里斯能出现在这里，一定跟你有关。”

　　“你想多了。”

　　刘风夹起一块牛肉，放到了嘴里，一边咀嚼一边说道：“我来这里，我本来是要把厄里斯买下来，然后带回地府的。可是没想到，你最后能叫价十亿美元，在我眼里，厄里斯可不值这个价。”

　　雅典娜的脸上满是冰冷之色，一双小拳头也握得咯嘣嘣直响，“潘多拉，是不是被你抓了？”

　　“你猜？”刘风笑呵呵的回了两个字。

　　雅典娜气得胸口剧烈起伏，给人一种很想伸出咸猪手去抓一把的冲动感。

　　就在这时，姚羡森开口了，“你们俩有啥恩怨我不管，但别在我这开闹哈。雅典娜，奴隶你买下了，现在我让人把厄里斯给你带过来，你和Feng刘要打还是要杀，离开我们随你们便。”

　　“好！”

　　雅典娜点了点头，可她的目光依然盯在刘风的身上，“我一定会守规矩，就是不知道，刘阎王会不会让我离开。”

　　“让啊，我也不会破坏规矩的。”

　　刘风笑呵呵地说道：“等你带着厄里斯离开后，咱们玩个游戏，几年前我们俩一起玩过的，你跑，我追！”

　　就在这时，有三名阿拉伯壮汉把厄里斯给牵过来了。

　　“刘阎王，你这个该死的，我……”

　　“闭嘴！”

　　厄里斯一见到刘风就要开骂，可是被雅典娜一声喝斥给叫停了，“现在我带你回家，你听着，如果心中有恨的话，以后就凭本事去报仇。”


第332章 我不甘心

　　厄里斯嘴唇轻抿，委屈得双眼中已经生出了一层水雾，堂堂不和女神，平时杀人不眨眼的存在，此时像个小孩子一样，差点哭出声来。

　　咔嘣！

　　雅典娜抬起双手，将厄里斯脖子上的铁链徒手扯断，然后拉着她就外走。

　　断裂的锁链落在地上，发出叮当声响，厄里斯一边向外走，一边扭回头，用怨毒的目光盯着刘风。虽然这个女人没有再说费话，可眼神已经表明了她的心计。

　　而刘风连理都懒得理会厄里斯，而是用平淡的语气说道：“雅典娜，当你走出奴隶拍卖会场的时候，游戏就正式开始了哦。”

　　雅典娜的脚步微微一顿，随即继续向外走去。

　　“你们地府，是真要跟女神殿不死不休了啊。”姚羡森看着雅典娜离开后，用一种玩味的语气说道。

　　刘风呵呵一笑，“早就已经是这种局面了。”

　　说话间，刘风站起身来，放松的伸了个懒腰，同样朝外面走去。

　　“地府，Feng刘，你这是下了决心要灭女神殿，这是要在西方地下世界再度搅起风云的节奏啊。”

　　姚羡森喃喃自语道：“上次他搅动风云是在接近五年前，在西方地下世界连灭几大佣兵团，最后整合势力，成立了地府。那时恐怕没有人会想到，一个东方人会在西方地下世界取得如此恐怖的成就吧？”

　　说完这些后，姚羡森也站起身来，朝着外面走去。

　　“老大……”

　　“什么都别说，现在我们要做的，就是尽力离开这里。”

　　到了外面后，厄里斯似乎要说些什么，但再次被雅典娜打断。

　　见雅典娜显得很严肃，厄里斯的心情也一下子沉重了起来，一点没有生获自由的喜悦感。

　　女神殿一行人，都保持着极快的步速，行走间他们还不时左顾右盼，观察着四周的环境。

　　“阎王，这个该死的东西看来是真的不想让我们活着回到女神殿了。”

　　走了一会后，厄里斯还是忍不住开口了，“平时总是一派繁荣的加码地，现在所有奴隶作坊都闭业了，街上安静得要命，这让我感觉很不好。”

　　“我来这里的时候，就已经跟地府的人发生过正面冲突了，这边就算有地府的人，也都是地府外围成员，或是一些附庸势力，只要赶在地府精锐到来前……”

　　雅典娜很想说，赶在地府精锐到来前离开就可以了，可后半截话她已经说不下去了。

　　换位思考一下，如果女神殿有这样的好机会，他们会来不及把精锐调过来绝杀地府的阎王老大吗？

　　所以，在雅典娜后半截话说不下去之后，气氛也变得诡异而凝重了起来。

　　噗！

　　就在这时，狙击子弹射出枪膛发出的弹道气流声突然响起。

　　雅典娜和厄里斯本能的快速移动身体，而他们身后的一个魁梧汉子，太阳穴处暴起血花。

　　足有八厘米长的狙击子弹，射穿了汉子的头颅，带出两米多长的血线，而后砰的一声钉在了街道对面的一堵墙跺上，射进一个极深的孔洞。

　　“敌袭！”

　　“大家找掩体，准备战斗。”

　　雅典娜和厄里斯同时做出了最明智的选择，招呼手下们立刻隐藏进街道两旁。

　　然而，只是一枪打过后，足足五分钟过去，都没有第二次枪声响起。

　　“可恶！地府的精锐似乎真没有赶到，他们是故意拖延时间。”

　　在某一个刹那，雅典娜似乎一下子想明白了某件事，她赶紧冲出来大声命令道：“走，大家跟着我冲出去。”

　　“走！”

　　厄里斯紧随其后，并且大声说道：“只要我们不死，日后必叫地府覆灭。”

　　“只要我们不死……”

　　“日后必叫地府覆灭！”

　　其他女神殿成员，也向外冲出，他们此时陷入到了要在绝境中杀出一条生路的局面内，所以一股哀兵状态加身，反而将这些人的状态瞬间调整到了极好的程度。

　　可即便如此，他们就一定能离开吗？

　　一名黑衣人突然从街道边冲出，他距离冲在最前面的雅典娜只有三十米的距离。

　　当看到这个黑衣人时，雅典娜那双蓝色的大眼睛立刻眯了起来，她倒不是害怕一个突然出现的黑衣人，而是害怕黑衣人肩上扛着的火箭筒。

　　轰……

　　这黑衣人一出现，位半跪在地上，对着女神殿这群人发出了火箭弹。

　　恐怖的火箭弹弹头拉出一道炽白的烟尾，挂着死神嘴响的口哨声，轰向了雅典娜的胸口。

　　“谢特！”

　　就算是第一女神，女神殿的主宰者，面对射向自己的火箭弹也吓得差点丢了魂，她那凹凸有致的身体猛然向后一仰，形成了一个金刚铁板桥的倒拱状。

　　火箭弹几乎是擦着雅典娜的上半身飞过去的，哪怕第一女神的动作再慢哪怕一丝，都会被炸成人渣。

　　然而第一女神是躲过了杀劫，可她身后的人就没那么幸运了。

　　轰隆！

　　火箭弹在她身后二十米外炸响，一名穿着暗红色迷彩妆的女兵，直接被炸成了人肉碎片。火箭弹的爆炸的余波向外扩散，四溅的破碎弹片又直接崩死三人，还有一人重伤。

　　只是一击，就让地府再损失四人，并且这一炸，将女神殿成员刚刚获得的哀兵必胜的状态也打掉了。

　　“该死！”

　　雅典娜气得七窍生烟，她快速站起身来，正好看到刚才发射了火箭弹的黑衣人，正扛着空火箭筒朝街道另一边跑去，“如果让你跑了，我第一女神的脸还往哪搁？”

　　第一女神毫不犹豫的朝着黑衣人逃跑的方向追去。

　　可不等雅典娜追出两步，她便猛然顿住了脚步。

　　噗！

　　就在雅典娜脚前十公分处的地面上，突然炸出一个深深的弹孔，又是狙击手出招了。

　　雅典娜那张美到让人窒息的脸蛋上，竟然渗出了一层晶莹的冷汗，她明白，对她出手的狙击手可不是在吓唬她。如果刚才她继续加速前冲，那么狙击子弹可就不是射到她的脚前，而是直接会截断她的小腿。

　　这说明，狙击手不是要杀他，但一定是要废了她。

　　试想一下，如果女神殿的主宰者不是战死，而是被人废掉并活捉，那会是什么样的结果？恐怕不用再打，女神殿直接就解体了。

　　“老大，你在我后面，我打头。”厄里斯突然冲到了雅典娜的前辈，她提着手枪，快速向前走着，脸上还划过一抹视死如归的味道。

　　雅典娜没有说什么，而是跟在厄里斯五米外，也在快速向前移动。

　　女神殿没有时间分散去打击袭击他们的人，因为他们现在争的就是时间。

　　就这样，在女神殿的人全力要离开加码地的情况下，不时有人会冲出来打黑枪、扔手雷。从奴隶拍卖会场，一直到离开加码地，不过半个路程，可是女神殿的精锐们，却感觉像是被煎熬了半年那么久。

　　当他们看到加码地边缘地带时，原本二十多名女神殿的精锐成员，此时已经只剩下了三人，加上雅典娜和厄里斯，也就是五人而已。

　　而且这五人，也都个个身上有血。

　　没错，就是雅典娜和厄里斯也都受伤了，只是这两位女神的伤势不重，都只是手臂上被弹牌擦破了点皮而已。

　　“要出来了，终于要出来了。”

　　“这该死的加码地，我下辈子都不愿意再来这边。”

　　“出了加码地，只要进了沙漠地带，我们就胜利了。”

　　女神殿的人兴奋的为自己打着气，并且脚步更快了。

　　只不过，当厄里斯第一个冲出加码地的刹那，她的脚下突然发出了咔的一声轰响，而后整个人僵硬在了原地。

　　“地雷！”

　　不用厄里斯说明是怎么回事，雅典娜光从那轻微的声音就听明白了，此时这位第一女神的脸色难看到了极点，“刚才是金属锁的卡簧声，这是华夏产的D22型号地雷。”

　　厄里斯此时要哭了，华夏武器装备在国际上论先进程度可能不是特别出名，但实用性的口碑却是极高的。

　　尤其是这种D22型号的地雷，被人称做是最阴损的地雷，只要金属卡簧被压下，上面的重量变化超过2.5公斤就会引爆地雷，并且，哪怕踩在地雷上不动，地雷也会在两分钟后爆炸，这就是最阴损地雷的称号来历。

　　两分钟时间，而且重量变化不准备超过2.5公斤，这是不给踩雷的人活路啊，你未必有足够的时间拆雷是其一，就算你可以在两分钟内拆雷，但你身体形态变化时，敢保持不让脚下的踩力变化小于2.5公斤吗？

　　“老大！”

　　厄里斯全力控制脚下力量不变，一点点转回身去，看向雅典娜时，她的眼中充满了不甘和恐惧。

　　雅典娜走到厄里斯面前，将自己左手上的圆盾递给了她，“老大只能帮你这些了，如果你的速度够快，就能保住命，如果不能，那……就等老大替你报仇吧。”

　　说完这番话后，雅典娜甩头退开。

　　“我……”厄里斯此时心情无比复杂，她突然看向一个全身染血的女神殿成员，“墨可，你过来，我需要你帮下尽快。”

　　“是。”这个名叫墨可的汉子，毫不犹豫的走了上去。

　　随后……砰！

　　厄里斯居然一记手刀将墨可打晕，在他摔落时，厄里斯扯着墨可的身体向他脚下的位置一拖，而后双手握着圆盾，弓身向后跃出。

　　轰隆……

　　与此同时，地雷爆炸的声音响起，于原地掀起大片的血雾和冲天的沙尘。

　　“你……”

　　雅典娜猛然看向沙尘中一道摇晃的身影，“你怎么可以这样？”

　　“老大，如果不这样，就算我能活下来，可能也要被炸成废人，我不甘心！”摇晃的身影，正是厄里斯，他提着圆盾，嘴角和双手上都挂着血迹，步履蹒跚的从烟雾中走出。


第333章 泰坦王

　　此时的厄里斯，别提多惨了，离开奴隶拍卖会场时，她已经换上了一身还算得体的衣服，可此时却被炸得衣衫褴褛，甚至全身上下血迹斑斑。

　　可不管怎么说，她没有被炸死，也没有被炸废，只不过身上被炸碎的弹片划破了好多细小的伤口而已。就算看起来状态有些差，也不过是被地雷爆炸时产生的冲击力震得有点内伤罢了。

　　看着此时的厄里斯，雅典娜的眼中闪过一抹痛心之色，“你不甘心，难道替你挡雷的兄弟甘心？你这么作，会失掉人心的。”

　　“老大，兄弟死了，总比我死好吧？”

　　厄里斯此时带着些许疯狂之色，道：“兄弟是为我而死的，也是间接被地府的刘阎王害死的，我保证，我会杀了Feng刘为他报仇。”

　　唉！

　　雅典娜叹息了一声，这位绝美的女神此时显得更加疲惫了。

　　砰砰！

　　紧接着，厄里斯突然抬手连开两枪。女神殿最后活着的两个人，同时瞪大了双眼，他们没想到，厄里斯居然将枪口指向了他们。

　　没错，最后这两个女神殿的精锐成员，同时胸口中弹，他们至死都没有想到，自己一方的头领会对他们开枪。

　　“这回就好了。”

　　厄里斯杀完人后，平静地说道：“现在没有人知道，我拿兄弟为自己挡地雷的事情了，以后回到女神殿，我还是那个对外残忍对内……”

　　“对内丑陋的不和女鬼！”

　　就在这时，刘风的声音突然响了起来，“你人长得虽然不算美女，但样子还算能说得过去，可内心却丑陋到了这种地步，真让人感到恶心。”

　　没错，刘风此时出现了，就出现在雅典娜身后十米的位置处。

　　在这一刻，雅典娜和厄里斯的心中都生出一丝无法形容的恐惧感，以这两个高手的敏锐感知力，居然没有发现有人跟在她们的身后，这简直是有种闹鬼的感觉啊！

　　二女同时转身后退，只见刘风双手插兜，迈着轻松的方步朝着她们俩走了过来。

　　在刘风的身后，还跟着一男一女两位勾魂使，其中男的沉稳睿智正是判官，女的绝美性感正是孟婆，三人呈三角形向前移动，无形中就给人一种泰山压顶的恐怖压力。

　　“你，阎王！”

　　雅典娜向后退了三步，右手握紧了手中的黑暗统治者，轻咬了一下下嘴唇说道：“看来，终究是避无可避了，我和你，一战定胜负。”

　　“两年前你跟我这么说，我会很佩服你的。”

　　刘风背负着双手，从容地说道：“但是今天，我必须要说一声，如果对你直接出手，有点欺负弱女子的意思了。”

　　“你说我是弱女子？”雅典娜疲惫的俏脸上，划过一抹愠怒之色。

　　砰！

　　刘风背在身后的右手，突然向旁一甩，路边一块木质的指示牌砰然炸成数块残板，向着四周崩飞。

　　雅典娜看到这一幕，双瞳瞬间扩大到了极限。

　　第一女神看得很清楚，刘风甩出右掌时，手掌与木制的指示牌明显还相距有十几公分的距离。这说明了什么？这说明是达到了内气外放，而且是拥有极为恐怖的丹劲内气，才能做到这个地步。

　　西方武道与东方武道不太相同，西方人对身体的训练方式跟东方人理念也不同，哪怕西方也有同级于东方丹劲层次甚至更高层次的存在，但对于身体不接触物品就能将物品击碎的这种功法，也会感到极为震惊的，甚至是匪夷所思的。

　　“我说你是个弱女子，你还不服吗？”

　　刘风笑呵呵地说道：“两年前，你的实力相当于华夏武术暗劲大成的境界，那时你就不是我的对手，而现在的我，已经比两年前强大了太多太多。坦率的说，你这位女神殿的主宰，放在我的地府中，也就是一位勾魂使的实力而已，而且不是最强的勾魂使。”

　　听到刘风这番话后，雅典娜的胸口开始剧烈的起伏了起来，她可以承认自己不如刘风，但要说还不如某某勾魂使，这简直就是对她的一种羞辱。

　　“Feng刘，别废话，开战吧。”

　　雅典娜将手中的黑暗统治者直接扔到一边，她左手拿着圆盾，右手从腰手摸出一支一尺长的剑把，然后一甩……唰！

　　两截雪亮的锥锋甩出，一下子变成了近三尺长的西方传统击剑用的锥剑。

　　一手圆盾，一手锥剑，这才是第一女神最厉害的武器。

　　刘风笑着走上前来，竖起三根手指道：“信不信，我三招就把你擒下？”

　　雅典娜那双明亮的眸子中，显现出来的怒气已经更盛了。

　　刘风继续说道：“说真的，我真不喜欢欺负女人，要不这样吧，我邀请你去地府作客，只要你同意，那我们就不用打了。”

　　“邀请我去你们地府当保洁员吗？哼！”雅典娜冷哼道：“我是女神殿的主宰，即是女人，也是一个战士，我宁死不屈。”

　　“能死在阎王大人手中，你当然不委屈。”

　　就在这时，戴着半截面具的艾琳儿走上前来，右手于腰后一抹，一把尺长弯刀出现在了她的手中，并且用刀尖一指雅典娜，“我是地府勾魂使孟婆，我来对付你足够了。”

　　“该死的，你的对手是我。”

　　在艾琳儿走出手，厄里斯也站了出来，这个女人现在对地府的恨意已经达到了顶点，她没有勇气真的去单挑刘风，但面对一位勾魂使，她还是有一拼勇气的。

　　切！

　　看着厄里斯此时的狼狈样子，艾琳儿轻撇小嘴道：“看你现在这个熊样，连自己人都杀的丑娘们，你这种人连进地府作客的机会都没有。”

　　“少废话，我杀了你。”厄里斯被艾琳儿说中了痛脚，就像一个泼妇一样，朝着艾琳儿扑了上来。

　　“三招！杀你，我也只需要三招就够。”

　　艾琳儿不躲不闪，迈步迎上前来，手中弯刀从下向上挑起。如果这厄里斯被这一刀挑中，恐怕从小腹一直到胸口都得被弯刀给豁开不可。

　　艾琳儿其实就是欺负厄里斯没有武器，她有刀在手，算是一寸长一寸强，所以杀招用得毫无顾忌。

　　厄里斯本来是先出手的，可面对人家犀利的弯刀，不得不赶紧收招退后。

　　噗！

　　然而艾琳儿似乎早想到了厄里斯的下一步动作，所以厄里斯刚有后退的意识，她手中的上挑的弯刀便突然竖着向左一扫。

　　厄里斯收手的速度慢了一线，只觉得右手手腕处突然一凉，而后大片的鲜血喷洒而出。

　　“啊！我的手，你这个该死的孟婆，我要杀了你……”厄里斯大声的嘶吼，可不管她如何愤怒，也无法改变右手被斩掉的事实了。

　　而且这还不算完，斩掉厄里斯的右手后，艾琳儿手中的弯刀立即飞了出去，翻刀在空中旋成一记刀盘，斩向厄里斯的胸口。

　　厄里斯眼前着刀光炸射而至，她全力侧身，想躲过这一刀杀招。

　　可是……噗！

　　就在厄里斯躲刀的同时，她听到了子弹出膛时发出的弹道气流声响。

　　艾琳儿在飞出弯刀后，左手已经摸出了一把手枪，子弹脱膛而出，准确无误的射穿了厄里斯的太阳穴。

　　“我就说杀你只用三招嘛！”

　　艾琳儿竖起枪口，性感红唇圈成了一个好看的圆形，轻吹了一口气，“不和女神，你的灵魂可以去地府报到了。”

　　雅黄娜眼看着厄里斯被杀，可她却没有半点利沃夫，因为刘风的目光一直锁定着她。

　　根本不用怀疑，只要她雅典娜刚才敢出手，刘风一定会对她出手的。

　　“厄里斯，你安息吧。”

　　雅典娜用力闭了下双眼，当她再次睁开眼里，整个人的状态已经调整到了最佳，“阎王，你们三个一起出手吧。你们不是喜欢杀人时说要把人的灵魂收进地府吗，有本事就收我好了。”

　　“雅典娜，他们地府不没有资格收你。至少，有我在，就是阎王也没资格收你。”

　　就在这时，一辆辆大越野车掀起大片扬尘，朝着这边冲了过来，一个洪亮的声音，通过车载的高音喇叭喊道：“Feng刘，两年前你追杀过雅典娜，就是我把她救下来的，不过可惜，两年前没能一击将你绝杀，今天，我想你还不会成功的。”

　　“泰坦王！”

　　刘风的目光似乎一直盯着越野车队的方向，他早看到有人来了，但却依然没有着急对雅典娜出手。

　　在听到对方发声后，刘风的嘴角还挑起了一抹高深莫测的冷笑，“泰坦王，看来你并不明白，雅典娜之所以还能安然的站在我面前，那是因为我没着急动她，我一直在等你。”

　　刘风虽然没有高单喇叭，但他的声音在内劲加成下，却极具穿透力，传得很远很远。

　　“泰坦王！”

　　与此同时，雅典娜已经近乎绝望的目光，突然焕发了一丝带有希望的色彩。

　　越野车队，快速冲到了雅典娜的身后，并且一辆辆车子以半甩尾的方式打着横停住。

　　第一辆大越野车的后车门被人从里面推开，一个额头很宽，头发花白，切身材有些微胖的嗖的一声从车内跳出。

　　这个微胖老男人，全身上下都透着一股彪悍气息，而且当他站直了身子后，那足以跟鬼王媲美的身高，更是给人一种极为恐怖的压迫力。

　　再随后，其他越野车上一名名彪形大汉冲了下来，这些人的手上都端着世界上最先进的全自动冲锋枪，枪口也都指向了刘风三人。


第334章 第一个杀你

　　没错，是泰坦王来了，他是西方地下世界老牌超级势力中成名很早的一位大佬。不管是他掌控的坦泰神殿，还是他个人，实力之强都是让其他超级势力都为之忌惮的存在。

　　而且泰坦王在西方地下世界，也是出了名的强势，他叱诧地下世界几十年，从出道到现在看谁不顺眼就怼谁，从来没怂过。

　　今天，这么个强势大佬出现了。

　　泰坦王抬起大手，拍了拍雅典娜柔弱的肩膀，“别怕，有我在，任何人也没有资格把你怎么样。”

　　呵呵！

　　刘风站在泰坦王的对面，发出了一声嘲讽式的冷笑。

　　“怎么？Feng刘，你还有意见吗？”

　　泰坦王怒视着刘风，很不客气地说道：“如果你敢有意见，我不介意现在就送你这个阎王彻底的回地府长眠。”

　　强势，泰坦王是真的强势。

　　然而刘风更强势，他都没有跟泰坦王废话，只是摆了摆手，下了一个字的命令，“打！”

　　打！

　　在这个字被刘风吐出口后，从刘风身后，突然暴发出一片哒哒的射击声。

　　就在加码地内的边缘处，一下子冲出二十多名全副武装的地府精锐，泰坦王带来的人虽然也都是精锐，虽然手上的装备都极为精良，但他们却没有地府准备的充分。

　　地府这二十多名精英，有十五人进行全火力覆盖打击，双方初一交火，便将泰坦王一方压制的不得不利用车身当成掩体，很难瞬间展开还击。

　　就连泰坦王和雅典娜，都不得不快速冲回到车后。

　　可这还只是一个开始，还有五名地府成员肩上扛起了火箭筒，对着泰坦王带来的车队，形成了兜状合围，而后同时扣动扳击。

　　嗖嗖嗖……

　　五枚火箭弹，拉着长长的烟尾，挂着尖锐的口哨声，朝着越野车队射去。

　　轰隆！

　　泰坦王来时乘坐的头车，第一个被火箭弹炸得翻滚而起，哪怕这辆车全车身都用的防弹材料，可是在火箭弹的攻击下，也彻底变了形，甚至所有车窗玻璃都炸成了渣，朝着四面八方崩溅而起。

　　“发科！”

　　堂堂泰坦王，在这一刻吓得全身都被冷汗给打透了，雅典娜更是被火箭弹爆炸所产生冲击波，震得向后跌坐出十多米远，小屁股差点摔成四瓣。

　　轰轰轰！

　　随后，又有四辆超大越野车被火箭弹掀上半空，只是这一轮火箭弹暴射，就将泰坦王带来的精锐哦报销了一半，剩下一半也个个都挂了轻伤，绝对无一人是完好无损的。

　　就连泰坦王，此时右耳耳垂处，都被弹夹崩开了一个豁口，鲜血顺着他的半边脸流淌而下。

　　其实泰坦王这次带人来接应雅典娜，可不是没带火箭弹，甚至在他的车内，还有两挺M134火神炮，但就是因为他没有第一时间发动攻击，所以现在就算有装备，也都成为刻铜烂铁了。

　　当一轮进攻结束后，地府的成员又快速消失隐藏了起来。

　　硝烟散尽，全场一片狼籍，到处都是血腥味、火药味、还有散布一地的尸体、残肢，还有解体的汽车零件。

　　“泰坦王，你刚才问我有没有意见，我用实际行动给你的回答，你满意吗？”

　　从始至终，刘风都是站在原地未动，此时他依然背负着双手，看着从地上狼狈爬起的泰坦王，笑呵呵地说道：“你老了，现在的世界已经不属于你了，为什么不在家好好养老，非得出来装逼呢？”

　　呼，呼呼……

　　泰坦王气得急喘着粗气，脸色铁青得吓人，双眼紧盯着刘风，那浓烈的杀气似乎化成了实质的尸山血海一样。

　　雅典娜此时也爬了起来，这位第一女神，在没有曾经的尊贵和优雅，科跟刚才在下死里逃生后的厄里斯相差不多了。

　　“大，老大，我……”

　　就在这时，一辆被炸翻切一直着着火的越野车内，爬出一个半边脸梁满了血的年轻女人。

　　这女人，正是曾经从女神殿出发，去找泰坦王求援的第八女神，可此时的她，明显出气多进气少，生机已经快要断绝了。

　　“小八！”

　　狼狈的雅典娜，看到自己的姐妹后，立刻冲了上去。

　　这些女神殿的所谓女神们，其实个个双手粘满了鲜血，可这几位女神之间的感情却是真的。别看她们是女人，但感情却像一些出生入死的兄弟一样深厚。

　　尤其是第八女神与第一女神，这两个人的感情要比跟其他人更深，看到现在小八生命垂危，雅典娜的心都要碎了。

　　“雅典娜，我再次邀请你和第八女神来我地府作客。”

　　刘风此时摆出一个真诚的表情，道：“不是吹牛，只要你们进了地府，我保证小八死不了。”

　　“你……”雅典娜看向刘风，目光中充满了复杂之色。

　　刘风拥有神奇医术这一点，在西方地下世界普通人是很少有知道的，但在一些超级大势力的主宰们而言却不是什么秘密。

　　而且刘风有两句名言：“我要救的人，鬼差都带不走。我要杀的人，上天都救不活。”这句话自刘风出道以来，似乎也从未食言过。

　　“阎王，想带雅典娜和小八走，你问过我吗？”

　　泰坦王明明已经被打得灰头土脸了，可这会却依然强硬地说道：“只要我没倒下，你就……”

　　“要你倒下，我随时都能办到。”

　　刘风打断了泰坦王的话，用更加强势的语气说道：“如果你再敢在我面前逼逼，当心我打爆你的脑袋。”

　　“放肆！”

　　“刘阎王，你当自己很了不起吗？如果不是你事先埋伏了重武器，你以为你刚才能占到便宜吗？”

　　“阎王，你不要嚣张，有种你跟我单挑。别说是泰坦王大人，就是我霸力泰坦，都可以徒手撕了你。”

　　在刘风羞辱泰坦王后，有四名壮汉同时迈步而出，一副气愤不己的样子。

　　“霸力泰坦、猎速泰坦、云泥泰坦、火月泰坦。”

　　刘风点着这四人的名字，冷笑道：“你们泰坦神殿，鼎盛时一共十二大泰坦，那时几乎拥有西方地下世界第一大势力的气象了。只可惜，经过那么多年的大浪淘沙，现在只剩下了六大泰坦。如果你们四个都死在这，泰坦神殿以后恐怕也要空没落了吧？”

　　“废话少说，阎王，我向你挑战，不许别人参与，我和你单挑，你敢不敢？”

　　“阎王，我们这些泰坦比你成名早的多，你不会是不敢接受我们的挑战吧？”

　　“刘阎王，如果不动用枪械，我一个人可以打三个你。”

　　四大泰坦一个劲的叫嚣，大秀着自己的实力。

　　刘风身后的判官龙剑飞，突然向前一步，“老大，这四个……”

　　“不用。”

　　刘风一摆手，打断了判官的话，并且一脸轻松地说道：“他们成名比我早得多，我接受他们挑战也不算有失身份的。虽然是敌人，但我对泰坦神殿这种老牌势力还是有几分敬意的，出于对他们的尊敬，所以我决定……”

　　说话间，刘风已经走向四大泰坦，并且一字一顿地说道：“我决定，亲手收你们的灵魂进地府。来吧，你们四个一起上，如果两分钟内不能杀掉你们四人，就算我输。”

　　“猖狂的阎王！”霸力泰坦一步冲出，斗大的拳头挂着呼啸的劲风砸向刘风的胸口。这个霸力泰坦，身材只比泰坦王略小一号而已，而且一身肌肉显得比泰坦王那种微胖体型还要强壮。

　　面对霸力泰坦的攻击，刘风脚步横跨，似慢实快，极为轻松的避过了对手一拳。

　　可几乎是在刘风跨步躲避的同时，又一只拳头砸向了他的软脚。

　　“刘阎王，是你说让我们一起上的，你可别后悔。”这个出手的人是猎速泰坦，在泰坦神殿中，这个家伙是身材最短小的壮汉，可即便矮小，他的个子也与刘风不相上下，并且体型要比刘风壮了许多。

　　人如其名，猎速泰坦的动作快得出奇，而且攻击的时机把握也非常准。

　　可是，刘风面对这一招袭击却依然表现得极为从容，在所有人的眼中，可以看到猎速泰坦的拳头几乎已经打到了刘风软肋处的衣服上了。

　　然而刘风身形如同陀螺一样旋转，利用离心力轻松卸掉猎速泰坦的拳劲，甚至在擦身而过时，强大的离心力，还将猎速泰坦向前甩着带出三四步远。

　　呼！

　　紧接着，又是一道劲风袭来，云泥泰坦高高跃起，一记飞脚狠狠的踢向刘风面门。

　　“我讨厌别人对我用踢脸的动作，所以，第一个杀你！”

　　砰！

　　刘风说话间，身形斜向后退，同时右手上托，砰的一声叼住了云泥泰坦的脚踝。

　　“你给我放手。”

　　就在这时，火月泰坦出现在了刘风的身后，一侧潇洒而有力的侧踹狠狠的踢向刘风的腰间。

　　可以说，这四大泰坦任何一个人的个人实力都很恐怖，而且四人配合时出招更是几乎达到了无缝衔接的地步。

　　在后面观战的判官，此时双眼一眨不眨的看着，并且喃喃自语道：“老牌势力的泰坦神殿果然了不得，如果是我出手，恐怕真做不到像老大这么从容。”

　　就在火月泰坦从刘风身手出脚的刹那，刘风突然回身，左手随意一抹。双方观战的人，都只是看到刘风的左手抹在了火月泰坦的小腿上，可就是这么随意的一抹，却带着火月泰坦身形骤然向前飞飘而出，然后扑通一声摔在了地上。

　　这就是粘衣十八跌的厉害之处，而且这还只是个开始，刘风右手依然抓着云泥泰坦的脚踝，在解决了火月泰坦后，他所有力量都集中在右臂上，猛然向下一抖。

　　轰隆！

　　半空中的云泥泰坦在刘风这一抖之下，身体重重的拍砸在地上，发出了轰隆一声巨响，云泥泰坦的身体，在地面上几乎砸出了一个人形的凹陷，并且双眼都从眼眶中崩了出来，两道血线顺着眼帘喷起半米多高。

　　正如刘风所说，第一个杀的就是云泥泰坦。

　　阎王以一敌四，只一个回合的交锋，便杀了一人，这种恐怖的战斗力，吓得另外三大泰坦同时身形一顿。


第335章 泰坦王你老了

　　唰！

　　另外三个泰坦只是微愣一刹，却付出了血的代价，刘风的身形有如鬼魅一般出现在了猎速泰坦的面前，不知道什么时候，刘风的右手中已经多出一把尺长弯刀。

　　弯刀薄如蝉翼，闪烁着幽冷的寒芒，刀光只是一闪而过，猎速泰坦的目光便立即变得涣散了起来。

　　刘风这一刀出得太快了，快到三位泰坦几乎都没有看清到底发生了什么。

　　噗……

　　直到猎速泰坦的喉咙处，噗的一声喷出血浆，另外两名泰坦似乎才彻底反应过来。

　　“不！”

　　“该死的阎王，你好狠！”

　　霸力泰坦和火月泰坦此时目眦欲裂，现在泰坦神殿只有六大泰坦，他们的感情绝不弱于地府的九大勾魂使，都是在铁与血的战斗中结下的战斗友谊，都是可以在枪林弹雨中把后背交给对方的兄弟。

　　这次仅剩的六大泰坦中，有四位跟着泰坦王来救助第一女神雅典娜，结果刚跟刘阎王交手，便死掉两名泰坦，这是他们的心里都在淌血。

　　就是泰坦王，此时双眼中都布满了血丝，一双有如大碗口般的拳头捂着紧紧的。

　　呵呵！

　　与此同时，刘风冷笑道：“如果你们比我强，现在死的就是我，对吧？都是地下世界的王中之王，谁也不会对敌人手软，所以别废话。”

　　别废话！这三个字出口后，刘风脚下一跺，地面发出咚的一声闷响，随即风哥有如人形炮弹一样扑向了霸力泰坦。

　　“来得好，我要撕了你。”霸力泰坦不退反进，挥着拳头砸向刘风。

　　并且在这一刻，一旁的火月泰坦也从斜面朝刘风杀了过来，只不过当火月泰坦刚冲进速度的刹那，正扑向霸力泰坦的刘风，突然变向，竟然迎击向了火月泰坦。

　　“你……”

　　火月泰坦瞬间瞪大了双眼，他没有想到刘风会突然变向，并且这种变向完全没有征兆，尤其是那变身的速度，简直就是违反了物理定律的样子啊。

　　砰！

　　一记好似大锤砸在皮鼓上的声音平地炸起，从其他人的视角来看，好似刘风因为速度太快，一下子扑进了火月泰坦的怀里一样。

　　可观战的判官不同，他是真正的华夏人，也是学习传统武术的存在，他一眼就认出来，刘风用出了靠山背的硬功夫。

　　刘风是用肩膀撞进了火月泰坦的怀里，这一肩几乎将火月泰坦的所有胸骨都给撞断了。

　　只见火月泰坦那健壮的身体，轰然向后抛飞而出，并且顺着嘴、鼻子、眼角还有耳孔一起向外喷血。

　　“又死一个！老大现在的功夫，真正是深不可测了。”

　　“嗯！老大一直在进步，而且进步的速度快得让人感到害怕。”

　　判官和艾琳儿，站在后面还在给刘风点赞，这更把泰坦神殿一方气得要杀人了。

　　尤其是霸力泰坦，他们四人出手对付刘风一个，结果不到一分钟的时间，已经死了三个同伴，现在只剩下他一个，他突然有种不敢在对刘风出手的畏惧感。

　　“还剩你一个。”

　　与此同时，刘风的目光投向了霸力泰坦，还抬手朝他勾了勾手指，“来，我让你三招。”

　　“霸力，你回去。”

　　就在这时，泰坦王迈步走了过来，“阎王，我真该早几年对你出手的，没想到现在你成长到了如此强大的地步。”

　　刘风笑呵呵地说道：“就是早几年你对我出手，你也杀不了我，因为我才是主宰人生死的阎王大人。”

　　“那我今天就杀了你这个阎王。”

　　“来啊，求杀！”

　　砰！

　　二人说话间，气氛也都攀升到了极点，并且快速冲撞到了一起。

　　二人的身材相差极为悬殊，可刘风以明显弱小的身材，却非常刚猛的跟泰坦王对了一拳。在普通人看来，这种明显身材和力量悬殊的碰撞，必然是刘风要吃大亏的。

　　然而，反是身材巨大的泰坦王，被刘风这一拳震得大步后退，并且泰坦王的右臂整体向上拱起似乎骨骼都已经出现了明显的暗伤。

　　“这怎么可能？”观战的雅典娜，眼中闪过一抹难以置信之色。

　　“不，泰坦王是不可战胜的。”

　　“该死的阎王，你是不是用了什么阴招？”

　　“大家一起出手，杀了阎王！”

　　泰坦神殿剩下没死的十来个枪手，同时端起了手中的武器……

　　“慢！”

　　幸好，泰坦王极为明智的阻止了手下们的冲动，刚才地府成员已经展现出了足够强大的战斗力，在打了泰坦神殿一个措手不及后，泰坦神殿一方的装备都不齐整了，真要火拼，恐怕他们都得交代在这里。

　　“Feng刘，没想到在功力上你也超过我了。”

　　泰坦王盯着刘风，有些颓然地说道：“我一直以为，我的实力在西方地下世界中，应该是最顶尖的存在了，就算有后来人能超过我，恐怕也要再等十年……”

　　“你太自负了。”

　　刘风打断了泰坦王的话，自信地说道：“华夏武术界有句古话：拳怕少壮！而你，泰坦王你老了。”

　　“我才不老。”

　　“不服老是吧，那我就打到你服为止。”

　　砰！

　　二人一言不和，又碰撞到了一起。

　　砰，砰砰砰砰……

　　泰坦王对阎王，两个人都在此时表现出了超级强势霸道的一面，二人对决没有花哨的招式，拳对拳、脚对腿，膝对膝、肘对肘。

　　这是真正身体力量与功力的较量，即是决胜负的打法，又是分生死的拼命啊！

　　不对，这不是拼命，至少对刘风来说，这根本不是在拼命。因为每一次二人碰撞到一起，泰坦王都会五官扭曲，甚至全身出现痉挛式的抽搐，反观刘风，却气势凶猛，一副根本无所谓的样子。

　　咚！

　　二人连对了数招后，再次右拳与右拳对轰在一起。

　　这一次，泰坦王再度被震得连连后退，并且整条手臂发出了咔嚓一声脆响，手肘处直接向内对折，断骨都支出了皮肉之外，鲜血染红了他整条手臂。

　　“泰坦王！”

　　“败了吗？阎王怎么可能这么强呢？”

　　“不，我要杀了阎王！”

　　泰坦王似乎是整个泰坦神殿的信仰一样，见到他们的王落败，并且受伤如此严重，有个别泰坦神殿的成员已经彻底忍不住了。

　　有两个泰坦神殿的壮汉同时提枪冲出，枪口对着刘风就要扣动扳机。

　　砰！

　　然而，判官和艾琳儿比那两个家伙开枪的速度更快，二人同时开枪时，枪响声几乎重叠在了一起。

　　随即，那两名泰坦神殿的成员同时眉心中弹，而后栽倒在了血泊之中。

　　“泰坦王，你最好管住你的手下。以你的身份要跟阎王大人单挑，我们不会胡来，可如果你手下的阿猫阿狗也想动手的话，那就不要怪我们行灭绝之事了。”

　　“泰坦王，你最好看清楚局势，如果我们愿意，你这个泰坦王现在也要魂归地府了。”

　　判官和艾琳儿杀完人后，一人一句的威胁道。

　　泰坦王此时因为断了右臂，疼得他五官狰狞扭曲，他非常非常的不想服输，但是事实证明，他真的打不过刘风，而且因为自己的自大，把自己和一群精锐手下都陷入到了覆灭的局面中。

　　“刘阎王，今天我必须死是吗？”泰坦王看着刘风，用一种近乎绝望的语气问道。

　　刘风摇了摇头，道：“泰坦王，其实你可以不死。虽然你来帮女神殿甚至想杀我，但我敬重你是地下世界的前辈大佬，我依然可以给你一个活命的机会。”

　　“好，说出你的条件吧。”泰坦王强忍疼痛，情绪也平复了下来。

　　“泰坦王你老了！我觉得，你应该回你的泰坦神殿颐养天年，不要在参与地下世界的争斗了。”

　　刘风也很平静，用闲聊的语气说道：“你这个人虽然强势霸道，但在地下世界却是出了名的守信重诺。我只要你发誓，做出承诺，以后你泰坦神殿不可以再针对我地府，并且……”

　　说到并且时，刘风的气势突然在变，整个人好似出鞘的宝剑一样，一字一顿地说道：“你要约束泰坦神殿的所有人，从今以后，你泰坦神殿的人见到我地府的人，必须退避三舍。对了，还有一条，以后你们泰坦神殿如果要采购武器，必须从我新开设的修罗武工厂采购。”

　　泰坦王听了刘风的条件后，犹豫了好一会才说道：“你说过我守信重诺，我曾经答应过雅典娜的母亲，我会保她……”

　　“你这不算违信，因为你在我面前，没有那个能力去保她。”刘风道。

　　“好吧！”

　　又沉默了好一会后，泰坦王终于点了头，“我承认我老了，我承诺，以后回泰坦神殿养老；我承诺，以后泰坦神殿的人遇上地府的人，主动退避三舍；我承诺，泰坦神殿以后只从修罗兵工厂采购武器。至于女神殿……”

　　说到这里，泰坦王看向了雅典娜。

　　此时雅典娜依然抱着第八女神，只不过此时小八似乎已经陷入了昏迷状态。不知道为什么，在泰坦王败了，并且露出无奈表情后，雅典娜也一下子感到了轻松。

　　“泰坦王，我已经很感谢你了，大不了，我就带着小八去地府作客好了。”雅典娜说道。

　　“对不起了。”泰坦王说完这番话后，一直挺拔的后背似乎都弯了些许，而后带着人转身离去。

　　与此同时，刘风击败泰坦王，并且逼着泰坦王许下承诺的视频出现在了黑暗平台上，这是一直观战的判官的手笔。

　　这个视频一出，立刻在西方地下世界再次揭起了巨大的轰动。

　　同样是在这个时候，刘风摸出手机，利用特殊的通信软件发了一条语音，“比预想的容易了很多，现在，立刻，马上行动。”


第336章 绝顶忍者

　　“行动！”

　　早一天回到地府的鬼王，在某片密林中突然挥了下大手，在他身后有十组小队同时冲出。

　　“行动！”

　　一个身材中等，但一身肌肉好似岩石般的黑人壮汉，上了一辆小型装甲车。随即，足有十辆装甲车，从一片沙漠中有如一道洪流般朝着女神殿扑去。

　　这黑人，是地府九大勾魂使中的黑无常德罗巴，一个近乎不知疲惫的战斗猛人。

　　“行动！”

　　白无常勒坦维夫是一个纯粹的白人，身材跟德罗巴相仿，平时最喜欢玩冷兵器，他的手中拎着一根齐眉铁棍，大手一挥，带着十支冷热兵器军搭的小队……

　　“行动……”

　　当刘风的命令下达后，地府剩下的勾魂使带着所有最强精锐倾巢而出。准确的说，这些人早已经出现，早已经在女神殿四周做好了攻击的准备。

　　在这一刻，地府剿灭女神殿的总攻彻底开始了。

　　整个西方地下世界，恐怕哪一方势力都没有想到，阎王才刚宣布要半年内灭掉女神殿，结果才几天就把女神殿所有高层都一网打尽，并且突然精锐全出，对着女神殿总部发起了总攻。

　　而地府的智囊级人物判官，在这个关键时刻又将刘风击败泰坦王，逼泰坦王做出三个承诺的视频发上黑暗平台上，这简直就是个神来之笔，利用一个轰动性的视频，吸引了所有人的注意力，哪怕地府的精锐在女神殿已经打翻了天，也没有人注意得到，甚至还在黑暗平台上热烈的讨论着现在刘阎王的强大呢。

　　“发科！没想到泰坦王在单挑的情况下输给了阎王，如果不是看到这个视频，我真不敢相信。”

　　“没看视频里刘阎王说的吗？拳怕少壮，泰坦王最后自己也承认自己老了。”

　　“这个刘阎王，真的不能被小视，自从这家伙成名后就没消停过，这才刚沉默多久？结果一冒泡就宣称要灭女神殿，现在把泰坦王也给挑了，真特娘的牛。”

　　地府的阎王大人，最近在黑暗平台上不断掀起风浪，而且一浪高过一浪，把地下世界的所有人都给雷得晕乎乎的。

　　而此时的刘阎王本人，此时还在加码地外没有离开，因为一群穿着统一黑色立领的日本人堵住了刘风的去路。

　　在这些东方人的前面，站着一位穿着传统和服的女人。

　　这女人身高接近一米七，在日本女人中有这样的身高绝对是鹤立鸡群了，而且这女人美艳的脸蛋上还透着一股上位女神的尊贵气质，一双明眸有如黑宝石一样明亮，尖尖的唇角天然向上微挑，好似永远对人保持着微笑一样。

　　就是这么一个贵所十足的女人，可看向刘风的目光，却充满了冰冷与仇恨的感觉。

　　“妞，我在你不愿意的情况下睡过你？”刘风的嘴也够损的，一张嘴就是主客不客气的调侃。

　　反正面前这个美女，已经摆明白了是来找他麻烦的，刘阎王自然不会求和谐了。

　　噗嗤！

　　这会杨诗雯已经出现在了刘风的身后，杨大小姐被刘风的话直接逗喷了，还伸手在刘风的腰间拧了一把，“刘风，你别总是占别的女孩子便宜，她……”

　　“她可不一般。”

　　刘风笑呵呵地说道：“你知道这女人是谁吗？她曾经可差点当上你的后妈哦！”

　　“她？”杨大小姐眉梢微挑，俏脸上立刻蒙上一层寒意。

　　与此同时，那和服美女脸上也露出一丝震惊之色，并且出于本能地问道：“你知道我是谁？”

　　“马小云，别以为你恢复了真正模样，我就认不出你来。”

　　刘风从容地说道：“你真正的名字叫山本云美慧，是山口组组长的女儿，今天你来了，应该也是带着山口组的所有精锐来的吧？”

　　问出这句话后，刘风的嘴角挑起一抹一切尽在掌握的微笑。

　　没错，来人正是山本云美慧，在她想夺杨氏产业，尤其是要夺取阿拉伯那块地下储存石油的地皮后，她就注定跟刘风成为了死敌。

　　而且以前山本云美慧精心布局的所有计划，都被刘风破掉，已经让她失去了耐心。在得到刘风和杨诗雯来到阿拉伯地区后，这位山口组的大小姐亲自赶来了。

　　“好吧，你说得没错。刘风，其实你也让我很意外，原来你就是地府的阎王大人，如果早知道是你，也许我就不会选择与你为敌了。”山本云美慧说出这句话后，立刻话锋一转，“但，既然成为敌人，我就会用尽一切办法杀了你。”

　　“你不配！”

　　“我想试试。”

　　山本云美慧向后一撤，同时从她身后的人群中，突然走出两名蒙脸的立领男子。

　　这两个人的动作轻快敏捷，并且行动间无论是脚下，还是身上，都没有发出哪怕半点摩擦声，光是这一手就可以看得出，二人都是非常厉害的个中高手。

　　“绝顶忍者，而且一下子出动两名绝顶忍者，山口组真是好大手笔。”

　　刘风的脸上，罕见的露出了凝重的表情，并且抬手一摆，“判官、孟婆，保护好诗雯。一会我跟两名绝顶忍者交手后，你们……”

　　唰！

　　不等刘风把话说完，那两名绝顶忍者，同时量出了倭刀。

　　“老大，我们明白你的意思。”

　　“把杨大小姐交给我们好了，我们教她怎么打仗。”

　　判官和艾琳儿一左一右，架着杨诗雯快速向后退去。

　　随即，两名顶级忍者已经挥刀朝刘风扑了上来。这两个家伙真的非常不凡，真正动手时所表现出来的速度到快到让刘风都不得不认真对待，而且出手时除了倭刀挥动发出的风声，二人的身体几乎不引动半点劲风。

　　唰唰当！

　　三人碰撞在一起，几乎一解即分，刘风从二人中间穿过，并且手中的弯刀与两把倭刀快速碰撞了四次。

　　当三人分开后，于刚才碰撞的位置上，才闪烁起一串火星儿，这是刚才三刀碰撞所产生的。

　　随后，刘风身如游龙，脚踏八卦，转回来主动杀向两名绝顶忍者。

　　这两个忍者反应同样不慢，一左一右对刘风展开了围攻。

　　哼！

　　山本云美慧见刘风以一敌二，而刘风的手下人却在后撤，竟然用嘲讽的语气说道：“什么西方地下世界的顶级势力，不过是……”

　　砰！

　　然而，不等山本云美慧的话说完，一声枪响就吓得她赶紧向后倒退。

　　一个深深的枪洞，在山本云美慧原本站在的位置上出现。

　　这块枪响，只是一个开始，随后地府的精锐成员再次现身，他们手中的枪械朝着山口组的人们形成了一张无比恐怖的火力网。

　　“该死的，还击！”山本云美慧气得花容失色，第一时间退到了人群后面。

　　还击？

　　山本云美慧想的是很好，可山口组的成员们，论战斗力跟西方地下世界顶级势力的成员相比，可明显不在一个档次上。

　　在还击这两个字被山本云美慧喊出的同时，站在第一拍的黑衣立领们，就已经齐齐倒在了血泊之中。

　　幸好，山口组这次出动的人数够多，而且身为亚洲第一大黑势力，山口组的成员们也有一定的战斗力，在快速死掉三十几人后，他们终于也开始开枪还击了。

　　只不过，地府的精锐们在进攻时一直保持着移动，而山口组的成员却像打阵地战一样站在原地开枪。

　　这种火拼，简直就是一方在打移动靶，而另一方在打固定靶一样，双方的打击难度完全不一样。

　　所以，虽然山口组在还击，可他们几乎都是在放空枪，山口组的成员，以一种极为恐怖的速度在减员。

　　“八嘎！”

　　山本云美慧气得火冒三丈，在人群后面大声喊道：“你们给我听好了，谁能杀死地府的一名成员，我就奖励谁一百万日元！谁都不准后撤一步，谁敢后撤，我就开枪杀谁。”

　　在山本云美慧的强权逼迫下，山口组成员们也都暴发出凶性，居然像飞蛾扑火一样朝着地方成员反扑而上。

　　可这些山口组的人越是反扑，就越是在加速成员死亡。

　　呛啷！

　　在四周满震耳枪声时，三人的战团内，突然传来一声金属切割的断裂声。

　　一段一尺半长的倭刀刀尖斜飞而起，同时刘风手中的弯刀下旋，在一名顶级忍者的腹部抹过。

　　刺拉！

　　忍者全力后退，可腹部的衣服依然被切开一条长长的豁口，甚至衣物豁口内已经隐隐出现了血色。

　　不过身为顶级忍者，其身体速度和反应速度真的太快了，他的身体向后仰起45度，脚下猛然一蹬，身体如同利箭一样向后倒射而出。

　　刘风刚想追击，另一位绝顶忍者突然从他身侧冲来，倭刀斜肩背的砍向刘风。

　　“傻逼，早算计到你了。”

　　刘风右手弯刀猛然上扬，当的一声将倭刀震开。

　　与此同时，刘风拧腰转身，左拳朝着这个绝顶忍者的胸口砸去。

　　“该死！”

　　一直保持沉默攻击的绝顶忍者，第一次开口发声，并且双手交忍于胸前去挡刘风这一拳。

　　砰！

　　拳拳到肉的打击声响起后，绝顶忍者身形暴退，显然功力不及刘风，但他的脚步却没有发飘，说明并未完全陷入被动之中。

　　可只要击退对手，对于刘风这样战斗意识超强的高手来说，就等于是抢占了先机。风哥几乎如影随形般跟进，击出的拳头未收，并且食指和中指突然弹起。

　　“剑意拳炉！”

　　噗！

　　这是蜀山剑拳的最强一击，二指并剑后，一道几乎凝如实质的剑气，从刘风剑指指尖向外迸射，足足迸射出近一尺远的距离。

　　无形的气劲，将绝顶忍者胸前的衣服刺破，紧接着，这位忍者双眼突然瞪大到了极限，脸色瞬间变得苍白如纸。

　　嗖嗖嗖！

　　就在刘风马上对这个绝顶忍者要展开绝杀时，突然有三枚菱形飞镖，高速旋转着射向刘风的后背。


第337章 死神王森泰

　　当当当！

　　刘风身形毫无滞怠感的旋转回身，手中弯刀挽成一朵璀璨的刀花将三枚飞镖崩飞，同时也崩起大片因为金属碰撞而产生的火花。

　　而就在刘风转身之际，已经被刘风以剑意拳炉重创的绝顶忍者，居然也朝着刘风反冲了上来，并且左手上多出一把短刀欲刺刘风后心。

　　只不过刘风刚才回身挑下三枚飞镖，可是用着旋转身形的动作，在挡下三枚飞镖的同时他便重新转了回来，并且刘风似乎早料到了对手会来这一招，手上的弯刀随着他转身的离心力，平行向后一抹。

　　噗！

　　就在那绝顶忍者刚刚做出要刺杀的动作时，一抹刀光便在他的喉咙处闪过，随即一道血线随着弯刀刀刃向右侧飞溅出一米多远。

　　呃呃呃……

　　一位绝顶忍者，在整个日本国内，都属于接近国宝级的存在了，结果今天两个绝顶忍者出手，短短几分钟内就死了一个，这个损失对于山口组来说可不小的。

　　“八嘎！”另一个绝顶忍者看到同伴死了，气得破口大骂。

　　而刘风的嘴角，却挑起一抹胜利的微笑，他的身形依然保持着旋转的势头，一刀抹杀对手后，他再次转了180度，而且脚下猛然一踏。

　　轰！

　　这一脚不知道刘风踏出多大的力量，地面都发出了一声轰响，随即刘风就如同一发人型炮弹一样朝着另一个绝顶忍者飞去，“你很会骂人是吧，而我喜欢杀人。”

　　唰！

　　当刘风话音落下时，他手中的弯刀也斩了下来。

　　另一个绝顶忍者虽然眼中满是杀机，可他真不敢再与刘风撄锋，面对刘风速度奇快的一刀，他全力后撤，并且人怀里摸出一颗乒乓球大小的银色珠子。

　　在后退中，绝顶忍者猛然将珠子摔在脚下，轰的一声，一股带着辛辣刺激味道的白烟冲天而起。

　　这是忍者逃遁或隐匿手段的一种，也是忍者绝杀对手的杀招。

　　在白烟升腾而起的同时，那绝顶忍者的身影便消失得无影无踪。

　　“咦！日本忍者果然有些歪门邪道的手段。”

　　“好神奇，这是利用了烟雾和光影的物理学原因实现遁形匿迹吧？好像从各个角度上都看不到那个忍者了。”

　　“刘……风哥会不会有危险？”

　　远处观战的艾琳儿、判官和杨诗雯，都被绝顶忍者这一手给震惊到了。

　　然而刘风呢？面对对手这只有在某些电影中才会出现的手段，他却毫不在意，只是脚步微顿了一下后竟然挥刀扑进烟雾之中。

　　噗……

　　紧接着，白色烟雾快速消散，一抹血光炸现，大片血水喷溅向四周。

　　“啊……刘阎王，你该死！”绝顶忍者大吼，随即又是一连串的暴响发出，连续道道冲天而起的白色烟柱，将足有五十米平方的空间，变得伸手不见五指。

　　而且在这个时候，天色也已经彻底的暗了下来，如果不是远处有数堆火光存在，恐怕连不是置身于烟雾之中的人，加烟雾都看不到吧！

　　唰！

　　三秒钟后，刘风从烟雾中退出。

　　此时的刘风，脸上挂着一抹遗憾之色，还喃喃自语道：“可惜，可惜了，就差了一点啊，可还是让他跑了。”

　　“大小姐，我败了，桃一郎死了。”

　　在某个远离战团之处，刚才跟刘风纠缠的绝顶忍者现身，只不过此时的他，蒙脸的面罩已经没有了，露出一张清瘦脸庞，双眼之中布满了红血丝，显然经历了极大的痛苦。

　　最为吓人的是，这个绝顶忍者，右臂居然没了，肩膀处的伤口整齐，鲜血已经当红了他的半边身子。

　　山本云美慧看着断了一臂的绝顶忍者，眼中满是不可置信，“没想到，地府的阎王这么强大。桃二郎先生，你不用自责，能活着就好。只是让你伤了一臂，唉！”

　　“无妨！”

　　桃二郎坚定地说道：“这一战，让我领悟到了很多，虽然少了一臂，但我相信，以后我专修左手技，说不定实力能更进一步。”

　　听到桃二郎这么一说，山本云美慧的脸上也露出一抹喜色。

　　“大小姐，我请求组织派出更多高手，一定要杀了这个刘阎王。”

　　紧接着，桃二郎说出了一个让山本云美慧无比震惊的消息，“我怀疑这个阎王大人懂我们日本的忍术，雾隐遁对他无效，我这条手臂，就是他在雾隐中斩断的。”

　　啊？

　　山本云美慧脸色大变，眉梢都轻挑了两下。

　　“大小姐，我绝不会看错的，不懂高等忍术的人，绝对不可能在我用出雾隐遁的情况下还能把我伤成这样。最重要的是，他是追击雾隐中伤我，而且懂得提前闭气，他一定懂忍术，一定。”桃二郎急切地说道。

　　“不可饶恕。”

　　山本云美慧道：“我们立刻回日本，要调动更多的绝顶忍者，必须由我父亲的命令才行。”

　　……

　　山本云美慧走得很干脆，甚至没有再多看战场一眼。

　　不对，就算山本云美慧想多看一眼，恐怕也看不到什么了，因为山口组除了他和桃二郎外，所有人都已经被击毙。战斗到了后期时，地府一方已经形成了一面倒的屠杀，哪怕这些日本人的意志品质在怎么坚强，后来也被彻底打崩溃了。

　　“老大，山口组被我们杀死九十九人。”

　　“老大，山本云美慧又跑了。”

　　这时地府的精锐们也回收到了刘风的身边，并且有人向刘风汇报着情况。

　　刘风点了点头，“好，大家辛苦了，我们这边有伤亡情况吗？”

　　“报告老大，我们全员二十人，有三人轻伤，一人重伤，但都没有生命危险。”

　　“老大，我们基本能保证全员战斗力。”

　　听了手下人的汇报后，刘风点头道：“撤退吧，大家回去好好休息休息，等家后，找你们各自的首领，每人领十万美元资金，伤者加五万医药费。”

　　“是！”

　　地府的成员们，脸上都露出了惊喜之色，跟着这么肯为兄弟们花钱的老大，卖命也是值得的啊。

　　随后，从加码地边源处，开出十辆超野车，地府成员纷纷上车准备离开。

　　可就在这时，天空中突然传来了一阵阵螺旋浆发出的轰鸣声。

　　一架大号的空运直升机快速朝刘风等人所在的方向飞来，并且从飞机上开启了两启射灯，灯光也是直指地府一方的车队。

　　“老大，是死神兵工厂的飞机，机身上有死神镰刀印记。”判官走到刘风的身边，他正抬头使着望远镜观察着。

　　“今天还真是热闹了，不知道死神兵工厂，今天又派谁来送死了。”艾琳儿自信地说道。

　　在两大勾魂使说话之时，空运直升机已经在刘风等人面前三十米外开始降落。

　　飞机尚未落稳时，一个洪亮的声音通过飞机内的扩音喇叭传了出来，“阎王大人，听说你刚刚战胜了泰坦王，真是战力惊人啊！我是死神兵工厂新晋死神王森泰，本王要向你挑战！”


第338章 下注50亿美金

　　“死神兵工厂新晋死神王挑战阎王大人？哈哈，真是好戏连台啊！”

　　“真牛，这个新晋死神王森泰的能量也不小，这是学姚羡森啊，也在黑暗平台上弄出直播来了。”

　　“今天可真是要爽翻天了，西方地下世界顶级大佬轮番对决，这是要把地下世界闹翻天吗？地下世界可是好久没这么热闹过了。”

　　在森泰向刘风发出挑战的同时，黑暗平台上再度沸腾了。

　　这是死神王的手笔，当大号的空运直升机降落时，飞机机头上的一架高清摄像机就已经开始启动了。

　　刘风站在一辆改装过的大切诺基前，挺拔帅气的形像瞬间出现在了黑暗平台的直播视频里。

　　“这是第一次看到刘阎王的正脸哈！看他跟泰坦王较量的视频可没这么清晰。”

　　“原来堂堂阎王大人这么年轻啊？发科！真是人比人气死人，老子五十多岁了，顶多是个雇佣头子罢了。”

　　“传说果然是真的，原来阎王大人这么帅，应该还没结婚吧？”

　　黑暗平台上因为刘风的正面特写，再次沸腾了起来，甚至有些地下世界知名的美女，直接留言表达着“赤裸裸”的仰慕之情。

　　ID为黑玫瑰：“阎王大人，我决定了，我要追求你。”

　　ID为蛇美人：“我认为只有我这种集智慧与性感于一身的美人儿，才配得上阎王大人。”

　　……

　　在刘风风头无两时，大号的空运直升机的舱门打开，一个满头金发，身罩黑色披风的男人从飞机上跳了下来。

　　与此同时，飞机上另一个摄像头立刻对向了这个金发男子，他身高跟刘风相仿，肩膀很宽，显得胸膛也很宽阔，但腰身很细，哪怕从正面看他的身材，也呈现出了标准的倒三角身形，可谓健美界公认为的黄金比例的身材。

　　在一袭黑色披风的衬托下，这金发男子阔步向前，身影沐浴在飞机上点亮的射灯下，披风迎风摆动，金发向着脑后飘舞，一张好似刀切斧砍般棱角分明的五官，透着西方男人独有的硬气感，堪称西方的绝对男神。

　　光是这么一个简单的出场，这金发男子就有了一种天神降世的感觉。

　　“骚包！”

　　看着金发男人走过来，刘风的嘴角挑起一抹好似跟老朋友见面一样的坏笑，“你就是死神王吧？你丫打扮成这样，是想参加化妆舞会啊？还披个披风，你玩王者荣耀玩疯了吧？装英雄啊？”

　　这金发男子自然就是死神王森泰，本来他的出场，同样会引起黑暗平台上的轰动，毕竟在西方人眼里，森泰的形像更符合他们的审美。

　　可是刘风这一句话，却把所有人的心理给影响到了。

　　“哈哈！阎王大人说话真风趣，不过倒也挺准确的，还弄了个大披风，真是骚包。”

　　“这位死神王不该混地下世界，我觉得他应该去当模特啊！”

　　“嘿嘿！虽然死神王的气势端得很足，可是跟刘阎王一比，的确浮夸了一点。”

　　在黑暗平台上，围绕着森泰的话题也瞬间满屏，只不过却不是完全沸腾的讨论状态。

　　更过份的是，有个ID叫鸭王的家伙，还直接留言：“死神王这款男人我喜欢，如果死神王愿意，我想和他约一下。”

　　啊噗！

　　鸭王的留言刚出，就惹来一片口水。

　　凡是西方地下世界的人，可都知道，这鸭王是西方地下世界超级大势力之一，魔兽天堂的主宰，而且这位鸭王还是一个同志，具说这货身边至少有几十个美男相伴。

　　当然，森泰现在是不可能知道黑暗平台上的人说些什么，此时他已经走到刘风面前五米处。

　　在森泰的身后，也跟出二十位几乎全部武装到牙齿的精锐战士，在行走间，这些人没有发出哪怕一点声音，其势跟地府的成员们相比丝毫不弱。

　　“刘阎王，你的玩笑一点也不好笑。”

　　死神王森泰的声音很有磁性，而且脸上也带着一丝若有若无的自信笑容，“希望一会动起手后，你还有勇气开我的玩笑。”

　　“要打就打，别叽叽歪歪，我可是有点饿了，急着回家吃呢。”刘风迈步向前。

　　“打之前，我有个问题。”

　　森泰问道：“我们死神兵工厂，曾经有三位预选死神王，其中有一个喜欢玩刀的，死在了化夏。”

　　“是我杀的，你还有别的问题吗？”刘风干脆的回答道。

　　“很好，阎王大人，谢谢你了。你杀了他，帮我打破了平衡，所以我才成就了死神王的身份，彻底掌控了死神兵工厂。”

　　“想要谢我，你站在原地不动，让我打你三枪可好？”

　　“做梦！”

　　二人对话间，突然同时出手。

　　砰砰砰……

　　两大高手初一碰撞到一起，便毫无试探的发起了激烈的攻防战。毫不夸张的说，在直升机的盏射灯照射下，二人因为速度太快，几乎形成了一片片让人眼花缭乱的重影。

　　尤其是二人的拳头，挥动的频繁几乎达到了让人的目光都捕捉不到他们出手动作的程度了。

　　在二人碰撞到一起后，除了超级恐怖的速度外，二人肢体碰撞时产生的闷响，有如一道道平地迸发的惊雷一般骇人，显示出二人的功力也都达到了相当可怕的程度。

　　唰！

　　当二人的第一次碰撞结束，并且相互擦肩而过后，后方观战的判官眉头拧了起来，“九招攻，八招防。这个死神王居然比老大多攻出一招，很难缠的角色。”

　　“这你都数出来了？”

　　艾琳儿瞄了判官一眼，小声说道：“看来你和老大都是变态，我都没能看清他们俩的出招。”

　　听到二人聊天后，杨诗雯不由自主的紧张了起来，一双小手也握成了小拳头。

　　与此同时，战局中的二人突然转身，又再次互相扑击而上。

　　这回二人几乎没有半点硬碰硬的肢体接触，如果说刚才的第一次碰撞，二人拼的是硬功夫，这一次拼的就是轻功。

　　森泰脚下连续的轻盈跳动，使得身形有如在花丛中飞舞的蝴蝶一样灵活而稳健。他的双拳，不时以直勾摆加劈压钻的方式打出，简单粗暴切极为刁钻。

　　而刘风显得更为飘逸灵动，他的脚下踏着八卦九宫格，有如闲庭信步一样，无论死神王的拳法打得多快、多狠，可都是连刘风身上的衣服都无法刮到。

　　并且此时的刘风，显现出了自己的优势，他的双臂摇开，或是崩拳直打、或是劈拳鞭打、或是勾挡加粘带结束，又或是穿云掌见缝插针的攻击。

　　华夏传统武术的攻击花样实在太多，在刘风的施展下，真正体现出了华夏武术博大精深的一面。

　　更可怕的是，刘风勾挂格挡时的粘带劲，这时韩氏粘衣十八跌的威力彻底显露了出来，二人只要出现攻防接触时，刘风的动作，总能带着死神王脚步飘浮，甚至几次身形差点踉跄跌倒，显得极为狼狈。

　　“哇靠！华夏武术，果然跟魔术一样可怕，我感觉阎王的发劲方式很邪门啊！”

　　“屁的邪门！这就是说明阎王的力量太大了，我看死神王恐怕也要输，这阎王太厉害了。”

　　“现在输赢还不好说，只能说阎王占了上风，可这种大佬交手，应该各自还都有底牌，不会这么快看出谁赢谁输的。”

　　黑暗平台上，所有看直播的人，都被阎王VS死神王的较量彻底吸引住了。

　　而且就在这个时候，黑暗平台上再度闪现六朵烟花，随即金色留言条出现。

　　犹金：“赌局开盘了啊！开盘了啊！阎王VS死神王，赔率1:5，最小下注500万美元。我在黑暗平台的灌水区开了盘，大家可以去下注了。”

　　“我的天哪！是犹金在开盘，西方地下世界真正的赌神开盘了。”

　　“赌神出手果然名不虚传，居然1:5的赔率，现在明显是阎王占优势，可赔率却是死神王高，这是说明赌神认为死神王更强吗？”

　　“靠，管他那么多呢，拼了，5倍赔率啊，我去押死神王赢，我赌500万。”

　　因为阎王VS死神王，在地下世界居然开启了一个超级吸金的巨大赌盘。

　　远在西方某国著名的红灯区内，一个胖胖的白人坐在大沙发上，搂着两个身材好到暴的美女，正吸着大雪茄，笑眯眯地说道：“发科油！刚才阎王跟泰坦王打架，居然只是发上来一个视频，如果是直播，我早开盘了。这回好，还是死神王好，直接玩直播，我可以狠捞一笔了。”

　　说话间，这个胖子的右手一扬，三枚骰子嗖的一声扔到面前的茶几上。

　　嘀溜溜……

　　三枚骰子不停的旋转，而且呈品字形停稳。

　　“哎呀，又是三个六，赌神大人你真坏。”

　　“不行，又输了，可是人家身上已经只有胸衣和内内，没有可脱的了嘛！”

　　被胖子搂着的两个美女，一齐朝着赌神嗲嗲的撒起娇来。

　　嘿嘿，哈哈……

　　胖子得意大笑，这把先原谅你们，等我这个赌盘收回钱后再接着来。

　　没错，这个胖子就是赌神犹金，也是地下世界的超级大佬之一。

　　在犹金的赌盘开设后，赌盘内不到一分钟就吸纳了近十亿美金，而且这个数额还在继续增加着。

　　“这个有意思了。”

　　正为刘风观战的判官，此时也在通过手机看着黑暗平台，随即他快速登陆平台，而后进行充值，最后在犹金的赌盘内下了注。

　　判官：“赌阎王胜，下注50亿美金。”


第339章 我的刀也是有去有回

　　“卖疙瘩！50亿美金，是判官下的注！”

　　“靠！地府的人真是对他们的老大有信心啊，一出手就50亿，如果阎王真输了，这么一大笔钱可就打水漂了啊！”

　　“知道为什么地府那么强吗？就是因为地府的人强势而自信，他们绝对不会认为阎王大人会输的，这就是超级大势力强大的根基。”

　　一个50亿美元的下注，把犹金的赌盘也给带火了。

　　可这还不算完，紧接着，远在狼堡的夜游使罗腾飞也下注了，“赌阎王胜，50亿美金。”

　　啊噗……

　　看到夜游使的投注后，判官都差点笑喷了，“丫的，这小子是把全部家当都拿出来了吧？”

　　与此同时，远在狼堡的罗腾飞，正对着天上一颗划过的流星许着愿，“流星啊，让我老大胜利吧，否则我就输得连内裤都穿不起了，阿门！”

　　如果罗腾飞的许愿让别人听到，恐怕非得笑岔气不可，你许个原还阿门什么啊？流星又不是上帝！

　　砰砰砰！

　　森泰和刘风，再次产生了一次有如火星撞地球的碰撞，在二人的脚下大片烟尘被二人的气劲震得升腾而起，随即二人同时向后倒退。

　　“热身结束。”

　　森泰的眼中闪烁着一抹凶光，脸上挂着无比兴奋的表情道：“很久没遇上你这样的对手了，阎王，你让我感到热血在沸腾。”

　　“哦！你是死神王，不该是冷血吗？”刘风笑呵呵的调侃道。

　　“冷血吗？”森泰的目光中已经带出了毫不掩饰的杀机，“我真不喜欢你的玩笑，所以我决定，我准备杀了你，拿你刘阎王的命还彰显我的强大。”

　　“好，只要你比我强，我的命你拿去。”刘风依然保持着笑呵呵的模样，只是笑意有些变冷了。

　　唰！

　　紧接着，死神王森泰双手从背后一抽，一把半米长的镰刀和一根一米长的铁杖出现在他的手中。随后他双手一扣，铁杖和镰刀对接在一起，配着他的黑色披风，真有种神话故事中死神的形像。

　　同样，刘风右手一翻，尺长弯刀出现，并且随着他手腕一拧，弯刀在他的手上挽起一朵绚烂的刀花。

　　“那你就拿命来吧！”森泰挥舞镰刀，朝着刘风劈了过来。

　　在射灯的照耀下，镰刀刀锋闪烁着刺眼的利芒，一劈之下将空气切割出了哧哧的裂响。

　　刘风脚步轻蹉，快速退后半步。

　　但就在刘风一退之间，死神王的眼中骤然闪过一丝得意之色，由上向下劈落的镰刀突然向前直顶，倒竖的宽大刀刃直插刘风的前胸。

　　这一招实在太快了，并且从劈到刺毫无半点懈怠感，绝对是死神王苦练以久的杀招。

　　面对这一招，就连刘风的脸上都刹那的闪过一丝凝重。

　　就在镰刀竖刃刺到刘风胸前，几乎都已经破到他的衣服时，刘风身形有如陀螺一般向前斜转，利用身体的离心力，将镰刀格开。

　　“一猜你就会这么做，可我这一招最狠之处在于……”

　　死神王此时显得更得意了，他大吼着身形猛然暴退，右手更是狠狠向回一带，“在于有去有回！”

　　呜……唰！

　　宽大的镰刀由竖变横，并且在死神王的回拽下，雪亮的镰刀内刃朝着刘风的后背剁了过来。回拉的力量，加上镰刀的锋利，切得空气发出了呜咽之声。

　　快！

　　无论是现场双方观战的人，还是通过黑暗平台观战的人，都感觉死神王这一招快到了极致。

　　可以肯定的说，这一招，刘风真的躲不开了，这是刘风出道以来遇上的最强的一个西方人。以刘风的眼光来看，死神王森泰，绝对达到了丹劲的层次，而且很可能是中级抱丹的实力。甚至说，一般中品抱丹的人，如果面对拿着镰刀的死神王，绝对有死无活。

　　就在刘风将被镰刀一刀两断之时，他却突然侧身抬起了左手。

　　砰！

　　几乎就在刘风抬手的瞬间，回拉之势无比迅猛的镰刀突然停顿住了。

　　“靠！抓住了。”

　　“发科！这阎王还是人吗？他居然用手抓抓抓……他不是单纯的抓，是用手夹住了镰刀，居然用这种方式，他的力量得多么恐怖？”

　　“不好，死神王危险啦！”

　　是的，刘风用半抓半夹的方式，以手挡住了镰刀。与此同时，刘风右手弯刀横抹，雪亮刀锋以惊人的速度划向了死神王的喉咙！

　　“啊你！”

　　这一下把死神王也吓到了，他先是被刘风以恐怖的力量抓停镰刀震惊得一愣，随即眼见刘风的一刀横抹，几乎瞬间就切到了他的喉咙前。

　　在一惊之下，死神王的求生本能，让他爆发出了所有潜力，他放弃了手中的镰刀，身形猛然向后飞退。

　　“我的天哪！连武器都不要了。”

　　“够狠，放弃了武器虽然落了下风，可至少保住了命。”

　　“这死神王很不错，以他刚才那手镰刀的玩法，他的实力应该不会弱于阎王的，只要不被阎王一击击溃，他还有机会。”

　　通过黑暗平台看着这场直播的好多大佬，此时眼睛都像粘在了屏幕上一样，一边看着两大高手恐怖的过招，一边在不停的向留言区发表达着看法。

　　是的，一群财富值让世界富豪排行榜上的人都会感到汗颜的隐形壕们，此时就像刚学会上网的小朋友一样，不停的刷新着评论区。

　　而死神王真的有机会吗？至少现在的刘风，是不愿意给他机会的。

　　“你也接我一刀！”

　　刘风一刀未中后，右手突然一抖，手中的弯刀居然朝着后退的死神王抛了出去。

　　“卖疙瘩！”

　　面对飞快射到他面前的飞刀，死神王赶紧身形后仰来躲避，飞刀旋转着从他鼻子尖上方飞过，惊得他全身都被冷汗打湿了。

　　可更让死神王害怕加气愤的是，当他刚站直身子时，刘风居然抡起他那把镰刀，朝他劈了过来。

　　这一比刚才死神王劈向刘风时还要快，加上死神王惊魂未定，身形还没有彻底站稳，鹰钩状的刀尖几乎都已经劈在他额头前的发丝上了。

　　在生死关头，死神王全力后退，只觉得镰刀在他的鼻尖处快速劈过，似乎锋刃已经切破了他的皮肤，但伤口很浅，可以忽略不计。

　　紧接着，更可怕的一幕出现了。

　　刘风竟然学着刚才死神王的招术，劈刀不成直接向前刺，虽然是现学现卖，可刘风的动作丝毫没有生涩感。

　　“发科油！”

　　死神王此时已经不是震惊加恐惧那么简单了，他现在的状态狼狈到了极点，因为竖立的刀刃，将他从胸口到小腹处的衣服都已经切开，他才来得及像刚才刘风躲避他这一招一样，旋转着以身体离心力格开镰刀。

　　“靠！死神王受伤了，胸口和腹部都流了血。”

　　“好可怕的阎王，这一招如果再快一点，就等于给死神王开膛破肚了啊！”

　　“我明白了，刘阎王这是完全复杂了死神王的刀招，下一招就是有去有回了。”

　　唰！

　　没错，在黑暗平台上观战的某些大佬分析得极为精准，刘风猛然回拽镰刀，宽宽的镰刀横着回切，直斩向死神王的后腰。

　　咔……嘣！

　　这一下死神王可躲不开了，其他他想像刘风那样用手去抓刀，都没有足够的时间去做动作。

　　但是，当镰刀内刃切中死神王腰部时，却像是切中了金属墙壁一样，发出了咔嘣的声响，似乎是镰刀刀刃都崩豁了。

　　啊……

　　即便有东西为死神王挡下了死劫，可这一刀的力量，也差点把死神王的腰椎震断，疼得他惨叫出声。

　　不过死神王此时虽然很疼，可他脸上却是带着笑的，是一种劫后余生，大难不死的笑，“哈哈！阎王，我从小练功，为了保证体型，我师父从小就给我在腰上绑了两寸宽的钢铁护板，我……呃！”

　　就在死神王得意的说话时，他突然感觉脑后有尖锐的风声响起。

　　他猛然转回身，正好看到，一把雪亮的尺长弯刀旋转着飞到他的喉咙前，并且噗的一声刺了进去。

　　呃，呃呃呃……

　　死神王似乎还想要说什么，可是一汩汩鲜血，顺着他的嘴角和鼻子向外流着。

　　飞回来的弯刀，不仅刺入了死神王的喉咙，刀尖更是从他的脖子后面透了出来。

　　“忘告诉你了。”

　　刘风笑呵呵地说道：“我的刀也有去有回！”

　　呃呃呃……

　　死神王使出最后的力量，又转回身，他看着刘风，似乎要有什么遗言要交代，可真的一句话也说不出来了。

　　刘风抬手抓住死神王喉咙处的刀把，借着他身体自然摔落的力量，将弯刀拔出。

　　“谢谢你把刀还我。”

　　刘风看着倒在血泊中，切死不瞑目的死神王，平淡地说道：“至于你这把镰刀，我收了，这是我的战利品。”

　　啪！

　　无在死神兵工厂总部内，一个全身被黑袍子裹住身体的中年人，兴奋的抬手打了个响指，“呵呵！死得好！森泰，你想杀刘阎王立威，可是却被反杀，结果却成全了我。我第一死神，现在是死神王了，哈哈哈！”

　　“发科！死神王居然被阎王杀了！”

　　“我太阳死神王他老豆，我刚押他一千万美金赌他赢，结果他就死了，玩人啊？”

　　“麻痹的，我怀疑死神王跟阎王是一伙的，他故意让阎王杀了他，地府的人赢了钱后，肯定给他分红。”

　　黑暗平台上，貌似有些人都已经输傻了，还故意让刘风杀，然后分红？死神王都死了，还分个屁啊？有这么故意的吗？


第340章 悬赏猎杀

　　“死了？”

　　“死神王怎么能死？”

　　“阎王，敢杀我们死神兵工厂的死神王，我们要你陪葬！”

　　在死神王森泰被杀后，他带来的二十名精锐，足足迟疑了数秒后，终于反过劲来了。

　　西方地下世界是很残酷的，尤其是像死神兵工厂这样的顶级大势力，一众精英跟着老大出门，结果老大先死了，那么这些所谓的精锐也不可能活着回去。

　　所以，这些死神精锐们，准备发飙了。与此同时，地府一方的精锐也都架起了枪械准备火拼。

　　可就在这时，那架大号空运直升机上，突然响起了一个制止声，“住手！”

　　随即，一个穿着飞行员服装的中年站在飞机舱门处挥了挥手，“老大下达命令，森泰挑战阎王，公平决战战死，跟其他人无关，老大命令我们立刻撤退。”

　　“撤退？”

　　“为什么？我们回去不会被处死吗？”

　　“哪个老大？现在死神王不是死了吗？”

　　这群死神兵工厂的精锐们，此时一个头比两个大，情绪也无比的紧张。

　　“还能有谁，老大当然是第一死神。”

　　飞行员报出第一死神的名头后，朝着刘风鞠了一躬，“阎王大人，第一死神，也就是新晋的死神王给您带话，刚才森泰挑战您，属于他的个人行为，不代表我们死神兵工厂的意志。”

　　哦！

　　刘风脸上挂着冷笑，道：“这么说，我刚杀了你们死神兵工厂的一位死神王你们不计较喽？”

　　飞行员再次鞠躬道：“老大说了，此事做罢。但是，死神兵工厂跟地府的恩怨，以后会慢慢清算的。”

　　“好，能说出这种话来，第一死神还算有点魄力。”

　　刘风摆了摆手道：“你们走吧。”

　　“谢谢阎王大人。”飞行员又一次鞠躬，而后转身回到飞机内。

　　死神兵工厂的精锐们，互相看了看，然后也退回到了飞机内。

　　本来以为又要有一场大火拼，没想就这么简单的过去了。

　　“我们也走吧。”

　　随着刘风的一声令下，地府这一方的车队于夜色中，冲向沙漠之中。

　　加码地内外的事情，暂时算是平静了，可黑暗平台却无法安静下来，甚至于彻底的疯狂了。

　　“发科油！怎么会这样？死神王森泰死了，被刘阎王杀了，害得老子把家底都输光了啊！”

　　“次奥！该死的死神兵工厂，该死的死神王，没那本事为毛非要出来挑战人家阎王大人？”

　　“妈的，地府也不是什么好东西，这回他们处划赚飞了吧？他们早知道阎王会赢的。”

　　凡是在阎王VS死神王这盘赌局上输的钱的人，都在黑暗平台上发出各种谩骂的留言，而赌了刘风赢的一些人，此时却狂笑不止，还有人在黑暗平台上一个劲的得瑟。

　　“我就说阎王老大一定赢嘛，哈哈，这回我可赢飞了。”这是夜游使罗腾飞发的留言，而且一个劲的复制粘贴，进行着无耻的刷屏。

　　如果只是这些，还无法保持黑暗平台上的继续沸腾。

　　主要是突然有人在黑暗平台上，放出了一条爆炸性的消息。

　　“靠！地府简直神了，阎王大人在加码地连续挫败第一女神、泰坦王、死神王，同时地府精锐尽出，居然把女神殿总部给洗了。”

　　这一条信息一出，黑暗平台上已经炸得不要不要的了。

　　“什么？什么时候发生的事情，难道女神殿在地下世界被除名了吗？”

　　“靠！刘阎王真是太可怕了，他在加码地外阻击几位大佬，把所有人的吸引力都吸到了他的身上，可他手下的人却趁这个机会，将女神殿给灭了，真是好算计。”

　　“我明白了，是地府那个判官，他向黑暗平台上传阎王跟泰坦王较量的视频时，应该就是地府对女神殿出手的时候了。”

　　地下世界的人，很多脑子还都是很好使的，通过女神殿覆灭的时间，居然想到了判官上传视频的事情。

　　没错，这就是判官的神来之笔，如果不是那个视频出现，引起了地下世界所有人的关注，恐怕地府对女神殿出手，打到一半的时候，就会有其他人去打秋风了。

　　而现在，当所有人知道女神殿被灭时，地府已经带着满满的胜利品打道回府了。

　　“发科！老子开个赌盘，捞了几十亿，以为手笔不小了，没想到……”

　　犹金那位赌神，此时气正顿足捶胸，“早知道地府总攻女神殿，我也该派人去的啊，就算地府吃肉，我也能捞几块骨头，可现在全没了。”

　　“岂有此理！全是森泰这个混蛋搞事情。”

　　死神兵工厂的第一死神，此时好心情也没了，“一个阎王胜泰坦王的视频，已经转移了所有人的注意力，结果你个森泰还去挑战阎王，还帮地府转移注意力，你真是死得活该。”

　　此时，正坐在某私人飞机上，准备去加码地看热闹的大佬，突然大吼道：“返航，不，直接去女神殿。”

　　类似的事情，在世界各地都有发生，虽然知道女神殿完蛋了，可还是有不少人组织力量朝女神殿赶去。

　　没错，女神殿真的完蛋了。

　　在地府精锐尽出的情况下，在没有哪怕一个女神坐镇的情况下，女神殿的成员们哪怕全力抵抗，可最终依然落败。

　　“女神殿果真被灭了。”

　　第一个赶到女神殿的，是赌神犹金，这个白胖子走进女神殿总部，看着到处都是的断壁残垣，一阵心痛道：“女神殿存在数十年了，得积攒了多么恐怖的财富啊！这下全便宜地府了。”

　　“全便宜地府了？赌神，你来得这么快，恐怕也没少捞吧？”

　　就在这时，泰坦王的声音响了起来。

　　没错，被刘风打败，承诺回泰坦神殿养老的泰坦王，居然也来了女神殿。这个老家伙，晃着高大的身躯，走进女神殿的大殿中，看着四周的残破，墙壁上到处密布的弹孔，整个人显得无比落寞。

　　“泰坦王？你不是回家颐养天年了吗？怎么，也想来捞好处？”赌神没好气的反问道。

　　泰坦王道：“我跟你们不一样，上一代第一女神，跟我是至交，我怎么可能贪图女神殿的财富，我只是来看看，看看有多少无耻的人，还会来趁火打劫。”

　　“只是说得漂亮罢了。”

　　就在这时，又一位大佬现身，这位大佬穿着一身好像西方古代的黑暗骑士一样装扮，他只是站在大殿门口处并没有进来，并且用嘲讽的口气说道：“既然不图女神殿的财富，那么我们分割女神殿的地盘和产业，你就最好不要参与。”

　　“没错，我同意黑暗主宰的话，地府拿走了所有女神殿的财富，但女神殿很多产业是拿不走的，女神殿管辖的地盘是拿不走的，我想准备养老的泰坦王大人，肯定不会争了吧？”

　　唉！

　　泰坦王重重的叹了口气，转身朝外走去，并且十分平淡地说道：“不争了，你们想怎么样就怎么样吧！”

　　……

　　第二天，又有三件爆炸性的消息轰动了黑暗平台，更是轰动了整个地下世界。

　　第一：有人分析，这次地府灭掉女神殿，所得到的财富，至少超过九千亿美元。这还不算地府从女神殿捞走的武器装备、各种物资等。

　　第二：西方地下世界，反应最快的四个超级大势力，分割了女神殿其他产业和地盘。

　　以上两点，虽然都是轰动性的消息，可是加在一起都不如第二件事。

　　在黑暗平台的猎杀界面，出现了一条猎杀悬赏：猎杀地府老大阎王大人，赏金五千亿欧元！

　　“五千亿欧元！”

　　“次奥！这是什么人，在阎王风头正劲时，居然悬赏要杀刘阎王？”

　　“不管是谁啊，反正五千亿……欧元啊！这个价码，足以请来任何强大的杀手，去刺杀这个世界上的任何人了吧？”

　　这第三条消息，才是最轰动的，在刘风连败第一女神、泰坦王、死神王后，居然还有人这么针对他。

　　而这第三条消息真正真到轰动将就的是，世界杀手榜第一的存在，赤龙亲自接了这个猎杀任务。

　　赤龙更是在黑暗平台的猎杀界面留言，“任务我接，三个月内，必杀刘阎王！”

　　当刘风知道这个消息时，他已经出现在了太平洋某种风水极佳的岛屿上，这座岛简直就是天然的旅游圣地，环境好得不弱于世界上任何一个海景旅游的区域。

　　“靠！天下第一杀手，接下了杀我的任务？”

　　刘风此时坐在沙滩边，正给处于弥留之际的第八女神施着针，以刘大神医的神奇针术，自然保住了第八女神的命，这让站在一旁看到这神奇一幕的雅典娜也不得不叹服。

　　同样，判官此时在刘风看完黑暗平台上的事情后，把自己的手机收了起来，“老大，事情有点大条了，这个赤龙可是地下世界最难对付的角色，他不仅是世界第一杀手，而且还是杀手界的传说，如何对付他，我们得早做准备。”

　　“准备，其实我早有准备。”

　　刘风突然笑了，“判官，替我在黑暗平台上发一条信息，一条猎杀第一杀手赤龙的悬赏。悬赏金额……不给钱，只给一个人，曾经女神殿的第九女神潘多拉。”


第341章 我陈果然又回来了！

　　噗！

　　判官听了刘风的话后，被逗笑了，“老大，你这招够损！”

　　哼！

　　一旁的第一女神雅典娜却冷哼道：“阎王，你这么做不怕激怒了赤龙大人？不怕搬起石头砸自己的脚？”

　　“雅典娜，你别忘了你现在的身份，你们来我地府的几位姐妹，做客时间已经过了，现在你们是我们地府的保洁员。”刘风道。

　　“你……”雅典娜气得娇躯都在颤抖。

　　“你什么你，茶凉了，赶紧去给我续壶热茶。”刘风一指沙滩上摆着的一套茶具道。

　　“你说了，我是保洁员，我只负责打扫……”

　　“现在不是了，现在我升你为服务员，快点去。”

　　雅典娜拎着茶壶，朝后方一座好似海滨酒店的大楼走去，堂堂第一女神，在明知道女神殿被灭的情况下，还要给仇人端茶倒水，此时的她是怎么迈步走路都不知道了。

　　不过不得不说，雅典娜能这么听话，也有刘风救治小八的原因。第八女神诺墨，号称海洋女神，她跟雅典娜的关系最好，也只有她才能让第一女神投鼠忌器。

　　当雅典娜把热茶端回来时，诺墨已经睁开了双眼，她躺在沙滩躺椅上，虽然气息还有些弱，身体也不敢动弹，但一双蓝色的大眼睛却不停的转动着，好似在打量四周的环境。

　　“小八！”端着茶壶回来的雅典娜，见诺墨醒来了，立刻激动得扑了过去。

　　“别碰他。”

　　刘风抬手将雅典娜拦住，严肃地说道：“我是用特殊的针法，稳固了她的经脉，让她得以元气稳固，但她现在不能过度激动、惊恐、喜悦，总之不能情绪大起大落，更不能活动。”

　　“我，那我可以做些什么？”雅典娜问道。

　　“你说你一个服务员应该干什么？”

　　刘风指了指沙滩上的茶杯，“倒水啊！”

　　咯吱！

　　在这一刻，雅典娜差点把满口银牙咬碎。可是，看了眼从死亡线上挣扎回来的小八后，她忍了。

　　雅典娜一边给刘风倒茶，一边问道：“阎王，小八什么时候能彻底恢复？她半边脸……”

　　“放心，她的脸上不会留下明显疤痕的，至于身体彻底恢复，可能要休养半年吧。”刘风自信满满地答道。

　　呼！

　　雅典娜做了个放松的深呼吸，心情随之好了不少。

　　刘风抿了口茶水，道：“跟我说说第一杀手赤龙吧，我虽然掌握地下世界所有高手的资料，可对这个神秘的第一杀手，还是有欠了解。你们的小九是赤龙的心上人，相信女神殿跟赤龙应该走得很近，应该了解他的，对吗？”

　　“我是服务员，但没义务告诉……”

　　“你最好老实告诉我，因为半年时间内，如果没有我的医术，小八是休养不好的。”

　　咯吱！

　　雅典娜又咬了下牙，她来到这个看似人间天堂的地府后，彻底领教了刘风真正可怕的地方。这位阎王老大，不仅拥有超强的个人实力和医术，他的头脑也非常聪明，最起码跟刘风对话时，雅典娜总是处处吃瘪。

　　同时，刘风的目光也落在了雅典娜那张动人的俏脸上。

　　犹豫了好一会后，雅典娜说道：“赤龙，是一个东方人，他的身手有着明显华夏武术的痕迹。虽然他是东方人，但国籍却在美国，所以是在地下世界比你更受到认可的西方传说，而且他确实属于传说。”

　　“说点重点呗！”刘风道。

　　“重点嘛，说了之后你别绝望。”

　　雅典娜像是带着一丝回忆的表情，道：“赤龙刚跟潘多拉相爱时，他经常偷偷潜入女神殿跟小九约会。我是指，他进入到女神殿内部，来无影、去无踪，我们女神殿的智能监控，还有所有防卫力量形同虚设。”

　　听到这里，刘风和判官都瞪大了双眼。

　　“最长的一次，赤龙在我们女神殿内住了半个月。如果不是后来小九告诉了我，我们女神殿的所有人都不可能知道的。”

　　雅典娜这时脸上的回忆表情消失，而是看向刘风，正色道：“阎王大人，你可以派人在女神殿外埋伏我们，但你能亲自潜入女神殿而不被我们发现吗？”

　　“不能！”

　　刘风连想都没想便回答道：“我相信，女神殿的内部防卫力量，绝对不弱于地府，我没有机会随意潜入却不被发现的。”

　　“这还只是属于赤龙的传说之一，更惊人的五年前他刺杀暗夜家族族长那件事。”

　　提到刺杀暗夜家族族长时，雅典娜还特意解释道：“暗夜家族，西方真正的隐世大族，属于黄金级别的势力。阎王，到了你现在的高度，肯定听过势力定级吧？你的地府，还有我的女神殿，以及地下世界这十几家超级大势力，不过是白银级别而已。”

　　“然后呢？”刘风追问。

　　“然后赤龙刺杀黄金势力暗夜家族族长时，一击得手。他是从九层楼的楼顶一跃而下，于人群中一刀斩首了暗夜族长，然后混入人群悄然离开。”

　　雅典娜看着刘风，用带有挑衅的语气说道：“阎王大人，你怕不怕？毕竟赤龙可是在黑暗平台上，接了猎杀你的任务。”

　　“我怕，我真怕了。”刘风笑呵呵地说道：“所以，我得提前做些准备了，这种传说级别的存在，对我来说可是一个巨大的挑战啊！”

　　……

　　华夏，东海市。

　　上次被刘风像狗一样牵过的陈果然，此时正双手捂着流血的鼻子，还极为兴奋地说道：“美女，你真的肯帮我对付刘风吗？”

　　啪！

　　在陈果然面前，一位红衣加身的美女，一巴掌抽在了他的头顶上，打得陈果然差点趴到地上。

　　“别叫我美女，轻浮放荡的东西。”

　　这红衣美女冰着脸道：“我不是帮你对付刘风，而是要你给我带路找到刘风，我杀刘风报仇，顺带着也等于替你雪耻了，懂？”

　　“懂懂，我都懂了。”

　　陈果然连连点头道：“我知道刘风开了一个叫东海能源的大公司，只是不知道他现在在不在公司里，但我肯定，只要我们去那公司闹事，他一定会出现。美女，我给你带路。”

　　啪！

　　陈果然也没记性，还叫美女，结果被这红衣美女毫不客气的又抽了一脑盖子。

　　……

　　当晚，十点左右，东海能源施工的厂区外突然响起一声大吼：“诶！东海能源的杂碎们，你们听着，我陈果然又回来了！让刘风滚出来受死。”


第342章 连败

　　“谁这么牛逼？居然还有人敢来我们东海能源来找事？”

　　“靠！陈果然，又特么是陈果然这家伙。”

　　“陈果然你脑残是不是？以前你来捣乱，还会带一群打手，今天就带个漂亮妞来，你脑残片吃多了啊？”

　　东海能源现在一直处于24小时施工阶段，哪怕现在已经是冬天，好多正常的工地都停工了，可东海能源公司建设也从未停止过。

　　一群保安听到叫嚣声后立刻冲了出来，当他们看清来捣乱的人是陈果然后，所有人都紧张的脸上都露出了一丝轻松加嘲笑的表情。

　　随后，保安部长卫子轩也走了出来，“陈果然？你是不是疯了？如果你是神经病犯了，我现在就给医院打电话，让神经病院的医生来接你。”

　　“哇哈哈！卫子轩，没想到我会回来是吧？”

　　陈果然此时得意得不要不要的，挑起大拇指指了下身后的红衣美女，“今天你们东海能源完蛋了，我身后这位……呃！”

　　不等陈果然的话说完，卫子轩已经有如一头猎豹般扑杀到了他的面前，一记狠狠的窝心拳，打得陈果然腹部向内凹进三寸多。

　　随即，一道杀猪般的惨叫直飘向夜空，陈果然被打得双脚离起，飞起三米多高后重重的摔落在地。

　　“尼玛，卫子轩，你这手动的太突然了吧？”

　　陈果然此时身体卷缩得有如一只煮熟的大虾一样，双眼中布满了红血丝，顺着嘴角还在向外吐血白沫。

　　可即便被打成这样，陈果然还在不停的嘀咕道：“麻痹的，这是不按套路出牌啊！人家电影和电视剧里，流氓土匪去找事，都得先说一通废话，而且动手也得是流氓土匪先动手，这全反了啊！”

　　噗！

　　听了陈果然的话后，饭后卫子轩在内的所有保安都笑喷了。

　　“丫的，你也知道你属于流氓土匪一类啊？”

　　“傻逼，既然知道自己是反面角色，为什么还非得跑来找虐呢？”

　　“陈果然，挨打的感觉怎么样？你是不是就喜欢找虐啊？”

　　保安们笑着调侃，打完人的卫子斩，更是身体笔直的傲立着，并用轻蔑的眼神看着倒地不起的陈果然。

　　“次奥！你们别得意得太早！”

　　陈果然疼得老脸通红，翻了个身看向红衣美女，“美……女神，该你出手了啊！”

　　哼！

　　红衣美女用嫌弃的眼神瞄了陈果然一眼，随即身形一闪，便出现在了卫子轩的面前。

　　“咦！好快的妞，可还是不够！”

　　卫子轩为对方的速度小小的惊咦了一下，同时一拳对着红衣美女砸出，这一拳势大力沉，没有半点怜香惜玉的意思。

　　砰！

　　随即，拳拳到肉的声音暴起。

　　只不过，声音响起的同时，卫子轩居然倒飞而起。

　　没错，所有人都看到，明明是卫子轩先出的招，可此时红衣美女却出现在了刚才卫子轩所在的侧面，而她正好做出一个收拳的小动作。

　　再看卫子轩，身在半空中，便噗的一声喷出一口鲜血。

　　“部长！”

　　“靠，那个妞怎么这么猛？”

　　“我去，今天看走眼了，这个陈果然居然请来个女侠！”

　　一群保安在这一刻都被震惊到了，有几个手急眼快的保安上前去接卫子轩，结果被卫子轩砸得一群人同时摔倒在地。

　　此时依然趴在地上爬不起来的陈果然，也被震惊得不要不要的。

　　“我勒个去的，这么牛逼？太帅了，我终于抱到了一条大粗腿，这女侠的实力，绝对比那个叫安安的女人厉害得多。”

　　陈果然自铭得意的自言自语，可他刚提到安安，安安居然出现了。

　　“哪来的死娘们，敢来东海能源捣乱？”安安于夜色中出现，一步拦在了红衣美女面前。

　　“你敢骂我死娘们？”红衣美女那双冷眸中闪过一抹愠怒。

　　安安俏起俏脸，用不屑的语气说道：“骂你怎么了，大半夜穿套红衣服出来装鬼啊？骂的就是你，有本事你打我啊！”

　　砰！

　　安安的话刚说完，便倒飞了出去。

　　没错，红衣美女又出手了，她的速度之快达到了一个让人无法理解的程度。安安几乎连一点反应都没有做出来，便感觉腹部一痛，而后便坐了飞机。

　　“小姑娘，不杀你算是大姐姐我心善，以后管好你的嘴。”红衣美女看着安安摔落在地后，同样用不屑的语气说道：“再敢多管闲事，我保证会杀人的。”

　　“你……噗！”安安的美眸中闪过一抹不敢置信的表情，随即一口鲜血喷出。

　　“不要废话了，让刘风出来受死，否则今晚我必定拆了这家正在建设中的公司，我说到做到。”红衣美女向前一步，本是极为优雅的冰冷女神，此时身上却散发出一股好似魔鬼的恐怖气势。

　　“谁这么嚣张？还要拆了东海能源，真是自不量力。”

　　就在东海能源这边，所有人都感到巨大压力，甚至是束手无策之时，一个身高近一米八五左右，长着一张又宽又长的大牛脸，并且有一着双让所有女人都无比羡慕的大长腿的男人，从黑暗中走了出来。

　　“擦！吓了我一跳，你怎么长这么丑？”

　　红衣美女看着来人，居然有种被惊吓到的感觉了。

　　来人正是地府九大勾魂使之一的朴冬夏，这位曾经韩国古典跆拳道黑带九段的存在，实力可是相当恐怖的，现在貌似也只有他这个勾魂使，还在华夏。

　　阎王大人在东海创建的公司出现问题，有人来捣乱，朴冬夏自然不会不现身。

　　“丑？”朴冬夏是九大勾魂使里的牛头使，长得的确丑了一点，不过丑得没有那么明显好不好？

　　“怎么，说你丑你还不满？”

　　红衣美女皱着眉说道：“我不喜欢打丑的，你最好滚远一点。”

　　唰！

　　朴冬夏没有在废话，他踮步向前，右腿借着拧腰转胯之势，如同一条血肉钢鞭一般抽向红衣美女。

　　咦！

　　在这一刻，红衣美女也惊咦了一声，“你这个丑八怪，实力却是非常不错，腿功很有火候了。”

　　虽然红衣美女赞了朴冬夏一声，可她脚下脚步却更为轻快，只是看似很随意的向后一退，便极为轻松的避过了朴冬夏这一招。

　　呼呼呼！

　　可紧接着，朴冬夏身形一转，两条大长腿有如风火轮一样连续摆踢而出，挂着呼啸的劲风，于黑夜中形成了一片腿影，朝着红衣女子笼罩而去。

　　“哇！这个大个子好厉害。”

　　“看来老板不在，也不是什么人都能随便欺负我们东海能源的啊，有这等高手坐镇，我们还怕啥？”

　　“陈果然那个白痴啊，以为找来个身手厉害的女人，就可以耀武扬威了，结果咱们这边还有隐藏高手，哈哈！”

　　东海能源的保安们此时兴奋了起来，看着朴冬夏那犀利的腿功，一个个大声的叫嚣着。

　　就连重伤吐血的卫子轩，此时也站了起来，很是安心地说道：“我认识他，这是老板身边的人，绝对的高手。”

　　“真厉害，刘风身边的人个个是高手啊。”

　　安安此时也站了起来，这个曾经的小太妹，无比感慨道：“虽然我和她都是暗劲层次的功夫，但这个大个子的战斗意识和速度，都高了我不少，以后我还得苦练才行。”

　　“麻烦，夸你腿功不错，还跟我秀上了，滚！”就在这时，红衣美女有些不耐烦了。

　　当朴冬夏左腿踢过，右脚未起之际，红衣美女突然向前，一脚速踢直中朴东夏的腹部。

　　砰！

　　一声好似重锤击鼓的闷响发出，震得所有人都的声音都戛然而止，随即朴冬夏就如同一个人形沙包，轰然向后倒飞而起。

　　那红衣美女收腿而立，于夜色中，有如一个浴火的精灵，看似美丽却让人感到心寒。

　　这么一个拥有着女神级相貌，看似柔弱的女人出现，却连败东海能源这一边的高手，连续出场的高手，在他面前似乎连一点对抗能力都没有，这可太惊人了。

　　“你，你是谁？”朴冬夏刚摔落在地，便强忍着坐了起来，他的目光盯住红衣美女，脸上写满了无力。

　　“听好了，我叫南宫雪。”

　　红衣美女语气冰冷地说道：“我没耐心跟你们这些杂鱼扯蛋，让刘风出来，如果十分钟内我见不到他，可别怪我要杀人了。”

　　没错，这红衣美女正是蜀山剑派的掌门南宫雪。她为了报复刘风，已经在首都现身过一次，如果不是当时南亦辰和韩刑睿先后现身，恐怕刘风那时就挂了。

　　而现在，这个南宫雪又出现在了东海，还误打误撞的认识了陈果然，今天特意找上东海能源要逼刘风现身。

　　“好暴力的女人。”

　　就在这时，居然又有人到了，一个红脸汉子，扛着一根鱼杆，拎着一个水桶从暗处走出。

　　这汉子的打扮很普通，一双老式的雪地棉鞋上还带着一片冰渣，加上他看拎着的装备，明显是去某个结了冰的水塘上破冰钓鱼才回来的。

　　“你又是谁？”

　　南宫雪瞄了红脸汉子一眼，越发的不耐烦了，“我就暴力了，你想尝尝暴力的滋味吗？”

　　“嗯哪！我李泽鹏从小痴武，位列天榜第十，今天我还真就想尝尝暴力的滋味，只是怕你让我尝不到。”李泽鹏将水桶和鱼杆放到地上，迈步朝南宫雪走来。


第343章 今非昔比

　　“天榜第十，李泽鹏！”

　　南宫雪呢喃一声后，嘴角挑起一抹惊艳而又轻蔑的笑容，“如果你是天榜前三的高手，也许还有资格跟我过上两招，只可惜……”

　　说到只可惜时南宫雪动了，而且一动便如惊鸿乍现，红影瞬间出现在了李泽鹏的面前。

　　“我打！”

　　李泽鹏的反应出不慢，他双臂先后抡起，有如猿猴跃枝的动作连续劈出，一打拳向南宫雪的头顶，另一拳打向南宫雪的左肩。

　　所谓行家一出手，便知有没有。

　　刚才被南宫雪击败的朴冬夏，瞬间眼前一亮，“高手，这是真正的化劲高手，是和老……老板同层次的强者。”

　　是的，现在在朴冬夏的眼里，刘风还是化劲层次的高手。确切的说，刘风现在的状态，在武林界，也的确是化劲层次，只有笑仙那一脉，才认可他是丹劲层次，而且因为是两窍结丹元，主丹田没有抱丹，还是所谓的独一丹境。

　　在所有人的注视下，李泽鹏的双拳连续臂落，将他面前的红影一下子砸成了残碎之状。

　　“死了？”

　　“卧槽，这是直接把人给砸碎了吗？”

　　“这也太恐怖了吧，这……”

　　一群保安看得那叫一个目瞪口呆，好多人吓得下巴都掉到了地上。

　　“不对，是残影！”

　　与此同时，朴冬夏突然瞪大了双眼惊呼道：“快到在原地留下了残影的程度，这女人的实力得多么强？”

　　没错，李泽鹏连环劈拳打碎的只是残影，真正的南宫雪已经到了他的身侧，一只白皙玉手并剑指，哧的一声点向李泽鹏的太阳穴。

　　太狠了，从南宫雪的这一次出招就可以看出，她说要杀人可不是开玩笑，而是真动了杀心。

　　不过李泽鹏也不是吃素的，他将白猿通背拳几乎练到了一个前无古人的新高度，有着最强猿形的称号，在连环拳劈空后，李泽鹏的半弓的身形突然斜着向前绷直。

　　唰！

　　似乎只是一个刹那的短促时间闪过，李泽鹏本人已经一跃冲出五米多远。

　　南宫雪的剑指，几乎是贴着李泽鹏的后脑刺过，甚至指尖擦掉了三根头发，于黑夜中慢慢飘落到地面上。

　　“天榜第十，最强猿形，这身法速度果然不错，可我不知道你能躲过我几次攻击呢？”南宫雪的声音空灵，有如飘渺天音一般。

　　的确有如天音，因为在南宫雪说话时，她已经一跃起，红色身影好似于空中漫步朝着李泽鹏的头顶踏去。

　　尼玛！

　　在这一刻，有着最强猿形身法的李泽鹏也被吓了一跳，南宫雪攻击速度简直快得让化劲高手感到绝望。

　　砰！

　　面对从天上踏下的一脚，李泽鹏是真躲不开了，他抬起双手猛然下托，可谓是拼尽了全力。

　　在硬接这一脚后，李泽鹏的两脚小腿轰然陷入地面，连膝盖都陷进到了泥土之下。

　　南宫雪一击得手后，也不给李泽鹏挽回局面的机会，她的身形于半空中向后翻转，头朝下脚朝上之时，一记蕴含着恐怖大力的小手悠然拍下。

　　尼玛！

　　李泽鹏无奈，继续双手上托抵挡。

　　砰！

　　这一记对掌，震得气劲向四周震荡不休，随即李泽鹏的身形又向地面以下钉进了近四十公斤，由此一来，他整个身体已经被钉进地下一半了。

　　而且在接下南宫雪这一掌后，李泽鹏双臂上的衣袖都被恐怖的气劲震得炸碎，大片布屑朝着四周翻飞。

　　与此同时，南宫雪处于半空中的身形再次旋转，双脚朝下猛踏李泽鹏的双肩。

　　这回红脸汉子李泽鹏是真无力抵挡了，任由两只被红色小靴包裹的小脚丫，稳稳的踏在他的肩上。

　　嚯！

　　在这一刻，所有围观的人，齐齐的发出了惊呼之声。

　　李泽鹏居然被南宫雪这一下，踏得连肩陷入地下，露在地外的只剩下一个脑袋，这简直就是活埋人啊。

　　“天榜第十，讲真的，你的功夫已经让我有些意外了。”

　　南宫雪将李泽鹏踩入地下后，平淡地说道：“当初我刚遇上刘风时，他表现出的战斗力，跟现在的你应该是在伯仲之间的了。不过那个刘风太过奸滑，太……”

　　一想到第一次在蜀山上遇到刘风时发生的事情，南宫雪的俏脸上就立刻升起一抹怒色。

　　“太混蛋了，我一定要杀了他。”南宫雪犹豫了一下后，咬着一口银牙吐出了一句狠话。

　　“喂，你要杀我就冲着我来，别踩着老李了好不好？”

　　就在这时，刘风的声音突然响了起来，这个声音的出现，在于现场所有人来说，简直有如天籁一般。

　　没错，在最最关键的时刻，刘风回来了。其实在早上，刘风跟雅典娜聊完关于第一杀手的事情后，他就直接飞回了华夏。

　　而且下飞机手，刘风刚一开机，就接到了陈果然带人又来东海能源捣乱的消息，所以他才会直接赶到这里。

　　“刘风！”南宫雪循声看去，恰好看到意气风发的刘风，迈着方自得的方步走了过来。

　　在刘风的身后，还跟着年轻漂亮的杨诗雯、典雅傲气的雅典娜，还有阿东叔、还有小七、还有十名面色冷冽的十名黑衣人。

　　“风哥！”

　　安安和卫子轩，此时也看向了刘风，并且在这一刻，他们一直紧张的心情突然放松了下来。

　　“老大！”

　　朴冬夏重重的呼出一口浊气，那张苍白的大牛脸上，也呈现出一丝放松的表情。

　　“太好了，老板回来了。”

　　“呵呵！上次陈果然，带着什么百人斩、千人斩的来捣乱，也牛逼得不要不要的，这回又是老板及时赶到，我都想到一会陈果然又得下跪求饶的样子了。”

　　“但愿吧，就是我感觉今天来的那红衣美女，似乎有点强，我对老板也有点不太有信心啊。”

　　东海能源的保安们，见到刘风赶到后，大部分们也都轻松了下来，可也有一小撮人被南宫雪的强大给吓得信心有些崩溃了。

　　刘风朝着朴冬夏、卫子轩还有安安摆了摆手，自信而从容地说道：“让大家受苦了啊，今天这事你们真是被我给连累了，南宫雪就是冲着我来的。”

　　“刘风，你还知道我是冲你来的啊？那你为什么不早点滚过来？”南宫雪一见到刘风，双眼中就在喷涌怒火。

　　刘风却一点都不生气，还笑呵呵地说道：“大姐，我是今天今晚才回国的，我一天日理万机的，怎么可能你一找我就出来呢？你一没预约、二没预定，我哪知道你啥时候找我啊？”

　　“你……”南宫雪听了刘风的话后，更愤怒了。

　　刘风继续说道：“还有，我就不明白了，你丫从蜀山追我到首都，又从首都追到东海，你真觉得有意思吗？我在蜀山就表明态度，我都把你的小内内还给你了，在首都我也说过，咱俩是不可能的，你怎么就这么不要脸呢？”

　　嚯！

　　这下现场所有人再度惊呼出声。

　　“这个这么厉害的女人，原来是追求老板啊！”

　　“因爱生恨，这绝对是因爱生恨。”

　　“也只有老板这么强大的男人，才能不鸟这么强大的女人啊！”

　　一群三八情绪暴涨的保安们，都露出了一丝明悟的表情。

　　尼玛！

　　此时身陷地下，只露着一颗脑袋的李泽鹏突然大吼道：“我说刘风啊，你跟这妞的床上纠纷你们一会再解决好了，现在能不能把我先抠出去？”

　　啊噗！

　　所有人都被李泽鹏这句话给逗笑了。

　　跟着刘风一起来到华夏的雅典娜，此时摇着头喃喃道：“刘阎王，原来你是这样的阎王。”

　　陈果然此时也有点懵逼了，他一见刘风就本能的开始恐惧，此时还一个劲的小声嘀咕道：“麻痹的，我感觉今天又特么被坑了，原来这美女跟刘风是这种关系！特么，俗话说床头打架床尾和，一旦他们俩和好了，我怎么办啊？”

　　“放屁！我要杀了你。”

　　就在这时，南宫雪彻底暴发了，她一跃而起，足有七米多高，于空中划出一道优美的抛物线，朝着刘风冲了过来。

　　“想杀我，现在你可没那个实力喽！”刘风冷笑，同时也跳了起来。

　　二人一男一女、一黑一红，于空中现时舒展身姿，摆出空行杵柱的飞踢姿态。

　　砰！

　　一大一小两只脚对在一起时，恐怖的气劲波动，好似睛空炸雷一样，震得所有人耳膜生疼。

　　随后，二人同时落地。

　　落地后的刘风向后退了一步，而南宫雪却连退三步。

　　“你……”

　　“我已今非昔比！”

　　面对震惊的南宫雪，刘风嘴角轻挑，身形有如人形炮弹一样轰向南宫雪。

　　“今非昔比吗？我不信你能进步这么快。”南宫雪轻咬着下嘴唇，同样迎击而上。

　　唰，唰唰唰……

　　二人碰撞到一起后，居然同时并剑指发招，这是真正的剑拳对剑拳，虽然二人手中无剑，但此时却打得有如剑气纵横之感。

　　虽然二人用的是剑指，但在这夜色中，却有种剑光四射的感觉。

　　“可恶，居然用我们蜀山剑派的剑拳来对付我，你该死！”南宫雪越打越心惊，并且恨意也越发深重。

　　刘风边打边道：“妞，你这就错了，我用你们门派的拳法打你，打赢你你也不丢人的，懂？”


第344章 安安挺住

　　此时南宫雪的心是苦涩的，真正和刘风交上手后，她终于明白刘风果然今非昔比，她明明感觉到刘风并非是丹劲层次的武功修为，可刘风的实力却明显压制住了她。

　　不甘！

　　南宫雪极度的不甘，这位经常一袭红衣加身，本应热情如火却气质如冰的女人，此时突然疯狂了起来。

　　“刘风，若不杀你，我心不安，去死！”

　　南宫雪大声尖叫，一身功力运转到了极致，满头青丝随之飘舞。

　　在喊出这句话后，这个女人居然放弃了防守，刘风剑指点向她的喉咙，她却快速迎上，同样并剑指去刺刘风的左眼。

　　尼玛！

　　刘风赶紧收招后撤，她想以伤换伤，可风哥还不干呢。

　　只是这一撤，让南宫雪瞬间抢到先手，这女人展现出的疯狂就好似可以燎原的大火，要烧尽一样一般，她扑杀而上，左手为拳、右手并指，将剑拳施杀招全部施展出来，而且依然是完全不加防守。

　　“疯娘们！”刘风双目微眯，目光流转出一抹杀机。

　　砰！

　　当连躲数招后，刘风也怒了，他挥动左拳砸出，与南宫雪砸来的左拳重重的对轰在一起。

　　要知道，刘风的两穿丹元就在她掌心劳宫窍内，丹元在手，传递功力的速度和凶猛程度是非常可怕的。

　　噔，蹬蹬蹬……

　　在对上这一拳后，南宫雪半边身子都麻痹了，她不由自主的向后倒退。

　　退出第一步时，自她脚下传出的力量，震得大地都为之一颤。可任由她如何控制，都无法顿住身形，她继续后退，连续踏出噔噔噔的声响。

　　一直退出四步，她才稳住身形。

　　可当她稳住身体的刹那，双瞳却骤然扩大到了极限，这是震惊加惊恐的表情。

　　因为在南宫雪后退之时，刘风却在快速的跟进着，刘风那只挥出的左拳，此时已经到了南宫雪的胸前。

　　此时的刘风，脸上带着一抹若有若无的微笑，他的拳头突然一变，食指和中指弹出。

　　在这一瞬间，于刘风剑指指尖，突然迸射出一道若有若无的剑气。

　　剑射射出半尺有余，噗的一声击穿了南宫雪的右肩。

　　南宫雪刚才已经极力躲闪了，可依然没能彻底避过，在被剑气击中的瞬间，她有种嗅到了死亡气息的感觉，虽然剑气只是击穿她的右肩，但他的大脑似乎都瞬间陷入一片空白。

　　“为什么？为什么你会变得这么强？”

　　南宫雪凭着本能，喃喃自语道：“这不应该啊，你只是一个化劲层次的高手，化劲高手就算可以真气外放，也不可能达到这么强大的程度，这这这……”

　　“别问为什么了，我仔细想了想，在蜀山那件事，最后做的的确有点不好，所以今天放你一马，咱俩就当扯平了哈。”

　　在南宫雪自说自话时，刘风一边说话，一边跑到了李泽鹏的身边，一探手将这位被活埋的红脸汉子拉了出来。

　　“我去，可算出来了。”

　　李泽鹏一边拍打身上的泥土，一边说道：“刘风，今天我真是路过，本以为可以跟一个高手好好较量较量，也顺便卖你一个人情，哪特么想到，这妞这么猛！”

　　呵呵！

　　刘风笑道：“这我也很感谢你了，而且你也别介意，你打不过南宫雪是正常的，毕竟她是丹劲层次的存在。”

　　“我就知道，我已经想到了。”李泽鹏也眯了眯眼道：“在潜龙榜开赛前，我应该要突破到丹劲层次的了，毕竟到时候，我可是代表华夏主办方，到时候罩不住场子可不好了。”

　　“找死！”

　　就在刘风和李泽鹏聊天时，杨诗雯和雅典娜身后的一群黑衣人突然大吼，并且快速亮出枪械。

　　原来南宫雪在这个时候扑向了他们，准确的说，南宫雪是扑向了杨诗雯和雅典娜。她杀不了刘风却又不甘心，这个疯狂的女人，本能的觉得杨大小姐和第一女神一定跟刘风有特殊关系，所以她想拿这两大美女来威胁刘风。

　　只是南宫雪没有想到，在这两个漂亮女人身后，可站着一群地府的精英。

　　论单兵实力，这些地府精锐自然都是被南宫雪秒杀的角色，可当这些人同时出手，并且是有枪在手的情况下，就是刘风都不敢正面强攻的。

　　砰砰砰……哒哒哒……

　　十名黑衣人同时开枪，子弹出膛时划出一道道绚烂的火光。

　　南宫雪大惊失色，即便是丹劲高手，她也不敢用身体去硬抗子弹的，她前冲的身形赶紧变向，极为狼狈的躲开了地府精锐们的绝杀。

　　“南宫雪，我不想杀女人，但不代表我不会杀。”

　　刘风猛然扭头看向南宫雪，“你听好了，如果再敢乱来，今天我就把你永远留下。”

　　南宫雪扭头也瞄了刘风一眼，她完全没有接受刘风不杀她的好意，甚至眼中闪过一抹怨毒辣。

　　“不好！”

　　在这一刻，刘风突然一跃而起，朝着南宫雪扑去。

　　就算刘风出手，可此时也晚了，南宫以先一步冲出，她居然要冲向东海能源的保安们。

　　这么一个恐怖的高手，一旦杀进人群绝对会造成不可估量的惨事的。

　　也就在这一关键时刻，安安突然挡在了所有人的面前。

　　迎着从天而降的南宫雪，安安握着一双小拳头猛然打出，“坏女人，滚！”

　　“你才滚！”南宫雪大怒，双掌同时向前拍出。

　　砰……噗！

　　二人拳掌相接，只是一个简单的接触，安安便轰然向后抛飞而起，并且顺着口鼻同时喷出鲜血。

　　在安安的后方，卫子轩赶紧上前去接她。

　　可是卫子轩刚接到安安，便被恐怖的惯性力量带着向后倒飞。

　　“接住，大家一起接！”

　　“安安姑娘可不止一次出手帮过我们，大家不能看着。”

　　“一起上啊！”

　　东海能源的保安们也都冲了上来，可就算这么多人一起去接，依然被砸倒了一片。

　　幸好安安接了一下，让南宫雪的速度为之一缓，与此同时，刘风也扑到了她的身后。

　　“南宫雪，你该死！”

　　刘风此时真的怒了，这位从来杀伐果决的阎王，因为在都市中呆了半年，多了一些人情味，所以刚才才没有直接杀掉南宫雪。可就因为他一时心软，结果造成了这么严重的后果，这把刘阎王的杀心也彻底勾了起来。

　　南宫雪也感受到了刘风的怒气，尤其是刘风那一拳的力量，让她有种心悸的感觉。

　　在杀劫当身的一刹，南宫雪来不及多想，只能转回身来全力一拳迎击而出。

　　轰！

　　二人的拳头对在一起，南宫雪被一股沛然大力震得轰然倒飞而出。

　　这是刘风用出了一级拳炉的效果，南宫雪就如同坐了火箭一样，抛飞上半空，消失在了黑暗之中。

　　这还不算完，刘风身形一跃而起，此时他只有一个念头，杀了南宫雪。

　　可是，就在刘风追击到即将落地的南宫雪时，一道白色身影突然出现在他的面前。

　　砰！

　　这回刘风依然没有犹豫，再次挥拳打出。

　　那白色身影拍掌迎击，拳掌对接后，刘风前冲的身形戛然而止，并且猛然退后一步。

　　而挡下刘风的人，同样倒退两步半。

　　“苏陌！”刘风稳住身形后，怒气冲冲地说道：“做人最好别失去了原则，我相信，你既然来了这里，刚才发生的事情你一定都看到了，如果你再敢阻止我，那我就陪你打一场，即分高低又论生死。”

　　没错，来人正是天榜第一的苏陌，这个女人一直给刘风一种深不可测的感觉。

　　即使现在刘风已经拥有了独一丹境这种极为玄妙的武功修为，面对这个女人，他也没有必胜的把握。

　　“我知道是我师姐不对，但她毕竟跟我师父学过武，跟我的感情也不错。其实她的人品不是那么坏的，刚才只是被仇恨蒙蔽了心智。刘风，算我欠你一个人情……”

　　“不行！你的一个人情，抵不了我的仇恨。”

　　“可你没时间跟我纠缠，那个被我师姐打伤的小妹妹，恐怕要挺不住了。”

　　咯嘣！

　　刘风的双拳握出一串脆响声，冷冷地说道：“记住，你欠我一个人情。还有，如果我救不活安安的话，我会让整个蜀山剑派跟着陪葬，我说到做到。”

　　扔下这句话后，刘风转身而去。

　　噗！

　　刘风刚一离开，苏陌身后的南宫雪便喷出一大口鲜血。

　　“小陌，谢谢你了。”南宫雪此时像是完全脱力了一样，声音中都透着虚弱。

　　唉！

　　苏陌叹了一口气道：“师姐，你本来不是那样心狠手辣的人的，今天为什么要这么做呢？我在首都时跟你说过，你没有再杀他的机会了，像刘风这种人，随时都在进步，这样的人是最可怕的，也是最不应该选做敌人的。”

　　……

　　此时的安安，已经陷入到了深度昏迷之中，她的下巴上和胸前都是触目惊心的鲜红。

　　“安安挺住！”

　　刘风一边为安安把着脉，一边取出银针，在她的脖颈两侧快速下了四针，“挺住，哪怕你心脉断了，五脏都被震伤，只要你能挺过十分钟，风哥就能把你的生机彻底吊住，你一定要坚强。”

　　下完针后，刘风立刻将安安抱了起来。

　　与此同时，杨诗雯朝着身后一招手，立刻有人开过来一辆别克商务车。

　　刘风没时间跟别人再打招呼，直接抱着安安上了车，而后快速朝市内赶去。

　　看着车子走远后，站在原地的李泽鹏叹息了一声，“阿弥陀佛，保佑安安，挺住啊！”

　　“太上老群、玉皇大帝，求你们保佑安安，安安挺住！”卫子轩也跟着祈祷道。

　　朴冬夏还在胸前画了个十字，“上帝保佑，安安挺住！”


第345章 谢谢师娘

　　“站住！”

　　就在所有人都在为安安祈祷的时候，一个保安突然大吼着冲了出去。

　　此时大家才注意到，陈果然此时正像一条狗一样，匍匐着向远处爬行，他居然要逃跑。

　　“次奥！陈果然，你还想跑，今天不打掉你半条命，我们以后就不好意思说自己是东海能源的保安了。”

　　“你个不要脸的垃圾，带人来把安安女神给打成重伤，安安伤的多重，我们就打得你多重。”

　　“兄弟们，一起上，打他。”

　　于是乎，一大群保安快速朝着陈果然扑了上去。

　　陈果然吓得脸色大变，赶紧转身一跪而起。咳咳，没错，果然兄又跪了，而且这次是给一群保安在下跪，还大声喊道：“兄弟们，别打，请容我先为安安姑娘向上天祈祷，祝她挺过这一关，祝她……啊，啊嗷……”

　　不等陈果然说完，至少八只拳头落在了他的脸上，打得他跪地捂脸，惨叫不止。

　　“打吧，只要不闹出人命，尽量……”

　　卫子轩此时也火冒三丈，作为保安部长，他根本没有阻止手下保安们的暴力行为，还补充了一句，“尽量……打狠点。”

　　啊啊，嗷……

　　随即，陈果然的惨叫声，在夜色中嘹亮的响起，足足持续了半个小时依然保持着激情满满。

　　直到一群保安已经挥汗如雨，累得瘫坐在地上后，陈果然的惨叫声才停下。

　　而此时的陈果然，已经连半点人样子都没有了，原本古瘦如柴的他现在整整胖了一圈，整张脸都是鼓得像气球一样，给人一种薄皮大陷的感觉。

　　……

　　“艾叶30克、葛根60克、白芍50克、党参60克……”刘风一边为安安行针，一边报出一个药方，“诗雯，赶紧叫人去买药，要快。”

　　“好，我亲自去。”杨诗雯此时把她冰雪聪明的一面表现到了极致，她怕记不住刘风说的方子，竟然用手机录了音。

　　待离开前，杨大小姐用一种异样的目光看了眼此时的安安，然后才快步走出门去。

　　此时的安安，上半身已经不着片缕，在那那光滑的肌肤上，刘风足足下了三十九针之多，并且按照特殊的顺序，正在依次捻针。

　　在这种情况之下，安安全身春光可谓在刘风面前尽览无余，可是刘风却面色严肃，没有半点非份之意，甚至眉头还拧得紧紧的。

　　噗！

　　大约过了五分钟后，安安的身体突然抽搐了一下，竟然又呕出一口血来，而且这口血不是鲜红色，是暗红色的。

　　见到这一幕，刘风却是放松的呼出一口浊气，“脏腑内的瘀血可算吐出来了，你算是挺过了第一关。”

　　随后，刘风依次将安安身上的银针全部拔掉，再接下来，刘风的双手按在了安安的身上，利用上苍手的手法，通过真气疏导的方式为安安打通经络。

　　此时此刻，刘风可不是在杨家别墅，而是进入市区后随便找了家最近的酒店，这是在酒店的客房内。

　　像阿东叔、小七，雅典娜等人，都在房间外等着呢。

　　“阿东叔，华夏的女人，都那么厉害嘛？”

　　门外的雅典娜，用胳膊肘顶了阿东叔一下，很严肃地说道：“这次来华夏，真的把我震撼到了，华夏的武林高手如果去了西方地下世界，肯定都可以随意搅动风云的人物。”

　　阿东叔摇头道：“你想多了，像今天你看到的那样高手，很多普通人一辈子也未必能见到一次的。”

　　哦！

　　雅典娜听到这话，心潮才平复了许多，如果华夏真的遍地是高手的话，那西方人也就不用活了。

　　可紧接着阿东叔又来了一句话，把雅典娜刚刚平复的心情给彻底打乱了，阿东叔道：“不过据我所知，这样的高手虽然不多见，但可不代表很特别少，甚至比那个叫南宫雪更强大的高手，也大有人在的。这就是华夏武林界常说的，人外有人，天外有天。”

　　……

　　十几分钟后，杨诗雯买药回来。

　　“啊，啊啊啊……”

　　刚一进房间，杨诗雯便瞪大了眼睛，大声尖叫道：“刘风，你这个臭流氓，你对安安干什么呢？你你你……”

　　“别乱说，我是在给他治病。”刘风老脸一红，说真的，杨诗雯突然进来并且大声尖叫，把风哥吓得差点从安安的身上跳起来。

　　杨诗雯气得鼓起小腮帮，道：“你骑在安安的身上，双手按着她的胸，你这叫治病？”

　　“晕！我用的是上苍指的手法，在帮他梳理经络。”刘风在解释，可双手却不经意的捏了捏，那种触手可及的弹软，让风哥一直平静的医者之心突然荡漾了一下。

　　“胡说，你这就是中猥亵，你你你……”杨诗雯的俏脸红得好似能滴出血来，气得一双大眼睛都蒙上了一层水气。

　　“屁！当初我给你解毒时，也用过上苍指给你按过，只是当时没必要按在胸上。”

　　“啊啊，我不听我不听，你个臭流氓！”

　　杨诗雯扔下药材，转身冲了出去。

　　砰！

　　当房门被杨诗雯从外面摔上后，刘风才重重的呼了口气。

　　天地良心啊，刘风现在这个姿势，的确有点那啥，可她真的是在给安安治病。本来风哥本着医者父母心的心态那啥，是一点邪念都没有的，可是被杨诗雯这么一搅和，在想想自己现在这个姿势，让风哥突然从心底冒出一股邪火。

　　“不好。”

　　刘风突然意识到一个严重的问题，“刚才让杨诗雯吓了一跳，真气有点燥动，妈的，要走火入魔啊！”

　　想到要走火，刘风赶紧翻身上床，现在给安安治疗可是到了关键时刻，哪怕要走火，刘风也不能停下来。

　　他快速将杨诗雯扔下的药包拿下手，将所有药材都倒进一个早准备好的水盆中。

　　这里没有加热的东西，刘风干脆双手揍着水盆，运转一身功力。丹劲层次的强大就在于，丹劲真气可以改变物理热量。

　　凭着两个丹元的强力输出，水盆很快沸腾了起来，一阵阵中药的苦味快速弥漫于房间之中。

　　而且随着刘风这么运转功力，那种走火入魔的感觉也越发明显，他感觉全身都开始燥热，双眼都有些赤红。

　　砰……咔嚓！

　　就在这时，房间的玻璃突然被人从外面撞开，一道红影飞扑而入。

　　“刘风，我看你现在还不死！”

　　在如此关键的时刻，南宫雪居然出现了，而且她此时手中多出一把三尺长剑，剑尖划过一抹寒芒直指刘风的咽喉！

　　“我次奥你奶奶！”

　　在这一刻，刘风也彻底怒了，他左手一拍将手中的药盆拍起，右手向前一探，食指和中指咔的一声夹住剑身。

　　如果换成其他人刺杀刘风，相信刘风凭这二指之力就会让对手进退不得，可面对南宫雪这种高手的必杀一剑，刘风即便夹住剑身，也被逼得连连后退。

　　“刘风，你今天必须死。”南宫雪明显感受到刘风的状态有问题，这女人也是打定了主意，趁他病要他命。

　　刘风的双眼越发赤红，呼吸也变得粗重了起来，当他被逼退到房门前时，他突然身形一闪，转身一记简单粗暴的侧踹狠踢向南宫雪的小蛮腰。

　　唰！

　　南宫雪有如惊鸿仙子般飘然后退，重新跳回到破窗台上，她横剑在手，冷笑道：“刘风，没想到我还会杀回来吧？如果你不死，我很难心安。”

　　“你无须心安，直接可以死了。”刘风此时心底邪火一股股的向上冒，似乎状态越发不对劲了。

　　哐当！

　　与此同时，刚才被刘风拍飞的药盆掉落在了地上，药汤向外溅洒一地。

　　当看到这一幕后，刘风额头上的青筋都鼓了起来，一股浓烈无边的杀机从他的身上散发而出。

　　呵呵！

　　这时南宫雪的目光落在了躺在床上的安安身上，“真是个风流成性的坏坯子，这女娃都快死了，你居然……啧啧啧！”

　　“啧你妹！”刘风赶紧闪掉外套，盖在了安安的身上，而后有如一头饥饿的豹子一样扑向南宫雪。

　　南宫雪转身向窗外跳出，一个清冷的声音飘荡回来，“有本事你就来追，不来你是孙子。”

　　尼玛！

　　堂堂刘阎王此时已经快气炸了。追？追出去的话，安安怎么办？

　　不追？不追的话，风哥能咽得下这口气。

　　就在进退两难之时，一个极度飘缥的声音在刘风耳边响起，“小风，去杀人吧！这里有我。”

　　当听到这个声音后，刘风双眼突然一亮，小声道：“谢谢师娘！”

　　在说出这三个字的同时，刘风也从窗外一跃而出，这间客房可是五楼，五楼啊！

　　这一次跳跃，刘风没有借助任何外墙上的设备，就这么直接跃了下去。幸亏现在已经是后半夜了，街道上都没有行人，否则非得被人误以为风哥是为情所困要跳楼自錰的痴男呢。

　　而先一步跳出的南宫雪，已经冲出老远，只在能夜色中看到一抹红影冲向远方。

　　当刘风二人先后冲出后，一个穿着乳白色长裙，相貌娇俏的美少妇有如幽灵一样出现在了房间之中。

　　与此同时房门被人从外面推开，杨诗雯和雅典娜同时冲了进来。

　　“你，你是谁？”

　　二女看着凭空出现的美少妇，异口同声的问道。


第346章 自作自受

　　那娇俏少妇一头包耳短发，成熟娇美的脸蛋上泛起一抹满意的微笑，她看着杨诗雯和雅典娜，答非所问道：“两个长得都这么漂亮，我们小风眼光不错，还有一个洋妞啊，这股华洋通吃的风流劲，随他师父。”

　　“你！”冰雪聪明的杨诗雯几乎猜到了对方的身份，一双美眸闪过一丝异样的光彩。

　　“你，别胡说，我跟刘阎王不是那种关系。”雅典娜的微脸瞬间一冷。

　　哦！

　　娇俏少妇脸上的笑容更盛了，“现在不是啊，没关系，说不定过段日子就是了呢。”

　　“你别胡说八道，我和刘阎王，其实是敌对关系。”雅典娜说道。

　　哦！

　　娇俏少妇脸上的笑容瞬间消失，别看这少妇长得有些娇小，可她突然迸发出一股让人无法理解的气势，好似实质一样，压得雅典娜差点跪在地上。

　　没错，这股气势之强，根本不该属于一个女人，或者更准确一点来说，就不该属于是从一个人类身上发来的。

　　哪怕娇俏女人的气势，只针对雅典娜，一旁的杨诗雯也感到好似灵魂都抽动了一下。

　　扑通！

　　紧接着，雅典娜这个曾经的第一女神，竟然很不争气的瘫坐在了地上。

　　是的，娇俏少妇只凭气势压得雅典坐瘫坐，并且在这一刹那，雅典娜感觉自己的全身都湿透了。她明明只是被一个女人盯住，可是却感受自己被投到了白垩纪，而她面对的是一头母霸王龙。

　　还好，娇俏少妇马上收回了气势，随即右手轻轻一抓。

　　在这一刻，奇迹出现了，刚才掉落在地的，已经被沸水煎软的所有药材，居然在娇俏少妇隔空一抓之下，全部飞了起来。

　　随即少妇双手虚抱于身前，所有药材好似被安装了摇控设备一样聚成了一团，并且全部汇聚到了少妇两手中间。

　　就这样，少妇在根本没有碰到药材的情况下，这么虚抱着药团走到床头柜前，而后两只小手微微一合，一股无形而恐怖的力量，将药团挤压到了极限，一汩汩压榨的药汗滳入床头柜上的一支水杯中。

　　“天哪，天哪！这女的是人吗？这是什么力量？”雅典娜此时彻底看傻了。

　　来华夏的当晚，她先是看到丹劲层次的南宫雪，又看到刘风大发神威，现在又出现一个恐怖到让她完全无法理解的美少妇，这种力量的展现，完全超出了雅典娜的认知。

　　榨好药汁后，美少妇坐到床边，将安安扶了起来，亲自为安安将药汁灌了下去。

　　“传说，这就是华夏武林界传说级别的存在。”

　　杨诗雯同样感到震憾，并且小声呢喃道：“我听风哥说过，化劲层次的高手，是将人的体能推到了极限高度，可以随意搬运体内气血；化劲之上的丹劲，可以真气外放伤人，并且可以改变真气性质，或冷或热；而传说级别，应该就是这个样子吧，反正我感觉丹劲层次的人，肯定达不到这样的。”

　　哦哦哦！

　　雅典娜听得一愣一愣的。

　　“这个小丫头的命保住了。”给安安喂完药后，娇俏少妇轻触了安安一下脉门，随后站起身来，两道有如实质的目光，看向雅典娜，“现在我该教训教训你这洋妞了，你……”

　　“师娘，你不要动手，她，她是风哥抓回来的服务员，贴身服务员！”杨诗雯赶紧阻止，她也不知道怎么解释雅典娜的身份，由于情急，一下子想起来，在地府总部时，刘风说升级雅典娜为服务员的事，所以就给安了这么一个称号。

　　“服务员，还抓回来的，好吧！”娇俏少妇，似乎对杨诗雯那声师娘很受用，气势为之一缓。

　　……

　　“南宫雪，你跑不了了。一级，拳炉！”

　　刘风不知道追了多远，从市内一直追到了郊区，在一片荒地处，南宫雪被逼得终于跑不了了。面对刘风这势大力沉，切好似一拳封闭了所有躲闪空间的恐怖一拳，南宫雪无奈只能横剑去挡。

　　当……咔嘣！

　　刘风这一拳之威，直接将三尺长剑震断成六截，残剑剑片向着四周崩断，于黑夜中剑光洒向八方。

　　啊……

　　与此同时，南宫雪胸口处的红衣轰然炸开，身体被恐怖的拳劲砸得倒飞出十多米远。

　　“不可能，你明明陷入走火入魔的状态了，为什么还能这么强？”南宫雪被追杀一路，其实二人已经交手不是一两次了，她自然能看出刘风现在是什么状态。

　　没错，刘风是走火入魔了，而且现在的他感觉全身燥热难当，一身热血都在沸腾。不对，是一身邪火在沸腾，一股原始的欲望，让刘风一直有种想做禽兽不如的事情。

　　可无论如何，刘风此时的杀心极盛，哪怕越动真气，他的状态就越差，他也不会轻易停手。

　　“走火大不了废功，入魔大不了丧志，但今天，你，必须死！”刘风大步向前，他将身法施展到了极致，一步便跨到了南宫雪的面前。

　　南宫雪拼命站起身来，她很想后退，也很想挡住刘风的攻势，但刘风的速度太快了，一只大手电射到南宫雪的喉咙前，砰的一将掐住了她雪白的脖子。

　　完蛋了！

　　在这一刻，南宫雪感到了一种令她无力抵抗的窒息感，她双手抬起，去抓刘风的手腕，可不管她如何用力，都无法挣脱开。

　　更让南宫雪感到可怕的是，此时刘风的双眼中布满了红血丝，帅气的脸庞上写满了狰狞。

　　“其实，我……我不想死，我……”南宫雪此时终于没有了一代女掌门的威严，在面对死亡时，她居然有种想向刘风求饶的冲动。

　　刘风手臂一提，将南宫雪的双脚都提离了地面。

　　“你不想死？我也不想死，安安也不想死。”

　　刘风咬牙切齿地说道：“有什么仇恨冲我来，我说了，在蜀山时那么羞辱你，我也觉得不好，所以今天我已经放你一马。可是，你还要重伤安安，就算你伤了安安，我看在苏陌的人情上又放你一马，结果你特么还来，你是不是贱？”

　　南宫雪被刘风骂得眼角已经噙着泪珠，看到刘风如此疯狂，她到底没有求饶，而是认命式的闭上了双眼。

　　在这一刻，南宫雪似乎悟了，她追杀刘风，是因为觉得受到了刘风的羞辱，她清白的身子还被刘风看光了，这是她的逆鳞。

　　而南宫雪，伤了刘风身边的人，还利用伤者一而再的来袭杀刘风，这也是触了刘风的逆鳞。

　　同样是在这一刻，两行热泪顺着南宫雪的眼角处流淌了下来，夜空中突然飘落下了大片大片的雪花。

　　下雪了，当冰凉的雪片落在刘风的脸上时，让他几近疯狂到意思不清的神志又恢复了几分清明。

　　可就因为刘风的这一刹清醒，他正好看到南宫雪的胸口，那处被刘风差劲，崩碎了衣物之处，露出一片坚挺却不是十分峨嵋的雪白。

　　轰！

　　在这一刻，刘风最后一点清晰瞬间消失……刺啦！

　　刘风完全走火入魔了，他凭着原始本能，一把将南宫雪的上衣撕烂。

　　“啊，不！你你你，你杀了我吧！”南宫雪尽力挣扎，撕打，可就是无法挣脱刘风的魔爪。

　　砰！

　　可能是刘风的怒气未消，他将南宫雪重重的摔在地上，已经被冷空气冻得很坚硬的泥土，都被砸出一个人形的凹坑。

　　随即刘风欺身压上，南宫雪忍着全身剧痛，还想逃跑，结果却被刘风一把抓住裤子，猛然向后一拽。

　　刺啦！

　　又是一声布料撕裂的声音响起，一副毫无遮挡切完美无瑕的身体，出现在了刘风的面前。

　　在这一刻，刘风体内的热血沸腾到了极点，他凭着本能做了一个深呼吸，在一股一吸之间，周身所有力量归于丹田，而后一股轰然大势由他身体中迸发而出。

　　“抱丹了！”南宫雪被刘风这突出其来的抱丹，吓得忘记了羞恼，居然一下子怔住了。

　　没错，在走火入魔的情况下，刘风二次抱丹了。

　　可是，紧接着，刚刚气血抱丹成功后，刘风的五官突然扭曲了一下，紧接着气丹轰然瓦解，纯厚的内气冲向刘风全身。

　　咔！

　　在这一刻，刘风的身体中，似乎响起一道瓷器破裂声。

　　咔！咔！咔！

　　这种声音连续响起四次。

　　如果笑仙现在在这里，一定要震惊的合不拢嘴了。因为刘风再次开窍，相对应的是，身前两处章门穴、脚下两处涌泉穴、背后两处三焦俞，还有督脉上的命门和悬枢。

　　又开八窍，加上原来开的八窍，刘风已开十六窍，这就相当于多了十六个丹田啊！在同级高手中，刘风的实力自选简直可以用浩瀚如海来形容了。

　　可是因为刘风这次抱丹和散丹，都不是自主行为，使得他彻底陷入到了迷乱之中，受着本能的屈使，刘风骑坐到了南宫雪的身上。

　　“不，求你……”

　　南宫雪还想挣脱，可此时的刘风力量大得惊人，牢牢的将她禁固。

　　夜色中，大雪纷飞，一抹暖调于寒冷中镀上羞色。

　　啊……

　　两分钟后，一股被贯穿撕裂的痛楚，使得南宫雪发出一声压抑不住的尖叫。

　　此时，南宫雪没有再流泪，一切仇恨和不甘似乎也没有了，在她的心中莫名的出现了四个字，“自作自受！”

　　“求你，别太粗暴，我……我受不了……啊！”

　　在无力挣脱的情况下，南宫雪用另类的方式在求饶，可紧接着便再次尖叫出声。


第347章 又一个师娘

　　没错，刘风在极度愤怒加走火入魔后的神志不清下，把南宫雪给就地正法了。

　　正如南宫雪想的那样，她千算万算要杀刘风，甚至幸运的赶上刘风走火入魔，可结果……她算到了开头却没算到结尾，最后真的是自作自受了。

　　刘风此时自己都不知道，他二次抱丹直接成就了二级气丹，二级气丹散掉后，所释放出的真气太恐怖了，不仅为他再开八窍，甚至让他在神志不清下那股原始欲望也强烈到了极限。

　　“啊，啊啊啊……”

　　南宫雪用力咬着自己的下嘴唇，甚至雪白的嘴角都已经咬出了血迹，但依然控制不住的尖叫出声。

　　刘风有如一头人形的凶兽，不知疲倦的征伐着……

　　初时的南宫雪还在进行着无力的抵抗，可到了后来，她彻底的软化了，一种让她从未体验过的愉悦感从心底升起。

　　雪越下越大，四周积累的白雪越来越厚，可所有打落在刘风后背上的雪花都会迅速融化甚至蒸发。

　　也不知道过了多久，刘风似乎耗尽了所有力量，昏昏沉沉的睡了过去。

　　至于南宫雪，早在一浪浪的征伐下陷入了无意识状态。

　　直到清晨时分，刘风突然被一丝冷意惊醒。

　　“卧槽，我做了什么？”

　　当刘风看到身下那动人的美人儿时，整个人都懵掉了。

　　南宫雪似乎也醒了，她的眼睫毛微微颤抖了一下，但却没有勇气睁开双眼。

　　刘风赶紧把衣服穿好，并将一件衬衫盖在了南宫雪的身上。

　　“我本来是要杀你的，其实现在我也想杀了你。”

　　刘风站起身来，即像是在对南宫雪说话，又像是自言自语，“不过要了你的身子，再次算跟你扯平了吧！虽然不杀你了，但不代表就这么算了。南宫雪，你滚回蜀山去，这辈子不准再找其他男人，否则你一定会死。”

　　躺着不动的南宫雪，睫毛再次跳动了一下。

　　这辈子不准再找其他男人，这也太霸道了吧？难道南宫姐姐被你强那啥了，还得为你守寡？

　　刘风的确有点霸道，或者是大男子主义，他是这么说的，也是如此想的。

　　说完这番话后，刘风转身大步跨出。

　　只不过，在刘风跨步的瞬间他突然心中一惊，他是在施展轻功要快速离开，可只是一步，他感觉自己似乎跨出了至少十几米远。

　　三步过后，刘风突然停了下来。

　　在这一刻，刘风的心中升起一股莫名的激动情绪来，因为他感觉到，自己双脚涌泉处又形成了两枚新的丹元。因为这两枚丹元，形成在脚底，丹劲的暴发从脚下超级直接，这么一来，直接让他腿功和威力和轻功的施展，比从前强大了不止一两步那么简单。

　　以前化劲层次的刘风，全力一跃也能跃出十几米，甚至二十几米远，但现在，他只要随意一跃，就有这种距离，如果全力施展轻功的话……

　　“试试！”

　　想到这里，刘风脚下一踏，地面轰然剧震了一下，随即他的身形一跃而起，这一跃足有八九米高，身形有如空中的猎鹰般向前划出近三十米远。

　　靠！

　　刘风双脚落地后，心中一阵狂喜，他还没能够完全掌握新提升的力量，可这一跃的速度就已经完全超过南宫雪平时纵跃的速度了。

　　随即刘风再次一跃而起，他是要熟悉新提升的实力，一跃而起后他还在空中连翻三个跟头。

　　咦！

　　在空翻之时，刘风突然发现，南宫雪已经消失了。没错，刚才在刘风转身走开时，南宫雪明显是一动没动的，以刘风的耳力，就这么点距离，他绝对可以听得到，可事实却是，南宫雪好似平空消失了一样。

　　……

　　没错，此时就是南宫雪都有点蒙，在刘风走出两步后，她便被突然出现的一个美艳少妇夹在腋下给带走了。

　　此时南宫雪已经被带到一家看似平凡的农家院的破房子内，那美艳少妇将一身红衣摔在南宫雪的身上，语气冷淡地说道：“把衣服穿上回话。”

　　美艳少妇轻轻瞥了南宫雪一眼，而后走出房间。

　　隔着窗户，南宫雪可以看到，少妇站在院内，正逗着一条全身雪白的萨摩狗，嘴角还不时泛起一抹淡然的微笑。

　　唉！

　　南宫雪轻叹了一声后，赶紧穿衣服，可只是抬腿一脚，她便感觉自己的下半身好似不是自己的一样，不仅抬腿吃力，而且一阵阵好似炸裂的撕痛从下面传来。

　　可恶！

　　在这一刻，南宫雪双眼发红，心里暗骂刘风可恶，可想而知，一个丹劲层次的高手都能这个样，那么昨晚刘风得折腾得多狠？

　　好不容易穿好衣服后，南宫雪吃力走出房间。

　　那美艳少妇依然逗着狗，不少妇没有回头看南宫雪，就连那条无比干脆漂亮的萨摩耶都没有看她一眼。

　　“感觉身体怎么样？”美艳少妇没有回头，十分冷淡的问道。

　　“还好，死不了。”南宫雪说出这句话时，一股难言的委屈从心底泛起。

　　“你恨刘风吗？”美艳少妇问道。

　　“我……不恨了，其实我想清楚了，我是自作自受，被仇恨蒙了心。我师妹劝过我，可越劝我就越不甘……”南宫雪说出这番话时，自己都感觉自己贱，自己原本过着隐世的生活，却为杀刘风特意出世，现在把自己都赔了进去，反而却把仇恨给看开了。

　　“贱！”

　　美艳少妇更直接，语气也显得更加冷淡，“你不仅贱，而且该死。”

　　“你……”

　　“你什么你？”

　　美艳少妇猛然回身，盯着一脸委屈加不甘的南宫雪，冷冷地说道：“小风练的是武当派最上乖的武功，纯阳童子功，在未超越丹劲层次之前不可破身，否则前功尽弃。你以为你委屈？小风跟他师父犯同一个病，就是对女人心软，大男子主义，觉得杀女人不是男人该干的事。”

　　南宫雪的双眼瞪得大大的，虽然有被骂得心里不舒服，可作为一个习武者，她却知道前功尽弃是什么意思。这说明，以后刘风不管多么努力，功力都不可能再进步了，如果能保持住现状可能就是好事了。

　　“你，你怎么这么了解刘风，你是什么人？”南宫雪问道。

　　美艳少妇终于转回身，那张性感的锥子脸上，点缀着两颗有如黑宝石般的大眼睛，一头青丝如水般于她脑后倾泄而下。跟南宫雪有些相似，这美艳少妇也是长发及腰，配着一身乳白色的长裙，有种不食人间烟火的烟女感觉。

　　“我是刘风的师娘之一。”美艳少妇说道：“你说，我该怎么处理你？”

　　“我……”

　　“算了，你太弱了，连小风都不杀你，我如果杀你更有失身份。”

　　这位自称是刘风师娘的美少妇，突然话锋一转，道：“小风不是让你滚回蜀山吗？那我就陪你回蜀山吧，最近在国外呆够了，我们几个姐妹回国玩了一圈，并且要找个山清水秀的地方住一段时间，蜀山很合适。”

　　南宫雪：“……”

　　美艳少女孩继续说道：“你已经是小风的女人了，以后也叫我师娘吧！”

　　南宫雪：“……”

　　“这声师娘你不会白叫的，以后我会教你几手功夫，比你们蜀山的剑法和剑拳厉害得多。”美艳少妇道。

　　“那，刘风的武功，以后……”南宫雪问出一半，话又说不下去了，难道她自己在关心刘风？难道作为自己真的犯贱？

　　“以后看天意吧。”美艳少妇道。

　　当刘风回到酒店时，天色也彻底大亮了起来，而杨诗雯一夜没睡，在刘风进入房间后，正好看到杨大小姐在认真的练着一组怪异而极为玄妙的动作。

　　“咦！凤舞九天，你见过我九师娘了啊！”

　　刘风笑呵呵地说道：“凤舞九天是我九师娘成名的功法，你练好了，将来……咦？安安呢？”

　　话说到一半，刘风突然发现安安不见了。

　　呼！

　　杨诗雯吐气收势，平缓地说道：“放心，你的安安没事了，被九师娘带走了。”

　　啊？

　　刘风一时没反应过来，这个带走了是什么意思。

　　杨诗雯继续说道：“九师娘让我告诉你，安安的身体条件比较特殊，很适合学她的功夫，所以九师娘收她为徒，把她带走了。”

　　“哦哦，这是好事。”刘风笑道。

　　“好事吗？安安不在你身边，可没有哪个女孩会让你骑在身上乱摸了哦！”

　　杨诗雯走到刘风的身边，转着他转啊转，并且翕动着小鼻子闻了闻，没好气地说道：“沾了一身女人的味道，男人果真都不是好东西。还有，雅典娜也被九师娘给带走了。”

　　“啊，她怎么？”

　　“什么怎么？难道你安安不在了，你还想用那洋妞代替吗？”

　　“诗雯，你想多了。”

　　“哼！你追到那个南宫雪了吗？你怎么追了一夜才回来？”

　　呵呵，哈哈！

　　刘风干笑了两声，略显心虚道：“让她跑了，不过想来，她以后应该不敢再来找麻烦了吧。走，回家好好休息休息吧，风哥这些天其实累坏了。”

　　切！

　　杨诗雯撇了下小嘴，不过看到刘风脸上确实带着一丝惫色，也就没在说什么。

　　至此，杨诗雯也没有再提昨晚的事情，这再一次反应出了杨大小姐聪明的一面，不追究，是在给她心爱的男人留了面子。同时，昨晚刘风的九师娘，已经跟她解释过，刘风的作法的确是在救人，她也早就没有心结了。这样反而能让风哥，多少对她有点愧疚感，即不更美？

　　就这样，回到东海后，刘风又过了几天轻松的日子。

　　随着时间的推移，春节越发临近，东海能源这边的建设施工，也终于放缓，大部分工人都开始放假。

　　可就在距离除夕还有三天的时候，一个自称是首都天选能源国际集团的总经理，来到了东海市，而且直接找上杨氏集团。

　　这位总经理名叫李俊宏，以极为高调加强势的姿态，点名要跟杨氏合作开发风雯岛，一起开采石油。

　　杨诗雯本不想见这位李总，可他却带着一群保镖强冲进杨氏集团，更有甚者，杨诗雯把他让进集团会议室，表明风雯岛上的能源开发，不会跟任何人合作后，这位李总瞬间就恼了。

　　“臭娘们，你太不识抬举了。”

　　李俊宏拍案而起，皱着眉头说道：“我告诉你，你信不信，我直接让你们杨氏集团在这个世界上消失，让杨氏旗下的东海能源，立刻改姓！”


第348章 严少不白痴吗

　　啪！

　　杨诗雯同样拍案而起，指掌杨氏集团后，杨大小姐把她的聪明才智和经商天赋发挥到了极致，同样也学着刘风懂得何时该强势。

　　“李总，我杨氏集团偏安东海，的确没有你们这些来自首都的大集团有能量，但凭你想随意吃下杨氏，想让东海能源改姓，恐怕你还办不到。”杨诗雯严肃地说道。

　　哼！呵呵！

　　李俊宏冷笑连连，他看着杨诗雯的目光，带着几分好似看待猎物的荡靡之色。

　　杨诗雯很讨厌李俊宏那种色迷迷还非得让任何人都得把他当成天的样子，杨大小姐抬手向着会会议室房门方向一指，“李总，门在那边，不送。”

　　见杨诗雯这么不给面子，李俊宏的脸彻底沉了下来。

　　“小娘们，看来你是真不知道我是谁啊！”

　　李俊宏一字一顿地说道：“我们首都天选国际能源集团，可是首都李家的产业。李家，你知道代表了什么吗？我们家是超过首都五大家族的存在，在华夏，李家是真正超然的，是……”

　　吱呀！

　　正当李俊宏吹牛逼吹得最投入时，会议室的房门，突然被人从外面推开。

　　一个身高一米八左右，身材挺拔而帅气的青年推门而入。就在房门开命的瞬间，可以看到，会议室外面还聚拢着很多集团高管和保安，其中大部分保安都鼻青脸肿的惨样，显然刚才是挨过揍了。

　　“嘿嘿！风哥进去了，我看这群脑残还狂不狂！”

　　“恶人自有恶人磨，咱们杨氏的其他人也许好欺负，可这位爷绝对是只会欺负别人的主儿。”

　　“我们保安部，可是领教过这位刘助理有多猛，这回也轮到那群傻逼了。”

　　门外的人在窃窃私语，甚至都有些幸灾乐祸。

　　没错，进门的自然是刘风，风哥今天来得晚了点，可刚到杨氏集团就听到有人来闹事，并助杨诗雯亲自出头，把那些家伙让到会议室去了。

　　“风哥！”

　　杨诗雯一见到刘风，那张严肃而略带愠怒的俏脸上，立即浮现出一抹发自内心的微笑，甚至主动迎了上去，拉着刘风坐到自己的身边。

　　李俊宏看得火冒三丈，这家伙显然是在垂涎杨诗雯的美貌，虽然只是初次见面，但他已经把杨诗雯视为囊中之物了，哪能容忍别的男人跟杨诗雯如此亲近？

　　而且，更让李俊宏生气的是，刘风居然瞄了他一眼，同样也扫视了一下他身后站着的一众保镖。

　　“咦！诗雯，你就是太心善了，怎么又把一群要饭的给带会议室来了？”

　　刘风一句话，差点把杨诗雯给逗喷，刘风还继续补刀道：“现在要饭的大多是骗子，真的，其实现在那些职业要饭的，比我们都有钱。”

　　噗嗤！

　　杨诗雯实在忍不住了，捂着小嘴笑弯了腰。

　　而刘风还保持着一本正经的样子道：“你看你，你又笑，你看看他们，一个个穿的全是名牌，比我这个杨氏集团的助理穿得还好。”

　　啪！

　　李俊宏此时彻底忍不住了，再次重重的一拍桌子，怒吼道：“小子，你说谁是要饭的？”

　　“啊？我说你是要饭的啊？你这是什么智商，难道没听出来？”刘风一脸惊讶的反问道。

　　啊噗！

　　杨诗雯这会完全失去了一位大小姐加女总裁的形像，笑得前仰后合，那叫一个美。

　　至于李俊宏，已经起得双眼都在喷火，就差顺嘴喷血了。

　　“小子，你知道我是谁吗？”李俊宏抬手指着刘风，手指头都在剧烈的颤抖着。

　　“你是要饭的啊，我当然知道了。”

　　刘风一本正经，加不耐烦地说道：“要饭就别那么嚣张，更别那么强势，行不？我们总裁人好，也许愿意施舍你几个冷馒头加过期榨菜，但我可不愿意，我是不会让总裁上当的。”

　　尼玛！

　　李俊宏气得七窍生烟，他绕过会议桌，一步步朝刘风走来，并且咬牙切齿地问道：“好好好，我是要饭的，那你告诉我，你又是谁？”

　　刘风自然不会示弱，他迎上李俊宏，挺着胸昂着头，道：“你听好了，我是杨氏集团，东海能源公司筹备办公室的助理。怎么样，我的官够大吧？你吓到了吧？”

　　啊噗！

　　这下李俊宏真吐血了，丫的，你一个小小的办公室助理，你还问我你的管大不？你丫是真的井底之蛙啊？还是特么自我感觉过份良好啊？

　　“李总，把这小子交给我吧。”

　　“李总息怒，你跟这种小人物生气可不值，让我来照顾照顾这个小小的助理。”

　　就在李俊宏走到刘风面前三米处时，两名穿着黑西装的保镖，突然冲了上来。

　　开玩笑，当保镖的能让老总亲自动手？主人发怒了，当狗的自然得先上去咬人才对吗？

　　“我来！”

　　然而就在这时，一个穿着黑色亮面唐装的青年，突然跳上会议桌，并且先于所有人冲了上来。

　　伴着一声，“我来！”这青年从会议桌上一跃而起，全身挂着猎猎劲风，一记有力的飞脚踹向刘风的面门。

　　还别说，这个黑衣青年的动作极为干练，速度也特别快，显然是有真功夫的。

　　可这种水平在刘风面前动武，那就有点不知天高地厚了。

　　嗖！

　　刘风顺手从会议桌上捞起一个水杯，嗖的一声飞了出去。

　　不等这黑衣青年的腿彻底踢展开，水杯便在他的脸上啪嚓一声炸碎了。

　　啊，啊啊……

　　这黑衣青年在半空中捂脸惨叫，扑通一声砸落在地面上，而后捂着脸满地翻滚。

　　可以看得到，刚才水杯炸碎时，有不少锋利的小块玻璃渣子扎在了他的脸上，而出于疼痛的条件反射，黑衣青年去捂脸，更是将一些琉璃渣子捂得扎进更深，一缕缕鲜血，顺着他的脸向上流溢着，光是看看他的怪样，其他人都替他感觉疼。

　　“岂有此理，居然敢对我们的人动手。”

　　“小子，你完蛋了，你一个小小助理，你见不到明天的太阳了。”

　　“大家上，弄死他。”

　　在这一刻，李俊宏身后的保镖们全都扑了上来。

　　而李俊宏，脸上带着狰狞的冷笑，摆出一副极度纵容手下人的样子，脸上得意的狞笑变得更盛了。

　　砰！

　　第一个冲到刘风面前的人，挥拳朝着刘风砸来，然而他的拳头刚砸出一半，便被一只43码大脚狠狠的闷在了脸上。

　　这哥们可惨了，被刘风摔得身体猛然后仰，重重的平拍在地上。

　　“难怪这么狂，挺能打吗！”李俊宏后退两步，冷笑连连。

　　砰！

　　不等李俊宏的话音落地，又一名保安被刘风一拳打得横飞而起，轰然一声砸落到会议桌的另一边。

　　“嗯？一个人面对这么多人，还能这么从容，难道是很厉害的高手？”李俊宏疑惑了一下，但依然自信，他相信自己保镖的实力和人数上的优势。

　　砰！

　　可是，第三个保镖又被刘风一记下劈腿狠狠劈在脸上，向前的摔趴在地。

　　砰，砰砰砰……

　　随后，刘风突然暴发，有如一拳踏入羊群的猛虎一般，打得一连串拳拳打肉的闷响。

　　第四个保镖腹部中拳，弓身倒地； 第五个保镖，脖子侧面被劈中，横躺在地；第六个保镖被刘风一记窝心拳兜在软肋处，肋骨都被打断三根。

　　最后一个保镖吓得不敢再攻击刘风，居然绕过刘风去抓杨诗雯，结果被一只穿着小皮鞋的小脚叉，一脚闷进裆内。

　　由此一来，李俊宏带来的所有保镖全部暴销，从动手到结束，连一分钟都没有用上。

　　“这，这这……这怎么可能？”

　　李俊宏的自信在这一刻彻底崩溃了，他的嘴唇都在轻微的哆嗦着，瞪大了眼睛吼道：“你一个人打我所有保镖，你真是一个小小的办公室助理？”

　　“不！”

　　刘风大手一摆，“我觉得办公室助理这个官已经很大了，我可是一个大助理。”

　　“尼玛，你当我是傻子是不是？”

　　“你说对了，你在我眼里的确是个傻逼。”

　　啪！

　　刘风说话间，已经到了李俊宏的面前，一记大耳光打得李俊宏原地转了八圈，并且顺嘴喷出三颗大牙。

　　“你敢打我？你知道打我的后果是什么吗？”李俊宏脚下发飘，被打得眼前直冒金星，还在大吼大叫。

　　啪！

　　又是一记大耳光抽响，这回李俊宏又反转八圈，再次喷出三颗牙齿。

　　“我是李俊宏，我是首都李家……”

　　砰！

　　不等李俊宏说完，一只43码大脚，狠狠的闷在他的肚子上，踢得他倒飞出五米多远，摔落在地里时，差点把他摔岔气。

　　紧接着，刘风如影随形般出现在李俊宏的面前，大脚更是踩在了他的半边脸上。

　　“垃圾，一个大家族子弹不但智商不行，而且身上一点功夫都没有，恐怕你也是炮灰吧？”

　　刘风俯视着李俊宏，用嫌弃的口气问道：“说吧，谁让你来杨氏要饭的？告诉我怂恿你的人是谁，我可以让你少吃点苦头。”

　　“你不能再打我，我是李家……”

　　砰！

　　李俊宏完全脑子短路了，还要威胁刘风，结果刘风抬脚猛然一跺，踩得他下巴骨差点断了。

　　剧烈的疼痛和无边的恐惧，彻底摧毁了李俊宏的优越感，他大喊着求饶道：“别打了，我说。是严家的严少，严明宇告诉我说东海能源在海外得到一块油田，所以我才来的。”

　　“严少，严明宇？”

　　听到这个名字后，刘风的眉头皱了起来。

　　当初东海国际碳纤维研发公司挂牌成立时，这个严少出来过，而这位首都四少之一，还被刘风一顿狠K，更被海耶尔用催眠术变成了连他自己是谁都不知道的白痴。

　　如果不是李俊宏提到他，刘风几乎要把这个人给忘了。

　　“严少不白痴吗？”刘风问道。


第349章 风起云涌汇东海

　　李俊宏赶紧回答道：“对，但他现在又不傻了，他们严家请到了一个来自什么光明教的世外高人，把他给治好了。”

　　“还有吗？”

　　刘风听到光明教三个字时，眼中突然划过一丝不易察觉的阴霾，用极快的语速问道：“严家请了光明教的什么人？严明宇跟你还达成了什么协议？”

　　“是迪力夏提大师，据说是光明教内的一个大人物。”

　　李俊宏一脸恐惧地说道：“至于协议，严明宇跟我商量好了，到时候我拿下东海能源的管理权，然后分给严家35%的股份。”

　　“哼！严家拿35%的股份，那你呢？你们李家拿多少？”刘风问道。

　　“我们李家拿65%的股份，到时候我们一起开发阿拉伯那里开采石油。”李俊宏道。

　　呵呵！

　　刘风冷笑连连，“算盘打得真好，你65%，严明宇35%，尼玛，那就没有杨氏什么事了是吧？”

　　“这，这这，这的确没杨氏什么事了，你只是个助理，你不明白的，以我们李家的手段，要杨氏集团覆灭很容易。我们之所以没有直接让杨氏毁灭，就是因为东海能源那块最值钱的地皮是在境外，所以我们必须得利用杨氏。”李俊宏在说出这番话时，又有洋洋自得起来了。

　　或者是想说服刘风，李俊宏还用诱惑的语气说道：“兄弟，你的身手这么好，在杨氏当一个小小的办公室助理太可惜了。以后跟我混吧，怎么样？我让你做我的贴身保镖，还提拔你做首都天选国际能源的保安部长，怎么样？”

　　“哦！就这些？”刘风用一脸受宠若惊的语气问道。

　　李俊宏道：“当然不止，我还保你年薪五百万，还给你一张五十万额度的信用卡。”

　　“哇靠！好多啊，李总，你真大方。”刘风惊呼道。

　　“那当然，我对自己人，尤其是有价值的人才一向大方。”

　　李俊宏心中大定，还抬起一条胳膊，牛逼哄哄地说道：“来，把我扶起来，今天你只要帮我把杨氏吃掉，我立刻跟你签聘用合同。”

　　啪！

　　然而，回应李俊宏的是一记超级响亮的大耳光，打得李俊宏脑袋轰的一声又砸落在了地板上。

　　“这这，这是为什么？”

　　李俊宏被打得昏头胀脑，一脸的不理解。

　　啪！

　　然而，又一记大耳光抽响。

　　“兄弟，你到底什么意思？嫌少吗？你想要多少你可以给个价啊？”

　　啪！

　　耳光声再次响了起来。

　　“哥们，你这可过份了，你说吧，你到底想怎么样？”

　　啪，啪啪啪……

　　二分钟后，李俊宏和他的保镖们，全部被杨氏的保安扔到了外面的马路上。

　　此时此刻的李总，被打得恐怕连他妈都不认识他是谁了。

　　“李总，你还好吗？”

　　“李总，这回我们可都栽了啊，咱们可没丢人丢这么狠过。”

　　“李总，直接搞杨氏吧，这个小娘们身边有高手保护，绝对不会轻易被我们逼得就犯的。”

　　这几名保镖，把李总抬到马路边，八名保镖加一个李总，狼狈的坐在马路雅子上，此时还真像是一群要饭的。

　　李俊宏捂着自己的猪头脸，呲牙咧嘴地说道：“麻痹的，现在还不能直接动用上层力量，因为我听说，杨诗雯身边有个叫刘风的猛人，那家伙可是连首都四少都敢打的狠角色，如果不把他先弄死，我们动什么能量都不行。”

　　这李俊宏倒是不傻，而且还知道有刘风的存在，只不过他不知道，刚才打他的风哥就是刘风。

　　“刘风，我也听说过，那小子前段时间在首都办了几件大事，名气大得没边。”

　　“没错，刘风公开去黄家抢亲，在众目睽睽之下抢走了端木瞳；他还接受日本空手道第一人挑战，并且获胜；他还面对首都几大家族联手发难，不但可以全身而退，还弄死了黄家、蓝家等核心人物……”

　　“卧槽！这个刘风还真牛，杨家怎么可能身后居然有这种猛人存在啊！”

　　李俊宏身边的保镖，有的人信息很明了，有的人却并不知道刘风的存在。

　　当李俊宏说出刘风时，并有人道出刘风的事迹，在场其他人都震惊得一愣一愣的。

　　“李总，你知道有刘风这么个狠人存在，为什么还敢来？你就不怕他把我们和您都杀了吗？”八名保镖中，那个穿着黑色亮面唐装的青年问道。

　　李俊宏道：“我今天来只是以商业谈判的形式出现，就算强势一点，刘风也不会杀我的。而且，我告诉你们实话，在我们来杨氏集团时，已经有高手专门去对付刘风了，只是收拾掉刘风的消息还没有传来。”

　　……

　　地府在东海的焦点，也就是风云会馆内的某座竹楼里，此时正吊着三个人。

　　这三个家伙比李俊宏现在的样子还惨，不但全身是伤，而且每人身上都至少有四个弹孔，现在还在向外流着血。

　　呸！

　　站在三人面前的朴冬夏，扭头吐了一口血吐沫，呲牙咧嘴地说道：“麻痹的，华夏的武林高手真特么难对付，如果不是我们都带着枪，恐怕今天老子就得被这三个家伙打死。你们三个，说说吧，大清早鬼鬼崇崇的躲在杨家外面，是要干什么？”

　　如果李俊宏能看到这一幕，恐怕非得哭不可，因为被朴冬夏抓到的三个家伙，就是准备去对付刘风的人。而这三人，都是杨家从所谓的光明教请来的高手。

　　“要杀就杀，我们什么都不会说的。”

　　“丑八怪，你既然知道我们是华夏的武林高手，就最好别太嚣张，我们可都是有师门的人。”

　　“哼！丑东西，你真敢杀我就动手好了，我们在地狱里等着你下来陪我们，哈哈！”

　　这三个高手可是真的很硬气，一点都不担心自己会死。

　　朴冬夏冷笑着一摆手，“我就喜欢骨头硬的，打，继续打。”

　　……

　　“光明教！”朴冬夏目光闪烁了一下。

　　“光明教！”杨氏集团会议室内，杨诗雯也在念着这三个字，并且一脸认真地问道：“风哥，光明教很厉害吗？”

　　“是有点厉害。”

　　刘风严肃地说道：“我师父跟我说过，在华夏武林界，一旦遇上光明教和黑暗教的人，能不惹就别惹，如果惹了……”

　　“如果惹了怎么样？”

　　“如果惹了，就斩草除根，不能让他们把消息传回师门。”

　　哦！

　　杨诗雯点了点头，眼中也闪过一抹凝重。

　　“其实我师父对光明教和黑暗教的事情，说得是非常少的，关于他们的事情我也不是很了解。”

　　刘风脸上的严肃消失，又恢复了笑呵呵的模样，“如果能相安无事，我乐得轻闲，可是如果他们真敢来找我麻烦，我就运用绝密部队的权利好了，我可是有着打击不守规矩的武林门派的任务呢。”

　　“有风哥在，相信任何难题都会迎刃而解的。”

　　杨诗雯也笑了，那抹笑容的明媚，将她的美丽彻底绽放出来，让刘风看得有些心驰荡漾，杨诗雯接着说道：“不想那么多了，还有两三天就过年了，希望能好好过个春节。”

　　杨诗雯的愿望是好的，可总有些人，或者说有些势力并不想让杨大小姐和刘风过个安稳年。

　　傍晚时分，被打得像猪头男似的李俊宏，在东海机场，接来了一群狠人。

　　这些人中，就有曾经在东海被刘风K过的严少，而在他身跟，跟着数名气息绵密悠长的高手。

　　尤其是其中一个名穿着大红色喇嘛服中年人，这家伙的眼珠泛黄，切像通了电的灯泡一样明亮。

　　“李总，给你介绍一下，这位便是迪力夏提大师。”双方见面后，严少首先把红衣在喇嘛引荐给李俊宏。

　　“哦，迪力大师，原来是个大喇嘛啊！”李俊宏撇着嘴说道。

　　说真的，李俊宏自认家室牛逼，甚至超过首都五大家族，所以平时对谁都有种天生的优越感。

　　可是面对这个能把白痴治好，而且是光明教中地位极高的高手，他真没有故意要装逼的意思，而撇嘴说话的原因，是因为他被刘风抽的。加上今天挨了打，这货说话的语气自然也不是很好。

　　可就因为撇着嘴，让这位迪力夏提大师误会了。

　　“对，我就是迪大喇嘛，你有意见？”迪力夏提的汉语有些生硬，目光也有些不善。

　　“我没意见啊！”

　　李俊宏是真没意见，可这位李总的表情却很不像真诚的样子，“迪力大师，你为什么这么问我？难道是你对我有意见？”

　　啪！

　　李俊宏的话刚问完，就被迪力大师一个嘴巴给抽飞了。

　　“你，我对你这么尊敬，你特么敢打我，你你……”

　　啪……

　　与此同时，海边港口处，一个穿着时尚切年轻漂亮的女人，带着二十几名统一立领服的男人下了船。

　　沉寂了一段时间的陈果然，此时居然穿得人模狗样的等在船下。

　　“山本大小姐，你可算来了！”

　　当看到漂亮女人下船后，陈果然点头哈腰的迎了上来，“果然我等您好久了，山本小姐真是天生丽质，实在是太美丽了，我陈果然能为山本大小姐您效力，绝对是我一生最大的荣幸。”

　　没错，来人正是山本云美慧，这位山口组大小姐，为了对付刘风，这次可是带来了六名绝顶忍者，其中还有一位是日本伊鹤流忍术大宗师。

　　山本云美慧见到陈果然后，用鼻子哼了一声，道：“马上给我们安排住处，事情办好后，我会大大的给你奖励的。”

　　就在迪力夏提和山本云美慧同时来到东海时，两辆布加迪威龙跑车，从高速公路下道口驶进东海。

　　这两超世界级超跑，快速停在路边，随即两名身材强壮的老外从车里钻了出来。

　　“这里就是东海啊！刘阎王就在这个小城市吗？”

　　“别小看华夏的小城市，连老大都说华夏是真正藏龙卧虎的地方呢！一会找个地方安顿下来，快点查清刘阎王的下落，然后通知老大。”

　　“还通知什么？刘阎王算什么东西，真需要老大赤龙大人亲自出手吗？”

　　“也对，我们俩出手，足够杀他了。”


第350章 除夕夜，烟花如血！

　　这两个老外一边看着东海的街影，一边用英语聊着天，一副自信而悠然的样子。

　　因为快春节了，街边过往行人和车辆都很多，或是要去置办年货，或是去会客迎宾，还有些小朋友在马路边嬉戏不时放几个零花的鞭炮。

　　最有意思的是，一个长相平平的青年在遛狗，却被一个小孩扔出的鞭炮把狗惊了，那条黑背德牧狂吠着挣脱狗链到处乱跑，青年赶紧狂追，吓得跑上的行人尖叫着躲得老远。

　　那两个聊天的老外看到青年到处追狗这一幕，也被逗得前仰后合，只不过这两个老外没有注意到，那条受惊德牧的项圈上，有一颗米粒大小的袖珍摄像头，把这两个老外的形像都给纪录了下来。

　　呵呵！

　　此时刘风已经回到了杨家，他坐在自己的房间内，看着电脑屏幕上的画面突然笑了。

　　“勃古特、哈伊米斯，没想到啊，世界第三、第四的杀手，居然都是赤龙的手下。”

　　刘风自言自语着，连续点击了几下键盘，切换到了黑暗平台上的界面。

　　自从赤龙宣布接下猎杀刘风的任务，刘风又以第九女神当悬赏要猎杀赤龙开始，已经过了好一段时间了，可这两条重磅消息的热度依然不减，现在仍有不少人在黑暗平台上讨论赤龙对阎王相互博弈的事情。

　　刘风通过黑暗平台，找到赤龙大人的用户名号，并且发了一份视频邮件，随后便关掉了电话。

　　“小七，别在接近这两个家伙了，这种世界级的杀手的警惕性极高。”

　　刘风给小七打了个电话，用很严肃的语气说道：“相信老大的话，你在这两个人身边只要出现第二次，就一定会露出破绽的。现在，马上回来。”

　　打完电话后，刘风翻身倒在了床上，双眼凝视着天花板，不知道心里在盘算着什么。

　　除夕前一天，刘风将杨鼎从医院里接了回来，并且将杨家所有的保安、保姆都给放了假。虽然保安保姆休息了，可是一群来自地府的强者却住了进来。

　　又过一天，除夕夜，刘风和杨诗雯亲手在杨家大院里点炮灰了六桶大烟花。

　　伴随着喜庆的轰鸣声，一道道绚烂的火光升空而起，并在空中炸起一朵朵漂亮的花团。

　　杨诗雯仰脸看着天空，俏脸上写着淡淡的幸福，“风哥，还有一个月，半年时间就到了，我就满二十岁了。我感觉为，你师叔说我是短命相，活不过二十岁这件事已经不成立了，对吗？”

　　“对！”

　　刘风抬手搂住杨诗雯的香肩，陪着她看烟花，笑呵呵地说道：“本来准备在人你们杨家混半年就走的，没想到啊，现在走不了了。”

　　“切，人家可没求你留下。”

　　“那过了半年之期我就走，你舍得吗？”

　　“你敢！”

　　“我当然敢，不过就算我要走，也把你带走，你跟我走不走？”

　　……

　　杨鼎坐在二楼的落地窗前，看着下面女儿轻倚着刘风的肩膀那副幸福甜蜜的样子，这位东海首富的脸上露出了一丝充满父爱的笑容。

　　可就在这时，刘风左手抬起，向后轻轻一摆。

　　这是刘风事先跟杨鼎定的暗号，杨鼎缓慢的向后退开两步，同时阿东叔从他身后走出来，将窗帘彻底拉上了。

　　与此同时，杨家毫宅的正门被人从外面推开了。

　　轰！

　　恰好此时，空中炸开一团红色烟花，将走进来的一群人，映镀上一层鲜艳如血的红色。

　　“除夕夜，烟花如血！”

　　刘风将看向天空的目光收回，笑呵呵地说道：“这个除夕，相信你一定过得记忆深刻。”

　　杨诗雯点了点头，她的目光看向进来的一群人，用清冷的语气说道：“是马小云，不，山本云美慧。真没想到，你这个坏女人还敢踏进我杨家，我看你今天就别走了。”

　　没错，是山本云美慧来了，这个女人这次穿着时尚的鹅黄色羽绒服，脚下踏着一双长筒皮靴，身后跟着一群统一立领服饰的日本高手，气势显得很足。

　　面对杨诗雯的奚落，山本云美慧冷笑道：“小妹妹，当初我差点做了你的后妈，看来你对我还是很有感情的呢。既然你想把我留下，那我就不走了，以后我来做这个毫宅的女主人好了。”

　　“不要脸。”杨诗雯皱了下小鼻子。

　　刘风更是笑呵呵的嘲讽道：“你想得倒美，我马上就成为这里的男主人了，你还想当女主人，你觉得风哥我能看得上你吗？”

　　“刘阎王，我今天来不跟你打嘴仗。”

　　山本云美慧双手插在衣兜里，冷冰冰地说道：“你身为西方地下世界的超级大佬之一，如果这是在西方的话，我绝对没有勇气再跟你较量一场。可现在，这是在东方，是亚洲，是我山口组的主场，所以……”

　　“你错了，这里是华夏，你们日本山口组连立锥之地都没有。”

　　刘风打断了山本云美慧，又似接着她的话说道：“所以，今天你来了，依然是自取其辱。”

　　“我……”

　　“别废话了，你远来是客，想怎么玩，你划道。”

　　刘风不在给山本云美慧废话的机会，他向前一步，朝着脚下一指，“今天我脚下的地上，一定要流淌你们的血。”

　　“嚣张的华夏人，我来！”

　　就在这时，从山本云美慧的身后嗖的一声窜出一个立领青年，他的手里提着一把倭刀，腰间还挎着一把短刀。刚一出场，他便立刀指向刘风，“我叫大楠平野，日本白忍一脉传人，绝顶忍者身份。刘阎王，听说你在加码地，杀了桃二郎，他可是我同门师兄，今天我来就是找你报仇的。”

　　唰！

　　刘风身形飞跃而起，以上示下，跺脚踏向大楠平野的头顶。他用实际行动回应了这个绝顶忍者，都懒得再跟他扯蛋了。

　　大楠平野的眼中瞬间喷涌出两股有如实质般的怒火，对手对他直接踏头，这是极不尊重加看不起他的表现啊！

　　“踩我？我废了你的脚！”大楠平野竖刀向上猛刺，刀尖直指刘风的脚底。

　　可刘风没有收招，他的右脚下跺如锥，左腿弓提而起，轰然踩踏在刀尖之上。

　　咔蹦！

　　那把雪亮的倭刀，居然被刘风踩得崩裂成数段，断刃朝着四面八方崩飞，又被天空中不断升起的烟花，映也一道道绚烂的流光。

　　这还不算完，刘风的身形继续下落，咔嚓一声踏断了大楠平野的右肩。

　　啊……

　　大楠平野大声惨叫着横向跌飞，他已经全力躲闪了，可凭他这个绝顶忍者的速度，居然还是受到了重创。

　　可这还不算完，刘风的身体在下坠中，居然突然转向，好似飞鸟突然改变飞行轨迹一样跟上大楠平野，一直弓起的左腿突然弹踢而出。

　　砰！

　　这一脚踢得大楠平野朝着空中飞起，并且伴着一大口鲜血喷酒而出。

　　轰！

　　又是一团红色烟花在空中绽放，烟花的火光和鲜红的血光相映成章，正如刘风所说，除夕夜，烟花如血！


第351章 连斩六位绝忍

　　扑通！

　　当大楠平野摔落在地时，人也已经彻底断了气。

　　呛……

　　在这一刻，山本云美慧身后的立领们几乎同时拔刀，刀身出鞘的声音整齐划一，明明二十多人拔刀，但却像一个拔刀一样，只是声势大了些。

　　可以看得出，此时这些日本人都怒了。

　　然而刘风却很得意，并且抬脚踩住尸体，笑呵呵地说道：“你们都别生气，这大年夜的时候，你们手持利刃闯入杨家，想杀人自然得有被杀的心理准备才行，对不对？”

　　“八嘎！”

　　在一群立领之中，一个身材最瘦，但双眼最为明亮的中年迈步而出，他抽刀在手直指刘风，“如此年轻却有如此实力的小杂碎，出手便轻松杀死一位绝顶忍者，我绝不能容忍你活在这世上。”

　　“靠！你的意思是比你们日本忍者厉害的人就该死喽？好强大的理论。”刘风冷笑道。

　　“别人我不管，但我听说你懂得我日本高等忍术，那你就该死了。”

　　“废话真多，能动手就尽量别逼逼行吗？”

　　刘风话音刚落，对方就出手了，一串菱形飞镖从中年手中飞射而出。

　　刘风小碎步快速后撤，同时手中多出一把弯刀进行左右格挡。

　　当当当当……

　　刀身劈中飞镖时，激起大片火花。

　　当最后一只飞镖崩向远处时，那中年立领本人扑杀而至，雪亮倭刀朝着刘风兜头剁下，并且大吼道：“我伊鹤流忍术宗师伊藤杏下今天斩你，收回你掌握的日本忍术。”

　　刘风脚步侧滑，倭刀从他身边斩过，这一攻一躲看似凶险，可刘风的表情却极为从容，并且还大声说道：“你们今天不是来了六名绝顶忍者吗？其余的人都一起出手吧，别让我一个一个打浪费时间。”

　　“嚣张！”

　　“听说你刘阎王在加码地，一人独战两名绝顶忍者并获胜，今天又主要要我们一起出手，那我们就不客气了。”

　　“八嘎牙路，你既然自然找死，我们就万全你。”

　　从山本云美慧的身后，同时站出四名立领，四人步速一致，同样手拖倭刀，刀尖在地面上划出四条长痕，激起四道火线。

　　可就在这时，伊藤杏下突然大吼道：“退下，我堂堂忍者宗师，会跟你们一起围攻一个小屁孩吗？我一人足矣，如果我死了，你们再打群架。”

　　“牛逼！”

　　刘风此时身形跃起，于半空中连踢六脚，逼得伊藤杏下连连后退，“杏下啊，我看你还是让他们出手吧，否则你肯定死。”

　　“八嘎！”

　　伊藤杏下还挺倔，或者说他并不完全是山口组的狗，还有传统日本武士道的精神，“他们谁敢上来，我就砍谁。”

　　骂完这句话后，伊藤杏下挥刀狂舞，反攻向刘风。

　　刘风手中弯刀连舞，和伊藤杏下拼杀到一起。

　　而那另外四个绝顶忍者，此时眼中凶光四射，真不知道是出手还是不出手。

　　山本云美慧的眉头紧皱，山口组现在将日本白忍一脉彻底掌控着，可他们对黑忍一脉的影响力却有限。大名鼎鼎的伊鹤流，就是黑忍一脉中的代表。

　　“退下吧，如果伊藤先生不行，你们再上。”山本云美慧说出这句话时，也显得很无奈。

　　也就在山本云美慧这声命令下达后，与伊藤杏下交手的刘风，突然发飙了。

　　唰唰唰！

　　刘风手中弯刀连转出六朵刀花，朝着伊藤杏下笼罩而来。

　　而伊藤杏下，在这一刻，刘风的速度比刚才快了一倍有余，刀法的犀利程度也越发可怖，一下子让伊藤杏下感到了压力。

　　可这位忍者宗师也极强，他双手握住倭刀，竖劈横斩，硬是将刘风的攻势挡住，最多只退出两步半而已。

　　轰轰轰……

　　在接下刘风六刀后，伊藤杏下左手一翻，于他的五指指缝处居然夹着四颗银丸，随后向着向下一抛。

　　伴着一声声的炸响，四股白雾冲起，并迅速扩散，于伊藤杏下身前形成了一面雾墙。

　　刘风双眼微眯，这回他没有你在加码地面对对手时直接冲入雾中，而是向后退出两步。

　　呼！

　　紧接着白雾中发出股风声，吹得白雾朝刘风笼罩而去。

　　“找死。”刘风的眼中闪烁出一抹银芒，随后迈步步入白雾之中。

　　当当当当……

　　紧接着，白雾内立即传出连续而急促的金属碰撞声，随即有多枚形状各异的飞镖从白雾中崩飞而出。

　　噗！

　　半分钟后，一道刀子切破皮肤的声音响起，随即所有白雾好似一张白布被人一刀破开，继续向两旁分开，而后快速消失。

　　刘风和伊藤杏下的身形，也重新出现在众人面前。

　　“好样的。”为刘风观战的杨诗雯，兴奋的挥了下小拳头。

　　此时的刘风，右手横端，弯刀指向一侧，正有一滴血珠顺着刀尖滚落在地。

　　而站在刘风面对的伊藤杏下，此时双手捂着喉咙，从嘴里不断的发出咯咯声。

　　“刹那……刹那……”

　　伊藤杏下不断的重复着两个字，最后好似用出全身力气喊道：“这是黑忍一脉最绝招，在雾隐中刹那……”

　　只可惜，伊藤杏下到底没把话说完，便扑通一声栽倒在地。

　　“死了？！”

　　“这小子果然懂得高等忍者，竟然在雾隐中杀死伊鹤流的忍术宗师伊藤，果真不能留下他。”

　　“刘阎王，我们不在跟你废话，死战！”

　　剩下的四名绝顶忍者小跑着上前，将刘风围在中间。

　　轰！

　　正在这时，远方又有烟花炸上天空，各种五颜六色的光影映衬着场中五人身形忽明忽暗，使得气氛也变得朋了几分肃杀之气。

　　“杀！”

　　当这一波烟花的火光渐炸，新的烟花光束升空时，四人同时挥刀朝刘风杀来。

　　刘风同样手挽弯刀，以一敌四战到一处。

　　山本云美慧，此时脸上露出一丝残忍的冷笑，她曾经亲眼见过刘风的强大，刚才刘风能杀死伊藤杏下，更证明他实力可怖。但是，在山本云美慧看来，刘风在怎么强大，也是不可能以一人之力，斗过四位绝顶忍者的。

　　其实山本云美慧想得没错，如果刘风还是在加码地时的实力，一人独对四个绝顶忍者，真的没有半点胜算。

　　可现在的刘风不一样，他已经开穿十八处，并有四枚丹元加身，现在的他到底有多强，恐怕都很难以传统武术的等级划分来衡量了。

　　最可怕的是，刘风修炼纯阳童子功，按理说他跟南宫雪发生那一层关系后，功力应该停滞不前才对，可事情却不是那样，这才多久过去？刘风甚至时刻感觉全身内劲充盈，似乎马上又要迎来抱丹的契机了。

　　这是为什么，刘风也想不明白，既然不明白，刘风也不多做考虑。

　　现在面对四名绝顶忍者，刘风只有一个想法，那就是速战速决、一个不留。

　　在四把倭刀的闪烁刀光中，刘风的身形变化似乎更快了，他总是脚步变化多端又从容自然，他随意闪烁于刀光之中，偶尔出手格挡并进行试探性的还机，来寻找四个对手的弱点。

　　五人战团，杀到三分钟后，刘风的身形速度突然再次暴发。

　　噗！

　　紧接着，于刘风右手边的一位绝顶忍者突然瞪大了双眼，只不过他眼中却生机涣散。

　　这位绝顶忍者胸口和背后同时在向外喷着血，当所有人注意到他时，恰好看到刘风从他面前闪过，而且刘风手中的刀还在滴着血。

　　“大孤建男！”

　　“该死的刘阎王，你这是要跟我们日本忍者结下死仇了。”

　　“死仇早就结下了，杀他。”

　　另外三个此时眼中都布满了红血丝，三把倭刀朝刘风剁了过来。

　　呵呵！

　　刘风冷笑出声，“说得对，死仇早就结下来了，你们都该死。”

　　噗！

　　刘阎王不退反进，于刀光中再次穿梭而过，并且弯刀换于左手，前冲间变刀横抹，又一位绝顶忍者的喉咙被切开。

　　“又杀一个？”

　　在这一刻，山本云美慧那张极美却冰冷的俏脸上，表情都彻底凝固了，“不可能，他当初一敌二，战两位绝顶忍者时都很不轻松了，可现在……为什么？”

　　噗！

　　不等山本云美慧从震惊中恢复过来，刘风手中的刀再次拪出切开皮肤的声响。

　　随即，又一名绝顶忍者倒地，而且这回更狠，倒地的尸体是无头的，因为他的头颅随着刘风挥刀，顺着刀尖横飞出十多米远。

　　“啊，不？”

　　最后一个绝顶忍者此时信心崩溃了，他好似被鬼吓到了一样，满脸惊悚的转身就跑。

　　刘风的嘴角挑起一抹死神的微笑，他并没有追击，而是右手一甩，一抹银光炸现。

　　噗！

　　几乎没人看清怎么回事，那刚跑了三步的绝顶忍者突然全身僵化，而后扑通一声栽倒在地。

　　“六名绝顶忍者，怎么可能都死在了这么一个人的手上？”

　　“八嘎，这是真的吗？”

　　“连斩六位绝忍！这个家伙不是人，他是魔鬼！”

　　山本云美慧身后的立领们，在也无法保持沉默了，他们管不住自己的嘴，在极度震惊中不停的窃窃私语。

　　“都不要废话了，杀！”

　　山本云美慧几乎歇斯底里的尖叫道：“一起动手，杀了刘阎王，杀杀杀！”

　　这二十多名立领哪怕对刘风非常恐惧，可他们依然抽刀朝着刘风冲去。

　　“一群小喽啰，你们就没资格跟我动手了。”

　　刘风摆了下手，同样下达命令道：“杀，一个不留。”

　　与此同时，二十名龙精虎猛的黑衣青年，各拎一把弯刀从四周隐蔽处冲出。


第352章 迪力夏提来了

　　这些人都是来自地府的精锐，他们每一个人的单兵作战能力，都相当于一位特种兵，他们个个脸色带着沉默和肃杀，行动的统一性比山口组的立领们更显整齐，而且那气势也更为恐怖。

　　噗噗噗噗……

　　双方刚一接触，便有三四名山口组成员被砍倒，大片的鲜血在挥洒，刀锋相撞间也在不停的迸发着火花。

　　“可恶，地府的精锐，这些是真正从枪林弹雨中杀出来的战士！”山本云美慧看得脸色越发难看，并且悄然退后两步。

　　“想跑吗？”

　　刘风的目光此时锁定了山本云美慧，笑呵呵地说道：“你最好别跑，我今天已经给了你足够的公平待遇了，你们用刀我就用刀，你们没用枪，我一直都没用。但切记，不能跑，如果你敢跑，我保证你死都不知道怎么死。”

　　“我不信！”

　　山本云美慧突然一扬手，数颗银丸飞出，在她身前身后炸起十多根烟柱，随即白雾向着四周扩散，形成了一大片雾隐。

　　“风哥，她要跑了。”这时杨诗雯有些急了。

　　刘风道：“她这次可跑不掉，因为我已经安排人专程招呼她了。山本云美慧，呵呵！山口组一而再再而三的跟我们过不去，我要你们付出惨重代价的。如果今天你还能跑得掉，那我保证，将来有一天，我会亲自云日本陪你们玩玩。”

　　“去日本？”杨诗雯被刘风的话给震惊到了。

　　“没错。”

　　刘风一本正经地说道：“山口组的人敢一次再次来我们华夏逞凶，他们日本我们有什么去不得的？将来不但要去，我还要去大闹特闹一场。”

　　嗯！

　　杨诗雯用力点了点头。

　　噗噗噗噗……

　　就在二人聊天的时候，地府的精锐们已经展开了彻底的生命收割，他们真如一个个鬼差，每次挥刀都会带起大片的血水。

　　逃出杨家豪宅的山本云美慧，此时心有余悸，如果说前两次与刘风交锋，她还有着能打败刘风的信心，那么今天刘风连斩六大绝忍的实力表现，就彻底在这个日本女人心中留下阴影了。

　　更让她感到恐怖的是，她通过暹罗山别墅小区的山道，正向下跑时，身后突然传来一阵呼啸的风声。

　　“你……”

　　有如惊弓之鸟的山本云美慧，回头只瞄了一眼，差点吓得灵魂出窍。

　　一个长着大牛脸的大个子，甩开两条超长的大长腿，正以惊人的速度朝她追过来。

　　日本人也有关于像华夏那般的鬼神传说，追向山本云美慧的这个大个子，如果在头上按两个犄角，那就活脱的地府鬼帅之一的牛头啊！

　　“你是什么鬼？”山本云美慧惊叫出声，同时使出全力向下跑去。

　　“山本大小姐别跑了，我是地府九大勾魂使之一的牛头，你跑不了的。”

　　没错，追上来的正是牛头使朴冬夏，这个大个子一边追还一边打心理战，一个劲的唠叨道：“你其实真不该来的，小小山口组居然要对抗地府，你们已经惹恼阎王老大了，地府九大勾魂使有五人到了华夏，地府精锐也有三分之一进入亚洲。面对这样的力量，你还挣扎什么呢？”

　　山本云美慧听得更加心惊，地府九大勾魂使有五人到了华夏，他们地府要干什么？难道是要跟山口组开战？

　　朴冬夏似乎猜到山本云美慧想到什么了一样，他继续说道：“你们山口组是在玩火自焚，阎王大人决定，继续调动精锐进入亚洲，你们山口组还能存在多久已经很难说了。”

　　“八嘎！你不要虚张声势，山口组在亚洲是不会怕你们地府的。”山本云美慧尖叫道，她明明已经慌了，可她身为山口组的大小姐，绝对不会承认她怕地府。

　　在全力奔跑下，山本云美慧很快跑到了暹罗山别墅小区的正门处。

　　而且就在这个时候，两个身高相仿的金发老外正好走进来。

　　“咦！华夏也有喜欢夜跑健身的美女啊，而且跑得这么快！”

　　“这妞的皮肤真好，东方人的皮肤就是比西方人细腻，我喜欢这种类型的女人。”

　　这两个老外，目光一直盯在山本云美慧的身上，还用英语在对她品头论足。

　　山本大小姐气得紧咬一口银牙，狠狠的剜了两名老外一眼，而后快步跑出别墅小区。

　　因为遇上这两个老外，分散了一点山本云美慧的注意力，所以她并没有发现，此时她的身后已经没有人在追了。

　　与此同时，杨家豪宅内，刘风的右耳中突然传来了朴冬夏的声音，“老大，勃古特和哈伊米斯来了，这两个顶级杀手恐怕来者不善。”

　　刘风抬手按住右耳窝，平淡地说道：“我明白了，你也不要继续追击山本了，回来吧。”

　　同样这个时候，杨家豪宅内的战斗也彻底结束，所有山口组赶来的精英已经被全歼，而地府这一边，只有四五人受了点轻伤。

　　不用刘风吩咐，战斗刚一结束，地府的人便立刻打扫战场。

　　当那两名老外，也就是世界杀手榜排句第三的勃古特和排名第四的哈伊米斯走进杨家毫宅时，宅院内依然只有刘风和杨诗雯。

　　院子里不但没有了半点打斗痕迹，甚至刘风此时已经点燃了一个新的烟花筒。

　　轰！

　　一团粉红色的烟花在空中绽放，为刘风身上镀上了一层粉里带紫的神秘感，他看着两名老外，笑呵呵地说道：“勃古特、哈伊米斯，你们俩是来我这里过年的吗？想感受一下华夏春节的味道？”

　　“哼！刘阎王，你好手段。我们哥俩一到东海，居然就被你发现了，还把我们的视频发给赤龙大人，你真行。”

　　“阎王，我们哥俩到了这里，懒得跟你扯蛋，把潘多拉小姐交给我们，以后我们各走各的路。”

　　勃古特、哈伊米斯一人一句地说道。

　　显然，这两个家伙已经不是打着来杀刘风的主意了，否则以杀手的身份而言，绝对不会主动现身，而是会对刘风展开最隐蔽而危险的刺杀。

　　刘风笑呵呵的看着二人，极为从容地说道：“想要潘多拉，你们俩还不配，让赤龙亲自来找我吧。”

　　……

　　“没有！”

　　就在刘风面对勃古特、哈伊米斯的时候，太平洋上某座小岛边缘，一个双眼明亮如灯的男人缓步走在沙滩上。

　　这里正是地府的总部，而这个走在沙滩上的男人，绝对不是地府内的人员，他一边走一边喃喃自语道：“地府已经被我找个遍了，其他几位女神都在，可Feng刘把潘多拉藏在哪了？”

　　如果地下世界某些超级大佬在这里，看到这个男人的话，恐怕一定会吓得冷汗直流，因为，他就是地下世界杀手榜第一的存在，赤龙！

　　“刘阎王啊，你小子还真是个有意思的小家伙。”

　　赤龙一边自言正语，一边走到某少水色深蓝的地方，同时摸出手机，播通了一个电话号码，“我是赤龙，猎杀刘风这个任务我不接了。”

　　在美国某个平凡的农场内，一个秃头壮汉猛然站起身来，他后里握着电话瞪着眼大吼道：“赤龙，你说什么？你可是世界第一杀手，你居然说不接任务了，你这是打自己的招牌，你……”

　　“闭嘴！我赤龙要做什么，不用你来教。”

　　赤龙挂断电话后，冷笑着说道：“刘阎王，你要的不就是我不接杀你的任务吗？现在你做到了，不过，不接任务，可不代表我不会亲自去找你。”

　　哗，哗哗！

　　就在这时，赤龙面前的深色海水突然上涌，紧接着一个大约十米多长的小型潜水艇浮上水面。

　　……

　　砰砰！

　　杨家豪宅内，突然暴起两声拳拳到肉的闷响。

　　勃古特、哈伊米斯同时后退，并且脸上都浮现出一抹不健康的暗红。

　　刘风双手收拳，笑呵呵地说道：“我说你们俩不配在我面前谈条件，现在你们服没？如果再敢说不服，我不介意杀了你们。不妨告诉你们，世界第二杀手皮耶烈夫，就是被我杀的。”

　　“什么？”

　　“你刘阎王什么时候变得这么厉害了？”

　　勃古特、哈伊米斯都被震惊到了。

　　“我没骗你们，皮耶烈夫的机械手臂都被我给打废了呢。”

　　刘风笑着摆了摆手，“好了，你们走吧，不杀你们算是我卖赤龙一个人情，今晚来找我麻烦的不止你们俩，最厉害的一批人马上到了，如果你们还不走，我很担心那些人看你们两个老外不顺眼，一旦把你们两个给揍了，我可不负责。”

　　“发科！我不信在这个小小的东海市，除了你之外还有人比我们俩更强。”

　　“哼！刘阎王，你没有杀我们，我们自然不会再跟你找麻烦，但我就是不走，我想看看，什么还要来什么牛逼人！”

　　刘风朝着这两个老外身后一指，“这不，牛逼的人已经来了。”

　　唰！

　　勃古特、哈伊米斯同时转回身，他们看到，一个红衣大喇嘛正转着一串佛珠走了进来。

　　这个大喇嘛，一双发红的眼珠有如灯炮，周身上上透射着一股让人心悸了的阴冷气息。这大喇嘛正是迪力夏提，可以肯定的说，在这个喇嘛身上的气息，给刘风都带来一股极大的危险感。

　　在迪力夏提的身后，还跟着几名气息绵长内敛的青年，个个都有高手风范。

　　这些人都一言不发的前行，勃古特、哈伊米斯这两个实力超强的老外，在他们的眼中好似无物一般。

　　被无视了，没错，堂堂世界第三和第四的超级杀手，就被这群人给无视了。

　　刘风此时又开口道：“勃古特、哈伊米斯，给你们俩介绍一下，这位红衣大喇嘛名叫迪力夏提，他可是华夏真正的武林高手，而且是光明教的大人物。不是我看不起你们两个，在这位迪力大师面前，你俩的实力就相当于一个屁。”


第353章 大光明拳阵

　　“刘阎王，我知道你是在故意挑拔，我们是不会上当的。”

　　“没错，我们俩就站在这看热闹，嘿嘿！”

　　勃古特、哈伊米斯也不傻，二人朝着刘风连连冷笑。

　　刘风耸了耸肩膀，被人家识破了用意风哥也不脸红。

　　可就在这时，那红衣大喇嘛恰好走到勃古特、哈伊米斯的面前，并且用非常嫌弃的生硬语气说道：“蛮夷，别挡路。”

　　蛮夷？

　　勃古特、哈伊米斯同时拧起了眉毛。作为世界顶级杀手，他们对语言的掌握能力也是非常强的，华夏语自然也能听得懂。尤其是勃古特，他年少时还特意来华夏学过几年华夏功夫，是真正的华夏通。

　　“大喇嘛，你说谁是蛮夷？”

　　“喇嘛，你该干嘛干嘛，别在我们兄弟面前装逼，呃！”

　　勃古特、哈伊米斯盯着迪力夏提，冷言冷语的回击。

　　可是，哈伊米斯的话只说了一半，突然全身一僵，而后双手抱头发出惨叫。

　　“啊！该死的，你对我做了什么？我要把你……啊！”

　　哈伊米斯真不知道自己怎么中了招，瞬间头痛欲裂，他大声的吼叫着，可不等他把话说完，迪力夏提突然上前，一指点在他的胸口处。

　　只是看起来非常平淡的一指，哈伊米斯却根本没能躲得开，这有哈伊米斯大意的原因，可同样也证明迪力夏提的实力非常强大。

　　哈伊米斯连退四步，而后扑通一声跌坐在地上，脸色惨白如纸，好似全身力气都被抽空了一样。

　　“哈伊！”

　　勃古特快速走到吩伊米斯身前，刚要去把同伴扶起来，可就在这时，迪力夏提看似双脚未动，可身形已经轰然出现在了他的面前。

　　“小心，集中精力，这个喇嘛很诡异，他可以……”

　　呃！

　　哈伊米斯快速提醒勃古特，可不等他的话说完，勃古特便跟他刚才一样，双手抱头连连后退。

　　“没用的蛮夷！”

　　迪力夏提很是不屑的哼道，而后径直朝前走去，当路过勃古特、哈伊米斯身边时，这个迪力大师还补充了一句，“你们两个蛮夷，能尝到我光明教大光明轮神功的滋味，也该感到荣幸了。”

　　荣幸？

　　勃古特、哈伊米斯气得脸上肌肉都在抽搐。

　　这二位可是世界排名第三和第四的杀手啊，如果真正动手，或者用他们恐怖的刺杀偷袭打法，他们不认为自己没有能力跟这个大喇嘛一战，可是面对那种诡异的无缘无故就感到头疼的攻击，这二人真的有种绝望感。

　　同样，看到这一幕的刘风，眉头也皱了起来。

　　地府九大勾魂使之中，拥有催眠大师海耶尔这个异类存在，加上他的师父和师娘们都是传说级别的高手，他自然知道很多普通人不了解的东西。

　　传说武功练到一定程度，力量形态会发生某种质的转变，从面让科学界本就证明意念也属于物质能量存在的力量得以超级强化，并成为人工作或攻击人的一种特殊手段。

　　甚至刘风亲身经历过，他师父考验他听声辨位法时，他就坐在那里不动，便会引动一些莫名的力量凭空暴发来攻击他，而那种力量……

　　“念力攻击？”刘风盯着迪力夏提，似问非问道。

　　“算是念力攻击。”

　　迪力夏提生硬地说道：“这是光明教至高功法，大光明轮。你们这些普通门派，练的功法都是练下丹田，我们光明教称之为海底轮。也有些门派练中丹田，我们称之为天空轮。而我们光明教……”

　　说到这里，迪力夏提指了指自己的脑袋，“我们练大光明轮，也就是上丹田。”

　　“我明白了。”

　　刘风突然笑了，“下丹田练的是精气、中丹田练的是元气，上丹田神练的是精神。”

　　“你说得太对了，普通习武的人，必须超越丹劲，达到混元的层次才能逐步打开上丹田的秘密，而我们光明教不一样，我们有大光明轮功法，入手就练上丹田。”

　　迪力夏提一脸得意，而后又换上认真的表情问道：“刘风，我这次来找你有两个目的，能达成一个我就满足了。现在我说第一个，加入我们光明教吧！”

　　嗯？

　　这下刘风愣住了。

　　迪边夏提继续说道：“我们光明教近期才留意到你的存在，你在首都做的事情非常惹眼。你这么年轻，潜力大得没边，只要你加入光明教，我保证你会成为教内重点培养的种子弟子，未来成为我教教主也……”

　　“不行！”

　　“迪力大师，你来之前可不是这么说的。”

　　就在这时，迪力夏提后方冲两个青年，显得极为激动。

　　当看到这二人后，刘风和杨诗雯都笑了。

　　一个是严少，一个是李总，就是严明宇和李俊宏。

　　那李俊宏的猪头脸，现在还没有彻底恢复呢，他瞪着眼睛吼道：“刘风这个人必须得死。”

　　严明宇同样拧着眉头说道：“别忘了，我严家请你出来，花了多大的代价，你迪力大师可不能吃满嘴流油，最后却不办正事。”

　　面二人的强烈反对，迪力大师只是一人回了一句，便把这两位给噎得不敢再发声了。

　　“李俊宏，你忘了我在机场是怎么打你的了吗？”

　　“严明宇，我收了你们严家的报酬，同样也把你从一个白痴变回了正常人，我不欠你们严家的。”

　　说完这番话后，迪力夏提的目光再次落在刘风身上，对于严明宇和李俊宏，这位大师完全采取了无视态度。

　　堂堂首都四少之一的严少，还有天选国际能源的总经理，这两个人气得脸红脖子粗，可是却只能无可奈何。

　　“如果我不同意加入光明教，你会怎么样？”刘风问道。

　　“那就要说我的第二个目的了。”

　　迪力夏提捻着手中的念珠道：“如果你不同意加入光明教，那我就要杀了你。你这种武林界的天才，要么为光明教所用，要么就是死，你选吧。”

　　强势！迪力夏提说出这番话时显得强势到了极点，似乎刘风的生死就在他一念之间。

　　而刘风回应得更加强势！

　　唰唰唰！

　　三道银芒从刘风右手间甩出，直指迪力夏提的双眼和眉心。

　　这个迪力大师的实力果真强得恐怖，他身形向后微倒，嗖的一声倒飞出五米多远，并且左手立于面前。

　　三枚银针被他用手指夹住，同时一甩扔了一边，“小伙子，下手挺狠……”

　　唰！

　　不等迪力夏提的话说完，刘风已经杀到他的面前，一把犀利弯刀直劈迪力夏提的面门。

　　“好刀！”迪力夏提脚下一蹬，身形冲高近五米，并且向后划行飞退。

　　与此同时，两名气息悠长的青年跨步而出。

　　“姓刘的，既然你想死那就别怪我们不客气了。”

　　“说真的，你不配死在迪力大师后上，杀你，我们足矣！”

　　这两个青年一左一右夹击刘风，二人手上都套着拳撑，而且撑刺长有五厘米。

　　呼呼呼！

　　二人一出手，便是一轮快速刁钻的猛攻，猎猎拳风形成了不间断的风噪，伴着连续变化的步法踩踏声，形成了催命的鼓点。

　　落在人群后方的迪力夏提，还老神在在地说道：“小子，你拒绝了我的好意，那就领教一下我光明教年轻一代高手的实力吧，如果你后悔了，随时叫停，我会保下你的。”

　　不怪迪力夏提强势嚣张，光明教的年轻高手，真的与众不同。

　　现在夹击刘风的两个家伙，都有化劲层次的功力，而且打法也极为凶悍。可以肯定的说，这两个人都有挑战天榜前十的恐怖战力。

　　可是，这样的实力面对现在的刘风能行吗？

　　噗！

　　刘风用犀利一刀给出了答案，左侧攻击他的青年一个收手不及，被刘风一刀斩断了手臂。

　　大掊儿的鲜血喷洒而出，然而这位青年高手好似不知道疼一样，右臂断了，他不仅不退不叫，反而继续近身，左拳轰然砸刘风的软肋。

　　这还不算完，右侧青年的攻击节奏没有半点受到同伴受伤的影响，他双拳刘出，一拳打向刘风头部，一拳直轰腰胯。

　　“靠，光明教的人不知道疼吗？”刘风被小小的震惊了一下，脚步从容后退。

　　呵呵！

　　人群后面的迪力夏提笑了起来，“小子，果真是个奇才，以一敌二还能这么快伤到对手，真应该加入我光明教。”

　　噗噗！

　　迪力夏提的话音刚落，刘风便展开了绝杀，一抹刀光同时从两个青年的喉咙处抹过，哪怕光明教的人真不知道疼痛，可是被抹了脖子也活不成了。

　　“厉害，难怪迪力大师想收你入门。”

　　“两个打不过你，那我们就上四个。”

　　“姓刘的，如果你还能杀掉我们，自然就能领教到迪力大师的强大了。”

　　四个人，八只拳道，形成了一组恐怖的拳墙朝着刘风轰压而至。

　　这回刘风感到压力了，因为这四人以两进两退，交插进攻的配合作战来攻击他，而且四人交叉攻守时，几乎没有半点滞怠，这不仅仅是配合默契那么简单，似乎还是一套组合的拳阵。

　　“大光明拳阵，小子，化劲层次的高手不管多么强，都没有能力破得了此阵的。”

　　迪力夏提看着激烈的战团，轻搓佛珠道：“小子，在光明教有个纪录，最强化劲高手，在大光明拳阵下能撑15分钟。你能撑多久呢？”

　　当当当当！

　　刘风连出四刀，将四人先后震退，弯刀与拳撑碰撞在一起，暴起连串的火花。

　　因为四人是两进两防的穿叉进攻，所以哪怕刘风将四人震退，他们的进攻节奏也没变，依然快速攻杀上来将刘风缠住。

　　更为可怕的是，这四人的拳撑材料极为特殊，刘风的弯刀居然没法将拳撑劈开。

　　“小子，你最好别试着去破纪录，我怕你撑不住就死了。”


第354章 苏浩然

　　迪力夏提在一边还在循循善诱，“加入我光明教吧，我向你承诺，你这种习武奇才加入，我送你一组大光明拳阵跟随，以后你走到哪里，都是……”

　　噗！

　　迪力夏提的话音戛然而止，因为刘风突然猛冲，瞬间暴发出了完全不属于化劲层次高手能施展出来的力量，他硬震开两人，快速一刀划过，竟然将一个正准备从后排杀上来的家伙头颅斩掉。

　　“怎么可能？”

　　迪力夏提的从容瞬间消失，甚至震惊的大吼道：“你这力量……我明白了！”

　　当说出“明白了”三个字时，迪力夏提的眼中已经露出了凶光。

　　噗噗噗！

　　又是三声刀子切割皮肤的声音响起，三抹血线飙射，三颗大好头颅飞起。

　　不知何处，又有大片烟花升空，红的、黄的、紫的、绿的、粉的，大片烟光的光彩，映衬着三颗飞起的人头与大片血水，形成了一抹别样绚烂而暴力的美。

　　大光明拳阵，光明教引以为傲的绝杀阵法，今天不但被刘风给破了，而且将这组拳阵四人打了个能杀。

　　“小子，你练了笑仙一脉的功夫对不对？”迪力夏提愤怒的大吼道。

　　刘风一甩手中弯刀，一串血珠飞酒而出，而他本人却笑呵呵的回了两个字，“你猜。”

　　“我猜你得死。”

　　迪力夏提是真的怒了，他双脚猛然一跺，于他脚下的两块院基石板咔嚓的声炸出粉碎状的蛛网纹，与此同时他本人就如同一发炮弹一样轰向了刘风。

　　“好强！”看热闹的勃古特无比震惊的惊呼出声。

　　“华夏武功真可怕！”

　　哈伊米斯更是脸上写着惊悚的表情，喃喃自语道：“如果我有这种速度和爆发力的话，那老大恐怕跟我对打都得吃力吧？”

　　没错，真的太快了。迪力夏提这一动的速度，让刘风都是只觉得眼前一花，这位大喇嘛就出现在了他的面前。

　　“去死！”刘风不敢有任何大意，全力一拳打出。

　　这一拳直来直去，有如绝世剑客出剑一样，带着一股无匹的锋锐之势。

　　迪力夏提同样简单粗暴的一拳轰出，而且在他出拳时，手上的那串佛珠好似按了遥控器一样，自动回缠绕在了他的手腕上。

　　砰！

　　双拳对碰，刘风被震向猛然向后倒退两步。当刘风全力稳住身形时，他的双脚还被惯性力量带着向后蹭出半米远。

　　反观迪力夏提，他只是身形在原地顿了一下，当然目光中也闪过一抹震惊之色，随即便再次朝刘风扑杀上来。

　　“果然是笑仙一脉，而且还是独一丹境，你这该死的，我绝不能允许这世界上再出现第二个王升。”迪力夏提大吼，拳头再次砸出。

　　稳住身形的刘风也猛然向前踏出一步，他刚才打出的拳头并没有回收，而是突然并剑指一弹而出，“剑意拳炉！”

　　哧！

　　一道有如实质的剑气，顺着刘风的指端向外喷射而出半尺多远。

　　“该死的，居然是蜀山剑拳！”

　　迪力夏提突然向后倒退，好似突然触电了一样，并且在他的拳面上，出现了一道见了白骨的血口子。

　　咦！

　　刘风的脸上划过一抹惊喜之色，他在发出剑意拳炉这一招时，本来还留着后手的，可没想到这道剑气，居然强悍如斯的迪力夏提给伤到了。

　　“该死，真该死。当年我光明教几乎把蜀山剑派给灭掉了，没想到他们的剑拳拳谱还能完整的传承下来。”

　　迪力夏提额头上的青筋都鼓了起来，他不顾手上正在滴血，猛然抬起头来看向刘风，“蜀山剑意拳炉和蜀山剑仙传承，是我光明教的克星，你既然是蜀山剑派的传人，那你就更得死了。”

　　“靠！我如果说我不是蜀山派剑的传人，你信不信？”刘风一脸真诚的问道。

　　“我信你个大头鬼。”迪力夏提将手腕上的那串佛珠顺到手中，以佛珠当鞭子，朝着刘风抽了过来。

　　“奶奶的，我让李闲鱼那个大胡子可坑惨了。”刘风脚踏八卦太极步，双手并剑指，跟迪力夏提周旋了起来，并且一边打还一边骂着李闲鱼。

　　啊嚏！

　　与此同时，远在蜀山独峰上的李闲鱼，坐在一堆篝火前突然打了个喷嚏，“丫个瓜娃子的，好像有人在骂我。”

　　司空洛坐在篝火的另一侧，小嘴不停的吃着烤肉，只是抬头瞥了眼自己的师父，然后又停下了头。

　　……

　　刘风跟迪力夏提的大战，打得异常激烈而艰难，虽然他的剑拳克制光明教的功夫，可迪力夏提的实力太过强横，功力也太深厚，杀招更是层出不穷。

　　“小子，这一招叫明王伏魔，我要超度了你。”

　　“小子，这一招叫欢喜佛下凡，你去死。”

　　“小子，看我八部天龙珠！”

　　迪力夏提一边出手，一边疯狂吼叫。按理说一个大喇嘛，应该和正常和尚一样有点慈悲心，可这位迪力大师却招招狠毒，明王伏魔式，居然是插眼睛的打法；欢喜佛下凡，更是阴损的猴子偷桃；八部天龙珠还正常一点，说白了就是将佛珠当鞭子用，而且鞭招极为诡异。

　　如果不是刘风的步法身法超级厉害，加上之前功力又有突破，恐怕早就顶不住劲了。

　　即便是现在，刘风也倍感吃力。

　　“死喇嘛，老子跟你拼了。”

　　刘风可不喜欢打这种逆风架，他突然左手直拳打出，而后剑指一弹，“剑意拳炉！”

　　叮！

　　犀利的剑气外放，将迪力夏提抽来的佛珠击得倒甩，差点反抽在迪力大师自己的鼻子上。

　　“剑意拳炉！”紧接着刘风踏步追击，右手剑指又弹了出来。

　　迪力夏提没有办法，只能继续避其锋芒，可他却不害怕，还冷笑道：“小子，我看你的内劲有多强，真气够不够用，你的剑意拳炉能发出多少次来。”

　　“你想多了，既然知道我是练了笑仙一脉的功夫，我的功力会不够用吗？”刘风大吼一声，继续追击。

　　哧哧哧哧……

　　反复的剑意拳炉，一道道犀利的剑气纵横交错。

　　此时此刻，刘风就如同一尊从古代穿越时空而来的剑仙，剑指指天画地，逼得迪力夏提从刚才占尽上风变成了完全被压制的地步。

　　“该死的！独一丹境的功力果然太深厚了。不过，你真以为这样就能吃定我了吗？”

　　连连后退的迪力夏提再次大吼，并且那双有如灯炮的双眼突然闪过一抹精芒，“大光明轮！”

　　当刘风抬起右拳，准备再次发出剑意拳炉时，他突然双眼瞪大到了极限，左手更是突然扶住额头，脸上满是痛苦之色。

　　“华夏武功真可怕，又是那一招。”

　　“完蛋了，刘阎王也中招了，无缘无故的头疼，好像脑子里面发生了爆炸一样。”

　　呵呵！

　　同时迪力夏提的脸上划过一抹阴狠的冷笑，他突然扑向刘风，双手平伸掐向刘风的脖子。

　　“完了，这回真完了。”

　　“我们没杀刘阎王，刘阎王也放了我们一马，可今天刘阎王还是在劫难逃了。”

　　勃古特、哈伊米斯越看越心惊，不知道为什么，此时他们居然有种替刘风感到不甘的情绪。

　　“风哥！”

　　与此同时，杨诗雯也惊呼出声。

　　“老大！”

　　身高腿长的朴冬夏从暗处走出，他想上前去帮刘风，可他的速度怎么能比得过迪力夏提？

　　几乎是刹那之间，迪力夏提的双手就已经伸到了刘风的双肩处，只要双手一合，便能掐断刘风的脖子，震碎刘风的气管。

　　然而，也就是在这时，突然捂着额头的左手突然握拳向前轰出，“一级拳炉！”

　　轰！

　　这一拳之威，几乎暴出了刘风的所有力量，似乎是蓄力已久才发出的。

　　“你……”

　　砰！

　　迪力夏提在感到巨大危机临身时，他只来得及惊呼出一个你字，便被刘风的拳头轰在了胸口。

　　一级拳炉可是将刘风的攻击力提升了一倍的恐怖杀手锏，可以肯定的说，刘风这一拳别说是打人，就是打在一个二十公分厚的石碑上，都能将石碑打得粉碎。

　　随着拳拳到肉的闷响声爆发后，迪力夏提身形向后轰然抛飞。

　　噗！

　　于半空中，迪力夏提大口喷血，比烟花爆得还要璀璨。

　　扑通！

　　当迪力夏提摔落在地时，他整个人的气息就已经快断了，但这个大喇嘛真的很顽强，他强撑着就是不死，还呜咽着问道：“为什么？大光明轮为什么对你失效？这是怎么回事？”

　　“让你做个明白鬼。”

　　刘风笑呵呵的走到他的身前，俯视着他说道：“我开始习武的时候，我师父说我天生就是练武的料，但精神力却不是很强，于是他教了我一种冥想的功夫，就是专门训练精神力的。曾经西方第一催眠师对我出手，都没能成功，就是因为这个冥想功法的功劳。”

　　“冥想，冥想，大光明轮也是一种冥想功法。”

　　迪力夏提的嘴里不停的向外溢着血，极度不甘地问道：“你师父，是谁？”

　　“我师父是……”

　　刘风说到最后，几乎没有了声音，不过任着嘴型可以判断出三个字，那三个字是，“苏浩然。”

　　在这一刻，迪力夏提的双瞳瞬间放大到了极限，而后嘎的一声断气了。

　　可以肯定的说，他不是死在重伤之下，而是被苏浩然那三个字给吓死的。


第355章 一会聊，我先杀人！

　　一代绝顶高手，居然被一个人名给吓死了，这种事情恐怕说出去都不会有人相信。

　　呼！

　　刘风也做了一个放松的深呼吸，别看他杀人杀得很爽，貌似用的时间也不是很多，可实际上却一点也不轻松，尤其是跟迪力夏提的恶战，他后面几乎处处都在运用意剑拳炉，那种消耗也不是一般人能理解得了的。

　　“死了？怎么可能连迪力夏提都打不过刘风？”

　　“这这，迪力大师和他带来的高手们都死了，那我们怎么办？”

　　刘风是轻松了，可此时的严明宇和李俊宏却懵了，是真的懵了。

　　二人想要趁刘风没注意溜走，可是此时四周突然出现了好多黑衣人。这些黑衣人，个个手里提着微冲，身上都散发着可怖的肃杀之气。

　　“刘阎王，你真是，真是强得太特么离谱了。”

　　“幸亏今天我们俩是光明正大来的，如果真是刺杀你，恐怕我们俩就成为尸体了吧？”

　　勃古特、哈伊米斯此时也一阵感慨，这两个老外现在看向刘风的目光里，真正充满了敬畏感。

　　刘风的嘴角挑起一抹自信的微笑，道：“所以你们俩现身时我就说了，想要潘多拉，让赤龙亲自来找我。”

　　噗噗！

　　在杨家豪宅内的危机彻底解决时，一段连路灯都没有的马路上，正上演着一幕血腥追杀。

　　子弹通过消声器出膛的声音，在夜色中还是显得很刺耳的。

　　一袭白衣的山本云美慧，在不停的变向奔跑中发出一声闷哼，她的左臂上，出现了两个圆圆的血洞，鲜红处还在快速的扩散着。

　　“小娘们，你跑不了，如果让你逃走，我枪神之名也就白叫了。”

　　在山本云美慧的身后，一个洪亮的声音响起，并且有一道黑影，有如鬼魅般快速跟进着。

　　没错，追杀山本云美慧的正是枪神夏靖蔚，这位天榜高手，如果论纯粹的武功也许不见得有多强，可是加上他手中的枪就不一样了。

　　刘风当初跟夏靖蔚初次交手时，正面对抗中都受了一点小伤，这就可以看得出，枪神有枪在手时得多么恐怖。

　　而当初刘风答应不杀夏靖蔚的原因，就是让这位枪神以后为他所用。如今，枪神彻底养好伤后，果然守诺而来。

　　其实夏靖蔚在几天前就来了，但刘风没有让他露面，就是为了布上这一手暗棋，也正好暗棋用上了。

　　“该死的枪手，你如果不在追我，我可以给你一百万。”山本云美慧一边跑，一边讲起了条件。

　　噗噗！

　　枪神用枪声回应了山本云美慧。

　　堂堂山口组大小姐，在这一刻被逼得身形前扑，就地翻滚出十多米远，才堪堪避过致命危机。

　　可就在她滚出的沿途上，地面被射出两个深深的弹孔。

　　“小娘们，你还真能跑，既然我老公一个人抓不到你，那就加我一个吧。”

　　就山本云美慧起身准备继续逃跑时，在他的对面，突然出现了一个身材火辣的妖娆女人。

　　这女人正是迷小情，同样是一位天榜高手，而且是一身软功极为强大的高手。

　　面对两位天榜前十高手的夹击，山本云美慧的所有挣扎都变得徒劳了。

　　……

　　“风哥，风少，我知道错了，你能不能再放我一马？”杨家豪宅内，严少被黑衣人押到刘风的面前，这个曾经不可一世的首都四少之一，此时彻底低下了头。

　　李俊宏同样如此，甚至带着哭音说道：“我现在才知道，原来你就是刘风啊！风哥，我知道错了，求你给我一个活命的机会吧。只要不死，你让我干什么都行。”

　　“对对，只要不死，我也干什么都行。”严少也跟着表态。

　　“真的让你们干什么都行？”

　　刘风的脸上带着一抹似笑非笑的表情，道：“你们俩的体力怎么样？干点力气活没问题吧？”

　　呃！

　　严少和严明宇互相对视了一眼，这两个家伙似乎想歪了。

　　“这，原来风哥你好这口。好，我行，只要不死，我愿意陪风哥一晚。”

　　“两晚都行，只要不死，让我干什么都行。”

　　啊噗！

　　这两个家缺的信誓旦旦，把杨诗雯逗得笑弯了腰，就连那些一直保持肃杀冷墨的地府成员们，都同时笑喷了。

　　“次奥！”

　　然而风哥不愿意了，他暴了个粗口后，直接命令道：“朴冬夏，明天把这两个家伙拉非洲煤矿去，让他们陪蓝廷玉一起去给我挖煤。”

　　“是！”朴冬夏应了一声，随即立刻带人扑上来将严明宇和李俊宏抓了起来。

　　此时，这两位来自首都的大人物，终于知道了一个大秘密，那就是失踪好久的蓝少蓝廷玉并没有死，而是被刘风弄到非洲当矿工去了。

　　“风哥，问题都解决了吧？大家一起包饺子吃好不好？”待所有事情处理完，杨诗雯笑盈盈的拉住刘风的大手道。

　　刘风笑着揉了揉杨诗雯的小脑瓜，看着地府成员们打扫战场清理血迹，而后大声说道：“出来吧，我知道你看戏已经看了好一会了。”

　　“还有人？”杨诗雯愣了一下，而后赶紧四处张望。

　　可是，四周真的没有半点风吹雪动。

　　因为是除夕夜，从半山腰杨家豪宅向下，暹罗山别墅小区内，还不时有烟花升起，仿佛根本就没有任何异样之处。

　　“还不出来是吗？要我动手请你？”刘风右手一抬，弯刀已经出现在了他的手中，此时他的脸上已经浮现出了冰冷而肃杀的表情。

　　“虚张声势。”

　　就在这时，一个好似环绕立体的声音突然响起，“老夫如果不出来，谅你有天大的本事，也是不可能发现我的，看你在那一个劲的装腔作势，真让我感觉好笑。”

　　“果然还有人！”杨诗雯一下子紧张了起来。

　　院子中的所有地府成员也都同时做起警戒之势。

　　呵呵！

　　这时刘风笑了，“是呀，我就是虚张声势！如果你不出声的话，我也真以为今晚的事情都结束了，可惜，你还是出声了。”

　　别看风哥说得清楚，可此时他全身都已经处于一种外松内紧的状态，这是随时准备出手战斗的状态。

　　可想而知，一个隐藏在刘风四周，可他却根本无法发现的角色，注定实力强大到极为恐怖的程度。

　　紧接着，一个穿着牦牛皮藏服的老头，从黑暗中走了出来。

　　这老头双眼异常明亮，两侧太阳穴鼓得像小馒头一样，看他相貌足有六十岁以上了，可行走间步代却极为轻盈，脚下连半点声音都不发出。

　　“光明教的？”看着这老头，刘风笑呵呵的问道。

　　嗯！

　　老头走到刘风面前，冷静地说道：“我是光明教左护法，哈达因！小伙子，你能凭个人力量杀死迪力夏提，说明你的潜力真的太大了，我想……”

　　“你别想了。”

　　刘风打断了哈达因的话，直接否定道：“我师父早跟我说过，华夏武林自古就有正邪之分。虽然说大多门派亦正亦邪，不可一概而论。但是，光明教和黑暗教，绝对是彻头彻尾的邪派，绝不能跟你们扯上关系。”

　　“哦！那我要重复迪力夏提跟你说过的话了，不加入光明教，你就得死！”哈达因道。

　　“左护法，你想让刘风死，恐怕你想多了。”

　　就在这个时候，一个苍老但却中气十足的声音响起，“当你们光明教的人现身时，我便跟上了你们。今天就算你不现身，我也不会让你活着离开的。”

　　笑仙！

　　没错，是笑仙来了，这个头发、眉毛和胡子全白的老头声音刚落，人就到了刘风的身边。

　　“笑……”

　　“一会聊，我先杀人！”

　　笑仙摆手制止刘风说话，随即身形一晃便到了哈达因的面前。

　　这是刘风第三次见到笑仙出手，第一次是笑仙出手抓他；第二次是在首都韩家，韩老爷子跟笑仙较量推手。

　　前两次，其实根本反应不出笑仙的真正实力，顶多地将其无比雄厚的功力显露出冰山一角。

　　呼！

　　这一次，笑仙带着杀意出手，一掌拍出，其劲带出的风势好似牵引着四周的空气随着他这一掌向着同一个方向一起流动一样。

　　那呼啸的劲风，吹向哈玛因全身的皮毛藏服向后飘舞，猎猎作响。

　　“笑仙！”

　　哈达因双瞳骤然一缩，同时弓步向前，同样一掌拍出。

　　砰！

　　二人的手掌对接在一起，发出好似平地汉雷一样闷响。

　　与此同时，二人的衣袖同时炸碎成屑，朝着四周崩飞出数米之远。

　　“好强！”

　　“太可怕了，华夏的武林高手这么恐怖，华夏这个地方真是太危险了。”

　　尚未离开的勃古特和哈伊米斯，吓向连连后退并惊呼出声。

　　在场所有人都能感受得到，以笑仙和哈玛因的身体为中心，似乎产生了一股以气流形成的场能，朝着四周扩散而开。

　　“我去，武林高手原来真的可以这么强大，这比武侠电影里派出来的效果还要恐怖吧？”杨诗雯这位大小姐，此时看得那叫一个认真，一双大眼睛此时明亮得吓人。

　　刘风同样看得无比专注，并且小声说道：“这就是传说级别的力量啊，我一定要达到这种实力，而且必须尽快达到。”


第356章 一刀两断式

　　笑仙表面上看，就是一个三级抱丹的高手，这跟他们这一脉武功功法特殊有关。

　　可实际上，笑仙的实力绝对是传说级别，全身二十七个丹元，光是这量的积累也足以产生质变。

　　他与哈达因对上一掌后，二人身形同时后撤。

　　是后撤，无论笑仙还是哈达因，都不是被对方掌力给震退的，而是主动后撤。

　　“笑仙，你这一脉的功夫当真诡异。”

　　哈达因目光锁定着笑仙，阴森森地说道：“你这一脉一直与我们光明教和黑暗教做对，尤其是你和你徒弟王升，曾经差点将我光明教打残，你知道我光明教和黑暗教联手找了你多久了吗？今天你既然主动出现了，那就彻底在这世界上消失吧。”

　　呵呵！

　　笑仙冷笑道：“那你知道，我在这些年中，杀了你光明教多少高手吗？想杀我，你不知道今天我露面就是要杀你吗？”

　　“哈哈，真好笑。”

　　哈达因扭了扭脖子，朝着笑仙走了过来，“不知死活的东西，你特么老了，还敢跟我逞能？我这就让你和你徒弟王升去下面团聚吧！”

　　呼！

　　哈达因主动出击，他的掌力和笑仙几乎一样，都可以引动空气朝着他出掌的方向流动，其力量之恐怖让围观的人都感到无力。

　　“垃圾，以为拿我徒弟说事就能乱我的心吗？”

　　笑仙冷笑，身形一转，其身法速度有如无形风云般避过对手一掌，同时出现在了哈达因的身侧，“如果你们光明教真杀了小升，以你们的为人，恐怕早就把他的尸体拿出来耀武扬威了。你们没有能力杀他，就是你们光明教的教主也不行。”

　　说话间，笑仙的巴掌反抽向哈达因的后背。

　　哼！

　　哈达因冷哼，转身一边后退一边出掌迎击。

　　砰！

　　两只功力浑厚的手掌拍击在一起，其声如同原地在放烟花一般。

　　二人一触即退，而后又冲向对方。

　　刘风在一旁看得越发认真，这种传说级别的强者对决，可不是随便什么时候都有机会能看到的。

　　两个超级高手，身形有如走马灯一样飞速盘旋对攻，二人的速度，与电影的快动作播放也差不了多少，甚至速度越来越快，到了最后于烟花和灯光下出现了一串串的人形重影。

　　“小风，看好了，你平时不是也用刀吗？笑爷爷我的成名兵器也是刀，看好，我教你一刀两断式！”

　　与哈达因恶斗中的笑仙突然右手于腰后一抹，一把二尺长的片刀突然出现在了手中。

　　这把片刀刀身也非常轻薄，而且很有韧性，抖动间发出嗡嗡的颤音。

　　“用刀？用刀就能……嗯？”哈达因还想藐视笑仙动用武器，可是笑仙一刀由下向上挑起时，那种犀利切好似让人根本躲无可躲的势，吓得他双瞳一缩，身形向后暴退。

　　“看好，这是第一式，断臂式。”笑仙声音再起，虽然一刀挑空，可刀尖却将哈达因的半条衣袖斩落。

　　“好刀法，向上挑刀，将小臂和手腕的劲道全部挖崛出来，切发力距离短，速度也更快。”刘风快速自语道。

　　唰！

　　紧接着，笑仙快步跟上，第二刀发出。

　　“第二刀，断腿式。”笑仙大喝道。

　　这一刀依然由下向上挑起，而且只动手腕的力量，速度来得更快切更加刁钻。而且这一刀的歹毒程度更甚，因为刀抬直挑人的大腿内侧。

　　如果中了这一刀，恐怕哈达因的大腿就得被齐根挑断，甚至可能顺带着被废了命根子。

　　尼玛！

　　哈达因也被吓得不轻，他再次向后闪退。

　　可笑仙似乎知道对手的行劝一样，几乎如影随形般跟了上去。

　　这一次笑仙整条手臂抡起，整刀划弧，由下向上猛挑。

　　“这是第三刀，断身！”

　　所谓断身，就是刀子从人两条腿的中间向上挑，是倒着立劈人身的攻势。

　　“混蛋，你以为只有你有武器，而我没有吗？”哈达因双后向下横拉，一条铁锁链出现在他双手之间。

　　咔啷！

　　金铁交鸣声响起，借着挑刀的反震力，哈达因继续后退。

　　“一刀两断刀只有三式，却断臂式、断腿身和断身式。”

　　笑仙一边追击而上，一边说道：“小风，刚才我演示的是一刀两断的竖斩。现在我再演示一刀两断的横斩，还有斜斩。这回我的速度不会那么慢了，你能领悟多少是多少吧。”

　　唰唰唰！

　　紧接着，笑仙出刀如电，一边连接一刀，或是正竖、或是正横、或是斜劈，除了横斩三刀外，其余刀术全是由下向上的挑刀式。

　　而且用上刀后的笑仙，整个人的气质都变了，明明是个白胡子老头，可此时却透着一股人如尖刀的奇异锋芒。

　　噗！

　　第十刀后，笑仙一刀横斩，哈马因的身形突然定在原地。

　　“你……刀好……快！”哈马因扔掉手中铁链，双手捂在腰腹处，脸色瞬间变得惨白如纸。

　　“我是为了教小风刀法，否则，你早死了。”

　　笑仙说话间，还故意晃了晃手中的刀，“我是指，真要杀你，我不出刀你也早就死了。”

　　讲真的，哈马因是怎么中的招，在刚才的刹那，刘风也没有看清。

　　但刘风和所有人都看得到，笑仙手中的刀上并没有血，真正的杀人不见血。这不是证明这刀有多锋利，而是出刀的人实在太快了。

　　噗，噗噗噗噗……

　　紧接着，哈马因的腰处四周，同时有血丝向外喷出。

　　“发科！真是一刀两断。这老头还说教刘阎王刀法，这么快的速度，谁能看得明白？”

　　“华夏武功太可怕了，居然是把人给拦腰斩断了，就是老大恐怕也没这实力吧？”

　　勃古特和哈伊米斯再次惊呼出声，甚至彻底看傻了。

　　“好了，二位，你们俩也该走了，今晚玩累了，我不想招待你们了。”

　　刘风朝着勃古特和哈伊米斯摆了摆手，“赶紧回西方吧，对你们而言，华夏很危险哦！别说我没告诉你，笑仙的脾气很古怪，有时候杀人不分理由的。”

　　嗖！

　　当听了刘风的话后，勃古特和哈伊米斯转身就走，那速度简直快到了极限。

　　“好了，闲杂人等都没了，小风，这会我们可以好好聊聊了。”笑仙走到刘风的身边，重重拍了拍刘风的肩膀。

　　“好，我们进屋，一边包饺子一边聊。”

　　刘风拉着笑仙向别墅内走去，一边走一边说道：“平时我不会露这一手，可说真的，我做饭烧菜也是一绝的，尤其是包饺子，我师父都说我包的饺子香得不要不要的。”


第357章 好，全听你的！

　　子夜时分，一盘盘热气腾腾的饺子上了桌。

　　嗖……轰！嗖嗖嗖……

　　年夜饭开局，同时屋外的鞭炮声响起，烟花升空的声音紧随其后，一道道绚烂的光影，于窗外映进屋内，传递着春节的喜庆。

　　杨鼎将自己一直收藏的50年陈酿的茅台拿了出来，招待笑仙和刘风。

　　这顿饭大家吃得很开心，并且所有人都很默契的没有去聊刚才外面的激烈战斗。

　　饭后，身体尚未完全恢复的杨鼎早早休息去了。

　　刘风和笑仙，弄了点小菜，跑到别墅外的凉亭里，一边喝酒一边聊天。

　　“笑爷爷，你曾经一直躲在安安的养老院，就是为了躲光明教吗？”这个问题，刘风已经想问好一会了。

　　笑仙道：“对，而且还有黑暗教。我不怕告诉你，这两大邪派的实力强得惊人，就是少林、武当和峨嵋这样的传统大派，都不愿意轻易与他们交恶。”

　　“这么厉害啊！”刘风眼睛转了转，道：“那你说，光明教以后会不会也盯上我？”

　　笑仙往嘴里扔了两颗花生米，一边咀嚼一边说道：“肯定会了，这两大邪派，从古到今都不是特别像武林门派，而是更像权力机构，就跟西方地下世界的一些大势力差不多。”

　　哦？

　　刘风被小小的震惊了一下。

　　笑仙继续说道：“光明教内部有外门、内门、暗门，三大组织结构。每一门内，都有数名长老，并且至少有一位传说级别存在作为最高领导者。而其中的暗门，就相当于一个杀手机构一样，只要是被光明教视为仇人的存在，都会受到暗门无休止的追杀。”

　　“难怪我师父说，要么不与光明教和黑暗教发生冲突，如果真有了冲突，就一定杀人灭口斩草除根。”刘风感慨道。

　　笑仙点头，“你师父说得没错。”

　　“难道光明教就没有不敢杀的人吗？就这么肆无忌惮？”

　　“有啊，如果你是你师父，相信光明教不但不敢追杀你，反而还得躲着你。”

　　“好吧，笑仙爷爷，你那位堪称传奇的徒弟王升，就是跟光明教结了大仇的吗？”

　　“是！”

　　一提到王升，笑仙脸上的笑容就消失了。

　　他又喝了一杯酒，站起身来看着清冷的夜空喃喃道：“王升这孩子，他的性格还是不够狠，否则……算了，不说他了，我给你讲讲光明教的事情吧，以后你也能更好的防备着他们。”

　　笑仙跟刘风一直聊到天色蒙蒙亮才结束，通过这一番长谈，刘风对光明教这个超级恐怖的势力，有了一个非常深刻的理解。

　　天亮之后，笑仙真如神仙一样飘然而去。

　　数天后……

　　“左护法死了、迪力夏提也死了。”

　　“我们光明教是不是好久没在武林界发威，有些人已经不把我们当回事了？”

　　“左护法和迪力夏提，都是去找一个叫刘风的人，而后被杀的，那么这个刘风就是关键了。”

　　拼接西藏的某处大山中，五个打扮好似藏民模样的中老年人，聚在一处简单的木屋内正一脸严肃的说着话。

　　其中一个两鬓斑白的红脸老头说道：“左护法都被杀了，如果我们不做点什么，暗堂会在教内被人瞧不起的。所以，不管人是不是刘风所杀，我们都得把这个刘风逮住。”

　　“我们从首都严家得到消息，刘风会在春节后参加潜龙榜大比。”

　　“我想，现在刘风应该已经前往武当了。”

　　“我们要在武当动手吗？如果这么做，虽然会为光明教大大的立威，可这样也很容易与武当交恶。”

　　其他几人纷纷开口，别看这些光明教的人都很嚣张，可提到武当这个华夏自古有名的超级传统大派时，也是非常忌惮的。

　　“自明朝起，武当的武功发展到了如日中天的地步，甚至连少林都明显不如他们，如果真与开当交恶，我们光明教真可能吃不消。”

　　红脸老头思考了一下后，眼中却闪烁着凶光，“可不管武当多强，我们也不能多等。立刻派高手去武当，不在武当派范围内动手，争取在山下把刘风抓住。”

　　“派三暗客一起出动吧，保险一些。”

　　“三暗客在怎么强，也不过是丹劲层次而已，连左护法和迪力这种达到混元层次的人都死了，他们三个能行？”

　　“开玩笑，刘风是参加潜龙榜的人，三暗客抓他当然行。左护法，难道可能会被一个化劲高手杀死？抓刘风，不过是要引出真正的杀手罢了。”

　　经过近两个小时的讨论，在这片大山中，走出三个身材强壮的中年，他们打扮很是质朴，可眼中都闪烁着一抹血色的光彩。

　　与此同时，在正月初七这一天，刘风和杨诗雯像对出行旅游的小情侣一样离开了东海。

　　从首都前往武当的一辆列车上，天榜第一的苏陌，坐在车窗边看着车窗外飞速飘过的冬景，那张绝美而平静的俏脸无时无刻不在绽放着惊艳的光彩。

　　“这次潜龙榜，我应该能拿下第一吧，如果我不行，还有刘风，算是双保险了。”沉默良久，苏陌突然小声喃喃自语道，不知道为什么，她想到潜龙榜的同时，一下子想到了刘风。

　　首都军区内，一架大号的军用直升机突然从绝密部队的营地中升空。

　　老首长徐霆飞，从在机舱内，一脸霸气地说道：“去武当观战，麻痹的，这次我要看刘风问鼎潜龙榜。”

　　首都陆家正门处，陆衍迈着方步走出，“潜龙榜，这又是一个真正的绝杀机会，这次我要不要亲自过去一趟呢？”

　　首都韩家，韩亦辰迈步走出，他双眼中流转着一种前所未有的自信光芒，“我终于走出了这一步，破丹降层为化劲层次，可是经过这段时间的苦练，我又找回了重新抱丹的感觉。潜龙榜我来了，打完这届潜龙榜，老子重新抱丹，哈哈哈！”

　　首都端木家，端木瞳和端木洪流姐弟俩，一起上了一辆加长林肯，随后车子朝着高速公路方向冲去。

　　“接近三月的南方，大地上似乎有些绿意了哈？”

　　刘风站在车厢内，看着车外笑呵呵地说道：“诗雯，这次潜龙榜大比结束后，我们一路南下，好好玩玩放松一下怎么样？”

　　“好，全听你的！”杨诗雯坐在卧辅上平静地说道，一副夫唱妇随的样子。


第358章 高手拦路

　　“诗雯现在越来越乖了。”

　　刘风转回身，抬起一双大手，轻轻的捧住了杨诗雯的俏脸。

　　在这一刻，杨大小姐的脸蛋瞬间红了起来，并且心跳速度也在瞬间升高。

　　“难道……他要吻我？”杨诗雯的心里思绪成千，“那人家该不该回应他呢？又或者……哎呀，好羞羞……”

　　杨诗雯越想越紧张，然后干脆闭上了双眼。

　　可紧接着，刘风的右手拿开，在她的额头上轻抹了一下，“沾上了一片小纸屑，手哥帮你拿掉了。”

　　晕！

　　杨诗雯此时羞得恨不得找个地缝钻进去，原来是自己想多了。

　　……

　　经过一天一夜的行程，第二天清晨，刘风二人在武当火车站下了车。

　　二人刚走出火车站，便遇上了熟人。

　　“刘风，这边！”红脸汉子李泽鹏，正站在出口外朝刘风招着手。

　　今天的李泽鹏显得可挺威风，平时穿着随意的他，今天穿了一身笔挺的报喜鸟西服，脚踩一双锃亮的大皮鞋，颇有几分国家干部的感觉。

　　在李泽鹏的身后，还站着四个同样西装笔挺的青年，四人精神头倍儿棒，如同四根旗杆一样不仅身材挺拔，而且面色一丝不苟。

　　刘风走上来后，李泽鹏主动上前握住了刘风的大手，“今天我是代表华夏武协，特意来接你的。刘风，潜龙榜现在虽然没有正式开始，可是却有不少来自亚洲其他国家的高手到了，这两天在武当山下经常发生了一些小摩擦，你得明白，对于有些人而言，其实潜龙榜已经算是开始了。”

　　“我明白。”

　　刘风笑呵呵地说道：“当我从火车上下来时，对我而言，潜龙榜大比，也已经算是开始了。如果没人挑衅自然最好，如果有哪些不长眼的人来找麻烦，那我就让他提前出局。”

　　“哈哈，说得好，我就我这份霸气。”李泽鹏重重拍了拍刘风的肩膀。

　　可就在这时，一个突兀而让人生厌的声音响了起来，“让人家提前出局？你不怕自己提前出局了吗？”

　　这声音显得极为生硬，显然不是个地道的华夏人。

　　嗯？

　　刘风和李泽鹏，同时循声望去。

　　只见一个大冬天还光着膀子，开襟披着件黑色真皮风衣的猛男朝着刘风这边走了过来。

　　这猛男的皮肤黝黑，胸肌和腹肌有如岩石一样结实有型。

　　“是他，来自西亚某国的高手，名叫杜里。”

　　李泽鹏皱着眉说道：“这个黑哥们嚣张得很，来这边已经三天了，几乎天天找事，已经打伤好几个人了。”

　　“什么叫某国？”

　　杜里的耳朵还挺好使，他拍着自己结实的胸脯说道：“我来自约旦，约旦第一高手就是我。讲真的，华夏武术界的人，总自称什么华夏功夫是不败神话，呵呵！但我就不服，这次我来华夏，就是来揍华夏高手的。”

　　嘿嘿，哈哈……

　　在杜里的身后，也跟着几个青年，在听到杜里放出狂话后，这些家伙很是配合的嚣张大笑起来。

　　砰！

　　然而，随着一声突然出其来的闷响声暴起，所有人的笑声戛然而止。

　　刚才杜里所站的位置上，已经变成了刘风，而杜里却像人形炮弹一样向后倒轰而出。

　　“天哪！我有没有看错？”

　　“看错毛线啊，我都没有看清那小子是怎么出的手。”

　　“杜里被一招秒了，这怎么可能？他可是我们约旦第一高手，他这三天可打败了好多外国人的。”

　　那几个跟着杜里的青年，都被这一突如其来的变帮给吓傻了。

　　最逗比的是，有一个青年被被倒飞的杜里撞得跟着一起向后飞，最后砸落在地里，这哥们差点被强壮的杜里给压吐血。

　　当所有人的目光，再次集中在杜里身上时，所有人都看到，一个大脚印清晰的印在了他黑黑的胸膛上。

　　本是黑皮肤的杜里，此时脸色却变得无比暗红，好似吃多了辣椒一样。

　　“这么弱，也要揍华夏的高手？”

　　刘风嘲讽道：“可能我只是个低手的原因吧，不是高手，所以你打不了。”

　　噗嗤！

　　李泽鹏和他身后的人，都被刘风这句话给逗笑了。

　　杨大小姐更是初刀道：“连低手都打不过，还想揍高手，难道这个叫杜里的人智商有问题吗？”

　　“混蛋！”

　　杜里挣扎着站了起来，一步步狠踩着地面朝刘风走来，“刚才你出手时，我没有注意到，现在……”

　　“纠正你一下，刚才我出的是脚。”

　　刘风打断了杜里的话，笑呵呵地说道：“你不用跟我说现在怎么样，我保证，如果你在敢在我面前装逼，你这次潜龙榜之旅也就真的结束了。”

　　“我不信，我要杀了你。”杜里突然朝刘风扑了上来，一记有力的勾拳轰向刘风的下巴。

　　然而，刘风原地转身，一记潇洒漂亮的侧踢，43码大脚轰然怼在了杜里的腹部。

　　杜里的拳头尚未完全打出，身体便再次倒飞而出。

　　噗！

　　半空中的杜里，顺着嘴、鼻孔、耳朵一齐向外喷血，就连眼角都渗出了血迹。

　　“好了，可以宣布杜里出局了。”

　　刘风收脚站立，平静地说道：“我保证，这货不在医院里躺上三个月是绝对下不了床了。”

　　“好手段。”李泽鹏给刘风挑了个大拇指，然后拉着他向后走。

　　华夏武协这一边，早准备好了接刘风的车子，一行人上车后，直朝武当山方向驶去。

　　跟李泽鹏一起来的四个青年，此时却没有上车，他们径直朝杜里走了过去。要知道，这里毕竟是火车站外，刘风重伤一个老外的场面，不知道被多少双眼睛看到了，为了不引起乱子，必然有人要去处理。

　　可即便是武协的人处理及时，此时也依然有好多人在兴奋的议论着。

　　“牛啊，这是武林高手对决啊！”

　　“嘿嘿，那个老外真逗比，刚才我听他说要揍华夏的高手，没想到直接被咱们华夏高手给抄了。”

　　“过瘾，太过瘾了。”

　　当然，普通人怎么议论刚才发生的事情，都跟刘风无关了。

　　在车上，李泽鹏又详细给刘风介绍了一下这次潜龙榜大比，来自全亚洲的高手，至少达到了千人之多，现在赶到武当的，就已经超过七百之数。

　　在武当山附近所有的酒店，几乎都已经处于暴满的状态了。

　　“这么多人？”刘风也被这个潜龙榜给震惊到了。

　　“当然！”

　　李泽鹏严肃地说道：“亚洲潜龙榜，不仅是各国间武道的交流，更是国力的一种较量。不仅是各国单纯的武术界高手要来，还有军方代表，还有一些大势力的代表也会参加。就拿你来说，你刘风这次参加潜龙榜，代表的不就是华夏军方吗？”

　　嗯哪！

　　刘风点了点头。

　　李泽鹏继续说道：“而且你不知道吧，就是军方代表，也不止你一个人。还有一个叫陈欣的美女，实力也强得离谱。”

　　哦！

　　听到陈欣这个名字，刘风微微震惊了一下，那个上一代的寒梅，几乎有着和他这位上一代天剑相同的命运，没想到这次潜龙榜，她也来了。

　　“还有华夏各大门派的高手，还有我们武协的代表。”

　　李泽鹏说到武协时，颇有几分自豪地说道：“知道吗？天榜第一的苏陌大美女，就是我们武协的代表。”

　　哦！

　　刘风听得仔细，并且问道：“苏陌自废气丹，将实力降阶来参加潜龙榜，这气魄果真了不得。”

　　“是呀，还有来自武当派、少林、峨嵋、崆峒等一系列传统大派的人，都有代表派出来了。”

　　李泽鹏说到这里时，有些小兴奋的挥了下拳头，“这次我们华夏武林界，可是发了狠，并且放话要包揽前三，如果有可能前五到前十都不给其他国家留。”

　　“有这个可能吗？”刘风理智的问道。

　　“这个……这个可真不好说了。”

　　李泽鹏此时也冷静了下来，掰着手指头说道：“印度的梵空、玛西卡；韩国的韩太恒；日本的东泽一郎；泰国的多多、西凌卜……”

　　刘风听得认真，杨诗雯也竖着小耳朵认真的听着。

　　经过近两个小时的车程，汽车停在了武当山一处并不起眼的入口处。

　　“这里是武当山侧山门，是真正武当派弟子出入的地方。你也知道，武当正山门处，早就是国家出名的旅游景点了。”

　　李泽鹏上车后，指了下侧山门，一边走一边介绍道：“在武当山上，有一个不对外开放的旅店，属于真正武当派的产业，在膀龙榜开赛前，你就住在那里。”

　　“好！”

　　刘风自然没有意见，他跟着李泽鹏，走上了侧山门的台阶。

　　然而就在这时，四名青年突然从侧山门内跳了出来，并且一字排开挡在了刘风等人的面前。

　　“沙巴，就是这小子打伤的杜里？”

　　“华夏的高手真够无耻的，仗着他们是东道主，腾榜大比未开前，就找各种借口踢外国人出局了，呵呵！好手段。”

　　“小子，你既然喜欢踢外国人出局，那也踢踢我们吧，我看你有没有那本事。”

　　这四名青年直接露出了不善的表情来，四人的目光都锁定着刘风，甚至在开口冷嘲热讽。

　　尤其是一个白皮肤的青年，还一个劲的朝刘风勾手指，“你们华夏的高手总喜欢说我先让你三招，今天我也让你三招，来，今天你不踢我出局，我就踢你上天。”


第359章 山口组的诚意

　　“唉！真麻烦，又有高手拦路。”

　　李泽鹏此时都皱起了眉头，不用刘风出手，他上前一步冷声道：“我是这次潜龙榜主办方的代表，华夏武协的人，你们最好别闹事，这……”

　　“闭了吧你，华夏武协了不起啊？”

　　“我们这些来自西亚的高手，早组成了一个联盟，就是怕受到你们华夏高手的打压，你们既然伤了杜里，就别怪我们找你们报仇。”

　　“来来来，打伤杜里那小子，我是来自也门的柯落，今天我们也不以多欺负你，有本事跟我单挑。”

　　在四个高手之中，一个身材中等切皮肤很白的青年站了出来。

　　这个柯落就是刚才朝刘风勾手指的家伙，此时他撇着大嘴，一脸不屑地说道：“就你这个小白脸的样，我真看不出来你能打得赢杜里。如果我猜得不错，是你身边华夏武协的人帮出手的吧？否则就你这样……”

　　啪！

　　柯落的话尚未说完，刘风的巴掌就已经抽在了他的脸上。

　　嚯！

　　只这一巴掌，后面的三个西亚高手，同时发出了惊呼之声。

　　刘风超快的出手速度，真的震惊到他们了，说刘风是个小白脸的柯落面对刘风的攻击根本连正常躲闪的反应都做不出来，在被抽了脸后，这柯落原地连了三圈，半边脸瞬间就肿高了起来。

　　“我靠，真有个性。刚才说让我三招，还真让啊？”

　　刘风笑呵呵的嘲讽道：“可你这让招，跟咱们华夏高手让招不同。咱们华夏人让对手三招，是三招内不进攻，只防守，而你们让得要更实在一些，直接就是挨打哈。”

　　“放屁，你放屁！”

　　柯落气得双眼冒火，捂着脸吼道：“刚才我是没注意，有种你再来打我，我保证你打不到我。”

　　啪！

　　然而，柯落眼前一花，刘风再次出现在了他的面前。响亮的耳光声响起，这次刘风打得更狠，抽得柯落双腿离地，身体随着脑袋旋转360度后，重重的砸摔在地上。

　　“我靠！你还说保证打不到你，结果还是让我打，你这这这，这让我都不好意思了啊，兄弟，你可真是太谦虚了。”刘风打完人后，一边奚落对方，一边猛烈的甩着好，貌似风哥抽人家脸把自己的手还抽疼了。

　　啊噗！

　　柯落此时气得胸口口都发胀，一张嘴，喷出一口血沫子，还伴着两颗雪白的大槽牙。

　　“哥们，我可要出第三招了。”

　　刘风用力摇了摇手臂，一脸兴奋地说道：“来来来，柯落兄弟，你赶紧站起来，我已经等不及了哈。”

　　“该死，你该死！”

　　柯落此时感觉眼前一阵阵的发黑，他强撑着站了起来，可脚步却极为虚飘，似乎随时还会再次摔倒，“第三招，我不让了，我要跟你公平一战。”

　　“不让了啊？那要看你能不能躲得开我第三招哦！”

　　刘风的话音还在客气中传递着，可人已经再次出现在了柯落的面前。

　　面对刘风这种让人无法理解的速度，柯落知道自己避无所避，干脆双手抱头，用小手臂将脸都给包住了。

　　砰！

　　然而刘风根本就没动手，一只43码大脚，狠狠的印在了柯落的肚子上。

　　所有人的目光，都随着柯落的身体划出一个漂亮的抛物线，然后……扑通。

　　尼玛！

　　柯落连挨踹再挨摔，整个人疼得五官都扭曲了，他吃痛的嘶吼道：“奸诈的华夏人，你这次为什么不打我耳光，为什么不打我脸了？”

　　靠！

　　刘风没好气地说道：“你贱啊？非得让我打你脸你才满意？”

　　“你……嘎！”柯落似乎还想说什么，可是一股急火攻心，嘎的一声晕了过去。

　　“靠，真没用。”

　　刘风扭头看向另外三个拦路高手，“你们还想打不？要不要继续让我三招？”

　　“NO！不打了，今天我突然感觉身体不适，待潜龙榜大比时，我在让你知道我的厉害。”

　　“我突然想起来，我还有点急事，今天也放过你了。”

　　“哼！按理说我是绝对不会放过你的，可是我突然感觉要拉肚子，所以今天就不为难你了。”

　　另外三大高手，很没义气的转身就走，根本就不管那个名叫柯落的同伴了。

　　在三人离开时，刘风看得清楚，这三个家伙并没有再进开山侧山门，而是朝着远处跑去。

　　“看到了吧，现在这地方啊，被一些不知所以的所谓高手弄得乌烟瘴气的。”李泽鹏苦笑道。

　　“很正常啊，这不也是在你们可以容忍的范围内吗？”

　　刘风看了看四周，笑呵呵地说道：“我能感觉到，这四周可埋伏着不高手呢，应该都是维持这次潜龙榜秩序的吧？”

　　嗯！

　　李泽鹏给刘风挑了个大拇指。

　　“一定也有特种部队进驻这里了吧？”刘风继续问道。

　　嗯！

　　李泽鹏又挑了个大拇指，“你本身就是代表军方的人，知道知道面对这种大场面，肯定会出动大量特种兵的。我们现在上山，这个晕掉的高手会有人安排他的。”

　　李泽鹏说话间迈步向前，并且貌似在不注意的情况上，一脚踩在了昏迷柯落的脸上，走过云后，李泽鹏还来了句，“山路不怎么好走啊，有点硌脚。”

　　当刘风、李泽鹏和杨诗雯消失在山道上后，侧山门外突然出现在了三个衣着朴素的中年。

　　“四周高手太多，不方便下手啊！”

　　“不方便下手，我们就上山，找机会把他抓走好了，只要不被武当派的人发现就行。”

　　“发现又能怎么样，谁知道我们是光明教的人？武当派真有人发现我们，大不了就杀他几个武当高手好了，呵呵！”

　　这三人正是光明教的三暗客，三人简单的交流了几句后，也顺着山道走了上去。

　　武当山的内部旅店，在一片竹林内，依山偎竹，林间到处是竹楼和木屋。说是旅店，可这里除了房间和桌椅外连半点现代化的设备都没有。

　　至于服务员，那就更没有了，竹林外只有一个一把胡子，平时眼睛都睁不开的老道。

　　这老道给了刘风一个刻着甲3的房牌后，就抱着一个大帚把，蹲到一棵竹子旁打嗑睡去了。

　　“刘风，你可别小看那个打嗑睡的老道。”

　　李泽鹏送刘风到甲3房前，挑起大拇指向后指了指，“十五年前上过一次武当山，那时这老道就这个样子，十五年过去了，他还是这个样子，绝对是超级大高手。好了，就送你到这了，我还得去接其他人。”

　　“绝对的超级大高手啊，我早看出来了。”刘风进入房间后，透过木窗外向看了一眼。

　　透过竹林缝隙，刘风隐约能看到那个打盹的老道，他蹲在地上，佝偻着身子，头一低一沉着。

　　“风哥，你发没发现？”

　　杨诗雯突然轻拽了一下刘风的衣袖，道：“那个老道打盹的时候，头一抬起，正好是没有风的时候，可一起风，竹林里的竹叶晃动时，他的头又低下了。”

　　咦！

　　听杨诗雯这么一说，刘风才注意到这个细节。

　　“这可厉害了。”

　　刘风看得双眼直放亮光，“我师父曾经说过，武道练到巅峰时，身体可以模拟自然界的所有生物，这就是好多拳种以动物行态去练形。可更高一层的，就是呼吸吐纳，举手投足间，都暗合自然界的风吹草动……”

　　正当刘风说得很投入，切在观察老道打盹形态似乎越看越入神时，他的手机突然响了起来。

　　在这个没有半点现代化设备的地方，也只有手机能让刘风跟外界保持通讯了。

　　“老大，我是枪神夏靖蔚，现在跟老朴在一起呢。”

　　电话刚一接通，电话另一端就传来了夏靖蔚的声音，“山口组跟地府联系上了，他们想赎回山本云美慧，并且说可以付出一切代价。”

　　“老大，山口组那边的负责人要跟你通话。”电话另一端，同时又响起了朴冬夏的声音。

　　刘风笑呵呵地问道：“你们怎么跟山口组说的？”

　　“我们说，山口组的人没资格跟老大您通话。”

　　“对，除非他们拿出足够的诚意来。”

　　电话另一端的朴冬夏和夏靖蔚抢着说道。

　　“你们办得不错。”

　　刘风坐在窗边的竹床上，翘着二郎腿道：“我没回去之前，就让山口组干着急好了，让他们想一想，该拿出什么样的诚意来。”

　　“山口组的诚意！”

　　与此同时，远在日本的山口组总部内，一个独眼老头子双手杵着一支拐杖冷着脸道：“好，地府想要我们的诚意，我山本什么时候受过别人如此威胁？通知山本云阴、山本云明，让他们一起去华夏。”

　　“是！”

　　在这独眼老头的房间内，一道黑暗迅速消失。如果有人看到这一幕，恐怕非得觉得这是闹鬼不可，因为那黑暗即没走门，又没跳窗，居然就这么没了。

　　半个小时后，两名面色严峻的中年人走出山口组总部，驱车赶向机场。

　　“敢管我山口组要诚意，小崽子，你现在不是在武当山参加潜龙榜大比吗？那就让你死在武当好了。”

　　独眼老人，站在窗前冷冷地说道：“我那两个没用的儿子，虽然没有管理山口组的才能，可他们却是真正的一位地忍、一位天忍，我没一个女儿，却换你刘阎王的人头，这就是我的诚意。”

　　这还不算完，就在独眼老人派出高手去华夏的同时，来武当参加潜龙榜的日本高手东泽一郎背背两把武士刀，腰别一把短刀，从武当山上一座旅游酒店的后门跳了出来，“阎王，呵呵！让你见识一下我山口组的诚意，我现在就送你下地狱。”


第360章 原来也不过如此嘛

　　中午时分，刘风带着杨诗雯去竹林中间的木屋食堂吃饭。

　　要说这个所谓的武当派内部旅店，可真是够原始的，不但没有服务员给送饭，而且去食堂吃饭如果错过了饭点，也没有多余的食物可以供应。

　　在走向木屋食堂时，杨诗雯轻轻哈着气，欣赏着竹林内的景色，道：“苏轼说宁可食无肉，不可居无竹，我感觉竹林里的空气真的很好。”

　　刘风笑呵呵地说道：“我相信当年苏轼说这句话时，绝对是违心的，后世人谁不知道他最喜欢吃肉，著名的东坡肉不就是以他命名的吗？”

　　嘻嘻！

　　杨诗雯被刘风逗得捂嘴轻笑。

　　可就在这时，刘风脚下一米外的土地突然向上喷起大片土灰，一道人影从地下快速钻出，一抹刺目刀光朝着刘风喉咙处抹去。

　　呀！

　　在这一瞬，杨诗雯吓得尖叫出声，不由自主的向后退开三步。

　　而直面危险的刘风，身形猛然后仰，好似被狂风吹弯的竹子一样。犀利的刀光从他面前划过，可随即刀刃一顺，刀手似乎准备竖刀下劈，继续对刘风展开杀招。

　　可就在这时，刘风右腿飞速踢起，砰的一声踢在了刀手的手腕处。

　　嗖！

　　那把斩向刘风的倭刀，翻着跟头朝着天空飞去。

　　与此同时，刘风后仰的身形猛然向前弹起，他的右手更是毫无滞懈的向前探出。

　　袭击刘风的刀手，在这一刹双瞳骤然扩大，显然是被刘风超强的反应速度和反击速度给震惊到了。

　　不过这刀手反应也极快，他猛然后侧，同时左手向着肩后一拽，又一把倭刀出现在了他的手中。

　　“日本忍者！呵呵，我想我知道你的身份了，既然你作死，那我就成全你。”

　　刘风的眼中带着毫不掩饰的杀机，脚下轻轻一跺，身形轰然追击而上，抬手继续去抓手刀。

　　哼！

　　这刀手冷哼一声，手中倭刀斜着前劈，居然要以刀去断刘风的手。

　　如果换成其他人，面对对手这种无赖式的打法，肯定要止步收手，可刘风不同，他探出的右手猛然一翻，在千钧一发之际，居然用食指和中指咔的一声将锋利的刀刃给夹住了。

　　“小小忍者而已。”刘风二指一拧。

　　咔嘣！

　　雪亮的倭刀居然被刘风以二子拧断，只握着半截刀的刀手，身形不稳的向后倒退三步，脸上也露出了一丝惊惧之色。

　　嗖……噗！

　　紧接着，刘风挥手一抛，半截刀刃朝着刀手电射而去。

　　这刀手刚刚勉强站稳身形，刀尖便噗的一声钉进了他的胸口。

　　“你……你就不想知道，知道，知道我是谁吗？”这个刀手此时彻底慌了，面对死亡的威胁，语调都多了几分求饶之意。

　　只可惜，刘风摇头道：“我猜到了，你应该是代表日本来参加这次潜龙榜的东泽一郎。”

　　说话间，刘风已经到了刀手的面前。

　　“你，你说得对，可是你不想知道我为什么……”

　　砰！

　　刘风直接掐住了东泽一郎的脖子，冷声道：“我什么都不想知道，我只知道你刚才利用忍术藏在地下准备杀我，所以我只要杀你就够了。”

　　“我……”

　　噗！

　　刘风没有再给东泽一郎说话的机会，他的右手突然向下一顺，直接拍在了刺入东泽一郎胸前的断刃上。这截足有一尺多长的断刃，全部没入东泽一郎的胸口。

　　染血的刀尖，从东泽一郎的后背透出。

　　在这一刻，东泽一郎的双眼瞪大到了极限，只可惜目光中已经没有了半点生机。

　　扑通！

　　当东泽一郎的尸体倒下后，杨诗雯这才追到刘风的身后，还弱弱地说道：“风哥，对不起，刚才我又有点慌了，我还是无法成为一个合格的战士。”

　　刘风回过头来，揉了揉杨诗雯的头顶，笑着说道：“你表现得已经很好了，其实我仔细想过，虽然你想替我分担一些东西，但我却不该那么要求你的，因为……风哥只希望你是一个小女孩，这就足够了。”

　　“我，我永远是你身边的小女孩。”杨诗雯俏脸微红，弱弱地说道。

　　“真肉麻！”

　　“现在的年轻男女，都喜欢这么腻歪吗？”

　　“行了，别腻歪了，那个刘风，跟我们走一趟吧。”

　　就在刘风和杨诗雯说话之时，三个穿着非常朴素的中年大汉，如同鬼魅一样突然出现在了二人身前十米外。

　　当听到这三人开口说话时，杨诗雯红扑扑的脸蛋上再次划过一抹惊容，可她的反应也很快了，竟然后退半步，直接拿桩站稳拦出了格斗架。

　　刘风扭了扭头，看着突然出现的三人，目光中多少闪过一抹凝重，可脸上还是带着一如既往的微笑，“三位，想带我去哪啊？”

　　“去光明教！”

　　“我们是光明教暗门的三暗客，我们亲自来逮你，你该感到很荣幸了。”

　　“好了，其他的你现在不用多问，有话到了光明教再说好了。”

　　三人面色冷冽，一副高高在上的表情。

　　刘风笑呵呵地说道：“如果我说不去，你们会怎么做？”

　　“不去？由不得你。”

　　“不去就是死，不仅是你，你身边那个漂亮的小娘们也活不了。”

　　“刘风，别挣扎了，我们三暗客既然出手，你就没有半点挣扎的机会。”

　　三暗客同时向前迈步，一阵阵让人灵悸的恐怖气势朝着刘风笼罩而来。

　　三位丹劲高手，刘风可以清晰的感到道，面前三人有两位是二级抱丹的强者，中间那位更是达到三级抱丹的层次。这样的组合如果同时对刘风出手，就是风哥也没有把握一定能讨到便宜，因为他身边还有一个必须让他分神照顾的杨诗雯。

　　“想动手就动手吧。”

　　就在这时，一个清冷而悦耳的声音突然在刘风身后响起，“我照顾你的女朋友！”

　　光是听声音，刘风都可以判断出是谁来了。

　　风哥心中的一丝沉重感，瞬间消失，他头也没回地说道：“谢谢，照顾好诗雯。”

　　刘风的话音刚落，他的身形已经扑杀到了三暗客的近前，并且一拳轰向中间那位实力最强的汉子。

　　“有胆！”

　　三暗客看到刘风出手，眼中同时划过一抹赞赏之色，但赞赏之下更多的却是一种残忍。

　　中间那个汉子，更是猛然跑步向前，同样一拳打出，“小子，我为你的胆量而喝彩，同样你也给了我一个杀你的好理由。讲真的，虽然教内高层给我的任务是抓你，但我不喜欢抓人，只喜欢杀人。”

　　砰！

　　两只斗大的拳头对接到一起，震得四周的竹子都在瑟瑟发科。

　　与此同时，三暗客的脸上同时露出了惊容，因为这一拳对上之后，堂堂三级抱丹的汉子，居然被震得倒退了半步。

　　没错，三级抱丹的大高手退了，可刘风的脚下却稳丝不动。

　　更可怕的是，刘风轰出的右拳，突然弹出剑指，指尖直指中年汉子的眉心。

　　哧！

　　一道无形却有如实质的剑气，顺着刘风的指端飙射出近一尺远。

　　危险！三暗客中这位最强的汉子，感受到了一种前所未有的危险，在这一刹他毫不犹豫的脚下猛然蹬地面，身形向后倒飞出十多米远，避过了刘风这绝杀一击。

　　呵呵！

　　然而就在这时，刘风的脸上突然露出一抹奸计得逞的冷笑。

　　“一级拳炉！”

　　没错，刘风得确是得逞了，他根本就没想过会一招秒杀一个三级抱丹的高手。在逼退这中年汉子后，他突然扭身，一记最强杀手，重拳轰向左手边的汉子。

　　“啊，你去死！”

　　左边汉子大吼，同样出拳迎击。

　　砰……咔嚓！

　　两只拳头对在一起，左边的汉子整条手臂扭曲变形，而后咔嚓一声顺着臂肘处折断，断裂的白骨都裂开了皮肉支出体外。

　　砰砰砰！

　　刘风的战斗意识太强了，一招得手便不给对手半点翻盘的机会。他脚踩八卦太极步，瞬间转着中招的汉子转了半圈，并且一边打出十多记重拳。

　　拳拳到肉的闷响声，在竹林内不断回荡，而中招的汉子胸口、腹部、后背，连续出现一个个恐怖的内陷拳。

　　十三拳打完后，刘风身形后退，耸了耸肩膀道：“三暗客，装得那么牛逼，我以为有多厉害呢，原来也不过如此嘛！”

　　不过如此！

　　剩下两名汉子，在听到刘风这句话后，好似被刀子扎在了自己的心上一样，二人的眼中瞬间都布满了红血丝。

　　至于中招的汉子，此时已经生机全远，扑通一声栽倒在地。

　　“刘风，你居然杀了老三，我要你死。”右手边的汉子，距离刘风较近，身形轰然朝刘风冲了过来。

　　“老二，不要。”退出最过的汉子，像是突然意识到了什么，大声开口制止。

　　说真的，如果这哥们不制止同伴的话，刘风还想以雷霆手段杀敌可未必会是容易的事。毕竟光明教的人都很强悍，尤其是暗门中的高手，要比一般的同级强者强大不少。

　　可正因为老大这一声“不要。”让这位老二的攻势突然一缓。

　　而这个时候的刘风，却再次全力出手，依然是最强的一级拳炉，“你也去死吧。”

　　砰！

　　当老二发现刘风已经反问到他面前时，他再出招已经慢了一丝，一只斗大的拳头轰然砸在了老二的胸口。

　　伴着一声恐怖闷响，大片骨骼断裂的清脆咔嚓声也随之响起。


第361章 可能是我太帅了吧

　　三暗客中老二，拳头也不过只打出了一半的行程便已经中招了，更恐怖的是，他的后背轰然向后鼓起一个大包，背上的衣服都砰然炸裂开来。

　　大片的布屑向后震飞出两米多远，随后老二的身体才跟着向后抛飞而出。

　　“好重的一拳！”

　　那个说要照顾刘风女友的清冷声音再次响起，并且显露出一丝明显的声调波动。

　　“风哥就是厉害！”杨诗雯双眼明亮，笑眯眯地说道。

　　扑通！

　　老二的身体足足抛飞出十五米远，更是撞断了一根翠竹后才摔落在地。

　　毫无疑问，老二也死了。光明教暗门三暗客，虽然不是暗门中最强的刺客，可距离最强也很近了。恐怕没有任何人会想到，这样的三位高手来对付一个化劲层次年轻人，结果初一接触就挂了两个。

　　“老三、老二，啊啊啊！”

　　三暗客中的老大大声嘶吼，目眦欲裂，一身朴素的粗布衣随着他的真气鼓荡而无风自动着，“刘风，真想不到，我真没有想到，这世上居然真有化劲层次高手越阶杀丹劲层次的存在，你简直是个奇迹。”

　　刘风笑呵呵地说道：“你是不是还想说，我越是奇迹，你就越得杀了我？”

　　呃！

　　老大被问得一愣，随即大声反问：“你怎么知道的？”

　　“因为你们光明教的人，都喜欢这么牛逼哄哄的说这种脑残话。”

　　我迈步走向老大，冷声道：“来吧，我知道你们三暗客今天为什么来找我，有些真相，你下地狱云找迪力夏提和左护法问好了。”

　　“果然跟你有关，你该死！”

　　“废话真多。”

　　砰砰砰……

　　刘风强势进攻，他脚踏八卦，身如游龙，双拳舒展打出呼啸劲风，刁钻而狠辣，一出手便打得拳劲炸出实质的闷响。

　　三暗客中的老大也拼了，三级抱丹的功力运转到极致，他完全不跟刘风打技巧，甚至完全放弃了防守，要用以伤换伤的方式把刘风拼死。

　　面对老大如此拼命的打法，刘风冷笑连连，干脆用出了韩氏韩粘衣十八跌。

　　“咦！粘衣十八跌，好俊的功夫。”

　　清冷并悦耳的声音又响了起来，“这刘风的进步真的让人感到惊讶，三级抱丹的高手已经完全无法威胁到他了，而他还尚未抱丹，真是让人无法理解。”

　　那三暗客中的老大是越打越憋屈，二人只要有肢体接触，他就会被一股诡异的力量带得重心不稳，几次被刘风甩得差点彻底摔倒，并且还被刘风趁机追打，几次险险受到重创。

　　“该死的，你这是粘衣十八跌，可却不是少林一脉的，怎么这么诡异？这是哪一脉的功夫？”老大一边打，一边愤怒的咆哮着。

　　“你猜！”冷笑着扔出两个字后，继续展开犀利的进攻。

　　“暗一，你退下。”

　　就在这时，一个略显苍老的声音陡然响起，一个穿着皮毛大衣的老头好似从天而降，居然将老大隔在了身后。

　　刘风恰好此时一拳打出，结果那老头只是一甩衣袖，一股超级恐怖的沛然大力竟然将刘风顶得身形步步后退。

　　“靠！”

　　刘风这一下也被吓了一跳，甚至暴了粗口。

　　突然出来的老头，脸上密布着好似刀切的深深皱纹，皮肤无比粗橾，可是一双眼睛却亮得吓人，有如两颗黑宝石镶在了一张老树皮上一样。

　　“三长老，您亲自来了啊！”

　　老大此时兴奋的大吼道：“三长老，刘风杀了暗二和暗三，你要替他们报仇啊！”

　　嗯！

　　三长老轻轻的应了一声，双眼却一直在盯着刘风，“小家伙，你这身本身真让我意外了。刚才你跟三暗客交手，分别用出了八卦掌、形意拳、蜀山剑拳、还有天才必备的拳炉，还有韩氏的粘衣十八跌。这么多顶级武学集于一身，我真不知道是什么人能教出你这样的妖孽来的。”

　　“你猜！”刘风从这老头身上，能感到根本无法抗衡的力量，而且他完全看不出对方的实力处于什么层次上，但这并不妨碍刘风调侃他。

　　“敢跟我这么说话，有胆量。”

　　三长老半眯着双眼道：“在这里，你的确可以有些底气。我也没时间跟你废话了，我只问你一个问题，迪力夏提和哈达因是怎么死的？”

　　“你猜。”刘风继续用调侃的语气扔出两个字。

　　咔嚓！

　　就在这时，三长老突然抬起双手猛然一握。刘风身边的两颗竹子，居然同时炸开，好似被人用手将竹筒握断了一样。

　　“传说级别！”刘风下意识的后退半步。

　　同时那清冷悦耳的声音也响了起来，“超越丹劲的存在，真正达到混元层次的高手，不过这种隔空发力的混元劲，好似不太纯正。”

　　咦？

　　三长老自出现后，目光第一次离开刘风，看向了后那声发出声音的女人。

　　这是一个面目绝美，却永远带着沉稳清冷表情的女人，她一袭雪白长裙配着一双白色小滑板鞋，明亮双眸中没有半点波动的情绪，给人一种不食人间烟火的感觉。

　　这女人正是天榜第一的苏陌，这次潜龙榜大比，代表华夏武协出战的代表，并且她本身也是武当派传人，哪怕是刘风面对她，都会感觉这是个深不可测的女人。

　　“你说我的混元劲不纯是什么意思？”三长老问道。

　　苏陌道：“没什么意思，只是感觉而已。我见过真正的传说级人物，强大的混元劲运用，比你这般用要轻松好多，你的……哦，我明白了！你的混元劲应该不是靠自己的真本事练到这个程度的，肯定有人借用外力帮了你。”

　　“你该死！”

　　三长老像是被人将阵年的伤疤给掀开了一样，突然暴怒的大吼了一声，竟然朝着苏陌扑了上来。

　　“我看是你该死，敢来我武当派撒野，就是你光明教的教主来了也保不了你。”

　　与此同时，一个穿着一身大褂的中年大叔不知道从哪冒了出来，这大叔一步横在了苏陌的身前，挥拳朝着三长老砸去。

　　砰！

　　三长老自然不会避战，二人的拳头对在一起，以二人的中心，向外扩散出一股无形的风暴，吹得四周的竹子都在剧烈摇摆着。

　　并且在这一刻，刘风略显紧张的内心，突然轻松了下来。

　　因为这一拳之下，光明教三长老，竟然被震得连连后退，并且明显能看得出，他刚才出拳的手臂都在不停的颤抖着。

　　而这还不算完，那长褂中年大叔，竟然快步跟上，一双拳头抡起，有如奔雷狂轰，拳速快到打出片片重影的恐怖程度，甚至挥拳间好似隐隐有雷霆之声相伴。

　　当然，这不是真正的雷霆声，那是拳劲达到了某种程度，内力与外力共同迸发所产生的异样声音。

　　“五师叔的风雷叔加太乙浑天功真的练到了让人无法理解的程度了，好强。”苏陌看着双眼出神，还在轻声自语。

　　“可恶，你是武当派太乙门的奔雷子，你……你难道想杀我吗？你难道想跟光明教撕破脸吗？”三长老被打得步步后退，甚至开始大口咳血。

　　奔雷子的攻势不但不减，反而越打越猛，“你们光明教还有脸吗？需要被我撕破吗？敢来我武当山上撒野，你就早该做好死的准备了。”

　　砰砰砰！

　　奔雷子的话音未落，他的拳头已经破开了对手的防御，连续三拳轰在了三长老的胸口上。

　　啊噗……

　　三长老大口喷血，身形踉跄后退，连目光都有些涣散了。

　　“三长老！”那三暗客中的暗一，失声尖叫道。

　　然而一把弯刀不知道怎么搞的，突然从这暗一的身后飞来，噗的一声斩断了暗一的脖子。

　　一颗带着惊愕表情的头颅，从尸体上滚落。

　　紧接着，弯刀划着弧旋转着飞回到了刘风的手中。

　　“啊！刘风，你这该死的杂碎，你……啊……”

　　三长老见三暗客中实力最强的暗一被杀，已经让他彻底情绪失控。

　　他嘶吼着还做出要去对付刘风的动作，可奔雷子的拳头再次如同急风暴雨般砸落在他的身上。

　　结果，伴着一声无比惨烈的尖叫，三长老的胸口居然被打暴，整个人轰然砸落在地。

　　“五师叔，你还是这么暴力。”

　　苏陌走上前来，哪怕面对自己的师叔，这个不食人间烟火的美女，也显得极为平淡自然，“我师父啊说过好多次，说您因为练太乙浑天功容易脾气暴躁，你平时应该克制一下，尽量平和一些的。”

　　“本来你师叔我已经很平和了，可是今天不行。”

　　奔雷子抬手指了下刘风，“你师爷，也就是我师父说了，刘风这小子只要在我们武当山上，如果有超越丹劲的人打他主意，谁想杀他，我就得杀谁。”

　　哦？

　　苏陌一直清冷的面庞上，少有的出现了一丝波动，并且深深的看了刘风一眼。

　　杨诗雯拉住刘风的一只大手问道：“风哥，你原来认识武当派的顶级大佬啊？”

　　“不认识，虽然我练的是武当的纯阳童子功，可我真不认识武当的大佬。”

　　刘风耸了耸肩膀道：“我想，可能是我太帅了吧！你也知道，人长得太帅就遭人爱，所以那谁她师爷才要保护我的吧！”

　　切！

　　杨诗雯撇了下小嘴，一脸我才不信你的表情。

　　咳咳！

　　苏陌那种不食人间烟火的气质，此时也没有了，还捂着小嘴轻咳了几声。

　　至于那奔雷子，更是瞪大了眼睛，瞪了刘风足有五秒，而后大声问道：“小子，你再说一遍，你练的武当纯阳纯子功？”


第362章 这朵冷梅不好采

　　“是呀，纯阳童子功怎么了？”

　　刘风一脸不解地问道：“干嘛这么惊讶？”

　　“我晕，难道你真不知道？”

　　奔雷子掰着手指头说道：“武当派分为五门体系，太极门、太乙门、太玄门、太古门和纯阳门。五门以五行方位、东西南北中的而已。五门之中，各有五种针门神功，但是，但是……”

　　“五师叔，我来说吧。”

　　苏陌开口道：“纯阳童子功，每代只传两人。就像少林的易筋洗髓内功经，每代只传两人一样，一人为下任掌门，另一人为俗家弟子，算是门派守护者。”

　　我靠！

　　刘风这回是真的被雷到了，“你们的意思，不会是想让我成为未来的武当掌门，或者守护者吧？”

　　“天哪！这正是我不能理解的地方。”

　　奔雷子猛挠着脑袋说道：“关键问题是，咱们武当派年轻一代中，已经有了两位学到纯阳童子功的人了，一个是门派中教内弟子，一个是俗家弟子，所以你这……咦，你练的真是纯阳童子功？”

　　“啊！反正我师父说我练的是武当纯阳童子功。”

　　“我试试。”

　　奔雷子突然朝刘风扑了过来。

　　这奔雷子可是传说级别的存在，如果正常出手，刘风肯定打不过他，根本一点悬念都没有。

　　不过奔雷子并没有出全力，只是给予刘风足够的压力而已。

　　想要顶住奔雷子的压力，刘风唯一可以做的就是全力以赴。

　　砰砰砰！

　　双方你来我往，互有攻防，刘风几次想利用粘衣十八跌摔奔雷子，可是双手在肢体接触中，奔雷子的身体上总会涌出一股股绵里藏针的特殊内劲，把刘风的粘劲和抖劲完全化解掉。

　　虽然刘风奈何不了对方，可奔雷子也没有和他多打，几个回合后他突然向后退步，一脸凝重地说道：“是真的纯阳童子功，绝对真的。”

　　“五师叔，这到底是怎么回事？”苏陌大感奇怪。

　　奔雷子摇了摇头，可随即像是想起了什么事情，“刘风，有没有人告诉过你，要你过完年三月初来武当山紫竹林？”

　　“有，这个事还真有。”

　　刘风当然记得韩亦辰告诉他的话，并且他也正准备借着这次潜龙榜大比的机会，去一趟紫竹林看看到底有什么情况。

　　“那就对了，我知道你师父是谁了。”

　　奔雷子抬手拍了拍刘风的肩膀，道：“兄弟，等你去紫竹林，遇上张天淳时一定客气点哈，他这位，这位，这位大爷的脾气可不太好。”

　　“张天淳，我是要找这个人啊！”刘风一脸不解地问道：“张天淳是谁呢？”

　　“呵呵！到时候你就知道了。”奔雷子笑着转身离去。

　　咕噜！

　　紧接着，刘风的肚子很不争气的叫了一声，居然是饿了。

　　“刘风，一起吃个饭吧。”

　　苏陌走到了刘风的面前，居然向他做出了邀请，可是紧接着又被问了一句，“我师姐南宫雪，那次之后是不是又去找你了？我现在联系不上她了，她……”

　　“我只能告诉你她没有死，别的我就不知道了。”

　　一提到南宫雪，刘风心里就多少有点不舒服，毕竟他们俩发生了一些不可告人的事情。

　　哦！

　　苏陌哦了一声，没有再继续这个话题。

　　到了木屋食堂吃饭时，刘风和苏陌也没有再多交流，饭吃得很沉默，似乎二人都有心事。

　　只有杨诗雯吃得很开心，开当派内部酒店准备的食物以素食为主，而且味道做得非常好，吃饭了山珍海味的杨大小姐吃得很开心。

　　至于竹林里死的人，自然有早入驻武当山的特种部队来处理了。

　　……

　　第二天，韩亦辰来了，韩亦辰自废气丹降级为化劲层次高手来参加这次潜龙榜大比，也算魄力惊人。

　　二人见面后，足足聊了一上午。

　　午饭时，在食堂刘风又见到一个熟人，一个留着包耳短发，长得非常漂亮，可周身上下都透着一股生人勿近的感觉，甚至隐隐带着几分若隐若现的杀机。

　　可以说，这个女人长得非常漂亮，但是在她却单独占着一张桌，根本没人敢跟她同坐在一起。

　　“陈欣。”

　　刘风瞄了这女人一眼，没错，她正是上一界寒梅的唯一幸存者冷梅陈欣。

　　陈欣也看到了刘风，只不过这朵冷梅就像看见一个陌生人一样，只瞄了刘风一眼，便不在理他了。

　　“刘风，你认识那妞啊？”韩亦辰像个三八一样，用胳膊肘顶了顶刘风，挤眉弄眼地说道：“那个，你身边可是有个大美女了，不要再想着勾三搭四哈，你觉得哥哥我跟那个妞般配不？”

　　噗！

　　杨诗雯被韩亦辰给逗笑了，尤其是听他说刘风身边有个大美女，这让杨大小姐很受用。

　　刘风也被韩亦辰给逗乐了，并且摇头道：“不般配，说真的，那妞是一朵冷梅，浑身都是刺，你控不了她。”

　　“是吗，我可不信，我这就去……”韩亦辰很想说，我这就去撩妹去了，可就在这时，食堂正门突然被人从外面粗暴的推开。

　　“陈欣，你这死娘们，滚出来受死。”

　　“陈欣，别以为你躲到武当派内部旅店，我们就找不到你，杀了我们的人，你躲到哪都得死。”

　　“沙巴，那娘们在那坐着呢，就是她。”

　　一连五六个西亚青年冲了进来，为首的两个家伙鼻青脸肿，还有一个高个子胳膊上打着石膏和绷带，明显伤得不清。

　　另一个青伤的人，指着独坐的陈欣大吼道：“她就是陈欣，就是她杀了加瓦里和贝托。沙巴，你得替我们作主。”

　　嗯！

　　沙巴是这群青年的头领，他个子不高，脸上还带着点婴儿肥，一进来就牛逼哄哄的打量着四周。

　　只不过当他看到刘风时，突然目光闪烁了一下，还摆着手道：“低调，别太张扬了。今天我们只来找陈欣那个坏女人，不要打扰了其他朋友哈。”

　　呃！

　　跟着沙巴来的人，同时愣了一下，这沙巴啥时候变得这么好脾气了。

　　与此同时，陈欣在自己的座位上站了起来，冰冷中带着杀气的目光投向六名西亚青年，“你们也是来找死的？”

　　“还敢说我们找死。”

　　“动手吧，这女人太嚣张了，不杀她，我们这些来自西亚的高手就彻底抬不起头了。”

　　“沙巴，你说吧，怎么办？”

　　西亚青年们纷纷开口，可最后还是看沙巴什么意思。

　　沙巴点头道：“这娘们能连杀两个还打伤两人，证明功力很厉害，大家一起动手，不用客气。但记住，我们只针对这女人一个，不要动别人。”

　　有了沙巴这句话，其他五人同时朝着陈欣扑了上去。

　　坐在刘风身边的杨诗雯，小声问道：“风哥，一群外国人欺负咱们华夏的姐妹，帮不？”

　　刘风笑呵呵地说道：“先不用，看着吧，这妞可不简单。”

　　咔！

　　刘风的话音刚落，第一个扑向陈欣的西亚青年便横飞而出，并且脖子处发出了颈椎断裂的脆响。

　　“一群杂碎！”

　　陈欣出手狠辣，打飞第一个人后，身形一跃而起，于半空中转身、拧腰，摆腿……砰！

　　一记漂亮的半空旋踢，将第二名西亚青年踹飞。

　　更漂亮的是，陈欣身形尚未落地，左手向前一探，从她袖口中飞速射出一根尖锥，噗的一声钉进第三个西亚青年的喉咙。

　　这一锥刺得有点惊艳了，出手即刁钻又隐蔽而且还是杀招。

　　一道血线，从这西亚青年脖子后面喷出，直接没了气息。

　　咕噜！

　　韩亦辰看到这里，用里咽了口口水，道：“靠，这朵冷梅不好采啊！算了，这么暴力的妞，娶家里都没有安全感，我还是不要了。”

　　在韩亦辰说话时，陈欣继续连下重手，将后面两个人也全部打倒。

　　从动手到战斗结束，总共没有超过两分钟，而进来围攻陈欣的五人，四个重伤，一个直接死亡，这样的战力，让食堂中数量极少的食客都震惊了一下。

　　而这还不算完，陈欣小手一翻，刚才那根杀人尖锥在她的手心里快速旋转了起来，她的目光投向最后一个西亚青年沙巴，“还剩你一个，动手吧。”

　　“我，我……”

　　沙巴的嘴角抽搐了一下，他看了看倒地不起的几个同伴，随即心一横，转身就走，“算了，我一个大男人跟你一个小女人较什么劲，但你记住了，下次再让我遇上你，我一定要你好看。”

　　“跑了？我靠！”韩亦辰被沙巴这个西亚佬临阵逃跑的行为给雷得不要不要的。

　　“这个沙巴，嘻嘻！”

　　杨诗雯笑着说道：“好像我们上山前，这个沙巴也来拦过风哥呢，结果看到风哥打了一个叫柯落的家伙，他也跑了。”

　　刘风也笑了，不小声说道：“我觉得，以冷梅陈欣的性格，这沙巴恐怕跑不了。”

　　“想来找麻烦就来，想走就走吗？”

　　果然，陈欣快速朝外追去，并且娇喝道：“老娘不打断你一条腿，恐怕你不知道老娘有点暴脾气。”


第363章 风哥比你强多了

　　“这妞，果然够辣！”

　　“这些西亚来的所谓高手也够逗比的，明明实力都不怎么样，还非得到处找事，还搞了个小联盟，真不知所谓。”

　　“他们打的鬼主意，谁心里都有数，就是想在潜龙榜大比之前，尽量打击掉一些对手，呵呵！只可惜他们打错了主意，不该来找我们华夏高手的麻烦，这就是脑残的表现了。”

　　食堂内，为数不多的一些华夏高手，此时都笑着调侃了起来了。

　　没有人会怀疑，陈欣追出去后，那个沙巴肯定要惨了。

　　啊！

　　紧接着，食堂外传来了一声吃痛的惨叫。

　　这声音自然是从沙巴嘴里发出的，一定是被揍了。

　　食堂内的食客们，脸上同时都露出了一抹意味深长的浅笑。

　　啊……

　　可紧接着，一声女人的尖叫随之响起，“贾木德，你居然偷袭我！”

　　“偷袭？”杨诗雯率先站了起来，“有人偷袭陈欣，风哥，这回帮不帮？”

　　“帮！”刘风也站了起来。

　　“在咱们华夏人自己的地盘上，如果让个妹子被老外欺负了，我们这些人也不配称为习武之人了。”林亦辰起身，居然率先向外走去。

　　“刚才陈欣喊出了贾木德的名字，呵呵！他们西亚小联盟的老大居然来了，走，去看看。”

　　“贾木德应该是西亚人在潜龙榜上争夺好名次的唯一人选了吧，他现在就跑出来找事，不怕提前出局？”

　　“去看看吧，如果贾木德真的寻死，我不介意送他一程。”

　　食堂中的其他人，也都起身，快步朝外走去。

　　刘风三人出门时，正好看到陈欣快步退了回来，此时她肩处的衣服出现了一个十字形的破损，并且已经被鲜血染红。

　　在陈欣三十米外，站在一个单手持剑的青年。

　　这青年长得浓眉大眼，鼻梁高高、一头栗色拳发，配着两片薄薄的嘴唇，透着几分阴戾之气。

　　此人正是贾木德，来自伊郎的一位绝顶高手。最吸引人注意的是贾木德手中的剑，他的剑跟传统东方意义上的剑完全不同，剑身狭长，有点像西方古代骑士用的击剑。

　　至于沙巴，此时正躺在贾木德的身旁，他的双眼都肿得有如小馒头一样，而且双手捂着肚子，身体弓得有如煮熟的大虾一样。

　　此时贾木德的身后，也跟着一群人，这些人长相都跟西方人相近，明显都来自西亚。

　　“真弱！”

　　面对从食堂中走出的一众华夏高手，贾木德居然用略显生硬的华夏语说道：“什么叫华夏武功是不败神话？我看真的不怎么样啊！难道华夏没有像样的高手吗？”

　　“你卑鄙！”

　　陈欣气得杀气升腾，咬着一口洁白的银牙说道：“你突然出来偷袭我，还敢说我弱，如果是单挑，像你这样的老娘能打一百个。”

　　“好，给你单挑的机会，你来打我啊！”贾木德一晃手中长剑，目光还带着挑衅之色。

　　“好，我这就……嗯！”

　　冷梅陈欣很想继续出手，可她刚走出一步便脚下一软，竟然半跪到了地上。

　　“哈哈！华夏妞，在贾木德面前吓得腿都软了吧？”

　　“没胆气还打个毛线？臭娘们，以后再遇上贾木德还有我们西亚的高手，你最好低调点。”

　　“华夏妞，你这么跪在贾木德的面前，难道是想跪……舔？哈哈哈……”

　　贾木德身后的西亚人，得意的狞笑奚落，貌似他们前面的贾木德就是他们的这刘一样。

　　“是毒！”

　　从华夏人这一方，一个穿着普通运动装的青年秃子说道：“陈欣施主是中了毒，不过我这个少林弟子不善解毒之术。”

　　“是西亚罗蔓株藤的毒。”

　　这时刘风走到了陈欣的身边，蹲下来抓住了她的手腕，一边给她把脉一边说道：“这种毒短时间内并不致命，但却会在一段时间内让人肌肉无力。最可怕的是，如果不能解毒的话，将来你的肌肉会慢慢萎缩，直到失去行动能力为止。”

　　“你，不用你帮我。”陈欣瞪了刘风一眼，小声说道。

　　“我现在不是单纯在帮你，而是在维护华夏人的脸面。”刘风说话间，手中已经捻出三枚银针，分刺在陈欣儿的身上。

　　哼！

　　与此同时，贾木德冷冷地说道：“知道是罗蔓株藤的毒，你敢乱施针，这种毒难道是用几根针就能解得了的吗？”

　　所有在场的华夏人，同时皱紧了眉头，这些真正的武林高手，对医药的了解本来就有限，更不可能明白国外的毒物了。见贾木德如此自信加嚣张，大家都难免担心起来。

　　可是刘风却突然来了句，“难道这种毒很牛逼吗？别说小小的罗蔓株藤毒汁，就是你们西亚红蝎子的毒，我也照样可以三针解掉。”

　　啪……噗！

　　说出这番话的同时，刘风快速将三根针拔出，随即在陈欣肩膀后面轻轻一拍，一道黑色血线，顺着陈欣肩头处的伤口震射而出。

　　“好了，你休息两分钟，保证彻底恢复过来。”

　　刘风做完这一切后，重新站起身来，抬手一指贾木德，然后轻蔑的勾了勾手指，“来，我跟你单挑，如果三招内不能把你打倒算我输。”

　　嚯！

　　这句话可太有震撼性了，就是华夏这一边的高手们，都被雷得够呛。

　　“朋友，我佩服你的霸气，但你这句话说得有点太，太，太满了，不好收啊。”

　　“是呀，朋友，你无需说三招、五招或十招的，只要赢他就够了。”

　　“唉！算了，不管能不能赢，敢说三招打倒贾木德，我也佩服你了。”

　　华夏人这一边，不少人开口在帮刘风打圆场，在面对敌人时，不管将来会不会有竞争关系，大多数华夏人还是可以保证民族团结性的。

　　然而，那个号称出自少林派的秃头青年却用藐视的目光瞄了刘风一眼，很不耐烦地说道：“这位小施主，你的霸气我也很欣赏，但过份霸气就相当于吹牛。”

　　哦？

　　刘风扭头看向秃头青年，眼中透出了一抹冷意。

　　秃头青年也在看着刘风，并且依然态度很不好地说道：“你也不用这么看我，我是来自少林派的释禅心，贫僧从小就看不惯你这种只会说大话的人，可是看在你医术不错，治好了陈欣姑娘的份上，你说三招赢贾木德的事情我一手托住好了，以后不要这么猖狂。”

　　“原来他就是释禅心。”

　　“这个号称永不参与天榜排名的强大武僧，曾经可是击败过天榜排名第三的那位蛮牛啊！”

　　“释禅心虽然不参与天榜排名，可他的名气却相当高，甚至跟天榜第一的苏陌齐名，人称少林禅心、武当苏陌。”

　　其他华夏高手，都对这青年秃头露出了敬畏之意，看来这个释禅心在华夏武林界的名头非常大。

　　至于刘风，他的名气是传扬在军队中和上流社会，所以在真正武林界这个圈子里，所以在这里比名气，显然大家会更关注释禅心。

　　听到大家的议论后，释禅心的嘴角不经意挑起一抹得意的弧度，说明这货虽然不参与天榜排名，可实际上却是个极度希望自己受到关注的存在。

　　“好了，大家不用这么高抬贫僧。”

　　释禅心摆了摆手，还特意看向刘风，“还有你，我也不是故意要针对你，贫僧只是希望你要学会谦虚。”

　　“脑残！”

　　刘风瞥了释禅心一眼，而后迈步走向贾木德，“来吧，三招击败你，然后我还要回去休息。”

　　“狂妄！”

　　站在刘风对面的贾木德，还有站在刘风后方的释禅心异口同声的吼出了这两个字来。

　　唰！

　　只不过刘风根本不在意，他的身形突然一晃，有如一道闪电一般电射到了贾木德的对面。

　　贾木德虽然气焰嚣张，可刘风这一动之间表现出的速度，就已经让他感到了巨大的压力，他双手握剑，猛然向前一劈，“去死！”

　　这一剑又猛又快，扑到他面前的刘风身形被一斩为二。

　　嚯！

　　在这一刻，无论是西亚人还是华夏人，都齐齐的发出了惊呼之声。

　　然而一剑劈出了贾木德却一点喜悦之色都没有，因为他知道，自己斩断的是一道残影而已。

　　“死！”

　　一剑未中后，贾木德几乎没有半点犹豫的挥剑横扫。

　　又是一道残影被一剑斩成两断，可真正的刘风，已经出现在了贾木德的身后。

　　唰！

　　这贾木德还真够厉害的，他没有转身，甚至连头也没回，手中长剑向后一调，从自己的腋下猛然向后刺去。

　　“你的反应不错，战斗意识也很强，只可惜……”

　　刘风的声音在贾木德的耳边响起，同时一抹好似平空出现的刀光闪现在了贾木德的脖子处，“可惜，你在我面前动不起来，没有足够灵活的步法和身法做保障，你的剑招哪怕在怎么犀利，也只是唬人的摆设而已。”

　　此时，刘风已经再次出现在了贾木德的面前，刘风的右手上握着一把尺长的弯刀，雪亮的刀刃抵着贾木德的脖子，流动着森冷的光芒。

　　此时的贾木德，脸色要多难看就有多难看，他不仅是伊朗的第一高手，几乎隐隐拥有了全西亚第一高手的气象。

　　可面对刘风，他连出三剑后，人家只出一刀就把他给胜了，这种打击足以在一个习武人的心中留下一片永远抹之不去的阴影的。

　　“和尚，你看刘风的功夫怎么样？他说出的狂话，需要用你托着吗？”

　　与此同时，杨诗雯突然扬起了雪白而高傲的小下巴，歪着小脑瓜看向释木德，“虽然没看到过你的身后，但我觉得吧……风哥比你强多了。”


第364章 约定不死不休

　　“你！”

　　释禅心瞪了杨诗雯一眼，而绝美的杨大小姐却歪着小脑瓜摆出毫不示弱的表情来，让这个青年和尚也无计可施。

　　随即杨诗雯还扭头看向其他人，大声地问道：“大家说说，风哥只出一刀就制服了对手，这样的实力强不强？”

　　“当然强。”

　　别人碍于释禅心的面子不好开口，可韩亦辰不一样，他挑着大拇指说道：“刘风可是大闹过首都，凭化劲层次的功力，连杀一大把丹劲高手的狠人，他不强谁强？”

　　嚯！

　　听到韩亦辰的话后，其他人再次惊呼出声，凭化劲层次，干掉一把的丹劲高手，这也太生猛了吧？

　　于是乎，所有人再看向刘风时，目光中也有了几分像看释禅心的那种敬畏之色。

　　“能越阶杀人，而且杀了不止一个，这的确是超强了。”

　　“先不说这位叫刘风的朋友曾经战绩如何，就看他现在如此轻松的击败贾木德，就可以看得出这哥们的实力极度恐怖。”

　　“的确了不起，同辈的高手中，刘风绝对也是站在金字塔顶端的人物喽。”

　　在韩亦辰的带动下，其他人也纷纷开口了。

　　哼！

　　释禅心此时脸色非常阴沉，冷哼了一声后，用命令的口气说道：“刘风，把贾木德杀了吧，这种嚣张的混蛋可以直接出局了。”

　　刘风双眼微微一眯，贾木德的脸色也瞬间大变。至于其他人，此时目光也都集中到了刘风的身上。

　　可是，刘风却向后退了一步，刀也收了回来。

　　“刘风，我让你杀了他，你没听见吗？”释禅心大声喝问，显得充满了怒气。

　　然而刘风根本就没有鸟释禅心，而是摆着手道：“贾木德，你可以滚了，今天不杀你不是因为我不敢杀你，而是不喜欢有人命令我。但是你记住了，潜龙榜大比正式开始时，呵呵，如果我们在相遇的话，那就是不死不休了哦！”

　　“好！”

　　贾木德退后半步，咬着牙说道：“约定好，不死不休。”

　　扔下这句话后，贾木德转身就走，跟着他来的那些高手，同样不敢再多说一句话，甚至走得比贾木德还快。

　　“岂有此理！”

　　释禅心突然向前一步，大声说道：“贾木德，贫僧让你走了吗？”

　　贾木德头也不回地说道：“你又没赢我，我何必听你的？真有本事的人，绝对不会像你这么大呼小叫的。”

　　扔下这句话后，贾木德突然脚步加快，几个纵跃就消失在了所有人的视线之中。

　　“风哥，我们也回吧。”

　　“走，刘风，一会咱俩过几招好好练练，还有两天就到大比的日子了，咱们可不能松懈。”

　　杨诗雯和韩亦辰一齐开口，刘风笑着点了点头，三人转身要走。

　　“该死的，刘风，你给我站住。”

　　释禅心彻底抓狂了，他突然横挡在刘风的面前，指着刘风说道：“你是不服我是吗？你是觉得你比我强是吗？”

　　“释禅心，你什么意思？你到底想干嘛？我服不服你又能怎样？”刘风反问道。

　　释禅心瞪着眼说道：“你必须服我，等潜龙榜大比时，华夏高手要听我统一指挥。你得明白，潜龙榜大比分三关，第一关是叫过阴山，所有人一起过山，到时候要有一半人被淘汰。我告诉你，上一次潜龙榜大比，我们华夏高手就在第一关折损大半，如果大家不团结很可能在第一关就完蛋，所以到时候……”

　　“行了，你不用说了。”

　　刘风不耐烦的摆了摆手，“团结自然没问题，但要听你统一指挥，呵呵！”

　　“你还是不服我啊！”释禅心拿了个伏虎桩，朝刘风招手道：“来，你不服我就打到你服，动手吧，我也三招赢你。”

　　刘风双眼眯了起来，对这个嚣张切虚荣心极重的和尚，刘风已经非常不耐烦了。

　　不过就在二人剑拔弩张准备动手时，苏陌突然出现了。

　　“释禅心，你这又何必呢？”清冷而悦耳的声音初一响起，现场凝重的气氛便彻底化开了。

　　“是苏陌，武当苏陌！”

　　“这可是个绝代女神，天榜第一的存在啊！”

　　“还好，还好，苏陌来了，释禅心和刘风应该打不起来了吧？”

　　苏陌依然一席洁白长裙加身，有如不食人间烟火的仙女般走来。

　　她的出现，多少又引起了一些人的骚动，没办法，这位天榜第一的存在，的确太抢眼了。哪怕释禅心和刘风在场，也无法遮掩她的光彩。

　　“苏陌，这事你别管，我一定要教训教训这小子。”释禅心怒气冲冲地说道。

　　苏陌那张充满仙气的俏脸上此时浮现出一抹异样的表情，随后摇头道：“你教训不了他的，还是别自讨没趣了。”

　　“你说什么？”释禅心怔了一下，而后显得更怒了。

　　苏陌道：“我说你打不过他，真要动手就是自取其辱。还有，如果你真想团结华夏高手的话那是好事，等潜龙榜大比时，我们可以互相照应一下，但你要大家都听你的，还要听你统一指挥，那绝对不可能，至少我也是不会听你指挥的。”

　　咯嘣！

　　释禅心双拳猛然握紧，握出了一串的骨节暴响声。

　　“我不信，我要跟他打一场。”释禅心瞄了苏陌一眼后，目光死死的锁定了刘风。

　　“你这人好烦啊！”

　　刘风绕过释禅心，很是从容的边走边说道：“要动手，等到潜龙榜的时候吧，现在打你我怕有人说我欺负和尚，在潜龙榜上打你，才没有人讲究我。”

　　嘻嘻、哈哈……

　　杨诗雯和韩亦辰跟着刘风，明显是故意的在发出笑声。

　　尼玛！

　　释禅心气得怒火中烧，他看着刘风的背影大声说道：“你刚才不是跟贾木德说，潜龙榜大比时不死不休吗？我也跟你约定好，大比开始时不死不休。”

　　“傻逼！”

　　刘风头也没回的扔出两个字，步履轻松的远去。

　　待刘风走远后，苏陌走到了释禅心的身边，平静地说道：“你有点冲动了。”

　　哼！

　　释禅心冷哼一声，转身也要离开。

　　苏陌继续说道：“就在昨天，刘风于竹林内，一人杀了三个抱丹层次的高手。”

　　“我也能。”释禅心怒气冲冲道。

　　“不，你不能。”

　　苏陌轻描淡写地说道：“他杀的三人中，一个三级抱丹，两个二级抱丹，而且都是抱丹层次中的佼佼者。而你，哪怕能越阶杀人，也最多可以杀一级抱丹的高手罢了。”

　　呃！

　　释禅心的脚步突然顿住了，那光秃秃的脑袋上，瞬间渗出一层细密的汗珠。

　　冲动了！

　　此时释禅心自己都后悔了，他居然跟刘风这种狠人约定不死不休，这不是作死吗？


第365章 杀戮开始

　　至释禅心被刘风击败后，西亚联盟的这些年轻武术家们彻底消停了。

　　可是以整个武当山为核心，好多人都开始讨论一个名叫刘风的超级高手，刘风之名有如从天而降的彗星一样，瞬间引起了好多人的关注。

　　“卧槽！真是个狠人，我通过一些关系知道了这哥们在首都都干了些什么事了。”

　　“靠！我也知道了，这刘风在首都一举击杀了至少十几位丹劲层次的大高手，还能全身而退啊！”

　　“据说这个刘风，得罪了首都好几个大家族，他还敢在首都那么折腾，还能活到现在，这本身就是个奇迹了。”

　　关于刘风的一些事情，被个别有心人源源不断的挖了出来。

　　这让很多不认识刘风的人，都已经开始对刘风产生了敬畏。

　　武当山外某五星级酒店内，一个头上系着麻布圈的青年喃喃自语道：“有这种狠人存在，这次潜龙榜，你们华夏的高手要取得好名次应该不难了。可是有我在，这第一名绝对不是你们华夏人的。”

　　武当山正门处，一个穿着休闲装，好似普通游客的青年笑眯眯地说道：“上届潜龙榜，我们华夏只取得了一个第一名，前十另外九个名额都被他国拿走了，这次恐怕不一样喽！”

　　“刘风，我期待在潜龙榜上与你一战。”一个坐在山林中的青年，一边用白抹布擦拭着手中的武士刀，一边喃喃自语。

　　两天后，潜龙榜大比正式开始。

　　早上不到五点，所有参加潜龙榜的高手们，便全部汇聚到了武当内某种山坳内。

　　一千多名来自全亚洲各地的习武者，于山林间所散发出的气势都非常骇人，将深山中的岛兽都吓得四散奔逃。

　　加上还有不少来陪同参加大比的亲友团，使得整个山坳内到处都是人影。

　　“风哥，加油！”

　　杨诗雯用力握了下小拳头，笑眯眯的给刘风打气。

　　刘风抬手揉了揉杨诗雯的小脑瓜，“风哥一定加油，你在这等风哥，要乖乖的哈，千万别乱走。”

　　“嗯！”杨诗雯用力点了点头。

　　“我跟李泽鹏说过了，如果有人找你麻烦，直接找老李哈。”刘风凑到杨诗雯的耳朵，小声叮嘱道。

　　“嗯！”杨诗雯再次点头。

　　咳！

　　就在这时，一道轻咳声响起。

　　没错，就是一个轻轻的咳嗽声，却在整个山坳内显得如此清晰，让全场两三千人都听得到。

　　“超级高手。”

　　“这是利用真气发出了弹喉音，传说级别中的传说才能达到的功力。”

　　“弹喉音啊，传说中的千里传音功法，就是要以弹喉音功力做辅助的。”

　　山坳内的所有高手，都升起一抹肃然起敬之色，有个别人小声议论了几声后便立即随之着大流安静了下来。

　　在山坳最里侧的一块巨大卧牛石上，出现了一个真正穿着道袍的老道士。

　　这老道身材中等，手里还拎着一个苍蝇拍。

　　咳咳！老道不是都该手持拂尘吗？这位为毛拎个苍蝇拍呢？

　　“各位，贫道是武当派现在的掌门，道号丰雷子。本届潜龙榜大比，于我武当举行，说心里话，我真嫌麻烦啊！”

　　哈！

　　丰雷子一句话，让紧张的气氛一下子平和了许多，甚至好多人都笑了起来。

　　丰雷子继续说道：“不过国家点名，要由我武当和华夏武协共同承办此次盛会，我们武当也只能硬着头皮接下来。至于废话贫道就不多说了，现在说重点。此次……”

　　在说到“此次”二字时，丰雷子脸色一正，声音突变有如洪钟大吕，“此次潜龙榜大比，分三个环节。第一个环节叫龙渊争渡；第二个环节叫强龙出头；第三个环节叫潜水腾龙。”

　　所有人都听得仔仔细细，可实际上都听得一头雾水。

　　紧接着，丰雷子详细解释道：“龙渊争渡，实际上就是大乱斗，瞎特么打，你们看到我身后的这座宽山了吧……”

　　丰田子所指的这座山是武当山山脉中最宽的山，里面没有任何旅游价值的东西，也未经过任何开发。一会大比正式开始时，大家将分散开一起上山，翻过这座山后，在后面的山坳集合。

　　在这座山上，所有人可以随意攻击其他人，当然，也必须要互相攻击。因为能过此关的最多只有一半人，参加这次大比的人，每人手中都有一个竹牌，也就是潜龙令，只有拿到两枚潜龙令的人才算过了第一关。

　　“咳咳！所以，其实这第一关就是大乱斗，也叫杀人关。”

　　丰雷子可能说得口干了，他捏着脖子又咳了两声，道：“你们有些私人恩怨的，也可以在山上解决，随便打随便杀哈，你们都死光了，我们武当山也就清静了，所以都别客气。”

　　次奥！

　　远处一片矮坡上，代表华夏军方来观摩这次潜龙榜大比的徐霆飞，直接暴了个粗口，“麻痹的，这老道真够狠的，哪像个出家人啊？”

　　我去！

　　山坳内人群最外围站着的国安五局局长周毅，也暴起了粗口，“这牛鼻子老道，怎么说话呢？”

　　更气人的是，丰雷子还补充了一句，“你们不用担心死了后会没人管，你们管杀，我们这边有人管埋。”

　　尼玛！

　　隐藏在暗处的某位特种部队军官也开骂了，“收尸埋人不都是我们的活吗？你这老道把我们这些大兵给豁出去了哈。”

　　丰雷子说完这番话后，大手一摆，“好了，第二关的事情，就等第二关时我给活下来的人说吧。现在我宣布，潜龙榜大比正式开始，拿好你们的潜龙令，冲吧，去山里大乱斗吧！”

　　哗！

　　与此同时，近千人同时动了，朝着正前方的宽山上冲去。

　　“刘风，届界潜龙榜，其他国家都会在这第一关针对我们华夏高手，尤其是成名的高手，你要小心。”前行中，韩亦辰凑到刘风的身边，小声提醒道。

　　刘风笑道：“没关系，我的名气其实还不算大，真正要担心这一点的是苏陌，还有那个释禅心。”

　　嘿嘿！

　　韩亦辰坏笑道：“有道理，尤其是那个释禅心，还要让所有华夏高手听他统一指军，看他一会傻逼不？”

　　在韩亦辰提到释禅心时，这位秃头此时已经率先冲进山林。

　　在释禅心的身后，跟着五六个人，他们个个身形矫健，全都是化劲层次中的佼佼者。

　　“各位，因为我们华夏武者强大，往届潜龙榜大比，的确很多国家都针对我们，这次借主场之利，我们也该讨讨债了。”释禅心一边走，一边说道。

　　“没错，一会只要遇上国外高手，我们就不必客气。”

　　“这第一关内，除了我们华夏人，其他人都是敌人。”

　　“丰雷子前辈刚才说得太对了，这就是大乱斗，对敌人千万别手软。”

　　其他人也跟着符和道。

　　“还有一个人，也是我们的敌人。”

　　释禅心道：“你们知道刘风吧？我本欲团结更多华夏高手一起闯这第一关，可是他却拆了贫僧的台，所以我们这次联盟才只有几位而已，如果遇上他……”

　　“那就杀！”

　　“没错，我们以释兄为首，你说谁是敌人，我们就杀谁。”

　　“别看这是武当山，哪怕武当苏陌不给释兄面子，我们也不客气。”

　　跟释禅心走在一起的几位高手，立刻表态道，这让释禅心非常满意，嘴角也勾起一抹冷弧。

　　“全力寻找到刘风，我跟他约定，潜龙榜大比时不死不休，只有群殴他，我们才有胜算。”

　　与此同时，在另一片山林中，贾木德带着一群西亚高手，正阔步前进着，他一边走一边说道：“跟刘风开战时，大家可不能再逃跑了，如果刘风不死，我们都难以在潜龙榜上争得好名次的。”

　　“是！”一众西亚高手，同时点头称是。

　　山林之中，到处人影绰绰，在刚入山时，这么多人想分散也很难分得开，但所有人都默契的没有选择立刻动手。

　　直到十几分钟后，山林中人影开始稀少了起来。

　　噗！

　　一抹刀光炸现，一个穿着黑色衣裤的青年提刀从一棵树后冲出，于他身后，一个双手捂住脖子的尸体扑通一声栽倒在地。

　　“时间差不多了，杀戮开始！”杀人者将手中倭刀放于面前，伸出舌头舔了下刀头的血，冷笑着说道：“刘风，东泽是被你杀掉的吧？我会替他报仇的，我不会给你走出第一关的机会。”

　　唰唰……噗！

　　在山林中的另一处，同样有战斗暴发，一道黑暗从一片铺满枯叶的地下一跃而出，他手中的倭刀连续劈斩而出。

　　随即，两道血线迸发，一具无头尸体栽倒地。

　　可还有一人却没有死，他的一条手臂被斩断，此时却正在快速后退着，“卑鄙的忍者，不，你不是参加潜龙榜大比的，你超越化劲这个层次了。”

　　“对，你说得都对。”

　　突然出现的日本忍者握刀再度扑上，快速出手的同时说道：“可你知道的太多了。”

　　话音落，刀光崩，写满了惊慌表情的人头飞向半空。

　　杀完人后的忍者提刀远去，只留下一个冰冷而可怖的声音，“刘阎王，这也是我们山口组的诚意，我是专程来杀你们华夏高手的，直到杀到你为止。”


第366章 断臂式

　　呃！

　　山脚处一片枯草丛中，苏陌如出尘仙女般迈步而出。

　　一个身高超过一米九，身材非常强壮的青年，于她身后保持着出拳的姿态，可身体却一动都动不了，好似石化了一般。

　　“功夫练到你这个程度也不容易，现在我还不想杀人，所以只取你的潜龙令好了。”苏陌晃了晃手中的两枚潜龙令，而后快步离开。

　　苏陌这个好似不食人间烟火的女人，貌似跟人动手，从来都不喜欢下死手。

　　只不过这个苏大仙女不杀人，不代表别人不杀。

　　待苏陌离开后，一记三菱型飞镖旋转着飞来，噗的一声将那高大青年的喉咙切开。

　　杀戮，这真的是无情的杀戮，甚至有些人是在毫无目的的杀戮。

　　像这般情况，在其他地方还在继续上演着。

　　有些人一进山林，便找到隐蔽合适的位等着偷袭；有些人自视实力强大，一路强势向上，遇人也不避让，自然要发生争斗。还有些人凭着轻功了得，在以全力向山顶飞奔，想先在速度上抢得优势，最后出手争夺潜龙令。

　　刘风和韩亦辰一起上山，二人速度不快不慢，一边走还一边聊着天。

　　当二人走了十多分钟后，身前突然出现一个拦路的青年。

　　这哥们身材胖得像个球一样，硕大的脑袋架在肩膀上，根本都看不到脖子。

　　“呔！你们两个华夏人，把潜龙令留下，然后滚蛋。”胖子还挺横，一张嘴就要潜龙令。

　　刘风看了眼韩亦辰，“这胖子交给你吧，你先拿个潜龙令，我不着急。”

　　“别！我也不着急。”

　　韩亦辰撇着嘴道：“打这种货色，我都嫌丢人，还是你来吧。”

　　“晕，咱们师兄弟不用这样吧，让你打你就打呗！”

　　“绝不，我不喜欢打这种面瓜。”

　　尼玛！

　　拦住刘风胖子气得面部肌肉都抽筋了，咱是打劫的好不好？你们居然说咱是面瓜？你们尊重一下打劫的人行不行？

　　“华夏人，你们不要污辱我了。”

　　胖子向前一步，那只大脚把地面踏得都在颤抖，他指了指自己的鼻子说道：“我叫哈密路，我是越南第一高手，你们以为我很弱吗？不服你们俩一起来打我啊，来啊，求打！”

　　“靠，哈蜜瓜！居然还求我们打？”

　　“哈密瓜，真是人如其名，而且还求打，真特么贱。”

　　啪！

　　刘风和韩亦辰各骂了一句，随后同时动手。

　　在二人一动之际，这个哈密路就后悔了，刘风和韩亦辰的速度太快，快到让他感到眼力都跟不上二人身法的程度。

　　随即，一记大耳光抽在哈密路的左脸上。

　　在中招的一刻，哈密路感觉自己的半边脑袋都麻了，那张大胖脸的脸皮就像风卷的红旗一样朝着一面甩起。

　　啪！

　　可还不等他反应过来，又是一记响亮的大耳光抽在了他的右脸上。

　　“靠！刘风，你的速度比我快，竟然先抽了他。”

　　“嘿嘿，我本来就比你快。要不要比一比，看看咱俩在一分钟内，谁抽的耳光多？”

　　“比呗，怕你啊？”

　　“那就来。”

　　啪、啪啪、啪啪啪……

　　于是乎，洪亮的耳光声密集而高频率的响起，在宽山上保持着极为原始态的山林中，传得极为悠远。

　　十分钟后，刘风二人离开。

　　一边走，刘风一边得意地说道：“我赢了哈，一分钟我抽了他三百多记耳光，所以这个潜龙令归我了哦。”

　　“切！我就比你少打两记耳光而已，郁闷。”韩亦辰黑着脸道。

　　可韩亦辰真的郁闷吗？貌似那个哈蜜瓜现在才最郁闷才对，这胖哥们躺在地上，整张脸肿都看不清五官了，两行血泪，顺着他脸上的两道细缝中汩汩向外流淌着。

　　“咦？卧槽！吓死我了。”

　　“靠靠靠！这是特么什么玩意成精了？”

　　“弄死他，长成这个B样还特么出来吓人，真该死。”

　　几分钟后，三个路过的高手突然被躺在地上的哈密路吓了一跳，而后三人同时出手，刀枪并举。

　　噗噗噗噗……

　　一通狂砍过后，遍地血流如柱，堂堂越南第一高手，就这么挂了。

　　在继续上山的路上，不时有高手出现，对于有些不是很嚣张的，只为潜龙榜大比过关的人，刘风和韩亦辰出手抢了潜龙令就算了，并不会杀人。

　　但有个别心狠手辣，出手就要杀人的对手，刘风二人也不客气。

　　半个小时内，刘风和韩亦辰各抢了三枚潜龙令，并且杀死两人。

　　有了潜龙令在手，刘风二人只要全速前进，翻过山后赶到下一个山坳就算过关了。

　　当然，二人也是这么做的，只不过，在经过一个多小时的赶路，在走过半山腰时，突然有一群人从四周冒了出来。

　　“杀！”

　　“就是他们，千万别手软。”

　　“一起上！”

　　一共有近二十人，手里各持砍刀、利剑，还有一些极具西方特征的钩状武器。

　　噗噗噗！

　　然而，面对这些突然出现的敌人，刘风根本都没有半点惊慌，他双手同时一扬，六枚银针同时飞出，从他前面包围上来的六人，同时身体一僵，而后栽倒在地。

　　“呵呵！早发现你们了，知道不？”

　　韩亦辰大吼一声，从腰间拽出一套双截棍，朝着身后扑来的人群杀了上去。

　　自废气丹后的韩亦辰，虽然退化到了化劲层次，可他毕竟曾经是丹劲高手，无论是战斗意识还是功力的深厚程度，都不是普通化劲高手能比的。

　　而且围攻刘风二人的这群所谓高手，在这二位眼里，实力真不怎么样。

　　双截棍在韩亦辰的手上上下左右翻飞不停，打得这群高手抱头捂手，不断发出惨叫声。

　　刘风的杀伤力就更恐怖了，他没有动用兵器，在飞针击倒六人后，他的双拳又成了拳无虚发的利器。

　　一个从左侧扑来的家伙，想去抱住刘风，结果被刘风一记横拳轰在脸上，打得他鼻血横飞捂脸倒退。

　　又有一个黄头发的哥们，挥刀砍向刘风的脑袋，结果刘风后发先至，一拳轰在对方胸口，打得这黄毛身形倒飞。

　　就在刘风二人一轮猛攻，将这二十多人击倒大半之时，从刘风身边的一颗大树上，突然跃下一人。

　　此人手中握着一把狭长击剑，剑尖虚画十字，直指刘风头顶，并且大吼道：“刘风去死！”

　　这一剑出的极为刁钻，而且正是刘风一脚踢飞一个全力袭击他的人，尚未将腿收回之际，可谓找到了最佳的一击必杀时机。

　　然而刘风就好像是头顶也长了眼睛一样，他的右手上突然多出一把薄如蝉翼的尺长弯刀，并且向着头顶上方一挑。

　　当！

　　刀锋狠狠的切在了剑尖上，发出一声清脆的金属碰撞声。

　　别看刘风的刀薄切轻，可这把刀的锋利程度与坚韧程度，是让他的任何对手都要感到惊恐的。

　　只是这一记碰撞，从上方袭击的人，竟然被刘风震得横跃出五六米远，在撞到一颗大树后才稳住身形落到地面。

　　叮！

　　与此同时，一小段近五厘米长的剑尖也掉在地上，发出了叮的一声轻响。

　　“贾木德，我以为你会尽快过关，或者先躲起来了呢，没想到你这么快就出来找死啊！”刘风看向袭击他的人，嘴角挑起一抹死神的微笑。

　　没错，从树上跳下来袭击刘风的人，正是贾木德，而率先出来围攻刘风二人的，全都是他们西亚高手联盟的人。

　　只不过，在一轮强硬碰撞的较量过后，这些西亚高手，已经有大半失去了战力，注定过不了第一关了。

　　贾木德此时握剑的右手在剧烈颤抖着，他看向刘风的目光，更是闪烁不定。

　　“怎么？是不是想跑了？”刘风迈步走向贾木德，一字一顿地说道：“别忘了我上次放你走之前说过的话，在潜龙榜大比上再相遇，那可就是不死不休了，你做好死的准备了吗？”

　　“我，我没准备好！”

　　贾木德目光闪烁得更厉害了，而后突然招手道：“兄弟们，别停手，之前我们说过，如果不拼命干掉刘风，我们都可能没机会过第一关，大家一起上。”

　　“上！”

　　剩下的几名西亚高手，被贾木德这句话吼得一惊，而后本能的再度扑杀上来。

　　只不过，这些西亚高手是冲杀而上了，可贾木德却提剑转身就跑。

　　“老韩，这些渣渣交给你了。”刘风冷笑着大喝一声，随即身形一跃而起，有如空中漫步般追向贾木德。

　　“放心吧，这群渣……靠，为什么要我来对付这些渣？郁闷！”

　　……

　　贾木德此时真的慌了，他一直以为自己在西亚地区，实力已经是顶尖存在，这次潜龙榜必然会大放异彩的。

　　可是哪曾想，冒出一个强大到让他绝望的刘风。

　　哪怕在这第一关中，他选择让所有人围攻刘风，他在突然偷袭都没能得手，此时他的一切信心和骄傲都消失了。

　　更可怕是，刘风的轻功达到了一个极为恐怖的程度，他才刚跑出十几米远，就听到身后有一股急促扑来的风声。

　　嗯？

　　贾木德猛然回头，而后吓得脸色大变，他看到刘风有如天剑一样从天而降，在他回头的刹那，刘风已经到了他身后不到一米的距离。

　　可以肯定的说，此时刘风挥刀的话，直接就能要了他的剑。

　　“我跟你拼了。”

　　在无奈之下，贾木德猛然转身，手中长剑向上斜挑直指刘风胸口。

　　当！

　　然而刘风竖起两根手指，将刺来的剑身夹住，而后一拧，狭长剑身当的一声断成两截。

　　与此同时，刘风的双脚也平稳落地，他手中的弯刀以小臂发力，隐蔽而刁钻的向上挑刀而起。

　　噗！

　　这一刀之快，几乎让贾木德都没能反应过来，他只觉得腋下一凉，随后右臂便被切断了。

　　这便是笑仙得意的绝技一刀两断式，刘风用出的就是断臂式。


第367章 地忍山本云明

　　一刀两断式，挑刀断一臂，这一刀的风采让刘风有如一尊魔神般，成为了贾木德眼中挥之不去的一片阴云，将他人生的所有阳光都彻底掩盖了。

　　“这一刀，我恐怕再练十年都接不住，华夏武术，果然是不败神话，太厉害了。”断了一只手臂的贾木德，信心完全崩溃，除了会喃喃自语外，已经失去了任何反抗的能力。

　　噗！

　　刘风再次以小臂发力，在他与贾木德擦身而过之际，弯刀横抹而过。

　　出完这一刀，刘风左手一顺，从贾木德的身上顺走了他的潜龙令，而后头也不回的朝着来时的方向返回。

　　此时，韩亦辰这边的战斗也到了尾声，在他身边，还能站着的西亚高手已经只剩两人。

　　“老韩，用我帮忙吗？”刘风靠在一棵树上，笑呵呵的问道。

　　“当然不用。”

　　韩亦辰双手挥动双截棍，嘣的一声将一名西亚高手的颈椎砸断，同时大声问道：“你把贾木德杀了吗？”

　　“杀了，我出手他当然跑不了的。”刘风说出这句话，就像是在说一件很平常的事情一样。

　　然而听在那个唯一幸存的西亚高手时，整个人都愣在了原地。

　　扑通！

　　与此同时，几十米外，一直站在原地的贾木德，上半身突然栽落在地面上。在他的腰际，一道整齐的刀口呈现，连内腑都被切断。

　　这便是一刀两断式横断刀法的威力，相信贾木德死在这一刀下，也不会觉得太过憋屈了。

　　砰！

　　与此同时，那愣在原地的最后一个西亚高手，被猛然拍落的双截棍暴了头。

　　这支由贾木德组织的西亚高手联盟，一共二十一人被团灭。

　　“牛逼，这回发了哈，居然得到了二十多个潜龙令。”

　　韩亦辰兴奋的收着令牌，可最后老韩脸上的笑容又消失了，还呸了一口道：“妈的，过关只要两枚潜龙令就行了，我弄这么多也没用啥用啊！”

　　“怎么可能没用，刚才你还说过呢，这回我们可发了哦！”

　　刘风笑呵呵地说道：“你想一想，只有持两枚潜龙令的人才能过关，理论上说有一半人可以进下一关，可实际上能过三分之一就不错了吧？得有多少人被抢了潜龙令又不甘心止步第一关的？”

　　“你的意思……”

　　“卖潜龙令啊！”

　　刘风背负双手道：“等我们翻过山后，就在下一个山坳前卖潜龙令，肯定能狠宰一笔。”

　　咦！

　　韩亦辰的双眼瞬间亮了起来，“对啊，能来参加潜龙榜的人，都是来自亚洲各国的顶级青年高手，好多人的背后都站着超级大势力，他们可有的是钱。”

　　“没错，卖了钱后，咱俩一人一半。”

　　“好，一枚潜龙令，咱们最少也得卖十万。”

　　“少，一枚潜龙令至少一百万。”

　　“卧槽，你真黑，不过我喜欢！”

　　这对黑心兄弟，一边研究着价钱，一边继续上山。

　　越往山上走，山林便越密集，而且这座未经开发的宽山山势也越发陡峭，在这种环境下，很多实力不是那么强的高手，爬山都显得有些吃力了，同时杀戮与抢夺潜龙令的事情也变得越来越多。

　　一路上行，在接近爬到山顶时，刘风二人又先后遭遇了五次袭击，其中有印度高手、有东南亚高手，还有韩国高手……

　　然而这些人来袭击刘风，简直就等于是送潜龙令一样。根本没有任何悬念，刘风二人又收获了近二十枚潜龙令。

　　“发了，这回可真发了哈，一个一百万，四十个就是四千万啊。”

　　韩亦辰一边向山顶走，一边数着潜龙令，大呼小叫道：“我们韩家子弟虽然不缺钱花，可是家族对我们可管得很严，一年下来我也弄不够两百万，可现在算这潜龙令，我就能分两千万了啊。”

　　“起雾了。”

　　就在这时，刘风突然停住了脚下，小声说道：“山雾挺大啊！”

　　“山上起雾很正常的，湿气大，随时……”

　　“不对！”

　　刘风抽了抽鼻子，打断了韩亦辰的话，一脸严肃地说道：“这不是正常的山雾，赶紧闭气，这雾里有毒。”

　　啊？

　　韩亦辰惊疑出声，可紧接着便闭住气息。

　　与此同时，一个诡异而让人无法判定方位的声音突然响起，“警觉性还挺高嘛，不过你发现也没用的，我堂堂地忍山本云明今天亲手葬你。”

　　“地忍啊！比绝顶忍者还高一等，应该达到丹劲层次了吧？”

　　刘风风轻云淡地说道：“只可惜，你可能不知道，我杀过的丹劲高手，两只手都数不过来。”

　　呼，嗖嗖嗖嗖……

　　就在刘风说完这番话时，在刘风正前方，突然吹起一阵狂风，密集的枯树叶伴着迷人视野的雾气朝着刘风笼罩而来。

　　刘风双眼微眯，同时向前跨步，用身体把韩亦辰挡住，同时一把尺长弯刀被刘风舞动如风，刀光在雾气中明灭不定的闪烁，将所有笼罩而来的密集枯叶斩落。

　　本来韩亦辰以为刘风突然出刀的行为有些没必要，可是在刘风刀斩枯叶的同时，却连续发出了叮叮当当的金属碰撞声，甚至还伴着点点火星儿。

　　“尼玛，忍者的叶镖，好手段啊！”韩亦辰赶紧把所潜龙令收起，并且再次将双截棍抽了出来。

　　当风止之后，山雾显得更加浓重了，并且在刘风身前四周的好多树身上，都钉着密密麻麻的枯黄色叶镖。如果刚才不是刘风反应及时，恐怕韩亦辰就要危险了。

　　唰！

　　同样，也就在风止的刹那，一抹刀光从刘风脚下的土地中升腾而起。

　　这一刀不是向上挑刺，而是贴地横抹，竟然是要把刘风的双脚斩断。

　　而刘风的反应更为恐怖，他没有选择跃起躲避而是快速下蹲，手中弯刀猛然向下猛扎。

　　当！

　　弯刀刺入泥土中的同时，将横斩向他双脚的短刀也给挡住了。

　　紧接着，刘风握刀横着用力一划。

　　唰！

　　地面上，瞬间被刘风的弯刀划出一道又深又长的割痕。而那把贴地斩向刘风的短刀，也被刘风这一刀划飞。

　　只不过，刘风并没有把在地面下袭击他的人逼出来，由此可见，这个所谓的地忍实力超级恐怖，切功夫极为诡异。

　　然而刘风也不是一点没有建功，当他起身时，他的弯刀刀尖上竟然滚落一颗鲜红的血珠。


第368章 你已经是死人了

　　虽然一击没能逼出山本云明，可从那颗血珠就能判断得出，对手受伤了。

　　同时，山雾也越来越大了。

　　现在不用刘风提醒，韩亦辰都感觉到这雾气中有毒了，刚才他只是说了一句话，稍稍吸入一点雾气，都感觉有点头重脚轻。

　　这种情况虽然不严重，但天知道吸多了雾气会是什么状态。

　　唰！

　　紧接着，在韩亦辰的身后，突然又有刀光炸现。

　　看来这一次，地忍山本云明选择了攻击韩亦辰。

　　然而韩亦辰就那么好杀吗？虽然自废了气丹，可他毕竟曾经是丹劲高手，又生长在首都韩家那种底蕴深厚的武术世家，战斗意识和对危险事物的预判力也是相当强大了。

　　就在一柄长刀砍到他脑后时，韩亦辰猛然转身，手中双截圈抡圆了向下猛甩。

　　当！

　　双截棍猛抽在了刀刃上，发出极为清脆嘹亮的金属碰撞声。

　　接理来说，地忍级别绝对是丹劲层次的高手，这么硬碰硬的对攻，化劲层次的高手是绝对要吃大亏的。

　　可是，韩亦辰的实力本身就不是一般化劲高手可比，加上他的武器是纯钢打造的双截棍，这玩意抡起来的力量，实在是有点惊人。

　　所以这一击之下，韩亦辰不但没有被震伤，反而那把长刀被震得骤然向后弹出，并且刀刃处还崩开一个半圆形的豁口。

　　“八嘎！”

　　一道淡淡的白影，瞬间消失在山雾之中，并且伴着缥缈的声音传出，“你们两个都要死，我保证。”

　　这声音飘忽不定，根本让人无法判断出准确方位来，只是原本平静的山雾开始呈现出剧烈翻滚好似要沸腾的诡异状态。

　　“小心，这个地忍要出绝招了。”

　　刘风快速退到韩亦辰身边，并且悄悄将一小截金黄色的东西塞进他的手中。

　　韩亦辰会意……

　　就这样，刘风和韩亦辰保持着背靠背姿势，一动不动的保持了近两分钟。

　　嗖嗖嗖！

　　突然，连续有六只菱形飞镖从不同的角度朝刘风二人射来。

　　当！

　　与此同时，刘风和韩亦辰同时动了。

　　刘风手中的弯刀向前下劈，一支飞镖被崩飞向空中。

　　韩亦辰右臂向上一甩，截棍当的一声也打飞了一支飞镖。随后，二人同时分开，左右出击，只是一个眨眼的功夫，便将六枚飞镖全部打落。

　　还是在这个时候，也就是二人分开的刹那，一道浅白色的身影从汹涌翻滚的雾气中走出，一把带着圆形豁口的倭刀被他提于手中，绝对悄无声息接近到了刘风二人身旁两米处。

　　没错，这个人正是地忍山本云明，在全日本都少有的丹劲层次高手。

　　在全世界范围内，日本忍者是公认的刺杀之王，原因就是他们太会利用周边环境对敌人进行一击必杀的打击。

　　今天从山本云明的表现来看，他已经不仅仅可以用优秀和恐怖来形容了，不可否认，只要他现在突然出现，对刘风和韩亦辰，都有一击必杀的机会。

　　唰！

　　刀光突然闪现，锋利的刀尖直指刘风后心。

　　然而，这绝对的必杀一击，却没能刺中刘风。就在山本云明出刀的刹那，刘风突然跨步横移，并且拧腰转身。

　　在这必杀一刀与刘风擦肩而过的同时，刘风回身，正好看到了山本云明。

　　这位地忍与其他忍者不同，其他无论什么级别的忍者，都是全身忍者服加面罩，最多只露出双眼。而山本云明，却是只穿了一套灰白色忍者服，却没带面罩。

　　山本云明算得上是标准的东方帅哥，甚至有点韩国中性帅气男明星的感觉。只不过，这样一个本该当偶像的青年，双眼中却透着一股让人看了就会感到胆寒的阴翳。

　　相信一般人只要见到这双眼睛，就会被吓得够呛了，甚至瞬间失去战斗意识。

　　可刘风不一样，几乎就是在看到对手相貌的同时，他手中的弯刀突然从下向上挑起。

　　弯刀挑斩的又快又狠又刁钻，并且刀锋所指处，正是山本云明的裆部中间。

　　如果这一刀挑正了，并且力度足够大的话，绝对可以一刀将对手立劈分尸。

　　甚至在这一刻，刘风的嘴角已经挑起了胜利的微笑。

　　然而，这山本云明的强大，似乎也过了好多正常的丹劲高手，在一刀两断式的绝杀下，他虽然脸上露出一抹惊容，但身体却是根本毫无何体重量样向手弹射而起。

　　刺拉！

　　刘风这一刀，只是将对手的裤裆处斩开了一条大口子，却并没有真正给对手带来创伤。

　　“我早猜到你不是那么容易对付的角色，可是……”

　　刘风同样一跃而起，身形飘逸有如斗神，手中弯刀点指向前，刀尖几乎都要跟在了山本云明的鼻尖处，“可是也没有太出奇的地方，如果你永远不现身，我把你逮出来可能还要废上一翻手脚，但是既然你出现了，就一定活不了了。”

　　“八嘎！”

　　山本云明大怒，于半空中横刀要将刘风手中的弯刀格开。

　　可就在这时，韩亦辰突然从一侧高高跳起，他手中的双截棍抡着一个大圈，朝山本云明的脑袋砸去。

　　这一下山本云明几乎惊出一身冷汗，可堂堂地忍的战斗意识却极强，他放弃格挡，突然身形后仰，于半空中翻了个跟头，朝地面坠落而下。

　　“山本云明，你真的跑不掉了。”

　　刘风左手一扬，三枚道银光明着山本云明笼罩而去。

　　噗噗噗！

　　银针刺入人体的脆弱响声，只有真正的超级高手能够听得清。而这种声音，确实出现了，哪怕山本云明刚一落地便向前窜跃，但依然没有躲过飞针。

　　“忍者，你只会逃吗？”

　　刘风追击而下，手中弯刀被他全力抛出，弯刀于半空中高速旋转成一个圆盘，轰向了山本云明的后脑。

　　“刘风，我是地忍，只要我想逃，你绝对杀不了我的。”山本云明大吼一声，中了飞针的他，速度似乎并没有太受影响，逃跑叶身形向左一横便躲过了弯刀。

　　“地忍算老几，我们想让你死，就算你是天忍也活不了。”韩亦辰大吼，居然将手中的双截棍也抛了出去。

　　这玩意可就是两棍被铁链连接在一起的钢棍，飞出手挂着呜呜的呼啸声，听着都让人感到恐怖。

　　山本云明再次横移，虽然弯刀和双截棍都没有杀得了他，但却耽误了他逃跑的节奏。

　　刘风以最快的身法，追到人的身后，一拳砸向他的后脑。

　　“你杀不了我的。”山本云明真的很厉害，他猛然转回身，双手同出居然握住了刘风的手腕。

　　“你错了，你跟我距离这反近，你已经是死人了。”刘风的握拳的右手突然弹出剑指，一道近尺长的剑气飙射而出。

　　噗！

　　无形而似实质的剑气犀利的贯穿了山本云明的眉心，在这一刹，一位堂堂地忍，眼中瞬间失去了生机。


第369章 武当大气功

　　“地忍，呵呵！”

　　刘风冷笑两声，轻松收回右手。

　　山本云明看似握紧着刘风手腕的双手，松松垮垮的向下垂落，而后身体也扑通一声栽倒在地。

　　“靠！刘风，讲真的，现在的我如果单独遇上这个日本人，恐怕我就挂了。”

　　韩亦辰拴回双截棍，一脸严肃地说道：“日本忍术真是太诡异了，以后我得多研究研究他们，否则一旦遇上这样的对手，很容易吃大亏。”

　　嗖！

　　就在这时，刘风的弯刀好似回旋镖一样倒飞了回来。

　　刘风抬手接住弯刀，一脸平淡地说道：“任何一个国家的功夫，都有着他们的独特性，不过忍术这东西……”

　　刘风的话说了一半，言下之意有点看不起忍术的意思。

　　“我明白了，忍术不过是日本武者在唐朝时期学习唐手和华夏毒术功法相结合的产物，研究好我们华夏武功，哪怕有了一定独特性，但根基却还在华夏。”

　　韩亦辰好像突然悟了，豪情万丈地说道：“等这次潜龙榜大比一结束，我便重新抱丹，然后好好下下功夫，争取尽快达到我老叔那样的高度。”

　　“你只说对了一半。”

　　刘风道：“不要重视忍术，但也不能轻视对手的东西，在雾隐的环境下，天忍层次的高手，可以利用类似光学原理加上特殊身法应用，出现刹那隐身的情况，你一旦遇上那样的对手，可就太难缠了。”

　　“刹那……”韩亦辰一愣，随即脸上露出了无法掩饰的惊容。

　　刘风道：“不过那得是达到天忍层次的忍者才能做到的，我想，天忍应该不会轻易出现在这里。如果等你到了三级抱丹的层次，并且洞察力非常高，战斗意识非常强的话，也不用害怕刹那的隐身技。”

　　嗯！

　　韩亦辰点了点头，可随即又摇起了头道：“不好说，这次潜龙榜大比，已经有地忍混进来了，如果真有天忍出现该怎么办？”

　　“如果真有天忍那等高手出现，还不被武当的顶级高手发现的话，呵呵！”

　　“对啊，如果武当高手不能发现，那武当派就等于被打脸了，哈哈！”

　　啊嚏！

　　山腹处，一个穿着月白色唐装的中年，猛然打了个喷嚏，“貌似有人在说道我们武当，这可不行，在当今武林界，谁敢打我武当的脸？出来！”

　　这中年在说“出来”二字时，于他的嘴边，似乎荡起了一层层肉眼不可见的波纹，随后在他面前满地落叶好似被狂风席卷，直吹出三十米外。

　　如果这一招被外人看见，恐怕非得吓伤不可。

　　这是传说中的武当大气功，明朝时期张三丰所创的盖世绝学，其威力之恐怖，令武林界各派人士无不谈气而色变。

　　就在这中年使出大气功后，三十米外的一颗大树突然炸开，紧接着，一道淡绿色身影从树心内一冲而出。这个人的身法速度，都快到了极致程度，几乎一现身便冲得没了影踪。

　　“一位天忍，这位日本天忍朋友，为什么要跑呢？留下来吧，我武当派是很好客的，我们可以论论武道，切磋切磋。”

　　唐装中年，身影一晃便出现在了十几米外，再一晃又出现在了十几米外，这速度快得简直有点让人无法用科学的方式去解读了。

　　几分钟后，这唐装中年便出现在了接近山顶的地方。

　　这里正是刚才刘风击杀山本云明的战场，此时，那淡绿色身影终于再次出现，他站在山本云明的两截尸体前，眼中闪烁着浓烈到化不开的杀机。

　　“这位天忍朋友，不要看了，这里都是参加潜龙榜大比的习武人，而且都是一群化惨层次的小渣渣，死就死了，有什么好看的？”唐装中年笑眯眯的问道。

　　那条淡绿色身影的男子，身体都颤抖了起来，好似愤怒到了临界点。

　　“天忍朋友，我见你忍术功夫非常精妙，要不陪我切磋一下如何？”

　　唐装中年继续说道：“放心，我们华夏武学太过博大精深了，我绝对不会欺负你，我让你一只手一只脚，怎么样？”

　　唰！

　　绿衣人终于转回身来，那双充满杀机的双眼，透过绿色的忍者面罩锁定了中年人。

　　没错，这绿衣哥们也穿着一身忍者服，连脑袋都被包得严严的，只有双眼中留了两个圆孔。

　　“你瞪我干嘛？”

　　中年怕怕的退后一步，道：“我说的真的，真让你一只手一只脚，不让是小狗。”

　　“八嘎！你找死。”

　　绿衣天忍大骂道：“你这是在侮辱我，你身为传说级别的高手，要跟我切磋，你怎么这么不要脸？”

　　“你喊那么大声干嘛？有理不在声大懂不懂？”

　　唐装中年也虎着脸吼道：“你偷偷潜入潜龙榜大比的第一关，你都杀了多少人了？你以三级抱丹的实力，却杀一群化劲高手，你怎么不说你不要脸？”

　　“我……”这位天忍瞬间语塞。

　　唐装中年又说道：“要不这样吧，我双手双脚都让你了，这样你敢不敢跟我切磋？”

　　说话间，唐装中年背起双手，摆了一副毫无戒备的架子。

　　唰！

　　日本天忍瞬间拔出了倭刀，雪亮锋利的刀尖直指唐装中年。

　　而唐装中年，依然是那么淡定，背起的双手完全没有要再伸出的意思，甚至连半点要动的感觉都没有。

　　即便如此，这位谨慎的日本天忍，竟然也没敢动手。

　　唉！

　　唐装中年叹息了一声，道：“看你胆子这么小，干脆双眼也让你吧！”

　　双眼也让？

　　没错，唐装中年说完这句话后，把眼睛也闭上了。

　　“八嘎！”

　　在忍者面罩之下，这位天忍额头上已经鼓起了三道青筋。

　　作为一个纯正的日本忍者，而且是三级抱丹的天忍存在，居然有人敢在他面前背着双手闭上双眼，这不是在让他，而是对他最大的污辱。

　　在喊了一声八嘎后，绿衣天忍突然扑向唐装中年。

　　这一动之下，天忍的恐怖轻功被发挥到了极致，一道绿影刹那间便到了唐装中年面前。

　　砰！

　　与此同时，闭着双眼的唐装中年，突然一张嘴，一股让人心悸的恐怖气劲，砰的一声炸在了绿衣天忍的胸口处。


第370章 强买强卖

　　哇噗！

　　绿衣天忍感觉自己的胸口好像被人提着重锤，狠狠的砸了一记似的，整个人轰然向后倒飞而出，并且顺着鼻子和嘴向外大量喷血。

　　唉！

　　唐装中年叹息了一声，睁开双眼道：“天忍啊，为什么这么弱呢？我双手双脚加双眼都让你了，你就不能装得强大一点吗？”

　　哇噗！

　　已经摔落在十几米外的绿衣天忍，气得再次呕出一大口血来。

　　“不，你不仅是传说级那么简单！”

　　绿衣天忍强撑着挺起头来，此时他胸前的忍者服都炸碎了，胸口片明显向内塌陷，甚至皮肤都是血红色的，可这天忍并没关注自己的重伤，而是咬着牙低吼道：“你是华夏真正武……”

　　“不！”

　　不等这位天忍把话说完，唐装中年便摇头道：“我还没到那个级别，你想多了。我才刚刚步入传说，混元境的初期实力而已。我这实力，相当于你们日本忍者中的神忍吧！”

　　“不可能！”

　　绿衣天忍激动得大吼，可能因为过份激动，又呕出一口血来，“神忍，我师父就是日本三大天忍之一，神忍不可能有这种秒杀我的实力的，我这个天忍至少接神忍五招。”

　　哦！

　　唐装中年一脸得意地说道：“原来神忍这么弱啊，这我就放心了，哈哈！”

　　啊噗！

　　绿衣天忍再度喷血，而后双脚一蹬，脑袋一偏，彻底软倒在地。

　　“晕，气死啦！”

　　唐装中年连连摇头，道：“太脆弱了，把你这种垃圾放到王者荣耀里，就是一个脆皮，而且是伤害极低的脆皮。”

　　如果有认识人这唐装中年人，听到他出这句话来恐怕非得震惊死不可。堂堂武当五子之一的念雷子，居然还玩王者？你丫能练成这么一身蔑视天下的武功，居然还有时间打游戏？

　　气死了天忍后，念华子摸出一个智能手机，调出了王者的游戏界面，然后苦着脸道：“这山里的4G信号不是很好，我得回我的道观去玩，那里有WiFi不会坑队友。”

　　扔下这句话后，念华子身形一转，似乎脚步都没有迈动，身形已经出现在了十数米外，再一动便消失了影踪。

　　死掉的绿衣天忍，正是跟地忍山本云明一起来的山本云阴。

　　这对兄弟，可都是山口组老大山本老头子的亲儿子，在全日本的武道界都拥有着极为崇高的地位，可就这么交代在了武当山脉中的一座无名宽山上。

　　山本两兄弟这次来武当，也是山口组要给刘风的所谓“诚意！”可是这样的结果，不知道山口自身能不能接受了。

　　……

　　“卖潜龙令了哈，一百万人民币一枚，走过路过不能错过哈！”

　　“一百万你买不了吃亏，一百万你买不了上当。来自各国的朋友们，如果你们失去了自己的潜龙令，如果你还没有得到过关足够的两枚潜龙令过关，那都不用担心，更不需要再去找人拼命，来我这里购买潜龙令吧。”

　　刘风和韩亦辰越过山顶，在后山腰处找了一块较平坦的地方，居然真的摆摊卖起了潜伏龙令。

　　到了现在，刘风二人已经收罗了六十多枚潜龙令，如果都卖出去，那可真的是一笔不小财富了。

　　加上刘风二人选的地方平坦开阔，没有半点遮挡，更容易吸引到四周人的注意。

　　本来有不少高手，正潜行于四周的山林中，可很快就这么突兀而意外的叫卖声吸引了过来。

　　“卖潜龙令，是真的吗？”

　　暗中观察的某个国外高手，在思考了好一会后，终于走了出来，用试探的口气说道：“如果你们真愿意把潜龙令卖给我，别说一百万一枚，二百万一枚都行。”

　　哗啦！

　　韩亦辰也不怕露富被人针对，直接将一把龙令拿了出来，还在手里搓来搓去，“看到没，我这一把潜龙令足有三十多个，这还不是我们哥俩的全部财产哈。”

　　“这位国外的哥们，东西你也看到了，要买就快买，相信肯定还有很多朋友也想买，一旦东西都卖光了，你也就没机会了。你能来参加潜龙榜，这潜龙令是不是真的，相信你也一眼就能看得出，所以别犹豫啦！”刘风用蛊惑的口气说道。

　　“好，电子银行转账吧，我买两枚，二百万。”

　　这个外国高手也不啰嗦，直接摸出手机跟刘风进行了转账。

　　当二百万到账的信息被收到后，刘风笑着点了点头，随即韩亦辰直接将两枚潜龙令扔给买方。

　　得到潜龙令后，这个外国高手兴奋的握了下拳头，而后快速朝山下冲去。

　　“一百万一枚潜龙令，你们还真够黑的。”

　　就在这时，又有一个国外高手现身，不过这哥们明显不是要买潜龙令，而是要来抢的，他大吼一声后，身形高高跃起，有如一只苍鹰扑击而下。他的双手一前一后伸出，前手去抓韩亦辰手中潜龙令，后手竟然抓向韩亦辰的脖子。

　　面对这个老外突出其来的攻击，韩亦辰却不屑的撇了撇嘴，“脑残，居然敢来袭击我，难道你猜不到我手中这么多潜龙令是从哪来的吗？”

　　砰！

　　韩亦辰的话音刚落，他的身形已经出现在了扑击而下的老外身前，一只斗大的拳头，砰的一声轰在这老外的肚子上。

　　老外尚未落地的身形，轰然向后暴飞。

　　可这还不算完，就在老外倒飞的刹那，韩亦辰的右手突然由拳张开成爪，在他的身上用力向回一拽。

　　喇啦！

　　随着衣服被撕裂的声音响起，又一枚潜龙令出现在了韩亦辰的手中。

　　“嘿嘿！你原来手里有一枚潜龙令啊，小子，是不是想上我这来打秋风再抢一枚就走？”

　　韩亦辰笑着又冲到老外身前，恰好老外刚摔落在地，韩亦辰一脚踩住对方的胸口，让他动弹不得，并笑着问道：“现在你一枚潜龙令都没有了，你说，你怎么过这第一关呢？”

　　呃，呃呃呃……

　　老外被连打在踩，疼得根本说不出话来了，他一手捂着肚子，另一只手抓住韩亦辰的脚踝想把他推开，可是却怎么推都推不开。

　　“一枚潜龙令一百万哈，走过路过别错过，有要潜龙令的赶紧来买喽！”刘风都没有理会这个出来想抢劫他们的脑残，依然在叫卖着。

　　“好手段，难怪能拿到这么潜龙令，我是服了。”

　　又一个国外高手走了出来，“我被人抢走一枚潜龙令，又拼命抢回一枚，已经不想再拼命了，我买一个。”

　　这个老外倒是很聪明，一边说话，一边跟刘风完成了转账。

　　随后踩着一人的韩亦辰，朝着扔出了一枚潜龙令给付钱者。

　　那付了钱的老外，接到潜龙令后，立刻转身离开。

　　“好，我也买一枚潜龙令。”

　　“我买两枚！”

　　“我也要两枚。”

　　在有人带头先后顺利完成交易，又有人被强势镇压后，从四周的山林中相继走出不少高手来买潜龙令，其中还有几名华夏高手。

　　在买卖局面打开后，不出半个小时，刘风二人就卖出五十多枚潜龙令，这就是五千多万啊。

　　听着刘风的手机，一次次响起短信到账的提示音，韩亦辰的眼睛都亮得有如两盏氙气大灯一样。

　　当这一波买卖过去后，刘风二人手上多余的潜龙令，已经只剩下五枚。

　　这时韩亦辰才抬脚，将刚才那个想抢他潜龙令的人放开，“好了，热闹过去了，哥们，现在咱们该算算账了哈。”

　　“我，我我……我错了。”

　　这位又被打又被踩的老外，脸色一阵红一阵白地说道：“求你不要杀我，我保证以后再也不敢了，我这就退出……”

　　“你想退出？想得倒美。”

　　刘风走上前来，取出两格潜龙令，拍着对方的脸说道：“现在你想退出都不行了，懂吗？我手里这两枚潜龙令，你现在想买也得买，不想买也得买，否则……呵呵！”

　　听了刘风威胁的话后，这老外的双眼突然一亮，“你的意思是，我只要买了你的潜龙令，你就不杀我是吗？”

　　“当然。”刘风笑呵呵的回答道。

　　此时韩亦辰都看不明白了，以刘风那种睚眦必报的性格，难道为了两百万就转了性了？

　　那老外一脸兴奋地说道：“好，二百万，我这就给你转账。”

　　“NO！不是二百万，是两千万。”

　　刘风摆了摆手，用潜龙令继续拍着对方的脸纠正道：“因为你刚才犯了不可饶恕的错误，所以，你买潜龙令的价钱翻十倍。”

　　我去！

　　韩亦辰用力挥了下拳头，他这才明白刘风是什么意思，差点兴奋的尖叫起来。

　　可那老外此时却傻眼了，“你，你这是，你这是强买强卖！你怎么可以这样不讲诚信？”

　　“你有资格跟我讲诚信吗？”

　　刘风冷笑道：“别废话，有两千万你可以活，没两千万，你就死。”

　　“我……”

　　嗯？！

　　老外似乎还想讨价还价，可刘风和韩亦辰同时一瞪眼，吓得他立刻改口。

　　“好，我有，我这就付钱。”老外在改口说出这句话时，脸都已经彻底变成了铁青色。

　　叮！

　　转账成功的短信提示音响起后，刘风笑着把两枚潜龙令向前一递。

　　老外的胸口剧烈的起伏着，他慢慢抬起双手，屈辱的去接潜龙令。

　　咔嚓！

　　可就在这时，刘风手上加力一握，两枚实际上不过是竹制的潜龙令，被他一把握断。

　　“你……”

　　“不用感谢我，我觉得你花两千万，只给你两枚潜龙令不太好，所以我把这两枚潜龙令变成了四枚，拿好，不送！”

　　刘风将断成四段的潜龙令，塞到了老外手中，然后竖起食指在空中画了个圈，朝着山下一指。

　　“岂有此理！”

　　“打劫别人的潜龙令，又在这里高价出售，简直不知廉耻！”

　　“不知廉耻也就罢了，还这样强买强卖，简直是丢我们华夏武者的脸。刘风，今天我要教教你该如何做人。”

　　就在刘风做成了一笔强买强卖的大生意后，以释禅心为首的一群华夏高手突然现身。


第371章 因为你不配

　　当刘风和韩亦辰看到释禅心等人后，二人差点没笑抽。

　　释禅心可是带了五六个小弟一起闯这潜龙榜大比的第一关，越过宽山山顶，下到后山山腰的过程，也不知道这群人经历了什么，虽然没有减员，可个个狼狈不堪。

　　就是带头的释禅心，此时秃头上都足有五六个大紫包，甚至衣服也破损严重，左胳膊上的袖子也不见了。

　　“晕，笑晕我了。”

　　韩亦辰捂着肚子，弯着腰道：“你们这么多人一起闯关怎么还混这么惨？咋了，遇上高手还先让人家三招啦？”

　　尼玛！

　　释禅心等人气得眼眉都立了起来，你们在这卖潜龙令卖得开心，可你们哪知道我们遇到了多少强敌？

　　“放肆！”

　　释禅心气呼呼地说道：“历代潜龙榜大比，外国高手都会故意针对我们华夏高手，这点你们应该知道。我们六人走在一起，就是为了吸引外国高手的注意，这样才能让其他高手……”

　　“打住。”

　　刘风大手一摆，毫不客气地说道：“你们一群人不过是抱团取暖罢了，结果人多被盯上才混这么惨，少说得自己多伟大似的。”

　　这一句话，算是把释禅心等人都得罪惨了。

　　六位高手的目光全部锁定在了刘风的身上，如果目光能杀人的话，现在刘风恐怕已经被千刀万剐了。

　　可这还不算完，刘风继续说道：“瞪我干什么？尤其是你释禅心，我看你不是少林弟子，你丫是想当丐帮帮主吧？你领着一群要饭的，看我这边在赚钱，眼红了？”

　　“放肆，贫僧和你拼了。”释禅心大步向前，双眼中喷射着怒火，一双拳头握得咯嘣嘣直响。

　　唉！

　　刘风叹息道：“一口一个贫僧，可你的一言一行，真让我看不出来你是个和尚啊！既然你这么想死，那就出手吧，反正你之前说过，真到潜龙榜大比时再相遇，就不死不休的。”

　　当刘风说出这番话后，释禅心的脚步猛然一顿。

　　他突然想到苏陌对他说过的话，刘风可是个凭化劲层次杀死过十多位丹劲层次的高手，跟这样的论生死？

　　与此同时，刘风的双眼微微眯起，带着浓烈杀机的寒芒从他的眼缝中迸射而出。

　　面对刘风的目光，释禅心居然又不由自主的后退了半步。

　　唉！

　　刘风再次摇头道：“少林禅心、武当苏陌。呵呵，说你们二人齐名，纯粹是扯蛋。你，跟苏陌比起来，可差远了。”

　　“你放屁！”

　　释禅心最恨别人说他不如苏陌，虽然很少有人拿他和苏陌直接对比，可是他自己的比试心理却是极重的，“刘风，今天我就让你见识见识我的少林长拳。”

　　呼呼呼！

　　一通恐怖长拳打出，引动猎猎劲风。可以肯定的说，释禅心如果不是自己的心态有问题，他的实力还是相当不错的。

　　不过这个不错，跟现在的刘风相比，还是差距极大的。

　　“弱，不仅拳头上的力道发散，而且速度还这么慢，就你这种实力，怎么会跟苏陌齐名的呢？”刘风一边打一边说道。

　　“该死！你这个混蛋。”释禅心气得哇哇大叫，拳法越打越快，步法也越来越急。

　　一阵阵拳风，几乎打得四周的枯叶都从地面上旋飞而起。

　　那些跟着释禅心的小弟们，此时还兴冲冲的在给释禅心拍马屁。

　　“厉害，拳劲如风凝成旋，光看禅心大师的拳劲，就知道他随时可以抱丹。”

　　“不不不，释禅心本来就是丹劲层次的高手，只是为了参加这次潜龙榜大比，自废了气丹才回落化劲层次的。”

　　“这才叫大气魄，等禅心大师再抱丹的话，直接就是二级抱丹，将来潜力说不定有多大呢！”

　　这些人在夸释禅心，可是却没看到，刘风面对释禅心那密如光影的拳风，却如闲庭信步般轻松穿梭游走，只要是真正的高手看到这一幕，一定能看明白，刘风的实力不知道要比对手强多少呢。

　　本来释禅心到自己的小弟们，说自己厉害让他的信心暴棚，甚至越打也越有章法了。

　　可刘风突然又说道：“垃圾而已，一群更弱的垃圾夸你两句，你有点飘了吧？就你这实力，我真心要杀你就跟拍死一只蚊子一样容易。”

　　“你放屁！”释禅心大怒，攻势也越来越猛。

　　“呵呵！不服是吗？信不信我只要出手，你就必定中招？实话告诉你，我现在不揍你，是拿你当猴耍呢。”刘风身形飘逸的躲避着对手的拳脚，还用蔑视的口气调侃道。

　　“混蛋，就你这实力也敢嚣张？”

　　“还敢说出手就让释禅心中招，你怎么不去死？”

　　“我最看不起你这种只会耍嘴皮子的人，被禅心大师逼得连手都还不上，还在那吹牛，你倒是让禅心大师中一招试试啊！”

　　呵呵！

　　释禅心在小弟们的吹揍下，也感觉自己很了不起，甚至认为刘风也不是那么可怕，他也冷笑着大吼道：“来来来，刘风，听说你在首都一人杀了十多个丹劲高手，我看你真没那本事。也不知道什么为替你这么造势，有本事你来打我啊，打我啊！”

　　砰！

　　释禅心的话刚落地，就觉得眼前一花，刘风就到了他的面前，随即一只斗大的拳头，毫无花哨的闷在了他的脸上。

　　没错，刘风出手了，如此简单粗暴的一拳，竟然打得释禅心连躲闪的反应都没能做出。

　　“尼玛！”

　　释禅心疼得双手捂脸连连倒退，顺着鼻孔不停的向外窜着血，这个所谓的少林弟子，并且自称是和尚的家伙，在这一刻甚至暴出了粗口。

　　“这怎么可能？刘风居然真让释禅心中招了。”

　　“我知道了，肯定是释禅心没注意，让刘风钻了空子。”

　　“对对，刘风，有本事你再打禅心大师一下看看，我不信你还能打到他。”

　　释禅心的小弟们，再次嚷嚷了起来，甚至还有人说让刘风再打释禅心一下试试。

　　释禅心此时感觉鼻子发紧，眼前发花，眼泪止不住的往外流，心里不停的大骂，“打个屁，试你妹啊？为毛不让刘风去打你丫的试试？”

　　砰！

　　紧接着，刘风的身形有如鬼魅一般出现在了释禅心的身后，一记势大力沉的反背鞭拳，砰的一声砸在了他的后背上。

　　啊……

　　这一拳太重了，打得释禅心惨叫着向前扑飞。

　　此时此刻，释禅心的那群小弟们彻底懵逼了，一个个瞪大了眼睛张大了嘴，没有一人再敢发声。

　　刘风一出手就连续击中释禅心，用事实证明，二人的实力根本不在一个水平线上啊！

　　“弱！”刘风打完人后，非常不屑的扔出了这么一个字。

　　释禅心此时感觉整个后背都疼到了麻木的程度，他努力的翻回身来，看着天空喃喃自语道：“我要死了吗？接下来就是要杀我了吧？”

　　刘风没有继续出手，而是摇着头道：“释禅心，我改变主意了，不会杀你的，因为你不配！我算看明白了，你的功夫和名气才是有人故意吹捧，给你造势出来的，其实你真的很差劲。”

　　“我，不配吗？为什么？我和刘风的差距为什么这么大？”释禅心像伤了一样，不停的喃喃道。

　　“傻逼，这么简单的问题都想不通，还来参加毛线的潜龙榜大比？”

　　不用刘风说话，韩亦辰走上前来，俯身在释禅心的身上一抹，五枚潜龙令便到了他的手上，“回你的少林派好好悟一悟吧，等你想明白了之后，下次潜龙榜再来。”


第372章 杀人者刘风！

　　跟着释禅心的一群小弟们，此时个个胆边生寒，他们看着负手而立一脸轻松的刘风，好似在看一尊从地府中走出的魔神。

　　就是韩亦辰此时把释禅心得到的所有潜龙令都给收走了，竟没有一人敢上前来阻止。

　　至于释禅心本人，此时像是傻了一样，或者说他已经认命了。他躺在地上一动不动，甚至没有半点反应。

　　但这还不算完，韩亦辰的目光又看向释禅心的那群小弟们，“刚才你们不是也叫嚣得很厉害吗？现在怎么不叫了？就算你们不叫也晚了，把你们身上的潜龙令也都交出来吧。”

　　“你，你还想要我们的潜龙令？”

　　“哥们，你们别太过份！”

　　“你们得罪一个释禅心，不过是让一个少林派不满，可如果把我们各自的门派都得罪了，你们以后还有好果子吃吗？”

　　剩下五人个个嘴硬心虚，明明已经失去了习武之人锐意进取之心，却还不想放弃。

　　看着这五人的嘴脸，韩亦辰冷笑道：“真不知道你们天生是给人当走狗的料，还是你们跟着释禅心是不是经历了什么大恐怖的事情被吓破了胆，我现在真觉得你们很可怜。”

　　五人听着韩亦辰的嘲讽，这次居然没有说什么。

　　韩亦辰大步向前，伸着手道：“不和你们废话了，我最后说一次，把你们的潜龙令交出来，否则别怪我动手了。”

　　呜呼呼呼！

　　说话间，韩亦辰左手一甩，双截棍出现在他的手中，并且快速的抽出一片棍花。双截棍舞动时，撕裂空气所产生的呼啸声，更让人感到极度的压抑。

　　“好，我交，这是我的，一共两枚。”

　　“我也交，可是我只有一枚潜龙令。”

　　“我也只有一枚。”

　　这五个人在韩亦辰和刘风的逼迫下，终于交出了潜龙令。只可惜，这五人中只有一人有两枚潜龙令，其中一人连本属于他自己的潜龙令都没了。

　　在收取了这五人的潜龙令后，韩亦辰兴奋地说道：“又多了五百万，可以继续卖了。”

　　刘风笑着摇了摇头，而后目光扫视着五人，道：“对了，问你们一件事。你们五人中只有一人有两枚潜龙令，如果你们下了山，走到下一个山坳时，你们怎么过关？释禅心身上刚才有五枚潜龙令，他会把潜龙令分给你们吗？”

　　五人被问得无语，这个问题似乎一直在他们的心里萦绕着，可没到最后一刻，他们也都没有问。

　　“好吧，你们不回答，我也知道怎么回事了，相信你们自己的心中也有答案。”

　　刘风摆了摆手，“老韩，我们走吧，下山后再把后里最后这十五枚潜龙令卖掉。”

　　“好好好，我觉得卖这最后十五枚潜龙令，可得涨价了哈。”韩亦辰道。

　　“必须涨价。”

　　“发了，这回真发了。”

　　……

　　当二人走远后，站在原地的五人依然保持着沉默，不过他们的目光，渐渐聚焦在了躺在地上的释禅心身上。

　　想到在N个小时前，他们开始登山闯关时，释禅心还对他们说，刘风也是他们的敌人，只要见面就杀掉刘风的情况，他们突然觉得自己就是个彻头彻尾的傻逼。

　　“都是释禅心害了我们，刘风那么厉害，说不定这次潜龙榜第一会被他拿走的，释禅心居然拉着我们与刘风为敌，真特么该死！”

　　“这个混蛋释禅心，我们走到这里，可以说是一步一遇敌的杀过来的，可就是跟着他这个混蛋，现在居然把过第一关的可能性都给玩没了。”

　　“释禅心，我现在想杀了你，你这头蠢猪。”

　　这些人的目光越来越不善，几乎每个人的心中都产生了一丝丝的杀机。

　　呵呵！

　　释禅心此时恢复恢复正常了一些，居然冷笑道：“你们别只会说废话，现在我受了重伤，你们要杀我绝对不难。可是你们敢吗？你们来自什么门派，自己心里没个逼数？贫僧就躺在这，你们杀我啊？你们知道杀我后会有什么后果吗？”

　　五人被释禅心问得再次沉默了，真正的少林派可不是单纯的少林寺，少林派是华夏曾经的武林第一大派，曾经在华夏武林界堪称霸主地位的大门派，是其他势力敢轻易招惹的吗？

　　如果这五人真杀了释禅心，那后果真的恐怕是他们所承担不起的，就是他们身后的师门也不行。

　　“不敢吗？”

　　可就在这时，一个手提大刀的青年突然出现了，这青年身材十分强壮，握刀的右手虎口处，都努着肌肉，双眼更是亮的吓人，“一个少林弟子而已，你以为你能代表整个少林派啊？这是潜龙榜大比，杀你还能有个屁的后果？”

　　“你是谁？你知道你在跟谁说话吗？你……”释禅心强撑起上半身，可他的话未说完，眼中便闪过一抹刀光。

　　噗嗤！

　　强壮青年手起刀落，释禅心那带着惊恐表情的人头，顺着刀锋斜飞而出。

　　“你，你居然真杀了释禅心。”

　　“你你你，你惹大祸了，你知不知道释禅心的师父是谁？就算整个少林派不在意释禅心这么一个弟子，可他师父可不会放过你的，那是个真正的疯和尚。”

　　“小子，你真的摊上事了，我们……”

　　另外五位青年真的被吓到了，可杀了释禅心的青年，脸上却露出一丝轻蔑的冷笑。

　　“我怎么就摊上事了？只要你们都死了，谁会知道是我杀的释禅心？”

　　青年一横手中大刀，目光扫视着五人，慢悠悠地说道：“反正释禅心说过，潜龙榜大比开始后，会跟刘风不死不休，到时候他的师父要算账，也得把账算到刘风的头上吧？”

　　“你什么意思？你是想连我们都杀吗？我们的身份也不一般，你……”

　　噗！

　　刀光一闪，某个开口威胁强壮青年的哥们话未说完，喉咙便被锋利的刀尖割断。

　　“该死的，这小子真的要杀光我们。”

　　“拼了，我跟你拼了，你以为你是刘风啊？我不信你一个人能同时杀我们四个。”

　　“没错，大家一起上，跟他干。”

　　噗噗噗噗……

　　剩下的四人，同时对强壮青年出手，可是这四人一万个没想到，他们的对手太强，出手也太狠了。

　　战斗打响不过一分钟，先后四声刀子切开身体的声音响起，随后便安静了下来。

　　“刀口整齐如一，我的出刀手法真是越来越快了，这刀伤应该很像刘风出刀时造成的创伤吧，嘿嘿！”强壮青年杀完人后，还检查了一下死者的伤口。

　　最后，强壮青年用手指蘸着人血，在一颗大树上写下了几个字，“杀人者刘风！”


第373章 西凌卜

　　呵呵！

　　写完血字后强壮青年笑着收刀，而后快速朝山林中跑去。

　　“杀人者刘风？”

　　数分钟后，一个穿着传统道士服饰的中年人出现在这里，他看着现场死掉的六人，皱着眉道：“杀别人都好解决，可杀了释禅心可麻烦了。少林派的疯和尚，可是视这释禅心为亲儿子一样啊！”

　　“这是嫁祸！”

　　又一个道袍中年出现，很是不屑地说道：“刘风这一路闯关也不是没杀过人，可他哪次杀人后留了字？这种嫁祸手段简直太低级了一些。”

　　“低级可是管用，疯和尚从来就是个头脑极度简单的莽汉。”前来的道袍中年道。

　　“那就没办法了，除非找到嫁祸的人，或者……”

　　两个道士简单的聊了一会，然后转身离去。

　　待二人离开后不久，一袭白色长裙加身，有如不食人间烟火的女神出现。一只素手轻轻一抹，树皮上的血字便消失得无影无踪。

　　当然，这些事情刘风是不会知道了。

　　半个小时后，刘风二人已经下到山脚下，远远的已经看到了一片充满高低不同石柱的山坳。

　　“先别进山坳，继续卖潜龙令。”

　　“好主意，来来，卖潜龙令了哈，二百万一枚潜龙令，便宜卖了哈。”

　　刘风二人有如奸商一样，把潜龙令的价钱翻了一倍。

　　可即便如此，依然有人来买，二人剩下的十五枚潜龙令，不到十分钟就卖光了，甚至于还有人为了争抢二人卖掉的潜龙令而大打出手。

　　而且，随着刘风两次售卖潜龙令，他的名气也在这次潜龙榜大比的高手们之间传开了。

　　“一个抢夺七八十枚潜龙令的人，这种人绝对极为恐怖。”

　　“这个家伙，恐怕只有少数那几个人，可以对付得了他了吧？”

　　“不好说，反正这些人都超级恐怖，尤其是那个印度的梵空和泰国的西凌卜！”

　　一个个顺利拿到过关资格，进入到第二关的人，三五成群的聚拢在一起，还互相聊着天，议论着这次潜龙榜大比上的风云人物。

　　就在这时，一个穿着黑色皮裤，赤着上半身，头上绑着一个麻圈的青年从山脚下一片密林中走出，进入了山坳。

　　“是多多，泰国的多多来了。”

　　“这家伙可是绝对狠人，不知道这一路走过来，有多少人折在他手上了？”

　　“原来他就是多多，一身肌肉好强健啊！”

　　没错，来人正是多多，他头上绑着的麻圈是传统泰拳高手的身份标致。刘风来参加这次潜龙榜大比时，李泽鹏给他介绍过一些国外的超级高手，其中就提到过这个名字。

　　这种超级高手一出现，大家立刻把注意力放到了他的身上，可他却像是在无视着所有人，独自坐到一根石柱下面闭上了眼睛。

　　“厉害，虽然到了这里，已经不必争斗了，可毕竟四周可都是大浪淘沙过的高手啊！多多面对这么多猛人，居然敢闭目养神！”

　　“这就是真正超级高手的自信，只凭这一点，就证明他真的太强了。”

　　“快看，韩太恒！是韩国的韩太恒，他也到了。”

　　正当有人议论多多时，又一个在超级高手登场。

　　这是一个身材极为强壮的青年，脸上带着一抹若有若无的高傲表情，在他的手中还提着一把四尺长大刀，周身上下透着一股肃杀之气。

　　韩太恒现身后，似乎很享受别人看向他的敬畏目光。在这个密布石柱的石林山坳内，他竟然一跃跳到了根石柱上顶，而后盘膝坐下，并且将大刀横放在了他的双腿上。

　　“又有人，是她，是玛西卡，印度的玛西卡。”

　　“这个印度美女据说杀过丹劲高手，绝对可怕到了极点。”

　　“大家一定小心，这女人说动手就动手，而且出手就绝不留情。”

　　一个穿着非常时尚的印度美女，突然走进了山坳内，V令的黑色小衫，清晰的显摆着深深的事业线，外套一件真皮的小夹克外套，让这个印度美女将火暴身材和俏皮的精致完美于一身诠释出来。

　　玛西卡进入山坳后，可一点不像说动手就动手的狠人，她不时左右顾盼，虽然未说话，但却好似在用眼波与所有人打着招呼。

　　“越是这样的女人越不好对付。”

　　“我在西玛卡的身上，感受到了隐藏的危险气息，而且是极度危险的那种。”

　　“又来人了，西凌卜。”

　　又一位来自泰国的超级高手，西凌卜到了。

　　这个泰拳超级高手，貌似要比他的同胞多多高调多了，刚一走进山坳便来到一个矮石台前。

　　在这块石台上，正坐着两个国外高手休息，当西凌卜走到他们面前时，二人都露出了警惕之色。

　　“滚！”

　　面对两名高手，西凌卜极不客气地说道：“这个位置我看上了，我要在这里休息。”

　　“你，西凌卜，有没有先来后到？”

　　“西凌卜，我们是两个人，你是一个人，难道你……”

　　砰！

　　两个国外高手严重表达着不满，可说自己一方有两个人的家伙，话尚未说完，便被一记超级恐怖的高鞭腿从石台上抽了下来。

　　这一脚的力量有多大？只看那个被抽飞的高手，身体以腰部为中心，竟然横着头脚对折贴合到了一起。

　　“死了！”

　　“泰拳的重腿技，真是太可怕了，一脚高鞭居然将人的腰椎踢断了。”

　　“第一关都已经过了，按理说是安全了才对，西凌卜要个位置，让他就好了吗，非得逞强，结果丢了性命，值吗？”

　　四周的高手们居然没有一个人觉得西凌卜做得过份，甚至都在议论，说是死掉的国外高手不知深浅。

　　而另一个坐在石台上的老外，不知道是气的还是吓的，全身都在剧烈的颤抖着。

　　“还要我说第二遍吗？还不滚？”西凌卜冷冷地说道。

　　“我，我有点不甘，可是……”

　　呼！

　　那老外似乎想说点硬气的话，可西凌卜的重腿再一次高扫了上来。

　　面对这一击，老外赶紧一跃而起，并且愤怒的大吼道：“别以为我也会中招，我可不是……啊！”

　　躲过一脚的老外以为自己很牛逼，可西凌卜突然一跃而起，一记恐怖飞膝，砰的一声顶在了对方的腹部。

　　泰拳最凶猛的招术就是肘膝，尤其是飞膝，中招后的老外，被撞飞出足有二十多米远，并且顺着口鼻、耳孔和眼角在向外喷着血，显然是活不成了。

　　“没用的东西，你们这种水平根本不配做我的对手。”

　　西凌卜走上石台，一边从容的坐下，一边说道：“我要打的是华夏的高手，华夏武功号称不败神话，我国的泰拳号称五百年不败，只有华夏高手才配做我的对手，听说有一个叫刘风的家伙，表现得很抢眼，希望第二关能遇上他。”

　　“刘风啊！原来在这个西凌卜的眼中，只有刘风才是他的对手。”

　　“呵呵！没办法，这种顶级高手，自然不会看得起我们这种小角色了。”

　　“不管怎么说，这次潜龙榜大比，真的是长见识了。”

　　就在西凌卜以无匹强势之姿引得所有人注目时，一个皮肤发黑，肩膀非常宽阔的青年走进了山坳。


第374章 我现在就杀你

　　“梵空！”

　　当这个人出现时，连西凌卜的目光都锁定了对方，并且大声说道：“除了华夏高手，你，印度的梵空，也是我的猎物。”

　　“想现在就开打吗？”梵空看向西凌卜。

　　“好啊！”西凌卜也站起身来。

　　这两位超级高手一对上，山坳内的气氛立刻紧张了起来。

　　“你们俩现在还是别浪费时间了。”

　　就在这时，韩太恒突然大声说道：“历代潜龙榜，第一的位置，大多被华夏人拿走了。就算上一届，前十中有九个位置不是华夏人，可第一还是。难道你们现在就要互相攻击，给华夏人机会吗？”

　　听到韩太恒的话后，西凌卜和梵空都没有在说话。

　　可韩太恒似乎还没说完，他站在石柱上，大声说道：“华夏高手是厉害，可他们太不团结，甚至自相残杀，呵呵！我们可千万别学他们那样。”

　　“华夏高手自相残杀？”

　　“不会吧，就算华夏参加潜龙榜大比的人数不少，可是也经不过内耗吧？”

　　“韩太恒，你说华夏高手自相残杀，你是看到什么了吗？”

　　山坳里的高手们此时都被韩太恒勾起了兴趣。

　　韩太恒冷笑道：“我当然看到了有意思的事情，华夏少林派的释禅心，在山腰处被刘风一刀砍死，这可是我亲眼看到的呢！”

　　“什么？释禅心死了？”

　　“华夏武林界年轻一辈中，少林禅心和武当苏陌，可是释禅心居然死了。”

　　“刘风能杀释禅心，说明刘风比释禅心更强大啊！”

　　山坳中的人，纷纷开口议论。

　　韩太恒继续大声说道：“我可是亲眼见过刘风的战斗，按说释禅心的实力已经非常恐怖了，可在刘风面前居然比幼稚园的小朋友也强不了多少，这刘风可是太强了啊！”

　　沉默！

　　当所有人听到韩太恒如此评价刘风后，大家的心里都像一下子被压了一块千斤大石一样。

　　“只不过，刘风的人品真的太差了。”

　　韩太恒看着大家沉默，又大声说道：“释禅心打不过他，甚至已经被他打得失去了斗志，可他还是把释禅心杀了，真是残忍。”

　　“可恶！”

　　“刘风这个家伙，不可饶恕。”

　　“少林禅心、武当苏陌，这可是我们华夏武林界未来的希望，他居然说杀就杀，太过份了。”

　　山坳中的几个华夏高手，此时被彻底点燃了怒火。

　　国外高手们视刘风为最强劲敌，华夏高手又视刘风为残杀同胞的罪人，似乎这就是韩太恒最想要的。

　　站在石柱上，韩太恒的嘴角挑起一抹不意被人察觉的冷笑。

　　似乎一切都按照朴太恒的预想发展着，然而就在这时，一声惊呼突然响起，“刘风，刘风来了。”

　　“原来他就是刘风啊！”

　　“对，他就是刘风，我看到过他，一路闯关，这家伙不知道击败了多少高手呢！”

　　“可恶，刘风已经那么强了，可他还不是一个人，他身边居然还有个小弟。”

　　所有人都把目光投向了刚进山坳的刘风，还有刘风身边的韩亦辰。

　　靠！

　　与此同时，韩亦辰不乐意了，“麻痹的，谁说我是刘风小弟的？我是刘风的师兄，我们是兄弟好不好？”

　　韩亦辰大吼大叫着表示自己的身份，可貌似却没人太在意，所有人的目光依然聚焦在刘风的身上。

　　“刘风，你杀了释禅心是吗？”

　　“该死的刘风，你在释禅心没有了反抗能力的情况下，还杀了他，你还是不是华夏人？”

　　“刘风，你为什么不回答大家的问题，你心虚了吗？”

　　在场的几名华夏高手站了出来，刘风此时几乎都有了种千夫所指的感觉了。

　　“那啥，如果我说我没杀释禅心，你们相信不？”刘风挠了挠脑袋，一副无奈的表情道。

　　“当然不信。”

　　“刘风，你把我们当成三岁小孩吗？”

　　“有人亲眼看见你杀了释禅心，你还敢狡辩！”

　　华夏高手们大声声讨。

　　在这些所谓的高手尾结束后，刘风突然笑了，“哈哈，你们真逗比。既然不信，何必问我？”

　　“你……”

　　“你说我们逗比？”

　　“你是怕我们针对你吗？别敢做不敢当！”

　　呵呵！

　　面对华夏高手的发难，刘风冷笑道：“如你们所说，既然我连释禅心都杀了，我会怕你们针对？”

　　呃！

　　刘风的一句话，让所有人哑口无言。

　　“对了，有人亲眼看见我杀了释禅心是吗？那人是谁呢？”刘风扫视在场的所有人，脸上带着询问加玩味的表情。

　　几乎每一个人被刘风的目光扫中时，都会不由自主的低下头。

　　此时的刘风，似乎拥有着可怕的大威势，这么多高手不但不敢与斯撄锋，连接受他目光的勇气似乎都没有。

　　“没人肯主动告诉我是吗？”

　　刘风抬手指向一个外国高手，冷冷地问道：“告诉我，是谁造谣说我杀了释禅心的？”

　　“我不告诉你又能怎样？”外国高手，声音颤抖着反问道。

　　“那我就杀了你，然后再问别人。”

　　刘风用十分轻松的语气说道：“别以为我不敢杀你，你千万别考验我的耐性。”

　　“是他，是韩太恒！”这外国高手终于不敢在硬撑下去，转身指向了韩太恒。

　　当刘风的目光也落到韩太恒的身上时，这位来自韩国的高手，脸色一阵青一阵白，甚至五官都有些扭曲了。

　　可紧接着，韩太恒突然大吼道：“对，就是我说的。刘风，你敢杀人，还怕人说吗？我亲眼看到了你杀死释禅心，还在一棵树上留字，留下杀人者刘风的字样。”

　　“很好。”

　　刘风笑着说道：“既然你这么说，我也不解释了，而你……现在我就杀你！”

　　“什么？”

　　“刘风说现在就要杀韩太恒！”

　　“太嚣张、太霸道、太强势了。”

　　在场大部分们，不知道为什么，在这个时候居然感觉到一阵阵莫名的兴奋。

　　按理说刘风可是个凶徒形像，连自己的同胞高手都杀的狠角色，可就是他够凶够狠，反倒钩起了飞武者的沸腾热血。

　　唰！

　　韩太恒一横手中的四尺大刀，“想杀我，你以为很容易？”

　　“我认为不是什么难事。”刘风说话间，有如人形炮弹一般扑向了韩太恒。


第375章 残酷的第二关

　　“好快，好恐怖的气势！这才叫真正的不动如山，动如山崩！”

　　“这就是刘风的实力吧，初启动的速度都快到让人眼花的程度了啊！”

　　“真是人比人气死人，我们同为化劲层次的高手，都已经将自身体力推到了极限，可为什么我们暴发的力量和速度却和他差了那么多呢？唉！”

　　刘风只是一个向前扑击，就引得一阵惊呼。

　　“任你速度在快，功力再深，你还能硬碰我手中的大刀？”被刘风攻击的韩太恒，五官出现了一丝狰狞之色，他双手握紧刀把，迎着刘风猛然向下一劈。

　　韩太恒的实力也的确是很强的，这一刀又快又狠，真不是一般化劲高手可比。

　　刀锋于落日余辉下，似乎尚未伤人就显出了血光。一个急冲而来，一个挥刀猛斩，似乎结局在二人一动之前就已经注定了。

　　然而刘风的双脚在踏上石台的刹那，他身形拧转，如同陀螺一样横转出少半步的距离。

　　锋利的大刀贴着刘风的右手臂斩过，大刀刀锋转于石台表面，咔的一声劈出一道长长的刀痕。

　　与此同时，刘风左手随着转身动手猛然向回一兜，手掌啪的一声抽在了韩太恒的右脸上。

　　这记耳光打得要多响亮就有多响亮，于石林山坳之中回荡出连续颤抖的回音。

　　“我靠！刘风这反应能力和速度真的太恐怖了！”

　　“我去，这一记大耳光打得太狠了，韩太恒都被抽飞了啊！”

　　“这刘风，果然太强了，一招抽飞韩太恒，他，他还真的是化劲层次吗？我怎么感觉他是传说级别呢？”

　　四周的议论声和惊呼声响成一片。

　　韩太恒的身体摔飞出十数米远，从石台上重重的摔落在地，在这一刻，作为韩国年轻一代最强高手的他，此时所有的尊严和信心都被打没了。

　　更让韩太恒无法接受的是，刘风的身形如影随形般出现在他的身侧，一只43码大脚重重的踩在了韩太恒的脸上。

　　被人当众踩脸啊，这对一个绝顶高手而言，实在是太大的耻辱了。

　　“刘风，我要你死。”哪怕被人踩在地上，他手中的刀却没有松，竟然以手腕之力翻刀向上，刀尖直刺刘风的喉咙。

　　然而，就在这大刀的刀尖刺到刘风喉咙前半寸时，刘风的右手突然横探而出，砰的一声将大刀掐住。

　　“次奥！向上猛刺的大刀，居然被五根手指给掐住了！”

　　“华夏人那句名言叫什么？强中自有强中手啊，华夏人的话说的真有道理。”

　　“华夏武功果然跟传言的一样厉害，这就是不败神话啊！”

　　围观的国外高手们，算是彻底被刘风的强大给震慑到了。

　　在所有人的关注下，刘风右手向上猛提，竟然将刀反夺过来。

　　四尺大刀在刘风手中一转，刀尖由下转向，而后猛然刺落。

　　“不……”被踩着脸的韩太恒大吼，并且剧烈挣扎。

　　奈何，刘风的大脚踩得太狠，任他挣扎也是无用。

　　锋利刀尖快速下落，直至到韩太恒右眼前两毫米处才停了下来，此时的刀尖都已经碰触了他的眼睫毛。

　　幸好，大刀及时停了下来，可即使如此韩太恒也被吓得全身被冷汗打透。

　　“知道为什么不杀你吗？”

　　刘风居高临下地说道：“我只想听你说句实话。就在一个多小时前，我在山腰处的确打了释禅心，可我没杀他啊！等我到了这里后，就听到你造谣说我杀了人，这到底怎么回事呢？”

　　“我……”

　　“你最好别骗我，我这人脾气不好，你如果敢跟我扯蛋，那这把刀可能就真要刺下去了。”

　　在刘风的威逼下，韩太恒赶紧说道：“我说实话，我看到释禅心死了，他身边的人也都死了。还有，树上有血字，写着杀人者刘风。我没有亲眼看到是谁杀的人，只是夸大其辞……”

　　嚯！

　　在韩太恒说出这番话后，现场惊呼声再声。

　　“韩太恒，你简直就是个搅尿棍，树上留血字明显是在嫁祸，这你也能当真事说？”

　　“韩太恒，你真不要脸，明明没看到什么情况，居然还说自己亲眼所见，真是居心叵测！”

　　“现在我都怀疑他说释禅心已死一事是不是真的，韩太恒，这件事你是不是敢信口开河的？”

　　几位在场的华夏高手又站了出来。

　　韩太恒被踩着脸，艰难地说道：“死了是真的，释禅心真的死了，这是事实。”

　　“韩太恒说的的确是事实。”

　　就在这时，一个清冷而悦耳的声音响起，“释禅心就是被你韩太恒所杀，这件事我可亲眼所见。只不过你为嫁祸刘风，写下的那行血字，被我给抹除了。”

　　“苏陌！”

　　“天榜第一的武当苏陌，果然是一代女神啊！”

　　“苏陌说是释禅心是被韩太恒杀的，那就一定是真的了。这个混蛋韩太恒，竟然玩起嫁祸这种卑鄙手段了。”

　　这回韩太恒可真正成为千夫所指了，他的低级嫁祸手段，本以为做得无人所知，哪曾想此时冒出个大美女苏陌。

　　“你胡说。”

　　韩太恒大吼道：“我杀人时根本没有其他人在场的，你怎么……”

　　“这么说，你还是承认自己杀人喽！”苏陌那张美如仙女的俏脸上，难得浮现出一抹狡黠之色。

　　哦！

　　与此同时，在场所有人都露出一丝原来如此的表情。

　　噗！

　　同样是在这一刹，刘风的右手猛然向下一落，大刀刀尖顺着韩太恒的右眼惯入，刹时血光崩溅。

　　“谢谢！”杀了韩太恒后，刘风扭头看向苏陌。

　　苏陌轻轻摇头，道：“不用谢我，我欠你人情还未还，这只是一件小事，我也只是说了一个事实而已。”

　　就在此时，山坳内的石林深处，走出数名道士。

　　为首之人正是开当掌门丰雷子，这位老道依然拎着苍蝇拍，一边走一边说道：“天要黑了，潜龙榜大比第二关也要开始了哈！咦，怎么还有这么多活人？早点都死干净多好啊，真让人操心。”

　　尼玛！

　　所有人听到丰雷子的话后，险些气得集体吐血，敢情咱们活着都有罪啊？你这老头的嘴可真是太毒了。

　　“既然你们还活这么多人，那么第二关就得残酷点了。”

　　丰雷子继续说道：“第二关的起点就从这个山坳开始，这山坳石林之中，有各种武器装备，不止是冷兵器，连枪支弹药也应有尽有。你们都懂的，潜龙榜比的可不全是纯粹的武功，只有在最残酷的战斗中走出来，你们才是……才是一群算有点用的东西。”

　　靠！

　　这下所有人更郁闷了，山坳里藏着那么多杀人利器，这第二关是要闹哪样？太残酷了吧？

　　没错，第二关是残酷的，丰雷子接下来的一句话，更把其残酷性彻底表达了出来。

　　“你们闯这第二关的时间是一夜，这一夜你们要通过山坳，到后面那座矮山山顶的平台。你们听好了啊，上到山顶的活人只能有十个。剩下的人，要么死，要么退出。所以，这第二个环节的名字叫强龙出头。好了，第二关，开始。”


第376章 枪，不是你那么用的！

　　说出“开始”二字后，丰雷子带着身后几个老道，迎着人群走来。

　　“听好了，第二关开始后，进了山坳就不能退，否则就等于自动退出大比，这叫有进无回。”

　　“你们好好拼啊，历届闯第二关潜龙榜的人，死亡率最高的达到百分之八十五，希望你们能再创新高。”

　　“还是那句话，你们管杀，有人管埋。”

　　这几位道士从人群中穿过时，一人一句的唠叨着。

　　其中一个道士，一边走还一边拿着手机在玩王者荣耀，“麻痹的，这山里的4G信号真特么差，哎我去了，死了，又坑了两个队友，尼玛，团灭了。”

　　这些道士并没有立刻离开，而是穿梭于人群中，很不仔细的检查了一下大家手里的潜龙令，以确定在场的人都真正通过了第一关。

　　那个打着王者的道士，在路过刘风时，突然小声补了一句，“你小子命不好，虽然苏陌见证到了有人嫁祸你的事情，可在这之前，已经有人把消息传到了外界，那疯和尚可是嚷嚷着要杀你报仇呢。”

　　靠！

　　刘风不爽地问道：“疯和尚是谁啊？”

　　嘿嘿，哈哈！

　　老道一路走远，一边大笑不止。

　　这时苏陌走到了刘风的身边，一如从前那般清冷地说道：“疯和尚是释禅心的师父，少林派一位好武如痴却脾气火暴，又有点头脑简单的超级高手。”

　　“哦，只要头脑简单就好办了，道理可以讲清楚的。”刘风道。

　　“他？从来不讲道理的。”

　　苏陌这句话，把风哥也雷得够呛，并且苏陌没有在继续这个话题，而是朝石林内一指，“第二关真的正式开始了，我们也该进了，虽然好多人的功夫不如你，但只要他们先找到了枪械弹药，恐怕……”

　　“不用怕，玩枪，我比他们在行。”刘风自信地说道：“你先进吧，希望下一关还能看到你。”

　　苏陌轻轻点头，而后有如飘逸的仙女般步入石林深处。

　　此时的天色彻底大黑了，还刮起了阵阵刺骨的山风，还真是月黑风高杀人夜。

　　待有资格进入第二关的人都冲进石林后，刘风才迈步向前走去。

　　不对，还有一个人没有提前进石林，那当然是韩亦辰了。

　　二人前进时，刘风平淡地问道：“你会用枪吗？”

　　“开玩笑，我可是韩家人，能不会用枪吗？”韩亦辰自信地说道：“不过枪这种东西，对于我们这些真正武林高手来说，比刀剑的作用也强不了太多了。”

　　“唉！看来你还是不太会用枪。”刘风叹息道。

　　“胡说，我会用。”

　　“别不服，一会让你见识见识。”

　　二人一边聊着天，一边走进石林内。

　　呜，呼呼呼……

　　石林之中，不时有劲风和武器挥动的声响于远处传出。

　　啊！

　　韩亦辰刚走到一根石柱旁，便听到一旁一声惨叫，随后一个缺了半边脸的大汉从石柱后面飞出，大掊儿的鲜血朝着四周飘洒而起，竟然溅了韩亦辰一脸。

　　“尼玛，这是谁啊？”韩亦辰一边后退，一边抬手去擦脸上的血。

　　可就在韩亦辰擦脸的右手，挡住双眼的刹那，一对雪亮的银钩从石柱后面横着砍出。一钩斩向韩亦辰的面门，一钩砍向韩亦辰的脖子。

　　这一手出击的时机，绝对是拿掐的恰到好处，挥动双钩出击的人，是一个脸色惨白青年，白得有点不正常，好似夜色中走出的厉鬼。

　　在出手的刹那，这厉鬼似的青年，脸上已经露出了一丝狞笑，还小声嘟囔道：“再杀一个，就又少了一个竞争对手。”

　　咔！

　　然而，就在双钩看似马上就要击杀了韩亦辰时，一根双截棍突然出现在了韩亦辰的面前。

　　原本韩亦辰看似在抹血的双手，将双截棍拉直，竟然在千钧一发之际挡住了双钩。

　　嘿嘿！

　　与此同时，韩亦辰的脸上也露出了一丝得意的冷笑，“就你这手段，也想杀我？别说我早发现你了，就算没发现，我还有兄弟……我兄弟……”

　　韩亦辰说话时，扭头看了眼刘风，可哪曾想，刚才刘风还在他身边站着呢，可现在连个影子都找不到了。

　　“靠！我兄弟呢？”韩亦辰毛了，一脚踢向对手的肚子。

　　那脸色惨白似厉鬼的青年实力也很强，身形向后一跃，便躲出十几米远，而后快速退到一根石柱的后面。

　　“妈的！算你跑得快。”

　　韩亦辰很想去追杀敌人，可紧接着又像是想起了什么又停下了脚步，并且大喊道：“兄弟，刘风，你去哪了？”

　　“在这呢！”

　　刘风的声音突兀响起，并且提着一具尸体从他身后走了出来，“刚才那货可不是一个人在行动，你对付一个，我对付一个。”

　　扑通！

　　刘风将尸体扔到地上，这具尸体跟刚才持双钩袭击韩亦辰的人身材和相貌都极为相似，并且同样脸色惨白无比。

　　“混蛋，你们居然杀了我亲弟弟！”

　　那躲到石柱后面的家伙，突然又扑了出来，明明惨白如纸的鬼脸上居然浮现出一抹不健康的暗红，他倒提双钩，一步步朝着刘风二人走来，眼中充满了杀气。

　　“亲弟弟，双胞胎？”韩亦辰晃着双截棍问道。

　　刘风笑呵呵地说道：“中东双鬼，活跃在中东地区的两个阿拉伯高手，死的叫托尔品、现在还活着的叫托而敏，这两个傻逼最喜欢偷袭别人。没想到，这种货色也来参加潜龙榜了。”

　　“你……你怎么知道我……你是……”

　　“你认出我来了？曾经我的一支小队在中东执行任务，结果被你们两个坏了事，我可是一直想把你们俩揪出来呢。”

　　刘风说话间，快速朝着托尔敏反冲而来。

　　与此同时，托尔敏突然扔掉双钩，并且从腰间摸出一把手枪。

　　“阎王大人，你功夫在好，难道还能好过枪吗？我……”

　　咔！

　　就在托尔敏准备扣动扳机时，刘风出手如电，竟然一把将他手中的枪给夺了过来。

　　在这一刻，托尔敏整个人都吓傻了，因为不但刘风的速度快到极致，而且他在夺枪手，手枪在他手上有如活了一般快速调转，将枪口指向向了托尔敏的眉心。

　　“枪，不是你那么用的！”

　　刘风的嘴角挑起一抹死神的微笑，黑洞洞的枪口处砰的一声喷出一道刺目的火光。


第377章 阎王收魂

　　枪声，在夜色中格外刺耳，震得四野动荡。

　　托尔敏的后脑处炸出一道鲜红的血线，身体轰然向后栽倒。

　　“有人动枪了！”早一步进入石林的泰国高手西凌卜，此时正挺身而起，此时他的手中已经多出一把AK47，“动枪更好，用子弹杀人，总比用拳脚来得快。”

　　“看来得小心点了，子弹可不像刀剑那么好躲，不过我找到的东西威力更大，呵呵！”印度高手梵空，在一处土堆后面，摸到三颗手雷，脸上还露出一丝狞笑。

　　在夜色中，苏陌一袭白衣飘然而行，袅袅婷婷的身姿有如游走于夜色中的仙女，枪声也没有影响到她的步速，只不过喃喃低语道：“枪声是在后面响起的，看来有人死了。”

　　卧槽！

　　韩亦辰被刘风夺枪杀敌的手法给震撼到了，他跑到刘风身边，一脸兴奋地问道：“风啊，你刚才夺枪那手功夫不算希奇，可你是怎么用那么快的手段调转的枪口啊？”

　　“简单。”

　　刘风右手一翻，手枪在他的掌心好似活了一般，快速的旋转着，有如变魔术一样，“只要你天天用枪，并且时刻思考如何用最快速度用枪击杀对手，保持这样的状态练个几年就能做到了。”

　　“这……”

　　“别这这那那的了，别忘了我跟你说过的话，你不太会用枪啊，真的不太会。”

　　刘风说话间，将手中的手枪交到了韩亦辰的手上。

　　“我……”

　　“别婆婆妈妈的了，记住一个用枪的诀窍，见人立刻开枪，跟用刀剑和你的双截棍一样，手急眼快。”

　　二人快速交流了一翻，然后同时脚步加快，几步迈出便消失在了夜色之中。

　　半分钟后，一个蓝眼镜的西亚高手，端着一挺单管重机枪，正躲在一根石柱后潜伏瞄准。

　　而这时，一只大手轻轻拍了下他的左肩。

　　“谁？”西亚高手快速扭头向左边看去，可是却空空如也。

　　啪！

　　紧接着，西亚高手的右肩上又被人拍了一下。

　　“该死的，谁啊？”西亚高手猛然所幸砂看向右边，可还是什么人都没有。

　　恰好此时，一阵凉风吹过，吹得这位西亚高手感觉头皮都发麻。

　　“哇靠，不会是有鬼吧？这可是在华夏，我可经常看华夏的鬼片的，华夏的山里什么妖怪都有啊！”西亚高手此时感觉一阵阵害怕。

　　而就在这时，一个青面獠牙的，脸上还泛着绿光的大脸，突然出现在了西亚高手的面前。

　　啊……

　　西亚高手吓得一跃而起，并且裤裆处瞬间都湿了。

　　紧接着，青面獠牙的哥们右手一甩，双截棍挂着呼啸的劲风，砰的一声砸在了西亚高手的脑袋上。

　　一棍砸死敌人后，青面獠牙的哥们把面罩摘掉，露出了韩亦辰挂着贱笑的大脸，“嘿嘿！玩手枪需要拼手急眼快，不如这单管重机枪啊，这玩意是我的喽！”

　　哒，哒哒哒……

　　紧接着，石林中枪声四起。

　　不对，除了枪声还伴着若隐若现的火光，还伴着一道道惨叫声。

　　“彻底打起来了哈。”

　　刘风如同石林中的一道幽灵，不停的游走穿梭，“阎王收魂，现在开始！”

　　噗！

　　当刘风说完阎王收魂四字后，恰好一个皮肤发黑的老外从一侧窜出，刘风左手并剑指一弹，一道有如实质的剑气于他指端射出近一尺远，噗的一声击穿了老外的眉心。

　　击杀一人后，刘风顺手将这老外手中的枪支收走，而后继续向前，从远处石柱后方，一左一右站出两名青年大汉。

　　这二人手中都端着枪，虽然距离很远，但以化劲高手的眼力，自然能看到刘风出现了。

　　“是刘风，呵呵！这家伙如果到了第三关，可就难对付了。”

　　“所以，他必须死在这第二关。”

　　两名壮汉毫不犹豫的将枪口指向了刘风。

　　砰砰！

　　两声枪响，几乎叠加到了一起，只可惜，枪声并不是两名壮汉发出的。

　　刘风开枪的速度，达到了骇人所思的程度，连续两次扣动扳机，已经达到了手枪所能发挥性能的极限程度。

　　两颗子弹，分别射中两名壮汉的眉心，又杀两人。

　　数分钟后，刘风真正走出石林深处，他所遇上的敌人也越来越多，各式各样的武器也纷纷登场。

　　而刘风，也彻底展开了阎王收魂的模式，或是刀光闪烁、或是枪声速响、或是拳脚相加。在潜龙榜第二关的黑夜之中，刘风几乎一步带走一条鲜活的生命。

　　“别，大哥！求别杀我，我退出。”

　　当刘风走过一根石柱，并且抬起右手，枪口指向一个潜伏在石柱后面的青年时，这哥们居然扑通一声跪到了地上，很没骨气的求饶道：“第二关的规矩是可以退出的，只要向回走就等于退出了，我退出，我真退出。”

　　刘风没有开枪，甚至从始至终都没有看这个青年，他迈步继续前行。

　　可这名青年，在看到刘风走出五步后，他那双充满恐惧的双眼中突然生出一抹浓烈到极限的杀机。

　　“自以为是的华夏佬，把后背交给敌人，你去……”

　　砰！

　　这青年突然起身，双手握枪指向刘风，可刘风好似后背长了眼睛一样，右后向后一扬，随意的扣动了扳机。枪响过后，青年的双眼猛然向外一努，在他的额头上已经迸现出一颗触目惊心的血洞。

　　“不作死就不会死啊！”

　　就在这时，一个赤着上身，套着皮裤，头上系着麻圈的精壮青年突然出现在了刘风面前。

　　这青年正是来自泰国的多多，他的双手提枪，可是却没有立刻攻击刘风。

　　“如果我是你，现身的同时就开枪了。”刘风看着多多，笑呵呵地说道。

　　“可是你本人见到我出来，不也没有开枪嘛！”

　　多多的华夏语说得很溜利，眼中也闪烁着灸热的光芒，“我不想枪杀你，因为我是真正的泰拳王，泰拳，五百年不败，我要用纯粹的泰拳打败你，打败华夏武术的不败神话，你敢应战吗？”

　　“你有点脑残。”刘风耸了耸肩膀道：“不过，我很欣赏你这种一根筋的角色，既然你想打，我就拿你练练手吧。”

　　说话间，刘风右手一背，作势要将枪收起来。

　　可就在这时，多多突然抬起双手，枪口对准刘风，毫不犹豫的扣动了扳机，“呵呵！你才是真正的脑残，我要的只是你一个破绽而已，现在你可以去死了。”

　　砰砰砰、哒哒哒哒！

　　两只手枪，同时快速的向外喷射着火舌，枪口处爆起的火光，将多多狰狞的嘴脸映照得无比阴森可怖。

　　可刘风会被多多打死吗？

　　当然不会，面对这种无赖切疯狗式的攻击，刘风的身形快速向后仰倒，一颗颗子弹从他身体上方快速飞过，最快的一颗子弹几乎轻擦到了他鼻尖处的汗毛，简直危险到了顶点。

　　可以肯定的说，这个多多绝不仅是一个泰拳界的超级高手，他还是一个极为厉害的神枪手。

　　如果不是刘风遇上他，恐怕在多多这一轮攻击下，其他任何对手都要中招了。

　　“该死！”

　　在仰倒的过程中，刘风只是杀机森然的吐出了两个字，随即他背于身后的右手重新探出，黑洞洞的枪口同样也喷出了火光。


第378章 团战，五杀！

　　砰砰砰砰！

　　刘风连续扣动了四次扳机，四发子弹先后射出成方向格局朝多多笼罩而去。

　　多多的反应也极为迅速，没能一击将刘风杀死，他毫不犹豫的退向一根石柱后面。

　　噗！

　　然而刘风的枪法太快了，哪怕多多半边身子都已经退进了掩体，可依然有一发子弹钉进了他的右肩。

　　“该死，一个武术家怎么可能有这么好的枪法？”多多疼得呲牙咧嘴，身体靠在石柱上，利用强大的肌肉控制力，硬是将子弹从肩头挤了出来。

　　可不等多多在有下一步行动，一只有些发烫的枪口，已经无声无息的顶在了他的太阳穴上。

　　“你，你怎么连一点声音都没有发出？”多多用眼角的余光看到，刘风不知道什么时候出现在了他的身边，在刘风的嘴角处已经挑起了一抹死神的微笑。

　　“因为你太弱了，懂吗？”刘风的声音冰冷，食指毫不犹豫的扣下了扳机。

　　砰！

　　随着枪声响起，泰国高手多多被杀。

　　“杀得好。”

　　当多多的尸体栽倒后，又一个头上戴着麻圈的青年出现。

　　这位正是泰国另一位超级高手西凌卜，在第二关开始前，这位泰国高手可是显得很高调，很强势的。

　　西凌卜的手里，并没有枪械，现身后径直朝刘风走来，一脸严肃地说道：“一个真正的泰拳王，本不该用枪的。”

　　“这么说，你也想跟我比武喽？也想像多多一样，说什么不用武器一类的话？”刘风看向西凌卜，用不屑的口气说道：“你也见过我杀韩太恒了吧？你比他能强多少？”

　　“我不知道自己比韩太恒强多少，但我知道，不跟你面对面打一架，我心里就不舒服。”西凌卜双手端起格斗架，快步朝刘风移动而来。

　　“来吧。”刘风收枪，直接一拳轰杀而至。

　　砰！

　　西凌卜同样出拳，泰拳高手的打法向来刚猛凶狠，以华夏武学而论，属于最为凶猛的外家拳法。

　　两只拳头对轰在一起，震得地面都在发颤。

　　随即，西凌卜的双脚不受控制的快速向后移动，他的小手臂处都崩起了三条直通肘部的粗大青筋。

　　“泰拳五百年不败，果然有点意思。”刘风站在原地未动，收拳后平淡地说道：“可这些还不够，跟我比，你还是弱爆了。”

　　“我杀！”西凌卜面色狰狞，三步急蹬，一记飞膝朝着刘风的下巴顶撞而来。

　　刘风脚步横移，轻松避过，可半空中的西凌卜突然变招，身体突然横转，顶膝的右脚突然弹踢而出，从飞膝改为飞腿，这一脚，重重的踢向刘风的胸口。

　　“招变得太生硬了，像你这种，我一个人能打一百个。”刘风转身提膝，一记漂亮的高位侧踢蹬出。

　　砰！

　　两只大脚，在半空中对撞在一起，西凌卜的身形倒飞出十几米远，甚至在这一刻，于西凌卜的小腿处，还发出了咔的一道崩裂声。

　　可明显受了创伤的西凌卜貌似并没有恐惧，甚至突然大吼道：“机会，这就是机会。”

　　嗖！

　　紧接着，一颗拔掉了保险丝的手雷朝着刘风飞了过来。

　　这又是一个超好的杀人时机，因为刘风一脚踢出，正是右腿尚未完全落地之时。

　　扔出手雷之人，正是来自印度的梵空。

　　这个印度高手，肩宽背厚，浓眉大眼，看似忠厚可脸上却带着一丝狞笑，“小子，你不是厉害吗？我看你能不能扛得住手雷。”

　　“傻逼！”

　　右脚尚未落地的刘风，直接弹腿一踢，飞向他的手雷被踢得急速倒飞而回，“一看你就不懂武器，手雷拔掉保险丝后到爆炸，至少要2.5秒以上的时间。而你急着把手雷扔出来，是准备给我送武器吗！”

　　啊？

　　梵空听到刘风的话后，整个人都愣住了。

　　恰好这时，手雷飞回到了他的面前，梵空凭着本能抬起右手，将手雷接在了手中。

　　轰……

　　随即，手雷爆炸，堂堂印度年轻一代的超级高手，直接被飞雷炸成了人渣。

　　还不止是梵空一人被炸成了人渣，刚刚朝他靠近的泰国高手西凌卜，也受到手雷爆炸的冲击，身形轰然飞起。

　　“一个脑残、一个傻逼，就你们这手段也能算计我？”刘风嘲讽着一跃而起，朝飞出的西凌卜追去。

　　此时西凌卜真的怕了，他大声喊道：“你们还看戏啊？一起出手，否则真让他刘风到了第三关，你们全都没有机会。”

　　“说得对，必须把刘风留在第二关。”

　　“算我一个，干掉刘风后，我们再去第三关争名次。”

　　“我也来。”

　　随着西凌卜一声大吼，四周快速跑出来十多名高手。

　　这些人个个步履轻盈、身材强壮，而且个个呼吸绵密悠长，绝对是来参加这次潜龙榜大比高手中的佼佼者。

　　而且在这些人中，还有一个身材火暴，五官绝美切充满异域风情大美女。

　　这美女正是另外一个印度高手玛西卡，她走在所有人的后面，手中提着一根一米长的小皮鞭，透着一股火辣妖精的气质。

　　面对这么多人的围攻，刘风丝毫不惧，还大笑着说道：“耗子在多也都是喂猫的货罢了，哈哈，来吧。”

　　此时的刘风，左手一翻，黑色的黑暗统治者出现在手中；右手一翻，雪亮弯刀出现。

　　“看刀！”一个身材高大的青年双手握着一柄大刀，冲到刘风面前，一刀立劈而下。

　　刘风双眼微眯，目光中透着一异样的豪气，他不躲不闪，右手弯刀向上一撩，当的一声将青年的大刀崩飞。

　　没错，一柄足有巴掌宽的大刀，竟然被一把只有尺长的弯刀给崩飞了。挥刀青年，更是被震得双手高高弹起，两手虎口处都崩出了血丝。

　　这还不算完，一只43码大脚，嘣的一声踢在了青年的小腹处，踢得这哥们双脚离地倒飞而起，并且在半空中便大口喷血。

　　如果此时把这青年放到医院的B超仪下，肯定能看到，这哥们的肠子都已经被震断了数截，显然是活不了了。

　　“刘风，少逞凶威，我们这么多人还杀不了你吗？”又一名青年从刘风侧面冲了过来，他的手里擒着一根大棍，朝着刘风刚刚踢出的左腿砸去。

　　然而刘风一边收腿，一边横抬左手。

　　噗！

　　黑暗统治者的枪口轻声喷出一道致命火光，挥棍青年只觉得眉心一痛，而后被巨大的惯性顶得向后横仰，同时彻底失去了知觉。

　　“该死的刘风，你去死。”

　　“大家别一个一个上，一起上，团战啊！”

　　又有两人一前一后的夹击刘风，尤其是刘风面前这哥们，还在大喊团战。

　　“团你妹啊，你们老外也玩王者？你们这叫群殴好不好？”

　　刘风笑骂，面对前后夹击，他一跃而起三米多高，在空中摆起一个潇洒的一字马，而后一压而下。

　　咔嚓！

　　刘风的两只大脚，正压在夹击他二人的肩膀上，将两位高手的肩胛骨同时压出了骨骼断裂之声。

　　在这一刻，刘风的双脚好似有千斤之重一般，压得二人双膝跪地，不管如何强撑，都无法重新站起来。

　　“杀！”

　　“兄弟，你们两个撑住，我们来了。”

　　又有二人朝刘风扑来，而刘风双腿一崩劲，身形再次一跃而起，并且于空中倒翻，头朝下脚朝上，他的右手弯刀一划……噗！

　　刀光闪过，两颗人头冲飞而起，两道血柱冲起足有两米多高，于黑暗石林中透着诡异与恐怖。

　　刀杀两人后，刘风的身形再次落下，与此同时，被他以一字马之姿压得跪下的两人，也重新站了起来。

　　“还站起来干嘛？这回彻底倒下吧。”

　　刘风的声音比这黑夜中的寒风还要冷，刀光再次闪光，于夜色中映照出一道犀利而充满杀机的眼神。

　　刚站起身的两名高手，几乎同时抬起双手，捂住了自己的喉咙，可依然有鲜血从二人指缝中汩汩流出。

　　虽然都是化劲层次的高手，虽然都是来自亚洲各国的顶级存在，可他们在面对刘风，而且是在围攻刘风的情况下，却完全成为了任人宰杀的牲口一般。

　　“石林里的人听好了，刘风正在这边大开杀戒，你们能忍吗？”

　　不知道是谁，突然大扯着脖子大吼道：“刘风的武功太高了，绝对是化劲层次中的最巅峰存在，如果让他过了这一关，在第三关我们就都完蛋了，大家一起出手杀了他啊！”

　　“对，刘风在这边，大家都别乱斗了，来杀刘风。”

　　“杀掉刘风这个超级高手，我们再斗也公平一些。”

　　“快来人啊，来杀刘风啊！”

　　有了一个人带头，其他围攻刘风的人也扯着脖子喊了起来。

　　“喊，叫你喊！”刘风再次跃起，这一跃达到七八米高，好似在半空中漫步一般，朝着第一个发声的方向跳去。

　　而刚才第一人喊人杀刘风的家伙，正是被手雷爆炸的冲击波震飞的西凌卜。

　　见刘风有如天神下界般朝他飞来，西凌卜吓得双瞳骤然扩大到了极限，而后转身就跑，“不，这么多人在喊人围攻你，为什么非得找上我？”

　　“因为我看你不顺眼，可以吗？”刘风懒得多解释，身形尚未落地，手中弯刀便已经全力抛出。

　　噗！

　　弯刀高速旋转，化成一记散发着绚烂刀光的圆盘，随即噗的一声钉进西凌卜的后心。

　　“你们团战围攻我，却成全了我五杀，哈哈！”刘风落地后，翻手从多多的尸体上将弯刀拔下，而后耸着肩小声嘀咕道：“不对啊，不止是五杀了，六杀、七杀……”


第379章 妞，还剩你一个了！

　　“好厉害的刘风！”

　　一个隐藏在暗处的高手，看着刘风如此轻松的连续斩杀多名同级高手，居然没有现身，而是转身就走，并且一边走一边嘀咕道：“要围攻他，你们围吧，最好让刘风杀你们一个不剩，最后刘风也累死。”

　　这哥们虽然也没安好心思，但至少是明智的人。

　　可其他人就不一样了，以西凌卜为首，不断有人大喊着要杀刘风，的确将不少高手吸引了过来。

　　“果然凶威强盛，这要让他到了第三关还得了？”

　　“这么多人围攻刘风，还有大半被杀，这种高手绝不能留。”

　　“我是来自尼泊尔的波利，我也出把力，咱们一起杀了这个华夏高手。”

　　于是乎，又有十多人加入到围攻刘风的团战中。

　　一时间，用刀的、用剑的、用斧的、还有用枪形成了超级恐怖的围战的影像。

　　“杀，看我日本武士的影剑杀。”

　　“杀，我菲律宾的顿空棍更厉害，我砸死他。”

　　“去你妹的，你们这群傻逼，有枪不用还玩冷兵器。”

　　一群人围攻刘风，刘风却如闲庭信步间于刀光剑影中随意穿梭而过。

　　只不过有两个高手，于人群后方，同时抬起了手枪。

　　砰砰！

　　两声枪响，几乎重叠在一起，子弹出膛后发出了弹道流转声音，响得所有正在参加团战的人都为之一愣。

　　可别人愣了，刘风却不能愣，他顺手抓住身边两人，同时朝自己向前一拽。

　　噗噗！

　　这两个哥们很不幸的为刘风挡了子弹，在二人的胸口处，同时向外炸出炸线，二人几乎连惨叫声都没能发出，便彻底挂了。

　　“死了，有人放黑枪！”

　　“不好，这刘风还有帮手，大家注意！”

　　“帮手个毛线，这是误伤，不对，是刘风拿我们的同伙挡枪，这刘风太狠毒了，大家上。”

　　一群高手不想着他们一群人围攻刘风有多狠毒，反倒因为刘风拉他们挡枪，更加恼恨刘风了。

　　“一群废物，如果今天我让你们活着离开，都不符合风哥我的脾气了。”刘风也恼了，他这回主动出机，穿行于人群间，右手弯刀上下翻飞，一道道刀光闪烁，一道道血光崩现。

　　这还不算完，不停收割人命的同时，刘风的眼角余光，还一直在盯着人群外端着手枪的两个家伙。

　　这两个所谓的高手，明显以前也没怎么用过枪，因为战团太乱，二人几乎找不到继续开枪的时机，像两个新兵蛋子一样，拿着枪瞄啊瞄！

　　刘风如虎入羊群般，连杀五人后，突然一跃而起，左手上的黑暗统治者翻手开枪。

　　噗！

　　黑洞洞的枪口，喷出一道夺命火舌。

　　人群外一名枪手，正抬手瞄准，可还没等把枪端稳，便被子弹钉穿了眉心。

　　砰！

　　最后另一个枪手开枪了，只不过当枪响之时，刘风已经重新落到了人群之中。

　　刘风以一敌众，在人群中突围反攻，不仅用刀而且也开始连续开火。

　　曾经天剑特战队中的王牌，又是在枪林弹雨中建立起地府的阎王老大，真正刀枪并用时得有多强？恐怕强得让刘风自己都感到可怕。

　　刀子切开皮肉和骨骼的声音、子弹出膛的弹道气流声，还有血光崩溅的声音，伴着一道道凄惨的叫于夜色下交织成一曲暴力的乐意。

　　“尼玛！这刘风太凶了，根本不是数量可以弥补的啊！”外围剩下那个枪手，此时端枪的手都已经开始颤抖了。

　　当围攻刘风的人，只剩下三个时，这哥们毫无意气的转身就逃。

　　“太凶了，围攻刘风，简直就是在找死。”

　　“麻痹的，这届潜龙榜大比是没戏了，只要争取进入第三关，争取其他名次好了，这第一……只要有刘风在，恐怕是不用想了。”

　　“幸好我特么在暗中偷看一下，这种人绝不能力敌。”

　　“闪吧，我是不会主动招惹这种杀神的。”

　　暗处还有不少高手在窥视这场恶战，当刘风以毫无悬念的碾压之姿横扫群敌后，这些人几乎都撤了。

　　不对，还有一个人没撤，她就是玛西卡。

　　这个来自印度的美女高手，一直站在比较远的地方，即不进攻也没撤退，双眼几乎一眨不眨的盯着刘风。

　　噗！

　　当刘风再杀一人后，最后两个参与围攻他的高手转身就跑。

　　“跑，你们的腿有我的刀快？”刘风有云耳一蹬，如人形炮弹一样轰的一声追到一人身后。

　　“不放我走，我跟你拼了。”被追上的高手，回身一刀劈向刘风。

　　可是，就在这哥们转身的刹那，似乎感觉眼前一花。他感觉自己一刀把刘风整个人都给劈成了两半，可是为什么这一刀劈下去，却一点都没有劈到人的感觉呢？

　　这哥们一肚子的疑问，只是还没想清楚到底怎么回事，就觉得自己的脖子处突然一凉。

　　刘风此时已经与这个高手擦肩而过，他的右手上的弯刀轻甩，一串血珠从刀尖上飘落。

　　而另一个逃走的高手，此时已经跑出了十多米远，这货似乎以为自己肯定逃出生天了，还得意的吼了一声，“刘风，你的刀再快也没用，我走了哈。”

　　“脑残，你没看到我除了有刀，有枪吗？”刘风收刀的同时，左手枪已然抬起。

　　噗！

　　子弹出膛，黑暗统治者这款超级手枪所暴出的子弹，无论威力是射速，都比普通手枪强得太多，甚至可以跟性能超强的步枪相比了。

　　那逃走的高手，本想一步躲进石柱后面，可只觉得后脑突然一痛，而后左眼突然炸开……

　　围杀刘风的高手，先后一共二十多人，此时已经全部伏诛。

　　当做完这一切后，刘风的目光立刻投向了一直未出手的玛西卡，“妞，还剩你一个了！”

　　嗯！

　　玛西卡丝毫没有惧意，还点了下头，非常从容地说道：“我就等着你杀了所有人，窥视这场大战的人都离开我才方便出手的，我的秘密，可不能被别人知道呢！”

　　说话间，玛西卡取出一个黑色的面罩戴在了脸上。


第380章 盲打、扒衣！

　　这只面罩不仅掩住了玛西卡的绝美容颜，面罩下摆的黑纱，更是将她雪白的脖子也给彻底遮挡住了。

　　“装神弄鬼。”刘风不屑的扔出四个字，可不知道为什么，当玛西卡戴上面罩后，刘风的心中突然生起一丝莫名的危机感。

　　紧接着，神奇的一幕出现了，一直站着不动的玛西卡，似乎迈步移动了一下。

　　随即刘风瞪大了双眼，堂堂阎王老大第一次露出了惊容，那来自印度的超级大美女，一动之下，居然凭空消失了。

　　没错，是真的消失了，她本就一袭黑衣，加上黑色面罩，与黑夜的融合度极高，可融合度在高，也不可能完全消失啊！

　　“尼玛！这是来自美国的高科技遮衣。”

　　此时就算是阎王老大风哥也有点紧张了，遮衣是美国最先进的隐身科技，衣料表面用的融色粉，是从月球表面的含肽尘中提取而出。

　　穿上遮衣的人，在夜色下，可以理论上实现真正的隐身。这种隐身不像隐形飞机那样单纯的不会被雷达发现，而是真正可以骗过生物的视觉啊！

　　传说全世界的成品遮衣，绝对不超过十件，而且其中有八件掌握在美国官方。

　　“刘风，这就是我的秘密，刚才我不和其他人围攻你，你该明白是什么意思了吧？”一个飘忽不停的软糯之声响起，声音忽左忽右，可明显却是在朝着刘风靠近。

　　“明白了，可你靠着一件让你能在夜里隐身的遮衣，就保证能杀得了我吗？真正的强者是不靠外物的。”

　　刘风屏息宁神，认真的观察着四周的情况。

　　唰！

　　三秒过后，一道极为轻微的空气切割声于他身后响起。

　　刘风跨步横移，一抹闪亮匕首从他右肩外侧一划而过，就在匕首划到刘风手边时，刘风突然曲指一弹。

　　当！

　　刘风的中指，在匕首的刀面上弹出一道清脆的声响，匕首嗖的一声斜飞而出。

　　呼！

　　紧接着，一股拳风袭至刘风面前。

　　“雕虫小技。”刘风身形飘逸的向后倒退，同时左手向上一领。

　　在某一个刹那，刘风感觉到自己的手腕正碰到了一只柔胰小手上。只是这一刹那的接触，刘风本能的发力一甩，这是粘衣十八跌的粘劲加甩劲在同时应用。

　　呀！

　　紧接着，一股香风朝着刘风的左前方扑出，还伴着一声惊呼。

　　“呵呵，中招了吧？”刘风一招得势，身体本能跟进，右手一捞，便抓住了一截软中带硬的东西。

　　此时此刻，利用遮衣处于隐身状态的玛西卡，只觉得自己的脚踝被抓住。

　　刘风的手劲太大，这一抓让玛西卡感觉踝骨都差点断了。

　　“该死的混蛋，放开我的脚。”玛西卡娇喝道。

　　如果玛西卡不出声还好点，她一开口，以刘风的听力，彻底判断出了她的位置和身体处于什么姿态。

　　“放开你，放开你后，让你继续袭击我？”

　　刘风说话间，左腿向前一别，将玛西卡的支撑腿顶住，同时右手向前一抹。

　　啊！

　　这一下玛西卡彻底尖叫了起来，因为她感觉到刘风的大手，抓在了她的屁股上。

　　不仅是抓到了，而且抓得还很疼。

　　刘风本人也感觉手上一阵舒爽，弹弹软软的，手感还不错。

　　“叫？现在你知道害怕了吧？别以为穿了件能隐身的遮衣，就很了不起了，我把你这身衣服扒掉，看你还有什么依仗！”刘风说话间，猛然向回一扯。

　　唰！

　　裤子向下划落的声音悠然而起。

　　而后，一抹耀眼的雪白……圆润紧实的娇挺……向下划出一抹修长圆润……

　　尼玛！

　　在这一刻，刘风看得都咽了口口水，并且惊呼道：“屁股！这么大的屁股啊！”

　　啊，啊啊啊！

　　玛西卡不停的大声尖叫，堂堂印度年轻一代最顶尖的高手，而且还是在印度有着神秘家族、强大家窒背景，甚至被印度一此拥有超级种姓的超级大族，都视为神女般的存在，今天居然被一个华夏人扒了裤子，还露了屁股，这是其耻大辱啊！

　　幸好，风哥还算有点正人君子的意思，他没有继续使劲往下扒，而是将手松开，并且向后退了一步，“那啥，我不是故意看你屁股的啊，你别误会，我只是想把遮衣扒掉，你得理解。”

　　“我理解你个屁，我杀了你。”

　　只见一团丰翘的屁股突然向前一晃，而后便被黑色包裹住，紧接着，玛西卡那原本甜糯的声音再次响起，只不过充满了杀气，“刘风，我保证，今天如果不杀了你，我就……”

　　“别介，千万别赌咒发誓。我活了二十多年了，不知道有多少人发誓要杀我，结果现在这些人都已经变成了坟。”刘风道。

　　呼，呼呼呼！

　　紧接着，一道道犀利的拳风，朝着刘风笼罩而来。

　　刘风半眯双眼，一边碎步后退，一边左右格挡。

　　“妞，你别乱来了哈，你应该看出来，你是打不过我的。”刘风一边格挡一边说道。

　　“混蛋，你必须死。”玛西卡充满怒气的声音响起，同时攻击也变得越来越猛的。

　　砰！

　　二人斗了几十招后，到底是看不到对手，刘风只凭听声辨位之法，结果还是被玛西卡的小拳头，在胸口砸了一记。

　　要知道，玛西卡也是个真正的化劲高手，而且是化劲层次中实力强大的角色。

　　这一记小拳拳锤胸口，打得风哥脸色一白，向后边退四五步远。

　　“尼玛，你给脸不要脸啊！这就别怪我不客气了。”风哥也生气了，他认真听声辨位，同时脚下八卦太极步走开，身形飘逸灵动，在方圆三米方圆内不停移动。

　　砰砰砰砰！

　　玛西卡的攻势极强，刘风却利用身法尽量避开她的凶势，当二人连续交手数十招手，风哥终于再次找到了机会。

　　当二人小臂撞在一起的刹那，刘风右手向下一顺，勾手叼住了对手的手腕。

　　“混蛋，放开我！”

　　玛西卡此时一双美丽的大眼睛，在黑色面罩下都瞪圆了。刘风看不到她，可她却能把刘风的一举一动看得清清楚楚。

　　此时刘风叼住他的手腕，下一步动作，就是要顺着她的手臂向前扯她衣领，扒她的遮衣了啊！

　　为了不让刘风做出接下来的动作，玛西卡提膝抬腿去踢刘风的小腹。

　　可刘风似乎早有预料，玛西卡刚提腿时，就看到刘风猛然向后一撤身，一股沛然大力从刘风的手上发出，拽着玛西卡不由自主的前扑。

　　紧接着，玛西卡又看到刘风的另一只手也抓住了她的小臂，而后向上一抹。

　　啊！

　　尖叫声再次响起，堂堂女神玛西卡，感到一只大手抓到了她左侧的胸脯。

　　一个女人、一个优秀切强大的女人，而且是从未接触过男人的大美女，居然被人袭胸，这种感觉即羞愧又似乎带着一丝特别的兴奋。

　　没错，在这一刻，玛西卡居然感到了一种让她自己都看不起自己的兴奋。

　　可紧接着，刘风的大手居然向内一抠，快速的抓到了她胸衣的领口处。

　　“不，不要……”

　　唰！

　　玛西卡尖叫大喊，而刘风的手已经猛然回拽，将她的衣服扯开了半边。

　　一抹雪白的香肩，外加雪白高挺……

　　“靠！你个坏娘们，居然露点来勾引我，你要不要脸？”

　　刘风也惊呼了起来，甚至右手猛然在玛西卡的胸上重重一推，将她推出五六米远，随后摆着手道：“有种你别露，反正别露哈！”

　　“畜生！”

　　玛西卡此时脸都红透了，甚至要滴出血来，是本娘们想露的吗？是你这臭流氓在硬扒好不好？

　　退开的玛西卡再次将衣服整理好，随即一双要喷出火焰的美眸看向了刘风。

　　而此时的刘风，不知道在哪开出一块布条，净双眼蒙了起来。

　　“你……你居然……”玛西卡不知道为什么，在看到刘风做出这一举动后，心中的怒气突然减了大半。

　　貌似，眼前这个刘风，还算是正人君子啊。

　　可刘风系好布条后，突然说了一句话，又险些将玛西卡气吐血。

　　“好了，我把眼睛蒙上了，接下来我要盲打，再扒你的衣服，也不怕你故意露点来勾引我了。”

　　“我故意露……”玛西卡抬起右手，剧烈哆嗦的右手竖起纤纤食指，指着自己尖叫道：“刘风，潜龙榜第二关，杀敌是必然的，如果你杀了我我无话可说，可你这么羞辱我，我保证，即使我做了鬼都不会放过你的。”

　　说完这句话后，玛西方突然从背后摸出两把匕首，随即朝着刘风扑了上来。

　　“废话还真多。”自蒙双眼的刘风，迎着对手扑了上来。

　　当！

　　一把尺长弯刀出现在刘风手中，在玛西卡的双匕由上向下扎向刘风头顶时，刘风举刀格挡，将双刀架住，同时左手快速伸到玛西卡的胸前。

　　刺啦！

　　随即，一道布料扯破的刺耳声响起，玛西卡胸前的黑衣，迅速被扯开半尺多长，三寸多宽。从黑衣缺口处，可以看到里面露出了淡黄色的内衣。

　　看来这回刘风出手的分寸极好，只扯破了一片遮衣，却没有再让玛西卡走光。

　　紧接着，刘风右手弯刀猛然向上划圆，用刀背啪的一声敲打在玛西卡的双手上，两把匕首应声被打落。


第381章 疯和尚

　　玛西卡此时花容失色，她全力后撤，面罩下的黑纱随风向前飘舞。

　　“想跑吗？当你对我出手时，就注定跑不掉了。”刘风听声辨位，身法极快的追击而上，手中薄如蝉翼的雪亮弯刀由下向上挑起，刀刃直指玛西卡的右腿。

　　这是一刀两断式的断腿式，因为蒙着双眼处于盲打状态，刘风这一招用出不见得特别标准，但因为听声发招全任本通，所以这一刀挑得更为果断切迅猛。

　　刺啦！

　　玛西卡同样退得果断，可依然被锋利的刀尖将她大腿处的黑裤切开一条口子。

　　这一刀切的由外向内，两层布料全部豁开，切是却未伤玛西卡半点皮肤。

　　“该死！”玛西卡此时已经不怒了，而是心生凉意。

　　她终于明白，有些人真的强大到了绝对不能与之为敌的程度，哪怕她穿着遮衣，在夜里实现了真正的隐身，也根本不是刘风的对手。

　　“你真的跑不了喽！”刘风哪怕眼不能视，可依然如影随形般跟了上来。

　　刺啦、刺啦、喇啦！

　　刘风连续出手，任玛西卡如何反抗，可布料被撕破的声音却在连续响起着。

　　玛西卡就如同一个从异时空走来的美人，因为时空阻隔的减少，而一点点露出了真容。

　　“刘风，你去死。”

　　当玛西卡一不留神，被刘风将面罩也抓掉后，她彻底崩溃了。

　　这位印度大美女，双手从身后又摸出两把匕首来，甩手同时朝刘风扔了过去。

　　一直追击玛西卡的刘风，脚步一顿，而后身形弹跃而起，于空中来了个漂亮的360度翻转，将两把飞射而来的匕首躲开。

　　也借着这个机会，玛西卡快速跑远。

　　“靠，还玩暗器！”刘风双脚落地的同时，抬手将蒙眼的布条扯掉。

　　随即，刘风就看到，一个黑色的背景正全力逃远，并且那黑色身影的下半身，还露出一条雪白的大长腿。

　　“哈哈！玛西卡，你是跑武当山上来玩时装秀了吗？”

　　刘风一跃而起，有如空中漫步般追击而上，并且大声调侃道：“来来来，风哥给你再扒一扒，让你在这石林里来一场内衣秀好不好？”

　　玛西卡根本不理会刘风，头也不回的狂奔。

　　可刘风太快了，两次起跃，便追到了玛西卡的身后。

　　然而就在此时，一道瘦小的身影，突然从刘风身后横跑而过。

　　咦！

　　刘风刚想再次纵跃而起的身形突然顿住，可当他回身时，那道身影已经消失不见了。

　　“好快！麻痹的，我都怀疑自己是不是眼花了。”刘风嘀咕了一句，而后猛然转回身。

　　嗖！

　　又是那道瘦小身影出现，就在刘风转身的刹那，他看到那瘦小身影，似乎手中提着一把二尺长的尖刀，甚至做出了朝刘风挥刀的动作。

　　“找死！”面对这种情况，风哥毫不犹豫的挥起弯刀，朝那人斩了过去。

　　可这瘦小身影的速度太快了，刘风的弯刀从对方的背后斩过，连对方一衣服都没有斩到。

　　正因为这瘦小身影的两次出现，玛西卡也跑远了。

　　“好厉害的轻功，那风哥我就跟你玩玩。”刘风的好胜心被这瘦小身影彻底引了出来，他身形一跃而起，朝着对方追了过去。

　　那瘦小身影，真的很快，在夜幕中快速穿行，脚下几乎不发出半点声息。

　　如今刘风是什么实力？表面是化劲层次，可实际上刘风是独一丹境啊！是可以击杀三级抱丹存在的恐怖人物。

　　可以肯定的说，如今的刘风要全力将速度展开，就是宝马、奔驰、奥迪在全力加速下都没有他快。

　　然而那瘦小身影，却比刘风还快。

　　尽管刘风的双眼锁定了对方，可二人的距离却越拉越远……

　　武当山外，某处五星级酒店门前，一个穿着粗布衣服，脖子上挂着一串念珠的大和尚，正站在酒店正门前，仰头看着夜色。

　　在这和尚身边，站着一个身形枯瘦家伙，这哥们像个暴发户一样，脖子上挂着一条手指粗的金项链，正满嘴喷着唾沫道：“大师啊，如果我是你绝对不能忍。刘风在潜龙榜大比上，在明知你是释禅心师父的情况下还下杀手，佛能忍僧也不能忍了。”

　　嗯！

　　大和尚撇着嘴，脸上带着一丝怒气轻轻嗯了一声。

　　枯瘦的哥们继续说道：“你可能不了解刘风，可我陈果然了解啊！这刘风向来嚣张，一言不和就打人、一言不行就把别人的公司大楼都推平、一言不和就对人开枪，老狠了。”

　　没错，这货正是陈果然，他几次找刘风麻烦，几次被收拾，没想到这次又来武当了。

　　嗯！

　　大和尚的嘴撇得更厉害了，可脸上的怒气也变得更盛。

　　陈果然继续说道：“你是不知道啊，有一个叫山本云美慧的女孩，非常善良可爱的日本女孩，就因为得罪了刘风，结果就被他给抓了起来，已经抓起来好久了，现在活不见人死不见尸的，唉！”

　　“他还做出这种事了？”

　　大和尚终于开口了，“贫僧不恨狂人、不狠凶人，就恨淫人。”

　　“对，他刘风就是个淫人！”

　　陈果然一脸悲痛地说道：“这刘风祸害的女孩不知道有多少呢，两只手都数不过来的。不过更可怜的是我……”

　　“你？我佛慈悲，难道刘风还……那啥过你？”大和尚脸上的表情也变了，用怪异的目光上下审视着陈果然。

　　“大师，你想多了。”

　　陈果然道：“我是被害得惨啊，我为那个善良的日本女孩办事，那女孩答应我，事成后要给我报酬的，结果我钱没拿到，刘风就把人给抓起来了，现在我已经破产了啊！你是不知道，像我这样被刘风逼得家破人亡的都多了去了。”

　　“此人该死！”大和尚双手一握，大拳头像两只沙包一样，骨节发出噼里啪啦的声音。

　　“对啊，他太该死了，大师，不能等了，如果我有你这么大的本事，立刻就去杀了他。”陈果然全力怂恿道。

　　“好，本来我打算潜龙榜结束后，再杀他为我徒弟报仇的，可现在我不等了。”

　　大和尚迈步朝远处走去，一边走一边嘀咕道：“潜入武当山，杀了刘风，以我的身手，想来那些臭老道也发现不了。哼！贫僧真是想多了，就算被那些老道发现又能怎样，大不了打一架算了，我疯和尚怕过谁？”

　　嘿嘿！

　　看着大和尚走远，陈果然笑了。

　　与此同时，一个踩着木屐的日本老头从酒店内走了出来，并且从怀里摸出一张支票递到了陈果然的手里。

　　看到支票上那七位数的一串零后，陈果然点头哈腰地笑道：“山本先生，真的太谢谢你了，有了这一百万，我又可以重新开始了。”

　　……

　　噗噗噗噗！

　　就在刘风马上被瘦小身影甩掉之时，他腾空而起，左手上的黑暗统治者指向那瘦小身影，黑洞洞的枪口中不停的向外喷射着火光，一发发子弹交织成网，朝着远处的瘦小身影倾泄而下。


第382章 又见温小妖

　　在密集子弹的笼罩下，瘦小身影终于无法继续高速逃跑，可面对如此密集的子弹袭击，这家伙却表现出了更加快捷的身法。

　　甚至于，这瘦小身影的本能反应也极强，竟然可以单纯凭着子弹弹道气流的声音，就能提前做出规避的动作来。

　　刘风连开十一枪，至少有十发子弹都没能奏效。

　　可第十一发子弹，却狠狠的钉进了瘦小身影的后背。

　　黑暗统治者发射的子弹，那强大的冲击力，震得瘦小身影向前猛扑出四五步远，随即噗的一声吐出一口鲜血，并半跪到地上。

　　“跑啊，我看你再继续跑啊！”

　　刘风有如暗夜中的魔神，身形一落而下，右手弯刀一转，抵在了对方的脖子上，“来来来，抬头让风哥看看，你丫是什么怪物。”

　　那瘦小身影，身体在剧烈的颤抖，后背和胸前，都有血水在向外流淌着。

　　听了刘风的话后，她猛然扭回头看向刘风。

　　那双水旺旺的大眼睛中，闪烁着一抹惊色，而那张真正有如妖精般的俏脸，更是于黑夜之中好似点燃了一盏明灯一般。

　　这是一个超级美女，并且在她扭回头时，头上带着的冲锋帽划落，一头大波浪卷发向下倾泄，于伤痛之下，这妖精般的美人却又给人一种楚楚可怜的感觉。

　　“怎么是你？”

　　当看清这美女的相貌后，刘风竟然愣住了。

　　在刘风的脑海中，突然浮现出当初艾琳儿来东海，段副省长设下接待宴会，当时来了一个女人找他麻烦。

　　那女人，正是眼前这位——温小妖。

　　没错，这个当初找刘风麻烦，声称是为陆衍做成这件事，就可以退掉与陆衍的婚约。

　　可那次温小妖不但没成功，还被刘风占了便宜，至那以后，这位性感妖娆的美女就没有再出现过，甚至于刘风都已经要把她给忘掉了。

　　“是我。”

　　温小妖眉头蹙起，同时嘴角处也渗出了一丝血迹，很是无奈地说道：“我只是吓吓你，你居然对我开枪，你怎么还这么粗鲁？”

　　呵呵！

　　刘风冷笑了一下，抬手捻出三枚银针，快速为温小妖下针止了血，“我这枪有点特别，打进你身体里的子弹会炸开，现在光止血不行，我得帮你……治疗一下。有话，咱们一会再聊。”

　　“不行，我……”温小妖很想说，子弹的贯穿伤，已经将他胸前崩开了伤口，我怎么能让你治疗呢？

　　可刘风又取出三颗针，快速扎在了温小妖的身上。

　　这三针一下，温小妖的身上立刻失去了知觉，随后便瘫倒在地。

　　半个小时后……（此处省略一万字！）

　　温小妖重新穿好衣服，一脸羞涩的轻抚着胸口，弱弱地说道：“刚才的子弹，应该炸伤我的肺子了吧？我还以为我要活不了了呢，没想到你真能治得好我。”

　　在说出这番话时，温小妖的脸红红的。

　　“我可是神医！”

　　刘风坐在一块青石上，笑呵呵地问道：“说吧，刚才我要杀玛西卡，你为毛帮她？”

　　“这么久没出现，我就是躲在印度呢，说清楚点，玛西卡算是我的师姐。”温小妖道。

　　“原来这样啊，那你师父是谁？你现在这轻功可有点了不得啊！”刘风道。

　　温小妖缓缓吐了一口浊气，道：“我师父是印度端尼派的佛学大师，端尼鲁先生。师父说我的骨骼特殊，最好专练轻功，没想到，我一练半年多，就达到现在的程度了。”

　　“端尼鲁，真是个厉害角色，居然能把你调教到这种程度了。”刘风似乎对端尼鲁产生了一点兴趣。

　　“你听说过印度的种姓吗？”

　　温小妖有些小显摆的表情道：“在印度，有些特殊的姓氏，从古到今都享有崇拜的社会地位，这就是贵族种姓。而现在社会越来越进步，很多种姓大族的特殊地位，却已经越来越不显著了。”

　　“说重点呗！”刘风耸了耸肩膀，道：“现在是潜龙榜大比啊，咱俩别那么多时间花前月下的谈情说爱。”

　　呸！

　　温小妖啐了一声，道：“我长话短说，现在印度还有三大超级种姓家族、分别是梵族、帝族、多玛族。我师父就是帝族血脉后人，端尼鲁·帝。”

　　“什么实力？”刘风问道。

　　“传说级别。”温小妖这回回答得也很清楚，还补充道：“我这次来这边呢，其实是没有潜龙令的，我告诉你，日本有个叫花童龙一家伙被我偷偷干掉了，我拿的是他的潜龙令。”

　　“那你这回就不怕陆衍找到你了？”刘风问道。

　　“当然不怕了，现在我可不光是首都温家的大小姐，而且还是端尼鲁·帝的关门弟子。”温小妖自豪地说道。

　　“屁用没有。”

　　刘风起身，朝着黑暗中走去，头也不回地说道：“印度超级种姓的大势力，对华夏某些人是一点威慑力都没有的。”

　　“你不懂，帝族从古至今……”

　　“你别跟我犟，从古至今，华夏都被称为天朝上邦，你呀，舍本逐末了。还有，这里现在太危险了，你还是走吧。”

　　刘风的话音在山坳中回荡，可他的人已经消失不见了。

　　温小妖轻咬了下嘴唇，突然大声喊道：“你杀死了梵空，我可看到了，你自己当心点，梵空就是三大超级种姓中的梵族子弟，他们不会放过你的。”

　　黑暗中的刘风，嘴角挑起一抹轻蔑的微笑，随后身形加快，并且彻底化身为黑暗中的阎王，一边前行，一边收魂。

　　当凌晨三点左右，天空中的乌云散尽，满天星斗闪烁的光芒洒落在山林间。

　　而整个山坳中，却散发着浓浓的血腥味。

　　与此同时，一个穿着粗布衣裳的大和尚出现在了石林内。

　　这大和尚丝毫没有参加潜龙榜大比第二关的觉悟，他大遥大摆的穿行在石林中，一边走还一边嘀咕，“刘风在哪呢？这小凶徒，我怎么才能找到他呢？”

　　没错，这和尚正是让武林界所有高手谈名色变的少林疯和尚，别看这货已经六十多岁，甚至寿眉都长得老长，可脾气却大得吓人，真要疯起来，全天下也没几个人能挡得住他。

　　偏偏这个时候，一个东南亚高手从一根石柱后面一跃而出，这哥们还用生硬的华夏语大吼道：“秃驴，你是走后门进来的吧？潜龙榜大比，是全亚洲三十岁以下高手较量的地方，你都老成这个德性了，居然也往里混，你去死吧！”

　　说话间，东南亚高手抡起手中两根短棍，朝着疯和尚砸了过来。

　　“我佛慈悲，而我可不慈悲！”

　　疯和尚似乎连步都没迈，可身形诡异的出现在了东南亚高手的身后，一只肉乎乎的大巴掌，啪的一声拍在了东南亚高手的背上。

　　这个东南亚的哥们，被拍得身形猛然向前飞扑而出，尚未落地，就断绝了气息。

　　“这么老的人居然参加潜龙榜？”

　　“靠！这老家伙怎么进入潜龙榜大比的？老秃子，你去死吧！”

　　“秃驴你难道是傻逼吗？不知道自己多大年纪了吗？”

　　在疯和尚一路前行中，不知道多少高手冲出来要杀他。

　　没办法，这大和尚的长相太有辨识度了，而且还大摇大摆的装逼，想不被杀都难。

　　只可惜，凡是出来要杀疯和尚的，全部被秒杀，连半点活下来的机会都没有。

　　而此时的刘风，已经走出了石林山坳，到了前方矮山的山脚下，并且在快速登山。

　　只不过，刚通过山脚下的一片柳林……哒，哒哒哒……

　　一串密集的子弹，如同狂风暴雨一样朝着刘风笼罩而来。

　　“尼玛！”

　　刘风被逼着退回林中，以一颗大柳树当掩体，才避免被打成筛子，“老韩，你脑残啊，是我！”

　　没错，朝着刘风开枪的，正是韩亦辰。

　　他端着一杆大号的单管冲锋枪，一边扫射一边兴奋的大笑着，从枪筒中喷射出的火光，把韩亦辰兴奋的大脸照得忽明忽暗。

　　可是当他听到刘风的声音后，兴奋的表情突然僵住，并且立刻抬起了扣死的扳机的手指，“我去了，刘风啊，你出来时也不打个招呼，这事闹的。”

　　“你妹！”

　　刘风再次出来后，指着韩亦辰大骂道：“你脑残是不是？开枪前也不看看是敌人还是自己人？”

　　“那啥，是你告诉我的，只要看到人就先开枪吗？”韩亦辰一脸无奈地说道。

　　“我……”刘风脸上的表情变换不定，貌似他还真跟韩亦辰说过这句话，如果不是他还记着的话，恐怕这会就得冲上去扁韩亦辰了。

　　“好吧，你丫下次记住了，见到敌人立刻开枪，但要看清楚是不是敌人哈！”刘风指着韩亦辰说道。

　　“好勒，那我这回看清楚了，蹲下。”韩亦辰大吼一声，伸到反机上的食指，突然再次扣下。

　　与此同时，刘风也猛然蹲下身去。

　　哒，哒哒哒哒……

　　随即，单管重机枪的枪管内，再次火光闪烁，一串串子弹从刘风的头顶上飞过，柳林外围处的数颗柳树被子弹崩得树皮翻飞。

　　穿着一身粗布衣服的疯和尚，在密集的子弹中一跃而起，朝着身后的柳林中飘落而去。

　　“我靠！这秃驴真猛！重机枪居然都扫不中他！”刘风回过头去，一脸震惊地说道。

　　“没错，这秃驴可猛得有点吓人了，难道是我枪法太烂？”韩亦辰也被吓到了，重机枪连续发子弹打光的咔咔空壳声，他都没有发现。


第383章 一对三枪

　　“我佛慈悲！以为用枪就能轻易伤到贫僧？哼！”

　　随即，飘落进树林内的疯和尚，再次飞跃而出，一席粗布衣服的疯和尚，真有如怒目金刚从天而降，落在刘风面前时，双脚在地面上踩得轰然闷响，震得地面都在发颤。

　　嗖！

　　刘风此时超水平发挥，脚步未动，可身形已经向后暴退出十数米远，直接到了韩亦辰的身旁。

　　“风啊，别怕，我有枪。”

　　韩亦辰也被疯和尚的功夫给吓到了，他依然扣着扳机，对着疯和尚在扫射，并且嘟囔道：“麻痹的，这重机枪怎么不喷火了，快喷啊，哒哒哒……”

　　“我去！”

　　刘风手捂额头，极度无语地骂道：“你傻是不？子弹打光了，你没听都空壳了吗？咔咔的你听不到啊？你自己用嘴配音就能喷出子弹来？”

　　靠！

　　韩亦辰一咆哮，把重机枪扔在地上，一脸懵圈地问道：“那，接下来怎么办？”

　　“还能怎么办，打呗！”

　　刘风豪气云天的说要打，然后将韩亦辰向前一推，“你是师兄，你上。”

　　“你妹啊！”韩亦辰向后退了一步，“我师父是你师父的弟弟，其实算明白的话，你也可以是我师兄的。”

　　“我去了，要不要这么无耻？”

　　“我可是在韩国是救过你一回，现在你功夫比我好，遇上强敌后，不管怎么说你也该顶到前面去了哈。”

　　韩亦辰此时比兔子的速度还快，嗖的一声退回到了刘风的身后。

　　呵呵，呵呵！

　　刘风苦笑了两声，转回身看向疯和尚，用试探性的口气说道：“那啥，这位大师一看就是得道高僧啊，说不准根本不是来参加潜龙榜大比的人，也根本不是来找我们麻烦的呢，我们干嘛非得那么害怕啊？大师，我说的对不？”

　　“我佛慈悲，我只问一句，你们俩谁是刘风？”疯和尚问道。

　　“我不是！”

　　“他是……”

　　刘风和韩亦辰同时开口道，随即刘风有种想把韩亦辰干掉心思，真是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友啊！

　　韩亦辰同时也捂住了自己的嘴，随即还小声问道：“那啥，我是不是说错话了？”

　　“没错，你说得一点没错。”

　　不用刘风回答，疯和尚迈步走了上来，“小子，我是来找刘风的，你没说错话，此事与你无关，你站一边看着吧？”

　　诶！

　　韩亦辰后退两步，还用询问的语气道：“大师，那是不是说我可以走了？”

　　“不可以！”

　　疯和尚道：“你只是现在不用死，毕竟你小子刚才对我开枪，如果我不是躲得快的话，我就被你杀了。所以，等我杀了刘风后，就轮到你了。”

　　靠！

　　韩亦辰气得差点暴了粗口。

　　啪！

　　刘风抬手打了个响指，那叫一个解气啊。

　　“刘风，现在我该杀你了。”

　　疯和尚朝刘风走了过来，恶狠狠地说道：“让你死个明白，释禅心是我弟子，我就是为他来报仇的。本来我想给你个机会，让你参加完潜龙榜大比，为咱们华夏拿个好名次的，可是当我知道你的一系列恶行后，我改变主意了，你这种人渣就不配来参加潜龙榜大比。”

　　说话间，疯和尚抬起了他那肉乎乎的大巴掌。

　　刘风一点也不怀疑，这大和尚的巴掌拍下来，任他本事在大恐怕也得挂了。

　　“等等！”

　　刘风摆手道：“疯和尚是吧？不是风哥我看不起你，你丫根本不是我对手你信不？”

　　“我去！我佛听了这话都不能慈悲了，我不是你对手？”疯和尚差点被刘风气笑了。

　　刘风一抬手，摸出一把普通的手枪，在手中晃了晃道：“听说你疯和尚一身横练的硬气功天下无双，你的硬气功，少林金钟罩，能拦得住子弹吗？”

　　“屁，难道你能？”疯和尚问道。

　　“我能啊！敢不敢跟我比比，咱俩一对三枪怎么样？”

　　刘风信誓旦旦地说道：“我让你先开枪打我，咱俩一人一枪的对打，三枪为止，看谁挺不住，你敢不敢？”

　　“这个……”疯和尚这下真被刘风问住了。

　　而刘风很是大气的将手枪塞到了疯和尚的手中，拍着胸脯说道：“来，打吧，你先来。不过说好了，只能打躯干，不能对着脑袋打啊。”

　　“好！你都敢，难道贫僧不敢？”疯和尚将枪口指向刘风的胸口，狠狠的扣动了扳机。

　　砰！

　　枪声响起，子弹在刘风胸口处打出一个冒着白烟的孔洞。

　　而刘风被子弹的惯力，震得猛然后退两步，可是，他却没有倒下，更是连血都没有流出哪怕一丝。

　　“你，真挡住子弹了？”

　　在这一刹，疯和尚的一双眼睛瞪得跟铜铃一样大，“怎么可能？硬功练得在生猛，恐怕也没这威力吧？”

　　“呵呵！疯和尚，人的潜力有多大，恐怕只有老天知道。”

　　刘风抬手指了指天，然后又指了指疯和尚，“你恐怕自己没试过，也不敢试吧？我武功境界不如你，练武的时间没有久，可我做到了，你不服？”

　　疯和尚被问得脸色阵青阵白，随后把枪也递给了刘风，“来，你也对我开枪吧，你都能挡住子弹，难道贫僧不能吗？”

　　说话间，疯和尚一个大马步扎稳，全身真气鼓荡，身上的粗布衣服无风自动，真的透出了一股降魔罗汉的大威势。

　　“准备好了吗？”手枪在刘风手上一转，一把普通的手枪，像变魔术一样，变成了枪长27厘米通体黝黑的黑暗统治者。

　　疯和尚性格粗鲁，自然没发现这个细节，还郑重的点头道：“来吧，胸口、肚子随你来。贫僧比你功力深，腿也可以打。”

　　砰！

　　刘风可毫不客气，疯和尚的话尚未完全说完，他便扣动了扳机。

　　子弹在疯和尚的胸口处炸响，一掊儿血浆崩溅而起。

　　“啊……这……”疯和尚大惊失色，身形踉跄后退。

　　砰，砰！

　　可刘风不准备跟他多废话，又是两枪响起，一发子弹在疯和尚的小腿上炸穿，还有一发子弹钉在了他的肚子上。

　　什么传说级别、什么武功蔑视天下，可是在真正性能强大的枪械面前，全都是渣。

　　可不管怎么说，这疯和尚真的很猛了，连中三他的他，居然没死，只是后退几步后瘫坐在了地上。

　　“这这，这，为什么？我挡不住子弹，为什么你能？”疯和尚满脸痛苦加疑惑的表情。

　　这时刘风从自己胸口的弹孔处，扣出了一发子弹，笑呵呵地说道：“大师，这世上有一种东西叫防弹衣，你没听说过吗？”


第384章 潜龙前十

　　“哇靠！风啊，你这招太牛了。”

　　一旁的韩亦辰大笑道：“你让人家打你一枪，你一下把三枪都开了，太特么无耻了，不过我就佩服你这无耻劲。”

　　“其实我是准备一顿乱枪打死他的，不过有几句话必须问清楚。”

　　刘风竖枪，吹了吹烟口根本没有的青烟，笑呵呵地说道：“疯和尚，你说杀我为你徒弟报仇，我可以理解，但你还说我干过不少恶行，你这是听谁胡说八道的？我干过什么恶行让你这么恨了？”

　　“不要脸的小屁孩，你真以为我不知道吗？”疯和尚气呼呼的将陈果然对他说过的话，简单的说了一下。

　　次奥！

　　“又是陈果然。”刘风气得暴了粗口，“我告诉你，陈果然说的善良的日本女孩，是日本山口组老大的女儿；陈果然更是……”

　　刘风一口气，将陈果然是什么人，都干过些什么事快速的说了一遍。

　　疯和尚听得一愣一愣的，还真别说，这和尚的武功高得没边，可的确头脑太简单了。被陈果然忽悠了一通后，现在又觉得刘风说得非常有道理。

　　最后刘风指着四周，大声说道：“不信你找参加潜龙榜大比的人问问，尼玛德，所有人都知道，我只是挨了释禅心一顿，真正杀他的人韩太恒。你还不知道吧，那韩太恒还是我干掉的，你要杀我，不是要杀恩人？”

　　“这，我佛慈悲，我……”疯和尚吞吞吐吐，不知道说什么好了。

　　可这时刘风又开口了，“当然，你想去问也没有机会了。我从来不会对要杀我的人手软的，所以，现在你可以求佛祖保佑你死后登极乐世界了。”

　　说话间，刘风抬起右手，枪口指向了疯和尚的眉心。

　　唉！

　　到了这一步，疯和尚重重的叹息了一声，而后双手合十闭上了双眼，并且小声喃喃道：“想我疯僧，拥有蔑视天下的武功，可是却因为一时糊涂，要死在枪口下了，唉！”

　　“刘风，枪下留人。”

　　就在这时，武当五子之一的奔雷子突然出现了，并且直接横挡在刘风的身前，“算是给我一个面子，这疯和尚你可不能杀。”

　　“凭啥？”刘风道。

　　“不凭啥，我只能告诉你，如果你杀了疯和尚，恐怕天下第一大派的少林就得追杀你了，你小子嫌自己麻烦不够多啊？”

　　奔雷子抬手把刘风的枪口推开，然后转回身看向疯和尚，用调侃的语气说道：“疯僧，你的功力还真够强的，中了三枪啊！可是子弹居然都没能真正重创到你的内脏，你这硬功真是绝了。”

　　唉！

　　疯和尚再次叹了口气，摇头苦笑道：“我佛慈悲，谢谢你了。”

　　“不用谢我，大和尚，你赶紧把伤养好吧，到时候咱俩再打一场，看看到底谁更厉害哈。”奔雷子道。

　　“不打了，你今天救我一命，以后我也不会再跟你打了。”疯和尚强撑着站起身来，转身准备离开。

　　“行了，就你伤成这样，这么走是无法活着离开的，我带你出去吧。”奔雷子上前，扶住了疯和尚。

　　“贫僧又欠你一次，唉……”

　　待这两大高手离开后，刘风扭头吐了口口水，极度不爽地说道：“就这么把人领走了，靠！”

　　可刘风这句话刚说出口，奔雷子的声音，诡异的在他耳边响起，“小子，你今天给了我面子，我等于欠你一个人情，如果你遇上大麻烦，给我发来一条短信，我就会以最快的速度赶过去帮你，我的电话号码是……”

　　咦！

　　刘风扭头看向韩亦辰，“老韩，你听到没？”

　　“听到啥？”韩亦辰一脸懵圈的表情。

　　“没事了，走吧。”刘风的嘴角挑起一抹得意的微笑，然后转身朝山上走去。

　　轰隆！

　　当二人走上山腰时，山脚下似乎又发生了剧烈的大战，还发生了恐怖的大爆炸，还有冲天的火光升腾而起。

　　火散消散后，大片烟尘朝着四周扩散。

　　一道黑色靓影从烟尘中走出，这女人虽然身材火辣，可美丽的脸蛋却像化不开的冰块一样。

　　从烟尘中走出后，女人轻哼了一声，“自不量力，有现代化的武器在手，你们这些武夫，也想跟我冷梅陈欣比？”

　　咳咳！

　　待陈欣上山后，一道有如不食人间烟火的白衣美女也走上山来，“又死了这么多人，我感觉这次潜龙榜第二关，应该真要创下历代潜龙榜的死亡率新高了。”

　　“天快亮了，我也该上山了，到了山顶应该就到最后决战时刻了吧，毕竟第三关只能留下十人。”

　　当烟尘渐消时，换了一身新衣服的玛西卡，也从山脚走了上来，她仰头看着矮山，那种妖娆的目光突然多了几分少有的坚定之色。

　　四点半左右，天边出现了一抹鱼肚白，可天色依然非常暗。

　　此时山顶上，已经聚满了十人。

　　十人围着一方大号的石铺擂台而坐，互相之间都保持着一定的安全距离。

　　刘风和韩亦辰也在十人之中，不过在场所有人，都离他们二人更远一些，甚至其他八人，不时还在偷看刘风二人。

　　“刘风、韩亦辰、玛西卡、苏陌……”

　　“不出意外，这次潜龙榜上最大的黑马，和大比前大家知道名气最响亮的人，基本都到齐了。”

　　“没戏了，潜龙榜前十已经被提前锁定，我们还是别上前了，退吧，再上去的话，恐怕命就没喽！”

　　接近五点时，天色终于开始放亮，而且陆续又有高手上到山顶。只是当这些人看到刘风等人后，都没有继续上前，而是明智的选择了退出。

　　当天色大亮时，从山顶向山下看去，几乎遍地狼夷，哪怕在这矮山之顶，也能闻到刺鼻的血腥味。

　　山林间，石林山坳中，还可以看到一队队全副武装的军人，正在快速的收着尸体，打扫着昨晚被数百高手制造的惨烈战斗现场。

　　当太阳升上高空，大约六点半左右，武当掌门丰雷子再次拎着苍蝇盖出现。

　　“很不错，经过一天一夜的苦战，你们成为了本届潜龙榜大比的前十，贫道先恭喜你们了。”

　　这是刘风见到丰雷子以来，第一次听到他说出一句正经人话来，可紧接着这位武当掌门的话又变味了，“我还要恭喜你们一件事，你们这届潜龙榜大比，制造的死亡率果然再创新高。讲真的，我真希望你们都在第二关死绝了，这样我也就省事了，现在倒好，还得为你们主持第三关也就是最后一场大比，真麻烦！”


第385章 五秒就够了

　　在场十人，听了丰雷子的话后，个个大脸拉得像长白山一样长。

　　丰雷子这时拍了拍手道：“虽然麻烦，不过也得按程序来啊！你们十人都可以获得相应的奖励了，只不过奖励丰厚程度，还有奖励的多少，要靠你们自己来争取。”

　　随后丰雷子一挥手，两个小道士各拿一个书匣走了上来。

　　“这是参加潜龙榜大比的亚洲各国和各大势力，送来的武功秘藉，一共三十套功法。”

　　丰雷子拍了拍左手边小道士捧着的书匣，道：“你们这些前十的小家伙，理论上每人可以从中选三部功法，不过你们能选到哪三本，要看最终名次。提前说一声，这里的功法，绝对非常不错，就是贫道我看了都很眼红。还有，获得前十的人，你们回国后，你们的国家也会给你们一大笔丰厚的奖金。”

　　咕咚！

　　现场的前十高手，包括刘风在内，都用力的咽了口口水。

　　“选择这些武功的顺序，一会就要看你们的名次了，名次靠前，就可优先选择。”

　　丰雷子继续说道：“第二名和第三更有特权，可以每人选十部功夫，当然，除了自己直接带走三部外，其余七部必须是单印的副本。”

　　呼！

　　听到这一条件后，现场十大高手的呼吸都变得粗重了。

　　可这还不算完，丰雷子继续说道：“第一名就厉害了，三十部功法，除了自己选的三部外，其余二十七部，便可以把副本印走。”

　　咔嘣！

　　刘风此时双拳紧握，拳头的骨节发出一串爆响。

　　三十部来自全亚洲各大势力的顶级功法啊，这恐怕让一些小型的武林门派都会无比眼热，这玩意代表着的就是传承。如果刘风能把这三十部功夫都拿到，一个人自然不一定把这么多功法都练全，但这东西都将成为他的底蕴。

　　“虽然看着你们活着让我有点心烦，但看到这届潜龙榜前十中，有一半是我们华夏人，我很欣慰啊。”丰雷子这完全就是在拉仇恨啊。

　　他是欣慰了，可紧接着，十人中一半的非华夏高手，目光都看向了刘风等人。

　　刘风、韩亦辰、苏陌、陈欣、还有一个来自崆峒派的帅气青年，正是段小锋。五名华夏高手，此时不用任何人号召，主动向着一起靠近了一些。

　　而那五名国外高手，分别是印度的玛西卡、尼泊尔的蔡莱西、泰国的托姆雷因、新加坡的李幼国、印尼的沙迦，他们也像抱团取暖一样相互在靠近。

　　“你们不用那么紧张，反正一会是要两两对绝，不会再大乱斗了。”

　　丰雷子说话时，带着两个小老道退下了擂台，并且拿出严肃的表情道：“潜龙榜大比第三个环节，潜水腾龙，也是最后一关，称为守擂战。如果有人上擂台，连守九场连胜，那肯定是第一，以此类推。这是我想出来的比法，虽然先上台守擂的肯定吃亏，但比分组对决来得简单，我也就轻松了。”

　　尼玛！

　　听了丰雷子的话后，现场所有人都有种要骂街的冲动了，因为简单，所以你丫就这么安排？

　　“好了，我宣布，潜龙榜大比最后一关开始。”

　　此时有小道士上前，为丰雷子搬了把椅子，丰雷子坐下后半闭着双眼道：“谁愿意先上台守擂，现在就可以上了。大家别犹豫啊，反正就是这一天的时间，最后你们没人上台，或者时间到了没有个结果，你们的名次就由我看心情来定。”

　　“这不公平！”

　　“丰雷子先生，一天时间，如果有人实力相近，一打就是半天怎么办？”

　　“我抗议，时间不够可以继续比，凭什么要你来决定最终名次？”

　　丰雷子的话终于引起了反弹，五名国外高手中的四个男的，全都站了出来，只有玛西卡美眸中闪烁着异样的光彩，一直没有吱声。

　　“你们的反对和抗议无效！”

　　丰雷子强势地说道：“没有实力力相近的人真能打半天的，真正分胜负拼生死，实力在相近也打不了那么久，除非你们打默契。潜龙榜大比，不准打默契，不服的，现在可以退出。”

　　“岂有此理！”

　　“我不服，我也不退出，我就是抗议。”

　　“潜龙榜大比，为什么这么残酷？我们连闯两关，看了那么多生死，现在到了最后一关，难道还要逼我们死战吗？”

　　呸！

　　就在国外高手们继续抗议时，刘风突然啐了一声，然后登上擂台，“有这抗议的时间，不如赶紧争名次，难怪你们这些国外武者的功夫，永远赶不上我们华夏，你们习武的心就不够坚定。”

　　“说得好！”韩亦辰兴奋的挥了下拳头，“这才是我兄弟，够劲！”

　　“这个刘风，果然有点魄力。”苏陌低声喃喃。

　　“切！鲁莽！”陈欣不屑的撇了下小嘴，可目光却锁定着刘风，说什么也离不开了。

　　至于段小锋，这个刘风的小弟，此时已经激动得要说不出话来了。

　　就连丰雷子，此时都用欣赏的目光看了刘风一眼，并且小声说道：“这小子才像点样。”

　　更让人振奋的是，刘风站在擂台中间，转身看向了国外的五名高手。他犀利的目光有如尖刀、抬起右手，食指有如一道可刺杀一切强敌的天剑，“你们，谁先上？”

　　刘风明明是守擂的，可是却强势的做出挑战姿态，并且直接将矛头指向了国外高手，这让五名华夏高手，更是无比兴奋。

　　更更让人兴奋的是，面对刘风的挑衅，五名国外高手，居然没有任何一人敢在第一时间应战。

　　“怂货！”

　　“你们在前两关被刘风打怕了吗？”

　　“如果连争斗之心都没了，你们以后也不用练武了。”

　　华夏这一方的五大高手，纷纷开口嘲讽。

　　一直跟刘风有点别劲的陈欣，此时也朝着刘风挑了下大拇指。

　　呼！

　　五名国外高手，个个呼吸粗重，是非常的粗重，显然都极度气愤，可依然没有人立刻站出来。

　　“节省点时间好吗？”

　　刘风继续说道：“打你们，最多五分钟一个，咱们别浪费时间，都一天一夜没吃饭了，打完去吃饭不行吗？”

　　“该死，你狂什么狂？我来！”

　　五名国外高手中，来自泰国的托姆雷因忍不住了，或者说五个老外都忍不住了，只是这位泰拳高手第一个站了出来。

　　托姆雷因迈步登上擂台，握着双拳走向刘风，他的双眼中喷涌着怒火、升腾着战意，气势节节攀升。

　　可刘风的一句话，就把这位泰国哥们的势可破了，“上来就好，打你这样的，五秒就够了。”

　　刘风的话音落，人也到了托姆雷因的面前，一记铁拳打出，挂着呼啸的劲风。

　　拳未击中，拳风已经吹得托姆雷因的头发剧烈的向后飘舞着。


第386章 至少不会被打晕

　　“我跟你拼了！”托姆雷因感觉自己的脸皮，被拳风吹得刺痛，心中立刻生起大恐怖，可他已经上了擂台，自然没法退缩，于是他迎着刘风的拳头，同样挥拳砸出。

　　这是要以伤换伤，你打你的，我打我的啊！

　　这种打法，如果面对实力相差不大的人也许能见奇效，可是如果实力相差太大，那就完全是自己找虐的行径了。

　　砰！

　　刘风的拳头，重重的闷在了托姆雷因的脸上，打得这位泰国高手鼻血猛喷，身体轰然向后重拍在擂台上。

　　擂台的石质地面，都被这个泰国哥们压得出现了五六条龟裂的蛇痕。

　　所有人都看得清楚，托姆雷因想以伤换伤，可是他的双拳只做出了挥动的动作，根本没打出去就中了招，这差距可不是一星半点的大。

　　“我高估你了，连一秒都没用上。”

　　打倒对手后，刘风笑着挠了挠头，然后看向丰雷子，“那啥，这个泰国人晕过去了，是不是算输了？”

　　“嗯，刘风第一局守擂，胜！”丰雷子一挥手，立刻有人上台将晕倒的托姆雷因拖了下去。

　　“下一个，你们还有谁来？”刘风是专针对国外高手，他的目光看向他另外四个老外。

　　“好，我来！”来自尼泊尔的蔡莱西做了个深呼吸，然后走上了擂台。

　　“我感觉你能比刚才那哥们厉害点，打你，八秒吧。”刘风迈步上前，再次简单粗暴的一拳打出。

　　“小看对手，你容易翻车。”蔡莱西瞪圆双眼，快步后撤。

　　咦！

　　在某个刹那，刘风突然感觉眼前一花。

　　这可不是说对手速度太快让刘风眼花，而是头晕眼花，就是在蔡莱西后退并与刘风的目光对接在一起时，刘风突然感觉大脑一片空白，眼前一花，甚至身子都微晃了一下。

　　这种感觉，有点类似于光明教的大光明轮功，是典型的精神力攻击。

　　就在这一刹那，后撤的蔡莱西突然前扑，双手猛扣刘风的双肩，同时一记凶猛的撞膝，居然朝着刘风的裤裆顶了进去。

　　“嚯！真狠！”

　　“我去了，刘风不会阴沟里翻船吧？”

　　“我怎么感觉刘风有点状态不对劲呢？”

　　在蔡莱西反击的那一刹，华夏一方的几位高手，都看得紧张到了极限。

　　“精神力攻击，这有点意思了，传说层次以下的高手，最怕遇上这种对手，他能行吗？”坐在擂台下的丰雷子，似乎一点也不担心，他自言自语时，还带着几分玩味的表情。

　　而国外的五名高手，在这一刹同时兴奋了起来，就连来到第三关后一直显得很低调的玛西卡，此时都差点挥着一双小拳头跳起来。

　　在所有人的关注下，蔡莱西的双手稳稳的扣住刘风的双肩，并且抓着他身形微微向前。

　　砰！

　　重膝顶进裆里的闷响，震得所有人都颤抖了一下，尤其是看到这一幕的男人，自己都有点心底发寒的感觉。

　　随即，蔡莱西的身形轰然向后抛飞，并且是屁股高高的撅着向后飞。

　　“NO！这怎么回事？”

　　“不是蔡莱西攻击刘风吗？怎么是他飞了？”

　　“刚才到底发生了什么情况？”

　　几名西亚高手都看懵逼了，明明蔡莱西胜利在望了，怎么瞬间就飞了呢？

　　再看刘风，此时早已经稳住了身形，并且保持着金鸡独立的姿态，他的右腿正抬起，做着凶猛撞膝的姿态。

　　“不好意思，我快了一点。”

　　刘风收腿站好，笑呵呵地说道：“他的攻击动作是先抓膝后提膝，而我直接提膝，并且我的撞膝腿别在了他撞膝腿的内侧，所以中招的是他。”

　　噗！

　　摔落在擂台上的蔡莱西，脸色憋得能红，额头上、脸颊上、脖子上全都密布着青筋，并且顺着嘴一边喷血一边吐白沫子，甚至极度不甘的还在低声咆哮，“不可能，我怎么可能失手？你怎么可能不受影响？”

　　“有些事情你想不通，我也懒得告诉你。”刘风笑呵呵的反问道：“现在你还能再战吗？如果能的话，我等你站起来。”

　　嘎！

　　蔡莱西双眼翻白，嘎的一声昏了过去。

　　还站起来？站毛线啊，一个大男人，被超级高手撞膝进裆，这种蛋碎之痛怎么可能承受得了？

　　“下一个！”

　　当蔡莱西被人抬下去后，刘风继续指向剩下的三个老外，“动作快一点，打完你们我好去吃饭。”

　　“欺人特别甚！”

　　来自新加坡的李幼国走上擂台，直接摆出太极拳的起虚抱球起手势，“来，让我看看，你能几秒打败我！”

　　“你？四秒就够了。”刘风走向李幼国，再次简单粗暴的直拳打出。

　　李幼国的太极拳功夫真的很棒，一个如封似闭，推锁刘风的拳头。

　　当二人的手腕接触到一起时，李幼国甚至得意的笑了，“四秒赢我？也许我的战斗力比你弱很多，可我的太极推手功夫可不是轻易能破的，只要被我缠住，你……啊！”

　　李幼国还没得意完，甚至话都没能说完，便感觉自己被一股柔和却又无法抵抗的粘劲一提，整个人的重心都脱离了地面。

　　刘风本身也是练内家拳出身的，太极拳的功夫同样很不一般，加上粘衣十八跌的加成，二人一个回合的推手都没有推完，就将李幼国放了起来。

　　紧接着，刘风身形一转，来了个华夏传统陈氏太极的二起脚，一脚踢在李幼国的小腹上。

　　李幼国被踢得惨叫出声，直接飞出了擂台之外。

　　“刘风又胜了，三次守擂成功，很不错。”丰雷子难得的给刘风直接点了个赞。

　　摔落在擂台外的李幼国，就地滚了好几圈才站起来，一代新加坡的太极大师，此时脸色要多难看就有多难看。

　　面对着华夏一方几位高手的目光，李幼国缓了好一会，突然说道：“至少我没有被刘风在擂台上打晕，哼！”

　　尼玛！

　　刚被武当道士救醒的托姆雷因，差点冲过来跟李幼国拼命！你丫的用得着这么损老子吗？老子跟你有仇啊？

　　“沙加、玛西卡，还剩你们两个了，谁来？”刘风此时又将目光投向最后两个老外，并且用挑衅的方式勾了勾手指。

　　沉默！

　　在刘风问出这句话时，现场足足沉默了一分多钟。

　　“我来吧！”

　　印尼的沙迦见玛西卡一直不动，为了发扬一下绅士风度，所以很不情愿的走上擂台，并且直接端起双拳，弓步屈身，摆出一副防守的架子，还大声说道：“不管能坚持几秒，但我保证，我……至少不会被打晕！”

　　嘎！

　　刚才被刘风一膝碎蛋的蔡莱因也武当道士救醒了，可是听到沙迦的话后，嘎的一声又气晕了！


第387章 刘风VS苏陌

　　砰！

　　紧接着，擂台上响起一道拳拳到肉的闷响起。

　　刚说完，自己至少不会被打晕的沙迦，身形轰然倒飞出擂台。

　　“我去，还说至少不会被打晕！”

　　“晕了，晕了，绝对晕了哈！”

　　“这实力的差距可真不是一星半点了，我就想知道，咱们这次潜龙榜大比上，谁能是他的对手？”

　　此时华夏这一边的高手们，除了对刘风无比佩服外，还让人感到了深深的无力。

　　“他越是厉害，跟他交手不是才越有益处吗？”

　　与其他人的观点不同，苏陌清冷而悦耳的声音响起，永远是那般从容地说道：“其实，我倒是很期待跟他好好较量一下呢！”

　　擂台上的刘风，连赢四场，脸上带着从容的微笑，伸手朝着玛西卡勾了色手指，“就剩你一个了，来吧。”

　　“我认输。”玛西卡倒是干脆，自动退后一步。

　　“认输的人，就没有再守擂的资格了。”

　　与此同时，丰雷子突然说道：“玛西卡，你现在就是潜龙榜前十之中的第十名。”

　　“为什么？”玛西卡本以为自己很聪明，可没想到一下子就被宣布自己名次垫底了。

　　丰雷子不耐烦地说道：“这就是潜龙榜的规则，不敢上台的人，等于提前退出了。”

　　“那，那你之前为什么不说？”玛西卡气鼓鼓的问道。

　　丰雷子懒洋洋地说道：“刚才忘说了，你不服啊？”

　　噗！

　　玛西卡气得俏脸通红，差点喷血，而华夏这边的高手，几乎都笑喷了。

　　随后，刘风的目光看向华夏的四位高手，耸着肩膀道：“不想跟自己人打，可这是潜龙榜大比啊，不打是肯定不行的，你们谁先来？”

　　“我来！”

　　韩亦辰第一个站了出来，快步走上擂台后，还很是骚包的抬手抹了下头发，耍着帅说道：“风啊，不用对我客气哈，不过至少得让我打满五分钟，好吧？”

　　“争取！”刘风说话间，又是简单粗暴的直拳打了过来。

　　“看来我自己也得争取了。”韩亦辰抬手勾挡，二人手腕搭上的刹那，韩亦辰突然勾手向外一撇。

　　刘风的身形被这一撇，带得身形同样向左冲去，这就是韩氏的粘衣十八跌。

　　可就在韩亦辰准备做下一步动作时，刘风脚下一跺，于他脚下的石板都咔的一声裂开一圈网状的裂缝，刘风的身形也在这一刹那站稳了身体。

　　“粘衣十八跌，我也会。”刘风的嘴角挑起一抹从容的微笑，手腕同样勾带。

　　卧槽！

　　韩亦辰惊呼出声，双脚瞬间离地，身子向右抛飞而起。

　　随即刘风身形跟上，左拳从腰间拧转着打出，这是凶狠的形意崩拳，拳面直崩韩亦辰的胸口。

　　“用不用这么狠？”

　　韩亦辰吓得双眼圆睁，全力沉气，双脚轰然落地，并且交叉双臂猛然上托，将刘风的拳头架了起来。

　　然而刘风一旦进攻得势，攻击便如潮水一般汹涌而来。他趁着韩亦辰架起他的左拳胸前空门，掌力轰然拍向他的胸口。

　　“我去，玩真的啊！”韩亦辰弓背后退，身形如同弹射一样向后退出三米多远。

　　可刘风再次如影随形而上，韩亦辰被逼得也开始全力以赴，虽然被刘风逼得步步后退，可居然没有真的快速落败。

　　但现在的刘风真的太强了，一分钟后，韩亦辰被逼得无路可退，扑通一声摔下擂台。

　　一分钟！

　　刘风的战力，再次将所有人震慑到了。首都韩家，在华夏武术界的也是名声显赫的，韩亦辰本人武林界年轻一代中也同样名声极大。

　　可就是韩亦辰，在刘风面前，也不过只能坚持一分钟而已，这让剩下的三位华夏高手，表情也都凝重了起来。

　　不过这凝重的气氛，也只保持了不到两秒而已。

　　韩亦辰从地上爬起来后，很是得意的扭头看向几位已经全败的外国高手，大声地说道：“一分钟，你们看到没？你们都只是几秒货，而我坚持了一分钟呢，你们服不？”

　　靠！

　　几位华夏高手，包括站在擂台上的刘风，全部有种装得不想认识韩亦辰，你丫的坚持一分钟，很自豪吗？

　　是呀，不自豪吗？至少韩亦辰如此炫耀，让几位国外高手都抬不起头来了。

　　“下一个我来。”

　　紧接着，陈欣登上了擂台，她盯着刘风，歪着脑瓜，一脸冷意地说道：“今天打一架，就当彻底了结恩怨了。”

　　“好……”

　　刘风的好字刚说出口，陈欣便飞扑而上，两只雪白如玉的小手在探出的瞬间，两根尺长尖锥尖峨嵋刺突然出现，锋利的锥尖一根点向刘风的眉心，一根点向刘风的心口。

　　这一招进攻又快又狠，属于典型的军队式打法，不求攻守平衡，只要一击必杀。

　　看到这样的打法，刘风也眼前一亮，似乎曾经作为一个天剑成员的感觉，又找回来了。

　　当！

　　刘风微退半步，右手上一把雪亮弯刀出现，稳稳的挡将两把峨嵋刺格开。

　　同时刘风右手一转，弯刀在他的手上转出一朵绚烂的刀光，横抹向陈欣的脖子。

　　陈欣猛然后仰，身体向后形成了一个拱桥状，同时右腿向上猛然踢起，在她的脚尖处居然弹出一截两寸长的刀尖。

　　“卧槽！这娘们的一身装备真凶啊！”

　　“这个陈欣的打法太凶了点，完全没有防守的意思，似乎她跟人较量的思路就是进攻。”

　　“越是这样的高手才越不好对付。”

　　当！

　　面对陈欣如此凶狠的一招，刘风居然表现出了更强大的一面，他身形半跃而起，左手屈指一弹。陈欣脚尖处的刀锋居然被刘风一指弹断了。

　　倒飞的刀尖，竟然嗖的一声刺向了陈欣的喉咙。

　　刚刚重新站起身的陈欣一边向后纵跃，一边身形来了个360度的拧转飞跳，那断掉的刀尖擦着陈欣的半边脸颊飞出擂台。

　　当陈欣重新站稳身形时，恰好看到一把尺长的雪亮变刀正停在她的面前。

　　“我，我输了。”陈欣那张漂亮的脸蛋上浮现出一丝不甘，可还是转身跳下了擂台。

　　只不过这个曾经的冷梅，脾气实在太大了，今天当众输给刘风，而且是在这么短时间内输的，让她极度不爽。

　　于是乎，下了擂台后，陈欣猛然扭头看向几位国外高手，咬着一口雪白皓齿，道：“你们看什么看？我最起码坚持了十五秒，不像你们几秒货的废物！”

　　尼玛！

　　刚才这几位被韩亦辰奚落了一下，很是抬不起头，这回又被陈欣奚落，五个高手就算是泥捏的也有要骂娘的冲动了。

　　紧接着，段小锋冲上了擂台。

　　“老大，今天我终于有机会跟你……跟你切磋学习一下了哈。”段小锋显得非常兴奋，他上次找刘风动手，结果被刘风的手下海耶尔给击败了，今天才算是真正跟刘风交手。

　　刘风笑呵呵的点了点头，“好，你能这么快步入化劲层次，并且闯过前两关，我也感觉很欣慰。出手吧，如果你能在我手上坚持十秒，以后我就抽出时间来亲自指点你练功。”

　　“好！”

　　段小锋快速冲上前来，一双拳头如同暴风雨一点朝着刘风砸了过来，“这是崆峒长拳，老大，我专攻这套长拳，就是凭这套长拳步入的化劲层次，请指点。”

　　刘风脚步轻盈而飘逸，于密不透风的拳影中来回穿梭游走，如闲庭信步一般。

　　“不错，你的拳法功夫非常扎实，功力也很浑厚！”

　　“不过步法还是有些死板，看来你没得到崆峒最高级的步法真传啊！”

　　“也对，古云：传拳不传步，传步打师父，你没学到崆峒最强步法，也是正常的。”

　　刘风一边打一边说，并且不时出手，刘风出手看似还击，可实际上是在引领段小锋的拳法和步法，这可是最直接的指点，以段小锋的武功修为和头脑，自然明白刘风的用意，所以打得别提多认真了。

　　只可惜，三十秒后，段小锋还是被刘风一拳闷下了擂台。

　　呼！

　　落下擂台后，段小锋一点没有落败的沮丧，甚至更加兴奋了，还挥了下拳头，道：“我也算时间了，三十秒，哈哈，我三十秒以后就可以得到刘风老大的亲自指点了，比那些外国的几秒货强多了。”

　　次奥！

　　五个老外都要暴粗口了，你们这些华夏高手什么意思啊？你们丫的真以为比我们强？傻子都知道刘风对你们华夏同胞放水了好不好？

　　紧接着，天榜第一的苏陌终于迈步走向了擂台。

　　苏陌的名气可太大了，别看她是个女人，但就算是刘风，对这个女人的实力也是非常认可的。

　　最重要的是，同为抱丹后自废气丹的状态，可刘风是独一丹境，可面对现在的苏陌，他依然有种看不透彻的感觉。

　　“刘风，你觉得我在你面前能坚持多久？”

　　上了擂台后，苏陌轻启朱唇，那清冷而悦耳的声音响起，“有没有信心五分钟内把我击败？”

　　“我可没狂到有敢说五分钟打败你苏大女神的程度。”

　　刘风摇了摇肩，抖了抖手腕，笑呵呵地说道：“不过这次潜龙榜大比，你可是我最期待的对手，尽全力打一场吧！”

　　“我也会尽全力的，你已经守擂八场了，我可是占了点便宜呢！”苏陌说话间，身形突然飘到了刘风的面前，一只雪白小手含着一股沛然大力，朝着刘风的胸口打了过去。

　　并且在这一刻，刘风的面前似乎出现了三个苏陌，三只小巴掌分别从左右和前方同时拍向他。


第388章 轮翻吊打

　　“咦！有意思！”

　　刘风没有硬接苏陌的巴掌，而是脚向后退，随即有如跳起盛装舞步一样朝左前方优雅的迈出三步。

　　这个过程说是迟，可实际上却快得让人感觉眼晕。

　　三步迈出，刘风已然绕到了苏陌的身侧，这种步法是真正传统八卦掌的转掌步法，以快、灵、刁为主。

　　可刘风以八卦掌以斜打正的方法，刚要出手还击时，苏陌居然以同样的步法迈出，并且一下子绕到了刘风身侧，再次拍出一掌。

　　咦！

　　刘风翻掌迎击，一大一小两只巴掌对拍到一起，发出了砰的一声炸雷音，随后二人同时向后退步。

　　“真厉害，刘风你的进步速度让我感到有点不敢相信，居然能挡得住我的三才掌。”苏陌稳住身形后，惊咦出声道：“更可怕的是，我可没有留手，而你的功力居然能与我不相上下。”

　　听了苏陌的话，刘风也大感意外。

　　“你这三才掌可真挺厉害的，刚才跟你对掌时，如果不是我及时用出了五成功力，恐怕还挡不下来呢，你这一掌有三重劲，而且后两重劲是从左右两个发现发出，真奇妙。”刘风认真地说道。

　　肯定的讲，刘风说的绝对是实话，可一向好似不食人间烟火的苏陌，在听到刘风的话后，居然被气得小嘴直撇。

　　“五成功力，你只用出了五成功力？呵呵！”苏陌冷笑两声，再次以更快的速度朝着刘风飞扑而上。

　　刘风认真对待，以内家三大拳种与此对抗。

　　哪怕在功力上，苏陌远远不如刘风，可她的功法真的太奇妙了，哪怕刘风偶尔以强大功力压迫她，她也会经常使用妙招化解危机。

　　在没必要拼命的情况下，刘风稳扎稳打，几乎是拿出了最高水平，可优势却不是特别的明显。

　　“七七拳炉！”

　　二人在斗了大约一分半钟时，刘风用出了七式佛拳的第七式拳炉。

　　以刘风如今的功力，这一拳打得有多大的威力来恐怕连他自己都不好算计出来。七七拳炉出，不仅力量在提升，还带着佛拳那种好似封闭四周的势。

　　“拳炉！”然而面对刘风如此恐怖的一拳，苏陌居然同样挥拳迎击。

　　天榜第一的苏陌，竟然也会拳炉，而且是融一身所学，领悟的自身拳炉。

　　砰！

　　一大一小两只拳头碰撞在一起，刘风感觉手臂一震，但并没有退步。而苏陌却快速退后了三步，但也只是退后三步而已，马上又稳住了身形。

　　“刘风，别以为只有你在化劲层次领悟了拳炉，我也同样如此的。”苏陌这个仙女般的存在，此时眼中居然闪烁着兴奋的光芒。

　　刘风的嘴角也挑起一抹别样的弧度，然后迈步向前，“那你再尝我一招，剑意拳炉！”

　　面对刘风这一招，苏陌没有硬扛，而是身形飘然后退，同时一掌虚拍而出。

　　啪啪啪！

　　三重掌力连续暴起，形成了三道攻击的同时，也代表了三道屏障。

　　然而刘风打出的拳头，突然弹出剑指，一道无形却有如实质的剑气，于他指端喷射出一尺多远。

　　苏陌打出的三重掌力，被这一道剑气一击破灭。

　　而苏陌的右掌掌心处，也被轻刺出一道半厘米长的浅痕，渗出出丝丝血色。

　　随后二人再次缠斗在一起，刘风步法飘逸，打法却极为凶狠；苏陌身姿如仙，空灵而敏捷，可出手速度却同样快得惊人。

　　二人的对决，打得擂台上的石板不断发出咔嚓嚓的龟裂声，一层层烟尘和石粉飘舞飞起。

　　“好了，不用打了，这一局你赢了。”又斗了两分钟后，苏陌快速退后，看了下掌心的伤痕，很是平静地说道：“今天跟你打这一场，我发现我还有些不足的地方，但只要给我时间完善自己，以后我还可以超越你的。”

　　“跟你打这一场，我也受益匪浅，你的功夫很奇特，而且战斗意识非常强，我想，我也很快要再做突破喽！”刘风笑着说道。

　　刘风守擂共打八场，八场全胜，还有一场对手主动认输。

　　这种战绩，无疑于提前锁定了潜龙榜大比的第一名。这个结局即在情理之中，但也在刘风的意料之外，他本以为这次大比，会遇上一些特别厉害的高手，结果却是波澜不惊。

　　当刘风下了擂台后，苏陌却直接留了下来。

　　“虽然我输给了刘风，但体力却非常充沛，我就来当第二个守擂人吧？”

　　苏陌依然如不食人间烟火的仙女，可此时却表现出了一个年轻女孩调皮的一面，他也将目光锁定了五个国外高手，还勾着手指道：“来吧，我跟刘风一样，不想跟自己的同胸先动手，希望你们主动一点，谁先上？”

　　“岂有此理，我来！”

　　新加坡的李幼国这回第一个跳了上来，还信誓旦旦地说道：“你跟刘风打了那么久，肯定累了。我也是国外高手中，刚才受伤最轻的，我一定赢你。”

　　“你想多了哦。”

　　苏陌袅袅婷婷的身资空灵前行，一边逼近李幼国一边说道：“你面对刘风只能坚持几秒，哪来的信心能打败我呢？”

　　“麻痹的，你这娘们说……嘎！”

　　李幼国没料到，眼前这个仙女般的存在，也拿几秒钟来说事，可话未说完，苏陌就到了他的面前，一只纤细如玉的手掌拍出，有如从三个方向同时打出一掌般，让他避过可避。

　　于是乎，想上来捡便宜的李幼国，嘎了一声倒飞出擂台，掉落到地上后，又晕了。

　　“下一个！”苏陌秒杀李幼国，继续叫阵。

　　“我来！”沙迦再次拿台，结果很快也败了。

　　“下一个……”

　　四战过后，国外高手再次全军覆没。玛西卡看到身边人一个个落败，气得鼓鼓的，这个女人在五名国外高手中实力最强，可是因为刚才面对刘风时不战而认输，失去了继续挑战的资格，只能当个看客了。

　　随后，国内高手依然跟苏陌过招，结果苏陌还是技高一筹，取得了守擂的连胜。

　　苏陌守擂结束后，韩亦辰又跳了上来，并且同样一指国外五大高手，“来，辰哥接着吊打你们，你们谁先上？”

　　一个小时后，韩亦辰守擂成功，虽然后来面对国内高手时打得有些惊险，可最终是胜了。

　　随后陈欣登上擂台，这朵冷梅更直接，她一指五位国外高手，冷冰冰地说道：“轮番吊打继续进行，谁先来？”

　　……


第389章 恭喜你排名提升了

　　“轮番吊打？该死的，一个华夏的小娘们居然敢这么藐视我们！”

　　被刘风一膝爆蛋蔡莱西撇着嘴蹬上了擂台，这个拥有精神力攻击手段的家伙，此时目露凶光，一边走向陈欣一边说道：“我保证，就算我打不过前几个华夏高手，但至少不会败给你这么一个小女人。”

　　“苏陌也是小女人，但你刚才还是输了。”陈欣说话要多噎人就有多噎人。

　　“你去死。”蔡莱西猛然扑击而上。

　　“死的该是你。”陈欣那张冰冷的脸上，露出一丝轻蔑之色，就在蔡莱西的拳头打向她时，陈欣突然一跃而起，被黑色短皮靴包裹的小脚丫，挂着强劲的劲风踢向对手。

　　砰！

　　蔡莱西的拳头跟陈欣的右腿对撞在一起，震得他整条膀臂发麻。刚才充满凶戾之气的目光，也瞬间闪过一丝凝重。

　　砰砰砰砰……

　　紧接着陈欣的身体在下落时，双脚对着蔡莱西的头部、胸部、腹部连续踢击。

　　这就是一个超级女兵王的打斗风格，也是陈欣的个人风格。

　　蔡莱西双手于身前如同纺线一样快速向外格档，整个人也被逼得步步倒退。

　　“真弱！”当陈欣落地的刹那，她的身形向下一俯，右拳斜着向上打出，拳锋直指蔡莱西的小腹。

　　“混蛋，敢说我弱，你以为你是刘风啊！”蔡莱西大吼，吸气收腹向后倒退。

　　可就在蔡莱西以为自己肯定躲过陈欣这一招时，陈欣的右拳突然一拧，于她的袖口处，嗖的一声射出一把尖锥式的峨嵋刺。

　　噗！

　　峨嵋刺如同出膛的子弹，将蔡莱西的小腹击穿，并且从他的后腰处射出。

　　“呃……你……”

　　在中招的刹那，蔡莱西还有点不相信自己中招了，更不相信在完全不需要分生死的第三关擂台上，陈欣这个冰冷漂亮的大美女居然会下如此狠手。

　　“你什么你？刚才你说要我死的，难道我杀你不对吗？”陈欣上前一步，像拍布娃娃一样在蔡茉西的左脸上拍了一巴掌。

　　扑通！

　　蔡莱西的身体轰然倒地，随即断了气息。

　　“死了？！”

　　“这个狠女人，她居然杀了蔡莱西。”

　　“该死的，一会谁上去必须杀了她。”

　　剩下的四个外国高手，都有种同仇敌忾的情绪在其中。

　　尤其是玛西卡，这个印度大妞还上前一步，大声娇喝道：“陈欣，如果我还有挑战资格，一定上台杀了你。”

　　“你少得意了。”

　　面对玛西卡的指责，陈欣冷冰冰地说道：“别人害怕、恐惧、不满都说得过去，可你完全是装出来的。”

　　“我我我，我得意什么？我装什么？”玛西卡似乎气得说话都有些吞吞吐吐了。

　　陈欣却用轻蔑的口气说道：“恭喜你，排名提升了。”

　　哦！

　　这一下在场所有人都明白了。

　　是呀，蔡莱西死了，那么潜龙榜前十就缺了一个名额，玛西卡这个提前被认定最后一名的人，现在顺理成章的成为了第九名。

　　哼！

　　当大家想到这个道理后，另外三个外国高手，同时冷哼了一声，并且用异样的目光看向玛西卡。

　　“你们为什么这么看我？我可没这么想过。”玛西卡大声解释道，只可惜没人再理会她。

　　沙迦更是直接走向擂台，并且一边走一边说道：“接下来我上，如果陈欣能把我也杀了，那么玛西卡就是潜龙榜第八名。”

　　玛西卡气得脸色通红，饱满的胸脯剧烈的起伏。

　　更让玛西卡气愤的是，陈欣立刻接了句，“放心，我一定尽力让玛西卡的名次再提升一位。”

　　此时玛西卡不用看，也能感受到，李幼国和托姆雷因，正用冰冷的目光盯着她。

　　“该死的陈欣，该死的女人。”玛西卡咬着嘴唇，一字一顿地说道。

　　呼，呼呼呼！

　　紧接着，擂台上密集的劲风响起，陈欣跟沙迦已经打了起来。

　　陈欣一如既往，攻击是她永恒的战斗节奏。

　　沙迦其实也很厉害，只不过连输三场后，已经有内伤在身，面对如此强势的陈欣，明显有了些颓势。

　　二人斗了大约三分钟，皮肉被利哭切割开的声音突然响起。

　　峨嵋刺从沙迦的喉咙处扫过，一道血红噗的一声向外喷射出两米多远。

　　沙迦双手捂住了脖子，可根本无法将鲜血堵回去，他脚步开始踉跄摇晃，随即扑通一声栽倒在擂台之上。

　　“玛西卡！”

　　杀完人后，陈欣的目光再次投向玛西卡。

　　“恭喜你排名又提升了！”

　　与此同时，包括陈欣本人在内，还有台下的刘风、韩亦辰、段小锋，都以调侃的口气异口同声地说道。

　　哼！

　　玛西卡冷哼了一声，干脆把头扭向一边。

　　与此同时，原本跟玛西卡站在一起的托姆雷因和李幼国，同时退开两步，故意跟玛西卡保持了距离。

　　“喂，你们俩什么意思？”玛西卡感觉自己像是受到了极大的羞辱，扭头对着两个同伴吼了一声。

　　“什么意思？呵呵！”李幼国又退开两步，并且摸出了手机，“玛西卡，我现在不要跟你说话，你最好也离我远点，我现在要跟师门通话，把今天的事情告诉新加坡那边。”

　　“我也要跟师门通话。”

　　托姆雷因也摸出了手机，一边播打电话一边说道：“历代潜龙榜大比，都是我们各国联手对抗华夏高手，可这一次，好像是发生意外了啊！哪怕一会我上台被杀，我也要让师门知道真相。”

　　“该死的！”玛西卡气得一会握紧拳头，一会又把小手松开，她猛然抬头看向擂台上的陈欣，大声问道：“陈欣，你到底想干什么？为什么这么对我？”

　　“因为我对你在第二关时的表现不满啊，你在第二关杀的人不够多，我对你不满意，所以就说了不该说的话喽！”陈欣那张冰冷的俏脸上竟然露出一抹狡黠之色。

　　玛西卡知道自己被算计了，所谓第二关杀的人不够多，这明显陈欣提示她在第二关得罪过陈欣啊！

　　是的，在第二关中，玛西卡不止袭击过刘风，还袭击过陈欣，只不过当时陈欣手持双枪，逼得她没有机会下杀手而已。

　　记仇的陈欣，居然在这第三关给她找上了。至于玛西卡，明知陈欣在除害她，她也百口莫辨了。

　　此时，刚好打完电话的李幼国迈步上了擂台，并且一脸轻松地说道：“我该办的事办完了，现在我跟你打。陈欣，如果你想杀我的话，就看你有没有这个本事了，我的太极拳在刘风面前也许不行，可是你……”

　　不等李幼国把话说完，陈欣已经朝她快步走了过来。

　　比太极拳？开玩笑，陈欣第一次跟刘风见面时，陈欣就以太极推手的功夫让刘风都倍感麻烦啊！

　　二人以纯粹的传统实战太极对决，一招一式都带着缠丝劲，攻防间都带着一种好似划圆的美感，好多发力都出现在极为短促而细微的点上。

　　围观的人，只看到二人脚步前后转换，有如跳交际舞一样，可偶尔一个身形的顿挫，就会震出一阵阵砰砰的气劲声。

　　“这小丫头的太极拳打得正经不错。”

　　坐在擂台下的丰雷子，看到陈欣打太极后，突然眼前一亮，“只可惜，她的性格太过强硬，所以她的太极拳还是保持在六阳四阴的程度，不能达到真正的五五平分的最佳拳势。”

　　“我要收他为徒。”

　　就在这时，又一个老道出现在了丰雷子的身边，可他的目光却锁定在陈欣的身上，“这女娃的太极拳，拳功中带有佛家内功的痕迹，这也是阻止他太极拳无法达到圆满程度的根源，我收她，必定让她更上一层楼。”

　　“随你吧，咦，要分出胜负喽！”丰雷子道。

　　砰！

　　紧接着，擂台上的突然响起一道闷雷般的炸响，李幼国大口喷着血倒飞出擂台。

　　而陈欣，那道完美的体形，正摆出一记进步搬拦锤的架式。如此刚猛的拳势，被这么一个本该娇弱的女人打出，竟让她全身上上透出一股无法形容的飒爽英姿。

　　扑通！

　　李幼国的尸体摔落在擂台边上，没错，在他摔落前就已经成为了一具尸体。

　　“恭喜你，排名又提升了！”

　　与此同时，刘风、韩亦辰、段小锋再次看向玛西卡，声音整齐的大喊道。

　　呼！

　　擂台上的陈欣，做出一个缓解疲劳的深呼吸，而擂台下的玛西卡，却咬着一口银牙吐出一口愤怒的浊气。

　　“托姆雷西，该你了。”

　　随后，陈欣抬手指向托姆雷西，“杀了你，玛西卡就变成第六名了，上来吧。”

　　托姆雷西扭头瞪了眼玛西卡，那眼神中充满了愤怒、怨毒。他没有说一句话，但就是这眼神，就足以让玛西卡无奈了。

　　“陈欣，你不会有机会杀我的。”

　　托姆雷西根本没有上台，而是梗着脖子说道：“这局我也认输了！玛西卡认输时，已经自动排名到最后了，现在我认输也排在她前面，你们想提升她名次，没门！”

　　“小家伙你错了，玛西卡排名在你前面，现在你自动排名最末了。”丰雷子突然开口道。

　　“为什么？我可是打过几场的，可玛西卡干脆没上过擂台，任什么她排名要在我前面？”托姆雷西愤怒的大吼道。

　　丰雷子晃着苍蝇拍道：“就因为我是这届潜龙榜的主事人，我看你不顺眼。”

　　次奥！

　　托姆雷西真想冲上去打丰雷子，可是没敢。

　　与此同时，刘风等人的目光再次投向玛西卡，并且异口同声道：“恭喜你排名又提升了。”


第390章 念针

　　哼！

　　玛西卡重重的哼了一声，俏脸上透着愠怒加羞俏之色。可以肯定的说，如果不是要等着拿奖励的话，恐怕现在玛西卡就走了。

　　反而托姆雷西却不那么郁闷了，他还冷笑道：“第六和第七有什么区别，都是拿三部功夫，我不在乎了。”

　　表面上看托姆雷西是不在乎，可听在玛西卡的耳朵里，这就是在嘲讽啊，简直太气人了。

　　国外高手死了三个，两个没有了继续挑战和主动守摆的资格，接下来就成了华夏高手的表演。

　　又经过近一个小时的较量，最终前十……不对，是前七的名次完全敲定。

　　刘风第一，没有任何悬念。苏陌第二，同样实力被人认可。韩亦辰第三，也是实打实打出来的。陈欣第四，这妞的凶狠程度，其实让第三的韩亦辰都有些发怵。

　　段小锋是第五，其实以段小锋的实力，真要开打恐怕很难进前五。不过在他守擂之前，国外的高手们几乎都被吊打几轮了，所以上段小锋捡了不小的便宜。

　　第六名是玛西卡、第七名是托姆雷西，经过两天一夜的残酷大比，潜龙榜正式落幕。

　　大比结束，潜龙榜排名以及过程，在第一时间被传到了亚洲各国。

　　此时，武当山某处不起眼的小道观内，徐霆飞和周毅正坐在一台电脑看看着刚刚收到的排名情况。

　　啪！

　　徐霆飞拍案而起，大声吼道：“魔兽的，争气，太给老子争气了。”

　　“我去，老徐你干嘛，吓了我一跳。”一旁的周毅扭头看向徐霆飞，眼睛瞪得老大。

　　哈哈哈！

　　徐霆飞大笑道：“你吓个毛线，我是高兴的，我就说刘风能行吧，果然不负重望，第一！”

　　切！

　　周毅撇嘴道：“当初就不该让你，说什么他是曾经天剑成员就该回部队，我们国安也需要这样的人才啊！”

　　“哈哈！这说明老徐我比你有眼光，懂不？”徐霆飞笑着搂住周毅的肩膀，道：“不过我也重承诺的，如果你们国安有自己解决不了的事，可以让我们绝密部队借调刘风的，只不过要刘风自己也同意哈，哈哈哈！”

　　只要一提到刘风，徐霆飞就笑个不停。

　　周毅却一脸发苦，像是丢了宝贝一样。

　　“好了，刘风获得潜龙榜第一，那么他就会得到一次跟华夏大供奉一样的待遇，一次真正的豁免权。到时候他就可以为上一代天剑真正的报仇雪恨了，也是为我们绝密部队雪耻。”徐霆飞越说越兴奋，可提到上一代天剑时，徐霆飞的脸上却露出了一抹肃杀之气。

　　“是该让那几个无法无天的家伙接受最来历的惩罚了。”

　　周毅也一脸严肃地说道：“还有几大家族的老家伙，他们明知道自己的子孙干出那么多危害国家利益的事情，他们还装做什么都没有发生一样。当初我也是从部队里走出的人，只要刘风去做那件事，真闹出大乱子来，我也不会坐视不理的。”

　　徐霆飞和周毅互相对视一眼，似乎达成了某种默契。

　　“走吧，老鬼他老人家差不多要到了，我们一起去紫竹林。”

　　“紫竹林啊，听说那位一直住在里面，要见到这样传说的大人物，我还有点紧张呢。”

　　两个大佬起身，朝着道观外走去。

　　同样在这个时候，很多亚洲国家的大势力和军方高层也为之震动。

　　印尼某古老神庙内，一群穿着怪异的伴侣，和几位身穿军装的大佬坐在一起，个个脸色难看到了极点。

　　“第一刘风、第二苏陌、第三韩亦辰、第四……该死的，我们印尼的高手明明进了前十，可最后却死了。”

　　“死了就没有名次了，这就是潜龙榜大比的残酷性，只是我们不甘啊！”

　　“我们亚洲人更相信气数这一说，潜龙榜，比的是个人实力，可更多的是比一个国家的气数和底蕴，华夏已经不在是十年前的华夏了，从这个国家能培养出这么多优秀高手就可以看到，这个国家越发的强盛了。”

　　印度，一座超级豪华的大庄园内，军界大佬、超级种姓大佬、还有三名印度所谓的大师神僧围坐在一起。

　　这些人的脸色更加难看，虽然印度还有一个玛西卡没有出局，但是却成为了本届潜龙榜大比的一个笑柄。

　　“欺人太甚，这次华夏的潜龙榜大比，明明就是武当派的杂毛老道在故意使坏。”

　　“表面上，那主事的杂毛老道是霸道了些，可实际上还是我们的后辈实力不行，这也表现出了国力的差距啊！”

　　“我不服，那个叫刘风的，杀了我梵族最杰出的子孙，我们梵族不会放过他的。”

　　相比于印度人的激烈态度，其他国家则温和了很多，毕竟如今华夏的整体实力真正的冠绝亚洲，无论是军方还是民门的武林门派，对年轻后辈的培养投入也大得可怕，这就是国力的体现。

　　不过在泰国，却出现了两种不同的声音。

　　泰国军方对于这次潜龙榜大比失利，表现得比较豁达，可是在泰国古庙达达寺内，三个老僧却因为西凌卜的死彻底怒了。

　　“该死的刘风，居然用手雷将西凌卜炸得连全尸都没保住，此人必须除掉。”

　　“不错，如果不杀他，我们泰拳五百年不败的名头也就成为笑话了。”

　　“我们要雷霆出击，在不惊动华夏武林大派的情况下，一击将刘风杀死，以报血仇。”

　　这些达达寺的老僧，是真正泰拳的泰斗级存在，他们做出了要针对刘风的决定，于当晚便有两名中年高手离开寺庙，准备前往华夏。

　　此时，刘风等人也被带到了一处挂着纯阳道宫的大道观内。

　　其他六人在道宫外等着，刘风这个潜龙榜第一，被单独单独被带进纯阳道宫的大殿内。

　　丰雷子坐在一个蒲团上，将两个书匣向前一推，“小子，先功法吧，先选出你自己最得意的三部，其他二十七部，我找人去给你复印副本。”

　　“好！”

　　刘风翻开书匣，一边选书一边问道：“那个，丰雷子前辈，这么多功法，你有没有觉得非常适合我的推荐一下啊？”

　　丰雷子听到刘风的问话后，眼中再次出现一丝赞赏之色，而后说道：“这三十部功法中，有一部非常适合你，这部功法名为《念针》，这部功法是纯粹练精神力，也是非常凶猛的精神力攻击功法。我是指，这部功法你不到传说层次，也可以修炼，而且随着你武功层次的不断提高，念针的威力也越来越强。”

　　哦！

　　刘风赶紧从三十部书中，翻出一本最薄的小册子。

　　这部功法册子，显然是手书本，书皮上的《念针》二字是纯粹的楷书，笔划如铁画银钩苍劲有力。

　　最让刘风震惊的是，这念针二字的笔迹让他非常熟悉，熟悉到了让他感到极为亲切的程度。

　　刘风赶紧翻开册子，看到里面细密的小字后，他无比震惊的抬起了头，“这是……”


第391章 唐心怡

　　“你看得没错，这是你师父的笔迹。”

　　丰雷子指着刘风手上的小册子，道：“这部功夫是十年前你师父留在武当的，他说过，如果不是从小修炼精神力，就不可能练得成。我看到你在潜龙榜擂台上，根本不怕那个谁谁的精神力攻击，就知道你适合练念针。甚至我觉得，你师父当初把这部功法留在武当，也是给你预备的。”

　　听丰雷子这么说，刘风有些激动地问道：“你们跟我师父是什么关系？”

　　“没有太大关系，只能说你师父曾经也学过武当的功夫。”丰雷子道。

　　“那，这部念针功法很厉害喽？”刘风追问。

　　丰雷子道：“具体多大威力我也不知道，因为我没练过，但我听说你师父成名前，凭念针这一招，以丹劲层次的实力杀过传说级别。”

　　卧槽！

　　刘风兴奋的赶紧把《念针》收好，并且小声嘀咕道：“这回发了，以后可不怕更厉害的高手找我麻烦了哈。”

　　“你想多了。”

　　丰雷子平淡地说道：“武学最较真的东西，就算你能练成念针，但遇上了超级厉害的猛人，你还是不行的。而且你也不想一想，人的精神力能有多大，你就算练成了念针，你一天能使用几次？”

　　呃！

　　刘风愣了一下，反问道：“那我要真练成了，一天能用几次啊？”

　　“我怎么知道！”

　　丰雷子不耐烦地说道：“好了，其他功法你自己选吧，别耽误时间了。有什么疑问，以后你自己问你师父去好了。”

　　“好。”刘风应了一声后，开始认真的翻找适合自己的功夫。

　　半个小时后，刘风带着三部功夫，加另外二十七部的印刷副本离开了纯阳宫大殿。

　　在刘风走出大殿的同时，丰雷子的声音突然从殿内响起，“小子，韩家人告诉过你，要你三月去紫竹林吧？不用多等，明天就去吧。”

　　“明白，我也是这么想的。”刘风头也不回的挥了下手，然后朝远处走去。

　　刘风回到住处时，杨诗雯已经在门前等着他了，并且笑盈盈的迎了上来，“风哥，恭喜你哦，第一名耶！”

　　刘风笑着揉了揉杨诗雯的小脑瓜，“不用恭喜了，风哥这两天一夜可要累疯了，如果你能请我吃顿饭我就最开心了。”

　　“有，人家早给你准备好。”杨诗雯把刘风拉到房间里。

　　简陋的木桌上，摆着两菜一汤，还有温热的两碗米饭。

　　杨诗雯拉着刘风坐好，还把饭菜推到了他的面前，温柔地说道：“这是我中午从食堂提前买来的，就是你拿下第一名后，掐着时间特意去的食堂。”

　　刘风真是饿坏了，一边向嘴里扒饭一边说道：“乖，诗雯真棒。”

　　说完这句话后，刘风突然愣住了，一双柔软的小手搭在了刘风的肩膀上，轻轻的捏着她多少有些僵硬的肩颈肌肉。

　　这种感觉别提多舒服了，堂堂的阎王老大，在杨大小姐的按摩下，突然感觉无比放松，同时一阵阵疲惫感袭来。

　　“谢谢！”吃完一碗饭后，刘风干脆闭上眼睛享受起杨大小姐的按摩服务。

　　不知道过了多久，刘风渐渐睡着了，鼻息间还隐约出现了劓声。

　　“风哥，你辛苦了。”杨诗雯轻手轻脚的拿起一条毛毯给他披在了身上。

　　就在刘风睡着之后，玛西卡已经下了武当山。

　　在武当山外，玛西卡回头看了眼武当的壮阔山门，美眸中闪过一抹无限的恨意，“刘风，该死的，彻底撕坏了我的遮衣。那遮衣可是我用清白换来的，你记住，你将接受我们超级种姓帝释族永远的追杀，直到你死为止。”

　　“你们帝释族很了不起吗？”

　　就在这时，一个略带轻佻又有如风铃般清脆的声音在玛西卡的身后响起，“讲真的，超级种姓家族那些家伙，如果老老实实的最好，否则呀，你们的多玛族都要被灭族。”

　　“你是谁？”玛西卡猛然回身。

　　她看到，一个穿着长款羊毛尼大衣的女人，正站在她身后三米外。

　　这女人的身高在一米七左右，脚下踩着一双过膝皮靴，将她本就高挑的身姿显得更为修长。

　　尤其是这女人长着一张让所有女人都会羡慕嫉妒恨的标准瓜子脸，一双迷人的杏核眼中，闪烁着一种自信而迷人的光彩。

　　女人只是淡然的站在那里，就透着一种让她身周所有人都会自惭形愧的女神气质。

　　玛西卡也算是极品大美女了，可在眼前这女人面前一站，明显就如同萤火面对皓月了。

　　“你到底是谁？”玛西卡感觉被这个超级大美女看着，心里有种极度不安的感觉，哪怕对方并没有出手，她就已经胆怯了。

　　“我是刘风的师娘！”

　　这女人看样子，真的看不出年龄，甚至给人的感觉貌似比玛西卡也大不了几岁，可却自称是刘风的师娘，并且用极为强势的语气说道：“你们家族现在的主事人是沃尔玛吗？回去告诉他，以后你们家族的人不准踏进华夏一步，否则，灭族。”

　　太强势了，玛西卡在眼前这女人面前，光是被气势压迫就有种喘不上来气的感觉。

　　“你，你到底是谁？”

　　玛西卡轻咬嘴唇，吞吞吐吐地说道：“你让我回去给我爷爷带这种话，不知道你是谁，我爷爷肯定是不能接受的。”

　　“小丫头，你说的有道理，听好了……”

　　强势女人红唇轻启，悠然说道：“记住了，我的名字叫唐心怡！”

　　随后，唐心怡像是想起了什么，突然问道：“刚才我听你说，遮衣是你用清白换来的，给我说说，谁给了你这件隐身衣的？”

　　“他，他叫赤龙。”

　　玛西卡在唐心怡的压迫下，不敢有半点谎话，甚至不敢犹豫便说道：“他喝多了，把我给，那啥了。这个男人太霸道，我反抗不了，不过他也不坏，然后给了我这件可以在夜里隐身的遮衣。”

　　“明白了，你可以走了。”唐心怡挥了挥手道。

　　玛西卡此时有种如释重负的感觉，转身快速离开，只不过走出几步在感受不到唐心怡那种让她心悸的气势压迫后，她出于好奇扭回头看了一眼。

　　然而，刚才唐心怡所在的位置，还哪有人在？

　　这可是武当山山门外，根本没有什么遮挡的建筑，刚才玛西卡转身离开，走路的时间也不过三四秒而已，可就在如此短的时间内，唐心怡便消失得无影无踪了。

　　唐心怡！

　　这个名字深深的烙印在了玛西卡的心中。

　　就在当天，玛西卡赶回印度，并将唐心怡的话原封不动的带给了她的爷爷，也就是他们家族的族长。

　　让玛西卡感到恐怖的是，当唐心怡这个名字被她说出口后，整个家族都被震慑到了。

　　也正因为唐心怡这个名字，还有唐心怡带给玛西卡家族的话，让玛西卡以及他们家族的所有人，今后再没有踏入过华夏境内。


第392章 刀痕竹路

　　发生在玛西卡和她家族身上的事情，刘风自然是不知道了。

　　至于唐心怡，她惊走了玛西卡后，已经进入到了武当山。不过她没有进入真正武当派的内部，而是像一个游客般，走在武当山风景区内。

　　在春节后，二月末三月初的时节里，真正上山游玩的人并不多，唐心怡独自一人行走在山路上，渐行渐高，于她的身边和脚上，慢慢浮现出快速流动的山雾，有如走在仙境中的仙女一般。

　　直到武当有名的胜地天柱峰下，唐心怡才停下了脚步。

　　“就是这里了，这块铁石头还在呢。”

　　唐心怡驻足在一块被荒草遮住了一半的大黑石前，这是一块高纯度的铁矿石，与其相依的山体完全不同，可在这块大铁石上居然有一个深达十几公分深的拳印。

　　唐心怡轻抚那拳印，脸上挂着淡然的微笑，“这个世界上，也只有你才能在试拳石上留下这么深的拳印了。不知道将来你那宝贝徒弟能不能达到这个高度，能不能完成你的心愿。”

　　……

　　刘风自然不知道自己的师娘也出现在了武当山，准确的说是在武当山上出现过。

　　次日清晨，刘风如约到了紫竹林。

　　紫竹成形成影，随风婆娑，山雾于紫竹林内氤氲流动有如仙境。

　　到了这里，刘风都有种身心都彻底放松了的感觉。

　　“紫竹林，我来了，不知道里面有什么事情在等着我。”刘风伸了个懒腰后，刚要向紫竹林内走，可一道白色身影，快速从竹林内退出，差点撞进他的怀里。

　　咦！

　　刘风和那白色身影，同时发现了对方，从竹林内退出的正是苏陌，她本想全力稳住身形，可惯性力太猛却依然撞进了刘风的怀里。

　　“晕，你这位天榜第一的大美女，难道喜欢这么跟人打招呼？”刘风抱稳苏陌后，笑着把她扶稳。

　　苏陌俏脸一红，向后退了半步，道：“你被人要求来这边，我师父同样要我今天来这边的。可是，这紫竹林里的刀痕竹路，我过不去。”

　　“刀痕竹路？”刘风走到竹林前，仔细一看才发现，地面上流动的山雾下竟然有一条用紫竹铺成的路径。

　　看表面的路径没有什么特别，刘风迈步走了进去，随即抬头四顾。

　　然而，当刘风看到左侧的一颗紫竹时，整个人的脸色都变了。

　　确切的说，刘风是看到左侧紫竹上的一道刀痕。刀痕并不算深，而且很古旧，显然已经有了很久的岁月了，但刀痕却依然很清晰。

　　最重要的是，刘风一看到这道刀痕，就有种好似被人一刀斩向喉咙的感觉。

　　“开！”

　　在千钧一发之际，刘风的右手上出现一把尺长的弯刀，猛然向外斜挡。

　　刀锋所过，明明什么都没有挡到，可刘风却本能的觉到这突如其来一刀的力量似的，还被这种力量牵引到了右边。

　　出于绝对的战斗意思驱使，刘风扭头看向右边。

　　结果在右边的一颗紫竹上，同样有一道刀痕映入他的眼中，这道刀痕在紫竹竹皮上呈斜劈状。

　　在看到这条刀痕的刹那，刘风又感觉到有刀锋斜肩带背的砍向他。这种感觉，就有如面对一个沉稳而绝世的刀客，一刀劈出让人防无可防避无可避。

　　“开！”

　　刘风再次挥刀格挡，跟刚才的感觉一样，同样什么都没挡到，可他却有种被一股对抗时产生的牵引劲带着向是走出两步，随即又看向了正前方一颗紫竹上的刀痕。

　　这条所谓的刀痕竹路，并不是直线向紫竹林深处延伸，所以刘风才有机会看到面前的刀痕。

　　就这样，刘风好似被一个绝世刀客缠住，不得不向前先进，不得不与刀痕对抗。

　　初时，刘风的速度还不是很快，可走出十步后，刘风出刀的速度却快到了极到，几乎被绚烂的刀光包裹住了全身。

　　“好快，麻痹的，我终于明白苏陌为什么退出去了。再这么搞下去，我要跟不上敌人的刀速和节奏了。”刘风只是面对着紫竹上的刀痕，可是却有点差急了。

　　刚进刀痕竹路时，他看到的每一颗紫竹上，都只有一道刀痕，可后来刀痕越来越多，最多的时候一根紫竹上居然有十道刀痕。

　　这还不止，最可怕的是，刘风感觉到紫竹上无论有多少道刀痕，似乎都是被人一刀同时斩出的。

　　这说明什么？说明他每次出刀，都要一刀抵得上数刀，这样才能防住刀痕。

　　“尼玛，这么玩下去，就是凭我这一身功力也要吃不消了，靠！”

　　当刘风走出五十米后，头顶居然升腾起了一阵阵的雾气。这是刘风功力和体力都达到了极限的表现，并且到了五十米这个地方后，刘风已经在强制自己不在继续向前迈步。

　　“麻痹的，拼了，突破！”

　　嗡！

　　随着刘风一声大喝，他全身的衣服突然鼓荡了起来，他手中的弯刀横于身前，左手呈抱球状，双脚站混元桩。

　　在这一刻，刘风体内气血好似受到了磁力牵引，全力朝着丹田处汇集而去。

　　“三级抱丹！”

　　在这一刻，刘风完成了最强突破。两次抱丹、两次废丹，这第三次抱丹，直接让刘风成就了三级抱丹。

　　同样是在这一刻，刘风感觉自己无比的耳聪目明，感知力、功力、速度和力量，都有了极大的提升。

　　“好了，在潜龙榜大比时我就感觉自己要突破了。只是那时我打了两天一夜，身体状态不是最好的，而现在……”突破后的刘风，嘴角挑起一抹自信的微笑，可是，当他准备继续迈步向前时，他抬起的右脚突然又落了回去，“这，这是怎么回事？”

　　嗡！

　　与此同时，刘风身上的衣物再次自主鼓荡，连头发都根根直竖而起。

　　“为什么？气丹……自废？”

　　刘风在这一刻，自己被自己的状态给震惊到了，随后像是突然想起了什么，“尼玛！是那次，是那次跟南宫雪的事，我勒个去的，我武功真的无法再提升了。”

　　阎王老大练的可是武当派的纯阳童子功，在武功修为彻底突破到传说级别之前，是不能破身的。

　　刘风跟南宫雪发生那件事后，刘风其实已经不太在乎纯阳童子功这条说法了，因为他的实力一直有所提升，包括这次又感受到自己可以再做突破。

　　然而，气丹刚成后又再次自动废丹，这可不是刘风想要的。

　　“难道真的不行？”刘风皱起了眉头，随即闭上双眼，仔细的感受着自己的状态。

　　三级气丹自废，恐怖的真气流入他的经脉之中，冲向四肢百骸。

　　啵，啵啵啵……

　　与此同时，跟前两次开窍一样，刘风的身体中又出现了一道道好似打破瓶颈的声音。

　　一、二、三、四、五……

　　跟前两次相比，刘风这一次开窍的数量更恐怖，整条督脉上的所有穴道全部窍开，加上原来的开窍数，刘风身上一共开窍52处。

　　只不过，在这次开窍过后，刘风并没有形成新的丹元。

　　“完犊子了，这一次是三级抱丹啊，虽然开窍数比前两次加一起的总和还多，可是却没有再形成新的丹元。”

　　刘风感受完自己的身体状态后，整个人都不好了。

　　就在这时，紫竹林深处，突然传来了一个悠然而洪亮的声音，“小家伙，如果你能走得进来，我就帮你解决你功法无法继续突破的难题。”

　　哦？

　　刘风横着弯刀说道：“我不知道你是谁，可你千万别吹牛逼哈？”

　　“哈哈！说我吹牛逼，你小子有个性。”

　　悠然而洪亮的声音再次响起，“进来吧，只要你有这本事。”

　　“好，那就让你见识见识我的本事好了。”刘风左手从裤兜里摸出一根布条，然后蒙在了眼上。

　　蒙了眼，自然就看不见紫竹上的刀痕。

　　“有意思，你小子这是取巧。”洪亮的声音再次响起。

　　“你想多了，我办事从不取巧。”刘风自信的回应道，随后迈步前行。

　　咔嚓、咔嚓嚓……

　　前进中，刘风凭着竹林间微风吹动竹枝的声音来辨位，随后手中弯刀不停翻飞舞动。

　　一根根紫竹，在雪亮而锋利的弯刀下快速截断。

　　“卧槽……尼玛！”

　　紧接着，那洪亮的声音再起，只不过却没有了悠然的感觉，而是充满了怒气，“小子，你知道这些竹子有多特么珍贵吗？”

　　似乎一秒前，那洪亮的声音还在竹林深处，可一秒后就已经到了刘风的面前。

　　恰好刘风一刀挥出，却好似一刀砍进了一大块硬橡胶中，顿了一下后便弯刀便无法寸进，更无法拔出。

　　喇啦！

　　刘风抬手将蒙眼的布条扯了下来，在这一刹，刘风看到一个穿着得体唐装的儒雅中年出现在了他的面前。

　　这中年不知道是不是天天做美容，皮肤细腻得有如十三四岁的小女孩，一双充满睿智的双眼中却在此时闪烁着怒火。

　　正是中位儒雅中年，用食指和大拇指掐住了刘风的刀锋。

　　“那啥，我没取巧哈！”

　　刘风笑呵呵地说道：“要不咱们不聊竹子的事了，说说你呗，你是谁？”

　　“我，我叫张天淳！”

　　中年报出自己的姓名，而后补充道：“我还有个别名，叫，幻城先生！”


第393章 四级抱丹？

　　“幻城……”

　　当张天淳报出他这个别名后，刘风的双眼瞪大到了极限。

　　别人他可以没听过，可幻城先生如果他在不知道，那就有点欺师灭祖了。

　　“你是我师爷？”刘风张了好几下嘴，才开口道：“不是吧，你怎么长这么年轻？我听我师父说，他跟你学功夫时，你都已经四五十岁了吧？”

　　“小子，咱们不聊年龄，还可以好好交流，否则……”幻城先生张天淳，用力握了握拳头，骨节发出炒沙豆一样噼里啪啦的爆响声。

　　呵呵，嘿嘿！

　　刘风干笑了两声，“师爷，我可是你徒孙，对不对？你这么大的辈份，如果对我动武可说不过去啊！”

　　“哼！当年你师父练的功夫叫红尘练心，跟你的童子功差不多少，也是在女色上栽了跟头，唉！”

　　幻城先生一招手，示意刘风跟着他。

　　不知为什么，幻城先生张天淳的身上似乎有一种奇特的势，借着这种势，其他紫竹上的刀痕仿佛也变得平淡无奇了，再没有让刘风感觉是有绝世刀客在对他出刀。

　　在张天淳的引领下，二人走了几分钟，便进入到了紫竹林的中心。

　　竹林中心有一个小竹屋，竹屋前还摆着一套简单的竹制茶桌。

　　张天淳坐在茶桌后面，为自己倒了杯茶，一边品着茶一边说道：“刀痕竹路，是你师父留下的，为的就是考验后辈高手的实力。苏陌那丫头很不简单，她第一次走刀痕竹路，就走了四十米，潜力很大啊！”

　　“我走了五十米呢！”刘风自豪地说道。

　　“你？”

　　张天淳翻了个白眼，阴阳怪气地说道：“你是独一丹境，别人不明白怎么回事，可瞒不过我的眼睛，你这脸皮，跟你师父也有得一拼。”

　　咳咳！

　　刘风干咳了两声，赶紧改变话题，“那啥，说正事吧，师爷，我该怎么突破？我不会真的武功修为永远寸步不前了吧？”

　　“当然不会，只是麻烦了一点。”

　　张天淳喝了口茶水，悠然说道：“听过武当大气功吗？”

　　刘风点头道：“当然听过，武当祖师张三丰创立的一种厉害武功。”

　　张天淳道：“没错，武当纯阳童子功，是张三丰亲创的，后来三丰祖师发现这套功法有缺陷，也就是达到混元境界之前不能那啥，你懂的。”

　　咳咳！

　　一提到那啥，刘风又干咳了两声。

　　张天淳继续说道：“武当大气功，就是为了修补纯阳童子功而创立出来的。只不过，练武当大气功，需要极为浑厚的内力，所以啊，你真想练成大气功，恐怕至少也得要好一段时间了。”

　　“师爷，你肯教我？”刘风一脸兴奋的问道。

　　“不教你，要你来这干什么？”

　　张天淳放下手中茶杯，用郑重的口气说道：“本来，我要韩家人告诉你三月来紫竹林，是要检验你的功夫，还要通知你一件事。只是现在来看，唉，你不到混元境界，是很难做那件事了，先学大气功吧。”

　　刘风撇了下嘴，不过没敢反驳。

　　随后张天淳开始教刘风如何练大气功，以刘风的聪明智商，两遍就将大气功的运转口诀给记下了。

　　轰！

　　等刘风记好后，张天淳一张嘴，一股恐怖的气流喷射而出，将三米外的一根紫竹炸裂。

　　这一手大气功由张天淳施展出来，把刘风真吓了一跳。他的剑意拳炉，是用指端来发剑气，而且剑气只能离体一尺多远。

　　可张天淳施展武当大气功是用嘴放，这光是施招的隐蔽程度，就足以让百分之九十以上的敌人中招了。再加上真气离体三米多，还有如此威力，这就太可怕了，就是刘风看到，也被震惊得不得了。

　　“这就是武当大气功的用法，记住了，大气功的关键就在于真气的压缩得凝聚，也只有练成大气功，才能助你成功抱丹，继续突破下去。好了，你先在这练吧，有什么不明白的可以问我”张天淳说完这番话后，身子往竹椅上一靠便开始闭目养神了。

　　呼！

　　刘风做了个深呼吸，然后抱元守一，拿无极桩站稳，开始按照开当大气功的练习方法进行运功。

　　咕噜噜，吼吼！

　　五分钟后，刘风的肚子里传出了呼噜声，随即腹腔和胸腔内同时响起好似兽吼的声音。

　　咦！

　　与此同时，幻城先生张天淳骤然睁开了双眼，“内脏鼓雷音，胸内磨中气，这小子的基础打得可真够牢的，居然五分钟就把武当大气功的第一步练成了。不过也对，这小子是独一丹境，可不是简单化劲层次那么简单。”

　　说完这番话后，张天淳又闭上了双眼。

　　可是，十分钟后，张天淳再次睁眼，并且一双眼睛瞪得跟一对铜铃一样。

　　此时刘风的胸口正以极限状态缓慢起伏着，并且于一起一伏间，刘风的鼻息出现了好似拉风箱的声音。

　　“压缩中气，气贯中丹田！”

　　这回张天淳可不能淡定了，在武林界，曾经公认一向儒雅的幻城先生，居然好似看妖怪一样看着刘风，不停的喃喃自语道：“气贯中丹田，嗡气如风雷，当年我练武当大气功的时候，足足练了半个月才到定步啊，真是人比人气死人。”

　　张天淳这种传说中的传说级大人物，今天像见鬼了一样，可是这还没完。

　　又过了五分钟，刘风双手于身前向下缓慢下压。

　　随后，刘风的小腹微鼓，其内居然传来了虎豹咆哮之声。

　　“我晕！原来这小子练过形意门的虎豹雷音，而且一下子达到了武当大气功的第三步，海底伏兽。”张天淳惊呼出声道。

　　人体下丹田，又称为海底，将中气压入下丹田所以也叫海底伏兽，所以会产生类似于虎豹雷音的现象。

　　这还没完，紧接着，刘风双手于小腹前形成一个抱球的手势，随即全身衣鼓荡有如无风自动。

　　“抱丹了？”

　　张天淳猛然站起身来，堂堂幻城先生在也没有了儒雅淡然的气质，一惊一乍地说道：“武当大气功，这可是很难练的武当大气功啊，他难道练成了？”

　　刘风此时的气势节节攀升，他自己可以感觉到，周身气血在小腹处再次聚焦成丹。

　　跟前三次聚丹不同，这一次刘风丹田中形成的气血抱丹，让他感觉自己的力量提升了数倍不止，并且气丹刚一形成，便与双手劳宫和双脚涌泉处的四个丹元形成了遥相呼应的感觉。

　　“不是三级抱丹，尼玛！难道气血抱丹还有更高层次？这是四级抱丹吗？武术史上，从来没有过这种情况啊？”张天淳看到刘风此时的状态，全身都颤抖了起来。


第394章 拿他试招吧

　　四级抱丹吗？

　　刘风感觉自己身体中的充沛力量，比之刚才在刀痕竹路上再做突破时达到三级抱丹的感觉还要好，而且好得多。

　　“我明白了。”

　　幻城先生张天淳突然眼前一亮，兴奋地说道：“原来你小子不是一两次自废气丹了，我说得对吧？你这是第三次废丹后又重新抱丹对不对？”

　　刘风此时正在练习武当大气功的关键时刻，不能开口回答张天淳的问话，只能微微点了点头。

　　“靠，我的好徒孙，你真是旷古没有的异类啊！”

　　张天淳得意地说道：“华夏武学认为，抱丹这个层次上最多是三级抱丹，而历代高手，为了追求更高更强，在丹劲层次上，好多绝顶人物都两次废丹，而追求抱丹便成三级丹。恐怕从古至今，没有人敢三次自废气丹吧？”

　　说到这里时，张天淳越发兴奋，看着刘风时，他的双眼都冒着蓝光，“不对，也有三次自废气丹的，可这样的人就在没有机会重新抱丹了。而你不一样，我的乖徒孙，你利用武当大气功的真气凝聚力，完成了三废后的第四次抱丹，你可不一样啊，你太牛了。”

　　刘风继续运转武当大气功，只是嘴角挑起一抹自信的弧度。

　　随后张天淳又恢复了他儒雅平淡的一面，并且绕着刘风转了好几圈，慢悠悠地说道：“小风啊，你有如此强大的习武天份，我看你要练成武当大气功，恐怕也用不了太久的，如果我没看错，你很可能在一年之内练成，这样的话，你就可以办那件事了。”

　　嗡嗡嗡！

　　就在张天淳刚说完这番话时，刘风胸腹内开始产生连续转换的嗡鸣声，其声透体而出，头顶甚至再次升腾起阵阵白雾。

　　“两田相通！”

　　刚恢复儒雅状态的再次被震惊得张大了嘴巴，“这不可能吧，把武当大气功，这么快就练到了两田相通的程度，这这这……还差一步，就能把武当大气功练成了，如果……不可能，最后那一步可那么好练成。”

　　哧……

　　然而就在张天淳说完这番话后，刘风猛然吸了一大口气，随即双手虚托于胸前。

　　在这一刻，刘风的胸口鼓胀到了极限，好似胸腔中还有阵阵雷鸣之声。

　　“不可能，这是最后一步，这是中天雷鸣，然后就是……”

　　砰！

　　不等张天淳把一句完整话说完，刘风猛然一开口，一股无形而极为恐怖的气流，顺着他的嘴里轰出。

　　正站在刘风面前的张天淳，轰然一声倒飞而出。

　　一个传说中的传说存在，刘风师父的师父，居然被刘风这一口武当大气功轰飞了。

　　咔嚓！

　　堂堂幻城先生张天淳，身形倒飞出三米多远，撞断了一根紫竹这才停了下来。

　　“这怎么可能？”

　　虽然大气功的力量很强，但想真正伤到张天淳是绝对不可能的，他站稳身形后一脸难以置信之色，“我就没见过有人一次练习，就能把武当大气功练成！这特么不科学啊！”

　　嘿嘿！

　　刘风挠了挠头，故作单纯状，道：“师爷，你刚才不是也说了吗，我是天才啊，我这么厉害……”

　　说到厉害二字时，刘风突然一愣，居然也说不下去了。

　　因为在这一刻，从他丹田处再次涌出一股股强横的真气，从后背的督脉向上涌起。

　　随后，于刘风督脉上所开的密窍内，一个个丹元开始形成，长强窍、腰阳窍、腰腧窍、命门窍、悬枢窍、脊中窍。

　　随着真气向上涌动，刘风再次形成六个丹元。

　　新的六个丹元，加上原来四个丹元，刘风现在开窍52处，形成十个丹元。

　　加上下丹田中的主丹，华夏武术史上前所未有的四级气丹，现在刘风虽然在人眼里还是丹劲层次的存在，可真正的实力会有多强？

　　刘风自己都不知道现在的他有多强，因为他能清晰的感知到，自己新形成的六个丹元，都相当于三级抱丹的品质。

　　不止这些，原来形成的四个丹元，在此时也发生了蜕变，同样达到了三级抱丹的品质。

　　曾经笑仙说过，他笑仙说过，他一身开了二十七窍，二十三个三级丹元，表面是丹劲层次，可早已经步入传说。

　　现在的刘风是什么样？虽然丹元的数量远少于笑仙，可刘风的开窍数却接近翻倍于笑仙，再加上刘风主丹田中有四级抱丹，这可有点可怕了。

　　“小子，你真牛。”

　　正当刘风感受自己这一身逆天功力的时候，张天淳也一脸很感兴趣地说道：“是不是很想知道自己的实力达到什么程度了？要不，我给你找两个人为你试试手？”

　　“好啊！”刘风从容地说道：“最好是传说级别的，别弄丹劲层次上的高手了。”

　　“当然。”

　　幻城先生笑着走进身后那间简陋的竹屋，随后两道人影嗖嗖的从竹屋内飞了出来。

　　这是两个穿着耗牛皮制成的斜肩大衣，显得朴素而彪悍。

　　只不过这两个家伙，明显是被张天淳用某种特殊的手段给制住了，二人以狗啃屎的姿态潇洒的摔落在地，还一声都没哼。

　　“这两个，看打扮难道是光明教的？”刘风问道。

　　张天淳点头道：“对，你不是在武当山上干掉了光明教的三暗客吗？打了小的，自然来了老的。这两个家伙可厉害了，一个是达到混元境初阶的光明长老，还有一个是光明境中阶的右护法。你先打哪个？”

　　刘风笑呵呵地说道：“两个传说级别啊，我就先打混元初阶的什么狗屁长老吧，这样保险一点。”

　　“好。”

　　幻城先生张天淳屈指虚弹，随即，两个保持着狗啃屎状态中的一个，嗖的一声跳了起来。

　　与此同时，张天淳朝刘风使了个眼色，“这货就是光明教的长老，你拿他试招吧。”

　　“OK！”

　　刘风比划了一个OK的手指，然后迈步朝光明长老走去。

　　“该死的，居然让一个小屁孩拿我试招！”

　　恢复了行动能力的光明长老，愤怒的看向张天淳，大吼大叫道：“别太看不起我，要打，也得是你这种级别的人跟我打，他不配。”

　　“你跟我打？呵呵，你更不配。”张天淳明明是在冷笑，是在鄙视人，可依然显得儒雅而悠然。

　　与此同时……砰……啊！

　　刘风突然张嘴，一招武当大气轰出，距离刘风两米左右的光明长老大声惨叫，身形轰飞而起。


第395章 也？

　　刘风迫切的想要检验出自己的力量有多强，然而面对着一个真正步入传说级别，混元初阶实力的高手，刘风也不敢大意。

　　于是乎，一出手，刘风就表现出了自己曾经是超级兵王的一面，制敌出手便是决杀之势。

　　一口大气功将光明长老轰飞的同时，刘风在原地留下一道残影，如疾风电影般出现在了倒飞于半空中的光明长老身前。

　　“你……”光明长老眼见着刘风再出现于他身侧，惊得他双瞳骤然扩大到三倍。

　　现在这是什么世道啊？丹劲层次的高手能有这种实力吗？混元境界强者在一个丹劲层次面前就这么弱？

　　砰！

　　不等光明长老把这一肚子的疑问想明白，刘风的重腿，已经重重的轰踢在他的腰部。

　　随着一声恐怖的闷响于紫竹林内爆起，传说级别的光明长老，身体以违反正常人生理状态的形势向后对折在了一起，并且轰然飞起近十米高。

　　“我晕！”

　　刘风看着光明长老被自己踢飞，而后扑通一声摔落回地上，他整个人都有点懵圈了，“这就是传说级别吗？怎么这么弱？”

　　晕！

　　张天淳震惊得不要不要的，甚至手抚额头道：“你出手就这么狠，他当然不行了。你第一招用的是武当大气功啊，你你你……”

　　刘风抬手挠了挠头，不好意思地说道：“以前我是军人，面对强敌时，还是习惯直接下杀手，我可不是真正意义上的武术家哈。”

　　“好吧，不管怎么说，你这个丹劲层次的实力，把师爷我也给吓到了。”

　　张天淳屈指一弹，另一个保持狗啃屎姿态的家伙也恢复了行动能力，“这个是混元中阶的光明教右护法，拿他继续练手吧。不过咱得说好，你再一出手就打死人，我可不负责给你抓这种高手陪你玩耍了哦！”

　　说完这番话后，张天淳回身又坐回到竹椅上。

　　恢复了自由的右护法，没有像刚才那个光明长老那般暴躁，而是先退了一步，并且看向张天淳，用极为尊敬的语气说道：“数十年前就名震天下的幻城先生，为什么要为难我这个小辈？”

　　“小辈？呵呵！”

　　幻城先生为自己又倒了一杯茶，一边闻着香茗一边说道：“你现在也是个大几十岁的人了吧？刘风才多大，你不是一样来欺负他吗？”

　　“我？可刘风是你的徒孙，你是站在武术界最巅峰的存在，我跟他算同辈人吧？”右护法在说出这句话时，嘴唇都在颤抖着。

　　显然，刚才那位光明长老，并不了解张天淳的真正身份，而这位光明右护法却是知道的。

　　貌似幻城先生，曾经在华夏武术界，享有着极为崇高的地位，只是当世武林了解他的人已经不像曾经那么多了。

　　切！

　　幻城先生撇了下嘴，然后悠哉悠哉的喝着茶水，然后抬手指了指刘风。

　　这意思很明显，就是让右护法去跟刘风打。

　　右护法握紧了双拳，咬着牙低声问道：“如果我真跟他动手，我杀了他怎么办？”

　　“你杀他，我就杀了你为他报仇呗！”张天淳道。

　　尼玛！

　　右护法有种想骂人的冲动，可还是忍了下来，并且低声下气地问道：“那，如果我只是赢了，却不伤到刘风呢？”

　　“那还好。”

　　幻城先生说出这三个字时，右护法的脸上立刻露出一抹喜色，可紧接着幻城先生又补了一句，“你赢了我徒孙，我很丢人的，所以我会杀你灭口。不过你说了不伤他，所以我会给你一个痛快的。”

　　次奥！

　　右护法真要疯了，不过他还得忍，甚至用更谦卑的语气说道：“那，如果我认真和他打，然后我输了行不行？我知道，你就是想让他拿我试手嘛，我就给他当磨刀石，让他看清自己的力量就行了吧？那样我就不用死了吧？”

　　“不好，你得尽全力。如果你尽了全力，刘风打败了你的话，我就不杀你了。”张天淳道。

　　苦啊！

　　此时此刻的右护法心里无比发苦，他可是混元中阶的实力，如果全力打一个丹劲层次的高手，他会输吗？

　　更让右护法无语的是，刘风此时开口了，而且是极为得瑟的开口了。

　　“那个右护法，来吧，我看我在百招内能不能打赢你。”

　　刘风不停的朝右护法勾着手指，一副跃跃欲试的样子，“如果你连一百招都坚持不到的话，我会鄙视你的哦！”

　　靠！

　　右护法要被逼疯了，也彻底发怒了。

　　“刘风，我已经尊严尽失，可你还敢这么嚣张，我就算死，也拉你当垫背。”右护法大吼了一声，身形一闪便到了刘风的面前。

　　混元境界的高手，一出手便好似将目标敌人的前后左右全部封锁住，这是一种势，一种恐怖大势。

　　面对右护法一拳打来，刘风此时可以真切的感受到，这一拳不仅物理力量极为强大，而且还带着强大的精神力攻击，这种精神力攻击不会直接作用在攻击目标身上，但却会让人感到巨大的压迫，实质性的压迫。

　　“以前我面对左护法这一拳时，我简直一点反抗的能力都没有，可是现在……”刘风的嘴角挑起一抹自信的笑容，同样一拳轰出。

　　轰！

　　两只拳头碰撞在一起，震得地面都颤抖了一下。随即，二人同时向后倒退，每人倒退三步后又同时稳住身形。

　　“不可能，你一个丹劲层次，怎么可能接住我一拳？”

　　在这一刻，右护法真被震惊到了。他不是没看到刚才刘风两招杀了光明长老，可那是因为刘风用大气功突袭在先，他出手时可是一直在提防刘风的大气功的。

　　然而刘风并没有用大气功，而是简单粗暴的一拳，就将他的一拳给破了。

　　“不可能，这绝对不可能的。虽然我只用了五成功力，但丹劲高手绝对不应该接得住我一拳，这太不科学了。”右护法不停的重复着不可能三个字，脸上的表情别提多精彩了。

　　咦！

　　刘风同时也惊咦了一声，还晃着拳头说道：“原来你也只用五成功力啊？”

　　“也？”

　　右护法气得快七窍生烟了，他大吼道：“什么叫也？为什么说我也只用五成功力？你说这个也，是什么意思？”


第396章 不及一指之重

　　“也，就是我也只用了五成功力的意思。”

　　刘风笑呵呵地说道：“刚才我两招就杀了一个传说级别，所以我发现，原来传说都是假的，传说级别也不是那么强，所以面对你时，我就只用了五成功力而已。”

　　卧槽！

　　右护法大怒，身前向前急扑，双臂展开，有如两只纺锤挂着呼啸的劲风朝着刘风击杀而来。

　　这套拳法叫小光明炮锤，拳法如纺锤，但是拳路却短简而精悍，更为刁钻可怕。

　　“这回有意思了。”刘风含胸拔背、虚领顶劲，双臂舒展开来，以精妙的八卦掌应对。

　　八卦掌掌法同样刁钻，在内家拳三大拳种中最适合实战，加上八卦步法独步武林，凭着灵动飘逸的八卦步，刘风哪怕面对着强大的混元中阶高手，同样显得从容不迫。

　　二人一交手便战了五十多招，而且这五十多招的打斗时间，竟然未过十秒。

　　右护法五十多招没能奈何刘风，这老货更加愤怒了，“可恶，我如果奈何不了一个丹劲高手，以后还有何颜面何在。”

　　吼出这句话之后，右护法的速度突然变快，身形似乎在原地一顿，随后就到了刘风的身后，刘风刚回身攻击，对方又到了他的左侧。

　　这种速度的表现，就好似拍电影用的连续小范围更换场景一样，简直有点玄乎了。

　　“这就是混元境界的实力吗？”刘风小心应对，感觉着右护法的速度变化，嘴角挑起一抹冷笑，“我明白了，万变不得其宗的。你只是初启动太快，这种启动速度，是一般丹劲高手所达不到的。”

　　“你说的不错，本来就没什么玄的东西在其中，不过这功力上的碾压，就是你永远无法追得上的了。”

　　右护法同样在冷笑，并且速度越来越快，发招也越来越狠，每一拳发出，都打得空气中产生了气爆声，逼得刘风步步倒退。

　　“怎么样？刘风，你还狂不狂。”

　　占据了上风后，右护法得意的大吼道：“所谓混元，便是武功练到了极限，后天真气已经勾动了人的先天元气，形成了强大的混元气。我用混元气，而你只不过是丹劲而已，你拿什么跟我比？”

　　“谁说丹劲不能跟混元气比？”

　　刘风的声音响起，原本像是处于劣势的他，速度也突然暴涨了起来。

　　在这一刻，刘风脚下涌泉处的两枚三级丹元，为他疯狂的提升着速度，虽然没有混元气，可刘风在这一刻，速度完全追上了右护法。

　　加上刘风的步法身法都极为精妙，不仅瞬间挽回了劣势，甚至逼得右护法一阵手忙脚乱。

　　“这，这怎么可能？”右护法感觉今天好像是撞了鬼了，他面前的刘风，完全颠覆了他对武学的认知。

　　“你这智商，当然理解不了天才的世界。”

　　刘风说话间，正好右手格挡对方的拳头，同时施展出粘衣十八跌，右手向旁短促发力，一抖之间竟然将右护法脚下重心拔起，让他不受控制的向旁飞扑而出，“现在，正好97招，看来你在我面前还是过不了百招啊！”

　　砰！

　　就在右护法飞扑出去的刹那，刘风好似位移一般出现在了他的身侧，右手有如压山之势拍在了右护法的后背上。

　　啊……扑通！

　　伴着一声惨叫，右护法重重砸摔在地，并且在地面上砸出一个人形的深坑。

　　“该死的，我是传说级别的强者，我是混元中阶的层次！”

　　右护法并没有死，他在人形坑洞之中一跃而起，在半空中翻转身形，一拳轰向刘风的胸口。

　　可刘风好似早料到了右护法会有这么一手，在右护法出拳的同时，他左脚横跨，在避过对手这一拳的同时，刘风右手有如簧锤崩出，砰的一声砸在右护法的胸口处。

　　啊……扑通！

　　右护法在半空中横飞而起，并且大口喷着血。

　　“这是98招，看来混元中阶的高手的确有过人之处，那就是特别能挨揍，那就在第99招解决你吧。看招吧，我突然领悟了二级拳炉，拿你试拳。”

　　刘风再次如影随形般跟了上去，一只斗大的拳头，轰的一声再次砸在了右护法的腹部。

　　在刘风出拳这一刹那，他的精气神都提升到了极致，更让横飞在空中的右护法，感觉有种时间都静止了的错觉。

　　所谓二级拳炉，不仅让刘风的攻击力再度翻倍，甚至精神力在这一刻都在翻倍的提升，正是精神力的影响，所以让对手有种好似时间静止的错觉。

　　砰！

　　右护法中招的一刹那，他顺着鼻子、嘴、眼角和耳洞同时向外喷血，并且他后背处的衣服砰的一声炸碎开来。

　　一拳的力道，几乎将右护法胸腹之内的所谓脏器震碎，几乎是中拳的刹那，一个堂堂混元中阶的大高手，便断绝了气息。

　　“好，表现得非常好！”

　　张天淳笑着拍起了手，“临战中领悟了二级拳炉，真的很不错。不过小风，你现在的实力，已经达到了丹劲层次的一个新高度，记住，突破混元境之前，你至少要领悟到三级拳炉，否则不要突破。”

　　“好。”刘风没问原因，他相信，自己的师爷绝对不会骗自己。

　　“见你成长到这种高度，我很欣慰。”

　　幻城先生张天淳，又喝了一杯茶水，悠然说道：“我在紫竹林守了快十年了，现在放下心，也该出去走走了。”

　　“师爷，你不是说还有一件事要我办吗？”刘风问道。

　　啪！

　　张天淳抬手拍了下自己的额头，像是突然想起了一件重要的大事一样，“你不提醒我，我就差点忘了。一年后……”

　　半小时后，刘风离开紫竹林。

　　苏陌一直站在紫竹林外，当刘风出现时，这位天榜第一的仙女，直接挡在了他的面前。

　　“刀痕竹路，你过去了？”苏陌问道。

　　刘风笑呵呵的点了点头，“算是过了吧，反正我见到竹林中间的人了。”

　　苏陌盯着刘风，看了好一会后才说道：“那恭喜你了。”

　　“谢谢！”刘风笑着摆了摆手，绕过苏陌准备离开。

　　“你是不是实力又提升了？”

　　不等刘风走远，苏陌突然问道：“你现在实力有多强？我感觉得到，你还是丹劲层次，可又完全看不透你，你是第一个让我有深不可测感觉的同辈人。”

　　刘风头也不回地问道：“你重新抱丹了吗？”

　　“当然，三级抱丹。”苏陌迈步跟上刘风，一边走一边说道：“接我一拳吧，我要看看我跟你有多大的差距。”

　　呼！

　　说话间，苏陌白暂的小拳头，挂着尖哨式的劲风砸向刘风的后背。

　　刘风转回身，居然竖起食指挡住了苏陌的拳头，并且嘴角挑起一抹自信的弧度，“差距太大了，你现在的拳头，在我面前……不及一指之重。”


第397章 原来是黛娆儿

　　苏陌那双明亮的双眸中，少有的产生了一丝无法平静的波澜。

　　“我这一拳，不及你一指之重？我不信！”

　　苏陌娇喝一声，一身洁白长裙无风自动，拳头上陡然暴发出恐怖的力量，比刚才那一拳的威力足足增加了一倍不止。

　　“没用的。”

　　刘风竖起的食指稳如山岳一般，任苏陌如何发力都无法让拳头再有寸进，“我说你的拳头在我面前不及一指之重，自然也把你的拳炉一招算进去了。”

　　听到刘风这句话后，苏陌收了拳头，这位天榜第一的存在，哪怕面对这样的打击，也没有表现出太多失落，而且很平淡地说道：“原来我跟你的差距已经这么大了，不过没关系，我相信我还有机会赶上你的。”

　　说完这番话后，苏陌转回身，韩着紫竹林走去。

　　“喂，紫竹林里的人已经走了，你还去干吗？”刘风问道。

　　苏陌平淡地说道：“不管紫竹林内还有没有那位前辈，光是这条刀痕竹路，就是习武者磨练自己最好的地方。我想好了，我如果不能凭自己的实力走出刀痕竹路，我就不离开武当山了。”

　　“牛！”

　　刘风挑了个大拇指，然后转身离开，一边走一边喃喃自语道：“风哥我的事情太多了，如果我有时间的话，其实我也想在这里研究刀痕竹路的，那里的刀法太精妙了。”

　　“小子，贪多嚼不烂的。你在这次潜龙榜大比上，拿到三十部功法的奖励，还不够你练的？”

　　就在这时，徐霆飞、周毅、丰雷子，迎着刘风走了过来。

　　在这三人身后，还跟着两个一僧一道，还有一个面色冰冷的妹子。

　　那一僧一道中的僧，正是少林的疯和尚，跟在老道身边的妹子刘风也认识，正是陈欣。

　　面对迎面赶来的这么一群大人物，刘风依然显得从容自信，笑着说道：“老首长，这次潜龙榜大比，我没有给你丢人吧？”

　　“何止是不丢人，简直是给我长脸啊！”

　　徐霆飞别提多高兴了，他走上前来，拍着刘风的肩膀道：“小子，我代表军方和国家，会给你发一笔让你满意的奖金的。”

　　“只有这些吗？”刘风笑呵呵的问道。

　　“当然不止，我答应你的事情，自然会办到。”

　　徐霆飞从怀里摸出一个红色的小本子，本皮上印着一个大大的“免”字，“这玩意，一辈子只能用一次，一次豁免权。说真的，在我们华夏，能有这个本子的人，不超过十人，他们个个都属于国家的供奉存在。而你，是这十人中最年轻的一个。”

　　“一次豁免权啊，我终于拿到了。”刘风在说出这句话时，眼中已经焰起了火焰。

　　徐霆飞道：“还有，能帮你争取到这次豁免权，周毅也出了不少力的，你也得多谢谢他哦。”

　　国安五局的周局长，朝着刘风点了点头，脸上挂着笑眯眯的模样。

　　“我懂。”

　　刘风也对周毅点了点头，“如果有什么需要我帮忙的，只要我能做到，我不会说不。”

　　“有你这句话我就放心了。”周毅一脸满意的表情。

　　随后丰雷子说道：“刘风，你师父所学，还有练的一身本事，都传承自武当派，你也算武当传人。只不过你师父这一脉比较特殊，算是自成一门了。但从你这次踏上武当派开始，我武当也算是你的师门祖廷，以后你在外做事，如果有武林人士为难你，你可报我武当名头。”

　　“谢谢丰雷子前辈。”刘风道这声谢，可是充满真心的。

　　刘风的师父，不允许刘风在外报他的名头，虽然师门之间有特殊联系方式可以互相帮助，但不能报师门，相当于遇上一些强大敌人时，不会让人忌惮。

　　现在不同了，武当算刘风师门一脉的祖廷，愿意承认是刘风的师门，相当于在华夏武林界给刘风支起了一层保护伞了。

　　“刘风。”

　　这时，陈欣向前一步，直视刘风的双眼，道：“我现在已经正式拜入武当太极门，等我武功大成时，还会找你在较量一次的。”

　　“可以，等你来找我时，我绝对不拒绝。”刘风道。

　　疯和尚在一旁感叹道：“武当苏陌已经是武林界年轻一代的绝对天娇人物了，现在又多了个刘风，还加上一个陈欣，武当真是人才辈出哦！”

　　“疯僧，你也别太羡慕我们武当，你们少林如果把六大护法棍僧放出来，在年轻一代高手中也绝对是翘楚哦！”丰雷子笑着说道。

　　虽然是在笑，然而是人都能捉到丰雷子是在显摆。

　　“走吧，我们单独聊聊。”徐霆飞朝刘风招了招手。

　　……

　　武当山下，一个景点咖啡厅内，徐霆飞和刘风、杨诗雯相对而坐。

　　此时刘风的脸上没有半点笑意，而是握着一双拳头，一字一顿地说道：“首都四少，还有他们背后的家族，都要付出代价的。”

　　“没错，他们是该付出代价了。”

　　徐霆飞道：“不过我只知道，事情的起因是从上一代天剑中的鱼肠剑开始，是因为他妹妹……唉！只是我没查到，到底是四少中哪一个看中了他妹妹，更因为没得到这个女孩，而隐整个天剑全军覆没。”

　　“肯定是陆衍，难道还有别人？”刘风咬着牙说道：“那个阴险的混蛋，我一定不会放过他的。”

　　“其实，你可以找鱼肠剑的妹妹本人问问，黛志熊的妹妹一定知道事情的真相。”徐霆飞道。

　　“志熊的妹妹在哪？难道她没有……”

　　“没有，他妹妹没有被那个恶少抓走，而且被一个高手保护着躲了起来，只不过，我刚得到消息，她的身份已经暴露了。”

　　“志熊的妹妹到底是谁？我去找她。”

　　“她叫黛娆儿，就在东海市，就在杨氏集团。”

　　“原来是她。”刘风立刻想起了杨氏的财务总监，那个非常漂亮切性感的美女，“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

　　“居然是娆儿姐，原来……”一直保持安静的杨诗雯也惊呼出声。

　　就在这时，电话铃声响了起来，不止是刘风的手机在响，还有杨诗雯的电话同样在响。

　　二人同时接听了电话，随后同时站起身来。

　　“我们要立刻回去，杨氏出事了。”杨诗雯道。

　　刘风点头，“我接到了同样的消息，本来还想这次武当的事情结束后带你四处走走呢，看来得等以后再找机会了。”


第398章 老满

　　“以后的机会有的是，先回东海。”杨诗雯拉住刘风的大手，急切地说道。

　　“好。”刘风点头，带着杨诗雯转身要走。

　　“别急，我安排专机送你们回去。”徐霆飞起身道。

　　“还是我来安排吧。”

　　周毅也站了起来，“国安五局正好有特别任务去东海，坐我们的飞机更快。”

　　……

　　三个小时后，刘风和杨诗雯手拉手走出东海机场。

　　周毅在二人身后挥着手道：“去吧，遇上解决不了的困难就给我打电话，我这次要在东海呆上一段时间，只要是我能帮上忙的，我一定不推脱。”

　　“谢了。”刘风头也不回的摆了摆手。

　　刚到机场外，一辆奔驰GLC便停在了刘风二人面前。

　　开车的正是朴冬夏，这位堂堂九大勾魂使之一的牛头，此时脸色苍白得要命，嘴角似乎还有一丝没有擦干的血迹。

　　不过就是这样的朴冬夏，在看到刘风时，眼中却立刻划过一抹异样的光彩。

　　“老大，你可算回来了。”

　　刘风和杨诗雯刚上车，朴冬夏便忍不住说道：“对方的实力很强，我在人家面前连一招都接不住。”

　　哦！

　　刘风眉头微皱道：“对方什么来头，为什么来杨氏找麻烦？”

　　朴冬夏道：“对方声称是东亚能源公司，老板是……”

　　“是谁？”

　　刘风有点不耐烦了，“老朴，你平时说话可不这么吞吞吐吐的，今天是怎么了？”

　　朴冬夏一边开车，一边说道：“关键是，我自己都不相信啊！老板是那个经常去东海能源捣乱的陈果然，我一万个没想到，他这种小人物居然会……”

　　“明白了。”

　　刘风打断了朴冬夏的话，笑呵呵地说道：“一个小人物，看来这个小人物是成精了。我们的公司要东海能源，他就来个东亚能源，呵呵！我真想知道，这货又找到什么靠山了。”

　　“风哥，看来这一次，你得狠狠的惩罚一下他了。”杨诗雯道。

　　嗯！

　　GLC一路狂奔，快速朝着杨氏集团大楼驶去。

　　而此时的杨氏集团，表面上似乎没有任何异样，但是在总裁办公室内，却显得气氛极度压仰。

　　身形枯瘦的陈果然，一脸得意的坐在总裁的椅子上，将自己的小身板塞进松软的椅背内，傻笑着说道：“杨氏集团啊，果然是大公司，东海首富的存在，就连这椅子都这么牛逼。”

　　在陈果然身边，还站着两个脸上刻满了皱纹的老头。这两个老头偶尔会斜瞥小人得志的陈果然一眼，目光中都带着嫌弃的意思，可表面上却像是陈果然的保镖。

　　在总裁办公桌前，站着三个人，一个是杨氏的人事部助理彭佳琪、一个是财务总监黛娆儿、还有一个是杨氏的运营部助理程晓汐。

　　没错，程晓汐在杨诗雯做上杨氏总裁后，也被拉进了杨氏集团。程晓汐在运营部锻炼、彭佳琪在人事部锻炼，她们将来都是杨氏发展壮大的新生代力量。

　　陈果然不知道是聪明，还是就喜欢美女，又或是受人指使，他这次向杨氏发难，居然没有找其他高管麻烦，而是把害一个大美女抓到了总裁办公室。

　　“三位大妞，我也不跟你们多废话了，之所以把你们提前叫来，我就是想给你们一个机会。”

　　陈果然享受着舒服的总裁大板椅，竖起食指道：“你们三个，来我的东海能源工作吧。只要你们点头，你们……”

　　“你想都别想。”

　　黛娆儿打断了陈果然的话，很坚定地说道：“我只想在杨氏集团。”

　　“我也只想在杨氏工作。”陈晓汐咬了下下嘴唇，道：“我来杨氏，就是因为我和诗雯是好姐妹，我不会认可其他人当我的老板的。”

　　“我更不会去你的公司的，因为，因为我只信任风哥。”彭佳琪从来都非常乖巧温柔，可今天却显得极为坚定。

　　啪啪啪！

　　陈果然像是早料到三大美女会这么说了，他拍着手道：“很好，既然你们决定了，我也就不用客气了。葛老、齐老，接下来该你表演了。黛娆儿和彭佳琪，你们是要带去首都的，那程晓汐这个大美女，可要给我留下哈。”

　　在陈果然发话后，他身边的两个老头齐齐向前一步。

　　“你们最好别乱来，杨氏不是好欺负的，朴先生……”

　　黛娆儿想提朴冬夏，可不等她把话说完，两名老头中左手边的齐老便不屑的打断了她的话，“你是说那个长着牛脸的韩国人吗？你不要在他身上抱有希望了，他已经被我打跑了。”

　　右手边的葛老更是轻蔑的补刀道：“这次我们来杨氏，表面上没有惊动杨氏高管们，可杨氏真正有实权的人，都已经被我们掌控，没有人可以阻止我们的脚步。”

　　此时此刻，彭佳琪还有程晓汐，脸上都浮现出了紧张之色。

　　不过黛娆儿相对成熟许多，哪怕同样心生恐慌，却表现得镇定许多。

　　“你们别乱来，先把话说清楚，为什么要把我和佳琪带去首都？”黛娆儿展开双臂，把程晓汐和彭佳琪挡在身后，大声的质问道。

　　“很简单啊，彭佳琪是首都彭家的人，彭家已经下定决心，一定要把她带回去的，而我就是代表彭家而来。”葛老说道。

　　齐老接着道：“至于你黛娆儿，呵呵，你哥哥是黛志熊，难道你还不知道我要把你带回首都干什么吗？”

　　当齐老说出黛志熊三个字时，黛娆儿那双明眸之中，第一次闪过一抹怒色。

　　吱呀！

　　与此同时，总裁办公室房门被人多外面推开，一个穿着保洁服，手里拎着拖把的老头走了进来，“不好意思，今天我有点偷懒，总裁办公室里的垃圾好像多了，我来打扫打扫。”

　　“该死的！”

　　“死老头，你说谁是垃圾？”

　　齐老和葛老，同时看向保洁老头，任谁都能听出来，这老头是在骂人呢。

　　保洁老头，猛然直起腰杆，双眼中射出两道惊人的光芒，很是强势地说道：“我就说你们呢！该死的垃圾，如果你们针对别人，如果你们就是想吞并杨氏，我老满都不会管，可你们要动娆儿，那就注定是要被我清理的垃圾。”

　　“老满，哈哈！原来你就是当年救走黛娆儿的人，原来你就是保护黛娆儿的神秘高手！”

　　“哼！老满，我们主人同样也找了你好多年了，今天你不现身也许还能多活几年，可今天你既然出来，那就死吧。”

　　齐老和葛老同时出手夹击老满，二人一动之间，居然在原地都留下了一道近若实质的残影，并且在一动之间，二人凭着身体与空气摩擦，却引起一串空气撕破的尖哨声。

　　似乎只是十分之一秒那么快，让普通人都没有看清二人的动作，齐老和葛老便出现在了老满的一左一右，两只拳头刹那间轰出，将空气挤出砰的一声音爆。

　　这绝对是传说级别才能体现出的速度和力量，朴冬夏被这样的高手一招击败，看来真的一点都不冤。

　　然而，保洁员老满，却在如此迅猛的攻势下，展开双手分别抓住了夹击向他的两只拳头。

　　砰！

　　在拳掌交接的刹那，整个总裁办公室内，响起了一声好似闷雷的震响。

　　总裁办公桌上，一套精美茶具竟然被某种莫名的力量震得爆碎。


第399章 我只喜欢前进

　　老满一人接住两大高手的拳头，三人全身衣物同时被强大的真气鼓荡而起，无风自动，甚至产生了猎猎响声。

　　“两条老狗，身为武术界的超级大家，却为人当狗，你们早已经没有了尚武精神，这辈子武功也就止步于此了。”老满一头灰白的头发同样在无风自动，脸上些许皱纹似乎都在波动着。

　　齐老和葛老，此时五官都有些扭曲，二人的拳头被抓住，同样也没有收拳的心思。

　　“老满，你也不过是混元初阶而已，就算功力比我们稍强，我也不信你以一敌二还能有活路。”齐路一边大吼，一边加力。

　　葛老同样将功力运转到极致，并且大声威胁道：“老满，到了你我这种身份，何必不识好歹呢？如果我是你，现在就低头认错，也许还能保一条老命，否则……”

　　“闭嘴！”

　　老满怒喝出声，双手同时一张，掌心力量鼓荡勃发，将齐老和葛老震得同时后退。

　　与此同时，老满脚下的地砖，咔嚓爆起两轮网状的龟裂。

　　同样，齐老和葛老后退时，脚下也同样踩出一个个脚印状的裂痕。

　　三人只是分开一瞬，随即齐老和葛老便再次朝老满扑杀了上来。

　　杨诗雯的总裁办公室幸好够宽阔，否则很可能被这三个绝世高手瞬间打塌了。

　　然而即便如此，这间办公室也彻底被打残了。

　　咔嚓！

　　齐老一掌打出，恐怖的内力透掌而出。老满向旁一闪，掌力将豪华的红木办公桌一劈两断，木屑向着四周崩溅。

　　咔嚓！

　　葛老紧接着一脚踢出，老满身形拧转躲到了一边，摆在办公桌旁的大花瓷瓶被一脚踢碎。

　　咚！

　　老满反击，双拳齐出打向齐老，强大的拳劲外泄将办公桌后面的大号书架打散。

　　这还不算完，随着三大高手对绝，办公室内的地砖一块块的被踏碎，甚至很多地方碎成了齑粉。总裁办公室内，好多摆设好的装饰物，一点点被打得残破。

　　同样在总裁办公室中的黛娆儿、彭佳琪、程晓汐都被三人恐怖的拳风逼到了角落里。

　　刚才还威风八面的陈果然，此时显得更不堪，这货居然躲进了总裁办公室最里侧的独立卫生间。

　　“哎我的天哪！这三个老家伙打起架来怎么这么吓人？麻辣隔壁的，这世上真有这么厉害的武功啊，简直比刘风还吓人，吓死本宝宝了。”陈果然坐在马桶上，全身都在打着哆嗦。

　　如果有人听到这么一个身材枯瘦，而且长相猥琐的家伙说自己是本宝宝，不知道会不会感到恶心，而更让人感到作呕的是，就在陈果然一脸恐惧加害怕时，独立卫生间的大片磨砂玻璃墙，突然砰的一声炸碎。

　　大片颗粒粗大的玻璃渣子，兜头盖脸的崩向陈果然，打得他脸上布满了红点，甚至有些红点都渗出了血痕。

　　“哇靠！好疼啊！”陈果然疼得双手捂脸。

　　与此同时，老满的身形倒飞了进来，恰好其落身之处，就是马桶上的陈果然。

　　显然，此时老满吃亏了，哪怕他武功在强，可是同时对付两个同级高手，显然吃不消。

　　可老满毕竟是绝世高手，飞退进卫生间后，他本能的在半空中翻了个跟头，随即右脚猛然下蹬，借着踩踏力轰然反冲而出。

　　啊嗷……

　　同样在这一刻，本来就喊疼的陈果然，这下更疼了，那惨叫声简直穿透了总裁办公室四周的墙壁。

　　就是老满踏出的一脚，居然踏得陈果然一屁股坐塌了马桶盖，整个屁股都塞进了马桶内，腰也彻底弓了起来，双腿上折贴住胸口。

　　“不行啦，我腰断了，麻痹的，疼死了。”陈果然双手按着马桶边，使劲要从马桶里挤出来，可在这种姿态下，他根本使不上劲，而且越是用力，他的腰就越像断了一样的疼。

　　于是，在三大高手的恶战中，陈果然还在不停的用惨叫声来进行配音……

　　轰隆！

　　三人的恶斗愈发激烈，终于打到了白热化。

　　齐老和葛老全力出手，老满硬接两人的重拳重掌后，身形轰然将隔墙撞漏，居然从总裁办公室撞到了隔壁。

　　幸好隔壁办公室里没人，否则非得被这一下给吓个半死不可。

　　噗！

　　并且在这一撞之下，老满喷出一大口鲜血，整个人的气势也萎靡了起来。

　　“呵呵！我就说吧，以一敌二，你以为你是混元中阶吗？”

　　“老满，我保证，今天你死定了。”

　　“你这就是自己作死，今天谁也救不了你。”

　　轰隆！

　　齐老和葛老同时出手，将本就被撞穿的墙壁拍出更大的豁口，而后迈步走了过去。

　　面对两大高手追命式的压迫，老满的眼中也划过一抹绝望之色。

　　老满抬起右手看了看，他的掌心处已经变得漆黑一片，“毒，这么烈的毒，姓齐的，你是毒武门的人？”

　　“没错！”

　　齐老狞笑道：“这次我肯来东海，不仅为了完成任务，而且还是要找一个叫刘风的人，现在没找到刘风，我先杀你这个传说级别泄泄愤也是好的。正如老葛所说，今天谁也救不了你。”

　　呼！

　　齐老说出这番话时，挂着呼啸劲风的巴掌，已经拍向了老满。

　　并且在这一刻，葛老出现在了老满身侧，锁住了老满躲避的空间，逼着老满硬接齐老的一掌。

　　唉！

　　老满眼中的绝望之色更浓，他咬紧牙关抬起右手，准备拼命……

　　可就在这时，一个自信而从容的声音响起，“谁说今天谁也救不了这老头的？敢在杨氏撒野，你们是海马腻歪吗？”

　　这是刘风的声音，不知道什么时候，这间办公室的门被人打开了，此时刘风已经横拦在了老满与齐老的中间。

　　而门口处，正站着杨诗雯和朴冬夏。

　　刘风的身影映照在杨诗雯那双水汪汪的大眼睛里，并且小声呢喃道：“风哥真帅。”

　　朴冬夏同样注视着刘风，“老大的实力又变强了，强得简直让我感到恐惧啊！”

　　砰！

　　紧接着，刘风挥掌替老满接下了齐老的一掌。

　　噗……

　　当齐老跟刘风的手掌对在一起后，这个刚才还无比嚣张的绝世高手，居然大口喷血倒飞而出，并且是顺着破碎的墙壁飞回到了总裁办公室。

　　“啊，齐老，你怎么用这个姿势飞回来了？”

　　恰好，陈果然经过剧烈的挣扎，终于从马桶里解脱了出来，他看着倒飞回来的齐老，大声说道：“你不会是打不过老满吧？你们是两个打一个啊！”

　　唰！

　　紧接着，葛老也回来了，他不是被刘风打回来的，而是在见识到了刘风的强大后，自己退了回来。

　　“我去，葛老，你怎么也退回来了？你们是真打不过老满，还是在用战术？”陈果然一脸疑惑的问道。

　　“风哥！”

　　“风，刘风！”

　　“刘风，你回来了。”

　　与此同时，缩在墙角处的彭佳琪、黛娆儿、程晓汐三女的脸上，同时绽放出了最美丽的笑颜，她们看到，一个高大挺拔的身影，从破碎的墙壁处走了过来。

　　那阳光帅气的面庞、永远保持着笑呵呵的表情，此时有如一抹希望之光，照亮了三女已经被阴霾掩蔽的心。

　　“我回来了，让三位大美女受惊喽，接下来，看风哥我如何替你们出气。”

　　刘风朝三大美女招了招手，三女立刻跑到了刘风的身后，而刘风扫视了一下破烂不堪的总裁办公室后，摇着头说道：“居然把诗雯的办公室砸成了这样，你们这回可摊了大事喽！”

　　“哇哈哈！刘风，居然真是你回来了。”

　　同样看到刘风的陈果然，得意的狂笑了起来，“我们摊大事了？刘风，你真够逗比的，你知道你是在跟谁说话吗？齐老和葛老是什么身份，武功有多高，你知道吗？”

　　“真是傻逼！”刘风笑哭着，挥起在手做了出虚抽的动作。

　　啪！

　　一股让陈果然完全无法理解的掌风，有如实质的巴掌抽在了他的脸上，打得他嘴角崩裂，身形朝后倒退。

　　扑通……啊……

　　陈果然又悲剧了，他被掌风抽得倒再次退进卫生间，并且一屁股又坐进了马桶。

　　没错，陈果然的屁股又堵进了马桶口，而且这一次比上一次坐得更深，腰部还发出咔的一声脆响，显然是腰间盘突出了。

　　“小子，你就是刘风？”

　　“刘风，你千万不要不识实务，你知道我们两个身后站着什么人吗？”

　　齐老和葛老，此时面对刘风表现得严肃，心情也非常压抑。

　　齐老出身毒武门，而刘风可没少干掉毒武门的人，他这次能来东海，其实也是想找刘风麻烦的，可现在真的见到刘风，还被刘风一掌震得吐血，那心里的落差简直大到了极限。

　　至于刘风，面对两个老家伙的威胁，还能笑呵呵地说道：“别跟我逼逼了，现在我只要揍你们两个老不死的一顿，否则风哥我心里火大。”

　　“哇哈，刘风，你还心里火大，你太逗比，太脑残了，敢跟齐老和葛老这么说话！哎呦，真特么疼啊！”陈果然再次从马桶中挣脱出来，呲牙咧嘴地说道：“以前你跟我嚣张也就罢了，现在还敢嚣张，你死定了，你今天死定了。”

　　“闭嘴！”

　　齐老和葛老同时转身，对着陈果然一缩脖子，整个人立刻陷入到了懵逼状态。

　　“刘风，我们俩联手，你未必能赢我们。”

　　“刘风，你这么年轻武功就这么高了，难道非得跟我们拼命吗？我觉得，我们可以各退一步。”

　　吼完陈果然后，齐老和葛老用非常严肃的口气开始跟刘风讲和。

　　然而，刘风却冷笑道：“我们各退一步？你想多了，我只喜欢前进！”

　　说出这句话的同时，刘风身形一闪，已经到了齐老的面前。


第400章 弄醒，接着揍！

　　“小子，别以为你真吃定我了，我可是混元初阶，我是传说级……啊！”

　　齐老出手迎击刘风，可惜被刘风一拳击退，甚至手腕处都暴出了骨骼断裂声响，疼得他惨叫出声。

　　这还不算完，一拳击退齐老后，刘风并未收拳，而是陡然弹出剑指。

　　于刘风的指端，飙出一道有如实质却又无形的锋锐剑气。

　　噗！

　　剑气犀利而恐怖，刹那击穿了齐老肩胛，一道血线透过齐老后背飙出。

　　“这，这，刘风，你难道真要……啊！”齐老疼得额头上瞬间渗出细密的汗珠，他一边倒退一边歇斯底里的大喊大叫。

　　而齐老根本无法摆脱刘风的追击，他如影随形般跟上，一记重膝轰然顶在齐老的小腹处。

　　齐老惨叫着倒飞，后背轰然撞在墙壁上，幸好他撞的是承重墙比较结实，否则很可能又一面墙也要破开了。

　　刘风两次出手，两次都以几乎秒杀的绝对优势碾压了齐老，这种力量的体现，把刚才还一脸得意的陈果然，吓得已经面如土色。

　　葛老看着这一切，目光闪烁了一下后，转身就跑。

　　“砸了诗雯的办公室就想跑？”

　　刘风早盯着葛老呢，在对方一动的同时，刘风也动了。

　　葛老的速度很快，然而刘风的速度更快，一动之下几乎在原地留下了一道完整的残影，瞬间横挡在了葛老的面前。

　　“小子你让开，我们以后可以井水不犯河水！”葛老老大吼，探掌拍向刘风胸口，想把刘风逼开。

　　吼……砰！

　　然而刘风张嘴一声大吼，一股恐怖的气流轰然发出，有如一记重锤轰在了葛老的胸口处，轰得他胸口衣物炸碎，双脚飞离地面，有如人形沙包向后抛回。

　　这就是武当大气功，刘风练的时间尚短，火候不到，所以不能一击杀敌，如果刘风有幻城先生张天淳那种功力，恐怕一口大气功就能轰死几十个葛老。

　　可既然刘风的大气功威力尚浅，这一击也将葛老给轰得大口喷血，倒飞齐老的身边后，扑通一声跌坐在地，彻底失去了战力。

　　“完了，完了完了！”

　　陈果然这会傻了，他双手抱着头，一步步向后倒退，因为两次坐进马桶伤了腰，这二货每挪动一步，都会疼得眼睛发黑，双腿都哆嗦得厉害。

　　刘风只是瞥了陈果然一眼，就吓得他五官扭曲，更加歇斯底里地吼道：“不要过来，刘风，你到底是人是鬼啊？你不是该死了才对吗？疯和尚为什么没杀了你？”

　　哦！

　　刘风脚步一顿，目光再次聚焦在了陈果然的身上，只是这一眼，就吓得陈果然前胸后背都被冷汗打透了。

　　“你知道疯和尚来针对过我？你怎么知道的？”刘风问道。

　　“不不不，我都是猜的，你别盯着我，有本事你对付齐老和葛老啊！”陈果然连连摆手。

　　尼玛！

　　都受了重伤的齐老和葛老，恨不得一巴掌把陈果然给拍死，咱们是同伴好不好，你丫就这么容易把祸水往同伙身上引？

　　幸好刘风没听陈果然的，风哥走到陈果然面前，冷笑着说道：“告诉我实话，否则风哥生气了，你会吃不消的。”

　　“好好，我说。”

　　陈果然吓得双手捂住眼睛，道：“上次山本云美慧来东海对付你的时候，我就给她办事的。你在武当山上的事，我也知道，都是日本忍者告诉我的，然后让我把消息再传给疯和尚，让疯和尚去杀你。”

　　“原来武当山潜龙榜大比时，还有日本忍者负责向外传递消息啊，呵呵！”

　　冷风冷笑着追问道：“给你传递消失的日本忍者是谁？他跟你还有联系吗？”

　　“没有联系了，他给了我一百万后就走了，我不知道他是谁……”

　　咔嚓……啊！

　　不等陈果然说完，刘风一脚踢在了陈果然的左小腿上。可怜的陈果然，左腿咔的一声向外横撇，小腿骨妥妥的断了，疼得他跪在地上大喊大叫，“为什么，我都说了，为什么还打我啊？疼死我了。”

　　“打你，是因为我不相信你说的话。我再问你一遍，你怎么跟日本忍联系，他是谁？”刘风问道。

　　“他是山本武夫，是日本山口组组长的亲弟弟，反正好厉害的。我没法跟他联系，除非他主动打电话找上我的。”陈果然一把鼻涕一把眼泪地说道。

　　“好了，那说说现在，你丫的弄个东亚能源出来，你特么哪来的钱？就凭日本人给你的一百万？”刘风接着问道。

　　“不是不是，是齐老和葛老这两条老狗背后的主人支持我的。”

　　陈果然这一句话，把齐老和葛老气得差点扑过来撕了他，陈果然接着说道：“是首都陆家，是陆衍少爷，陆大少亲自出手了。”

　　“陆衍！”

　　提到这个名字后，刘风有点激动了，“陆衍也来东海了？他人在哪？”

　　“我不知道啊，这回我真不知道了，陆大少的行踪，你得问齐老和葛老。”陈果然哭喊道。

　　尼玛！

　　齐老和葛老气得脸都绿了，这才多大会功夫啊，陈果然已经三次卖他们俩了。

　　还好，刘风没有立刻为难这两个老头，而是继续问陈果然，“陆衍支持你，还帮你开了东亚能源公司，给了你多少钱？”

　　“给了我一亿，这些钱绝对不够支持能源公司的，可他的计划是把杨氏吞了，然后……”

　　“好了，不用说了，把这一亿转到杨氏的账上。”

　　“啊？可是这钱……”

　　“赶紧转账，要不然打你！”

　　在刘风的逼迫下，陈果然把尚未捂热的钱，全都转到了杨氏的账上。

　　转完钱后，刘风看他来气，抬腿又是一脚。

　　咔嚓！

　　这回陈果然的右腿也断了，疼得这货双眼一翻，晕了过去。

　　解决完陈果然，刘风扭头看向齐老和葛老，“好了，我不想跟你再多说废话，告诉我，陆衍现在在哪？”

　　沉默！

　　齐老和葛老都已经受了重伤，也知道打法这刘风，可提到陆衍时却都低头一言不发。

　　咔嚓！

　　然而刘风此时一点耐心都没有，他抬手抓住齐老的右肩，用力一捏一挼，将齐老的肩关系咔嚓一声卸了下来，并且明显将其肩骨捏碎。

　　“呃，呃呃！”齐老咬着牙，可从喉咙中不停的发出闷哼。

　　“不说是吗，不说就等着变废人好了。”刘风声音冰冷，抬手又是一抓。

　　咔嚓！

　　齐老的右肩处发出了相同的骨骼断裂声，在这种折磨下，齐老真的受不了了。

　　“刘风，我说了你能放过我吗？”齐老大声问道。

　　刘风冷漠的回答道：“至少你不会再受折磨了。”

　　“好，我说。”

　　齐老咬着牙，晃着脑袋说道：“陆少现在在东海公园酒店呢。”

　　砰！

　　刘风挥拳将齐老砸晕在地，然后又看向葛老，“你说说，齐老头说的对不对。”

　　“对对对。”

　　葛老明显也不是什么硬骨头，连连点着头道：“陆少的确在那，在909房。”

　　砰！

　　得到准确的回答后，刘风将葛老一拳也砸晕了。

　　“诗雯、朴冬夏，这边交给你们了，我去找陆衍，该和他算算旧账了。”刘风转身朝外走去。

　　“风哥，那这个陈果然怎么处理？你答应过我，这次要好好惩罚他的呢！”看着刘风的背影消失在门外，杨诗雯大声问道。

　　随后刘风的声音传了回来，“弄醒，接着揍！”

　　唰！

　　紧接着，杨诗雯、朴冬夏、彭佳琪、程晓汐，还有黛娆儿，几人的目光同时集中在了昏迷的陈果然身上。


第401章 行动吧

　　哗！

　　一盆冷水泼在陈果然的脸上，陈果然打了个哆嗦，立刻醒了过来，紧接着发出了嗷的一声惨叫。

　　断了两条腿的感觉，那是真疼啊，尤其是陈果然这种身材枯瘦又没练过武功的人，疼得他满身冷汗，眼泪都流了出来。

　　更让陈果然无语的是，杨诗雯扁着小嘴挥起一只雪白娇嫩的小拳头，砰的一声砸在了他的左眼上，打得他左眼砰然一黑，脑袋猛然后仰，咚的一声撞在了墙上。

　　“尼玛，怎么还打我？”

　　陈果然双手捂眼，脑袋晕晕的嘶吼道：“钱我也赔了，为啥还打我？我……啊！”

　　不等陈果然把话说完，杨大小姐那只小拳头又砸了过来，这回一拳怼在了陈果然的右眼上，陈果然感觉自己的眼珠差点被打暴了。

　　陈果然这回捂着双眼，顺着双手向下流着眼泪，极度委屈地说道：“别打我了，求别打了，宝宝疼啊！”

　　呸！

　　杨诗雯被陈果然这声宝宝恶心得差点吐了，“真受不了你，晓汐，别愣着啊，跟我一起打他。”

　　砰砰砰……

　　说话间，杨大小姐的拳头已经如同雨点般砸落在陈果然的脸上。

　　“哎呀妈呀，能不能别打脸？呜……嗷……”

　　“混蛋，还敢管我叫妈，我有那么老吗？”

　　杨诗雯越打越气，拳头也越打越快。

　　同时程小汐也走了过来，而且还捡了一根断裂的椅子腿，这个身材娇小的大美女，一双大眼睛叽咕噜的转个不停，还装着怕怕的样子说道：“诗雯，我可没练过功夫，打他我怕手疼，用武器行不行？”

　　“行啊，当然行。”杨诗雯道。

　　正处于挨揍状态的陈果然，大声哭喊道：“我抗议，打个断腿的残疾人还用武器，这太不仁道了……”

　　砰！

　　不等陈果然把话说完，程晓汐手里的椅子腿已经狠狠的敲在了他的额头上。

　　瘫坐在地的陈果然，被砸了个头破血流，身子轰然横倒在地面上，再次晕了过去。

　　“哎呀！我这一下是不是杀人了？”

　　程晓汐吓得一松手，断裂的椅子腿掉落，结果砸在了陈果然的断腿上……嗷……

　　刚晕过去的陈果然再次惨叫着醒了过来，血水、汗水参着泪水流满了他的脸，此时的陈果然别提多惨多委屈了。

　　“杨大小姐、程大小姐，求你们了，放过我这一次吧，我以后再也不敢了。”陈果然痛哭流泣地说道。

　　一向乖巧善良的彭佳琪也走了过来，弱弱地说道：“诗雯，放过他一次吧，我感觉再打下去，真要打死人了。”

　　“对对对，还是彭大小姐善良，我……”

　　“你什么意思？你是说我不善良喽？”

　　杨诗雯打断陈果然的话，一脸不爽的质问道。

　　“啊，不是，我不是说你，我……”

　　“你不是说诗雯，那是说我喽？”

　　程晓汐把椅子腿又捡了起来，还在手里掂个不停。

　　“不不不，我的意思是……”

　　陈果然感觉自己再被打一会，就得被折磨死了，于是他看向了一旁的齐老和葛老，“我的意思是，那两个老家伙太不善良了，你们可以先打他们，让我中场休息一会。”

　　啊噗！

　　同样在这个时候，齐老和葛老也从昏迷中苏醒了过来，又恰好此时听到了陈果然的话，这两位超级大高手差点同时气吐血。

　　“陈果然，你想死吗？”

　　“咦，刘风不在，哈哈！刘风不在，谁能打得了我们？”

　　齐老和葛老在愤怒的同时，发现刘风并不在他们面前，这下两个大高手又牛逼了。

　　只是在二人想要起身时，突然感觉下半身一麻，扑通一声又栽倒在了地上。

　　呼！

　　本来齐老和葛老苏醒，把在场所有人都吓了一跳，见二人成了软脚虾，大家齐体做了个放松的深呼吸。

　　“刚才那个叫刘风的小兄弟，真是深不可没的强者。”

　　老满向前一步，脸上写满了钦佩之色，道：“大家都没注意吧，刘风小兄弟临走前，分别在姓齐的和姓葛的腿上扎了两针，我不懂医术更不懂奇妙的针法，但从这两个老东西的状态来看，这二人下半身的经脉都被封住了。”

　　“老满叔，下半身经脉被封什么出现什么结果？”黛娆儿问道。

　　老满看向黛娆儿，眼中流露出一丝温暖之色，“跟废人没什么区别了，不仅双腿无力，而且内功也无法运转。”

　　哦！

　　黛娆儿用力咬了下红彤彤的下嘴唇，晃着手腕抬起了右拳，“这回我放心了，这两个老东西居然说要把我带回首都，今天本姑娘我也要尝尝打人是什么滋味。”

　　“娆儿姐，我们一起打怎么样？”杨诗雯笑眯眯的问道。

　　“再加我一个吧。”程晓儿晃着椅子腿也走了过来。

　　天哪！

　　齐老和葛老此时有种想大喊救命的冲动，眼前这哪是三位大美女，这完全就是三个小魔女啊！

　　啊，呜呜……嗷……

　　紧接着，总裁办公室内，响起了葛老和齐老的惨叫声。

　　“原来打人的感觉这么爽啊，太开心了。”

　　“娆儿姐，你别打这两个老头的额头，这样你的手也会很疼，照着眼睛打。”

　　“我可以随便打，我有武器！嘻嘻！”

　　三大美女打得那叫一个开心，两个绝世大高手叫得那叫一个痛心。

　　唉！

　　彭佳琪重重的叹了口气，双手局促的捏着自己的衣角，弱弱地说道：“太乱了，这该怎么办？我要不要也去一起打，还是，还是给他们加油吧！加油……”

　　东海公园酒店，是东海市最著名的别墅式私人酒店，整体为公园式布局，内设一套公寓式酒店和五个独立别墅式的总统套房。

　　刘风进入公园酒店后，一边朝酒店公寓大楼走去，一边眯起了双眼。

　　“有点意思，这种超高档的酒店，园区内居然看不到一个保安、看不到一个服务员，连保洁员都没有。”

　　刘风一边走，一边观察四周，在走到公寓大楼正门前时，刘风的嘴角还挑起一抹死神般的冷笑，“陆衍，你和以前一样啊，阴险而多疑，切永远都给自己留后路，但不给别人留有余地。看来，齐老和葛老，也只是引我出现的牺牲品啊！”

　　公寓大楼，九楼909房间内，一个目光阴翳的青年坐在大班椅内，他盯着面前的液晶显示器，冷笑着说道：“刘风，我们终于要见面了！”

　　没错，此人正是首都陆家的陆衍，首都四少之一。

　　“陆少，看来齐老和葛老也失手了，我们行动吗？”

　　“所谓的武林界超级高手，看来真的并不靠谱，关键时刻还得手中有枪才能解决问题。”

　　在陆衍身后，一直站着两名身材强壮的青年，此时二人同时向前一步，一人一句地说道。

　　陆衍抬起右手，啪的一声打了个响指，“行动吧！如果可以，我想要活的，如果不好活捉让我看到他尸体我也满意。”


第402章 无影手血狼

　　在陆衍发出行命令的同时，站在酒店公寓正门前的刘风，恰好也刚刚播通了一个电话。

　　“姚羡森，我知道你给了我承诺就肯定不会离我太远。”

　　刘风拿着电话，笑呵呵地说道：“我感觉，今天可能要打硬仗啊！原本我可不想这么快用上你这尊大神的，说不定哪天第一杀手赤龙来找我，让你对付赤龙才是我的原计划，但是今天不找你我怕不保险。”

　　发科！

　　在刘风的手机内，传出一声西式粗口，“你特么居然还想让我去帮你对付赤龙？你真不是什么好东西。行了，把你的位置发给我，我一会就到。”

　　刘风挂断电话，将自己的位置发给了姚羡森，随后抬手按住右耳，小声道：“行动！”

　　没错，陆衍那边喊行动，刘风这边同样有行动计划。

　　呼啦！

　　刘风推动转门，进入到了酒店公寓内部。

　　在酒店公寓大堂内，刘风终于见到人了，一个穿着职业经理人服装的青年，背着双手站在大堂内，脸上挂着冷笑看着刘风。

　　在这青年身后，还站着一排穿着保安服的装汉。

　　“刘先生，如果我是你，现在就立刻转身离开。”职业经理人阴恻恻地说道。

　　刘风道：“如果我现在转身就走，你们会让我走吗？”

　　“哎呦，这你都看明白了啊！没错，你转身也走不了了。”

　　职业经理人脸上阴色更浓，竟然抬手从腰间拔出一把手枪，“这家公园酒店，在一周前就被陆少给买下来了，为的，就是设一个杀你的局。”

　　唰！

　　在这位职业经理人拔枪的同时，他身后的保安们，也同时拔出了手枪。

　　“本来想在你转身离开时，在你背后开枪的，这样下后能快点。”

　　职业经理人靧式的转着手里的枪，道：“看你这么勇敢，我就让你知道杀你的人是谁好了。我，曾经东南军区特种作战旅的特种兵，外号枪王！枪王罗大明，就是我，现在你可以安心的死……”

　　“我听说过你。”

　　刘风打断了罗大明的话，如数家珍般说道：“你曾经在军队，立过三次三等功，可同样劣迹斑斑，打过班长、吃过军犬、强暴过女兵，你不是退役离开军队，而是被开队军籍的。虽然从单兵作战角度来说，你是个真正的兵王，可论综合素质，你就是个人渣。”

　　“该死的，你知道的还真多，可我现在就让你知道，惹恼了枪王的后……”

　　噗！

　　罗大明被刘风激怒了，他枪就要朝刘风射击，然而刘风的速度太快，不知道什么时候，长27厘米的订制手枪黑暗统治者已经出现在了他的手上。

　　从黑暗统治者的枪口喷射出的子弹，准确无误的射进了罗大明的心窝。

　　噗噗噗噗……

　　随后刘风脚步横移，速度快到让人感到眼花的程度，在移动中，他一直保持着端枪动作，子弹不停的顺着枪口喷射而出。

　　那些持枪保安们，面对刘风的恐怖射击速度，连半点反应都没能做出，便依次中弹倒下。

　　909房间的陆衍，看着液晶显示屏上发生的事情，眉梢微微挑起了几分，“刘风，曾经的七星龙渊剑，变得更强了啊！幸好，我没有选择在武当山对他出手，不过今天我不会失手的，我已经布置了足够后手。”

　　在陆衍说出这番话时，一楼大堂内的所有保安已经全部中弹倒地。

　　呼！

　　刘风吹了下枪口，冷笑着说道：“我想某些人一定看着我的杀人表演吧？就是不知道你的眼力够不够！一共十七人，我开了十一枪，可所有人都死了。”

　　说话间，刘风已经走到了电梯前，他抬手按了下叫梯键。

　　叮！

　　一个极低但却非常清脆的电子音响起，按理说这声音跟正常电梯开门是完全一样的，可就在电梯门向左右两边分开的刹那，刘风却突然向旁闪身。

　　恐怕普通人在这里绝对不会发现，就在电梯门分开时，于电梯门中间有一条非常细的透明丝线被拉直。

　　轰隆！

　　当电梯门打开接近十公分时，电梯间内轰然炸响，大片火光冲出，将两片电梯门都炸飞了出去。

　　而此时的刘风，已经到了数十米外的楼梯间门口处。

　　喇啦！

　　与此同时，整幢酒店公寓大楼都颤了三颤，电梯口周围的地砖大片的产生龟裂。

　　在九楼909房里的陆衍，眉头拧成了一个疙瘩，他面前的液晶显示器也因为爆炸产生的震动而出现了大片雪花。

　　“武林高手不是那么靠谱，可对付刘风这种兵王之王，单靠枪械，恐怕也难。”

　　陆衍抬起右手，啪的一声又打了个响指，“出来吧，该你们出手了。我决定，不想抓活的了，我只要死人。”

　　随着陆衍这道命令下出，不知道从哪里无声的冒出了三个戴着黑皮假脸的人出现在他身后。

　　“陆少，我们只出手这一次，事后两清。”

　　“你等着吧，一会我们就把那小子的尸体给你带来。”

　　“走吧，去杀刘风。”

　　三人的声音都有些沙哑，一人说了一句后转身离开。

　　呵呵！

　　陆衍的双眼依然看着液晶显示器，右手在桌上有规律的敲击着，“刘风，为了杀你，我把龙虎山三绝都请来了，为了请他们，我可是付出了大代价的，如果这样都杀不了你，我只能说算你命大喽！”

　　噗噗噗！

　　踏进楼梯间的刘风，一路向上，在他手中的黑暗统治者随他一路向上，并不停喷射着奔命子弹。

　　早被陆衍手下埋伏在楼梯间的枪手，一个个被击毙。

　　“刘风，你还真有些本事，不过今天遇上我们哥俩，你就死定了。”

　　当刘风冲上三楼时，一个身材强壮的青年，从三楼半的缓步台上一跃而出。这青年双手端枪，枪口指着刘风，子弹如雨点般朝刘风笼罩而去。

　　“说我死定的人多了，你又算老几？”刘风同样一跃而起，双脚踏着立墙向上飞奔，一片子弹打空，在楼梯间内的墙壁上，打出一串弹孔。

　　在避过对手绝杀式的攻击后，刘风眼中闪烁着杀机，甩手扣动扳机。

　　噗！

　　子弹从黑暗统治者枪口射出，那双手开枪的青年才刚落地，眉心处便炸起一朵血花。

　　“大哥，你居然杀了我大哥，你去死！”

　　与此同时，又一名青年窜出。

　　这青年右手端枪，左手拎着一把砍刀。刚一现身，便冲向刘风，右手枪平端，不停的扣动着扳机。

　　“就你们这玩枪的手段，顶多跟一楼那个罗大明水平相当，也想杀我？”刘风迎着子弹继续上楼，可上行时有如在走舞步，身形左摆右闪，即使对手朝他连开五枪都没能有一发子弹躲中刘风。

　　当！

　　当刘风上到三楼半的缓步台时，风哥也再次开枪，青年右手上的手枪当的一声暴起一串火花，竟然被子弹击飞。

　　“去死！”

　　青年血灌瞳仁，哪怕枪被崩飞，甚至虎口都崩裂溅血，他却好似根本不在意，反而挥起左手刀砍向刘风，还大吼道：“杀我兄弟，你必须去给他陪葬。”

　　“你想多了，给人陪葬的事风哥我从来不干，我看还是你陪你兄弟一起上路好了。”

　　噗……

　　刘风身形一闪，与挥刀而下的青年擦肩而过。上了缓步台的刘风一点伤都未受，反观那青年，手中的砍掉咣当一声掉落在楼梯上，脖子处也在向外喷洒着鲜血，随即一拳栽倒滚下了楼梯。

　　“刘风，果然有两下子。一直跟在陆少身边的两位保镖，在你面前都没有一战之力，看来杀你真得由我们出手了。”

　　当刘风准备上四楼时，从四楼楼梯拐角处，走出一个带着黑皮假脸的男人突然出现。

　　此人出现得悄无声息，好似鬼魅一般，如果不是他主动开口说话，刘风甚至没有第一时间感觉到来人。

　　“你又是哪一头？”面对这个黑皮假脸男，刘风感受到了一丝若有若无的危险气息，可脸上依然挂着从容的微笑。

　　黑皮假脸男，操着沙哑的声音说道：“记住了，我是龙虎山三绝中的老三，无影手血狼。记住我的名字，下了地府也可以跟其他小鬼吹吹牛逼，说是被我血狼杀死的，你在鬼中也有面子。”

　　无影手血狼话音未落，人已经扑到了刘风的面前，一只干瘪的大手如同鬼爪子一样抓向刘风的喉咙。

　　快！

　　只是这一动之间，刘风就感受到了压力。所谓无影手，真的出手无影，不仅快得让人感到心悸，而且这家伙动起来真的没有半点声息。

　　如果不是达到前所未有的四级抱丹，换成以前的刘风，恐怕面对血狼这一击就无可奈何了。

　　“从来都是我收别人的魂进地府，哪有人敢说把我送下去？滚！”面对血狼刹那而至的攻击，刘风一声大吼，一股恐怖的气流轰然暴出。

　　就在血狼的无影手，抓到刘风喉咙前半寸时，血狼突然感觉胸口好似被人用重锤给狠砸了一记，身形不受控制的向后轰然倒退。

　　“不，这是武当……”

　　砰！

　　血狼无比震惊，倒飞中嘴角已经滚出了鲜血，他在中招的刹那就知道刘风用出什么功夫了，但不等他说出来，刘风已经将身法暴必到极致追了上来，并且一记简单粗暴的重拳，狠狠的砸在了血狼的脸上。


第403章 鹿氏三腿

　　嘎，嘎，咳咳……

　　中拳的血狼，双手捂脸向后倒跳，并且不停的在咳血，当他跑回到四楼缓步台上时，恰好从喷里喷出两颗挂着血丝的大门牙。

　　“该死的，我是堂堂传说级别啊，我可是混元中阶的实力。”

　　血狼看着落在手中的两颗门牙，额头上的青筋都鼓了起来，“不可饶恕，我会生撕了你的。”

　　“生撕我，你有那本事吗？”刘风迈步拾级而上，脸上带着从容平静的表情。

　　“小小丹劲高手，别以为会武当大气功就可以嚣张，你必死。”血狼身形晃，便出现在了刘风的身侧，左手并指如刀，朝着刘风的脖子侧砍过来。

　　无影手血狼，一动之下再次让刘风确定，他的行动不仅快而且真的不发出声息。

　　刘风同样身形一侧，反转到了血狼的身侧，同时一记勾拳轰向血狼的软肋。

　　砰！

　　血狼脚步横移，左手下拍，将刘风的勾拳挡住。

　　这一个肢体接触，让血狼眼中原有的轻视之色瞬间消失怠尽。

　　一个让血狼看不起的丹劲高手，所打出的拳头却让他整只右手都在发麻，甚至整条手臂都出现了刹那失感。

　　砰，砰砰砰砰！

　　紧接着，刘风双拳如同高速弹簧一般发起了连续的猛攻。

　　二人在四楼的楼梯缓步台上，不如五平米的地方对打，完全拼的是战斗意识和纯粹的功力。

　　二人脚步连续横移，四只拳头攻守互换，或发拳或格挡，于二人中间一米左右的距离内，打出一片让人眼花缭乱的拳影。

　　一阵阵拳风，以二人为中心向着四周范围，缓步台地面上的灰尘被二人快速移动的脚步掀起一米多高，可同时又被恐怖的劲风压下。

　　“不可能，这不可能。”

　　血狼越打越心惊，大声惊呼道：“一个丹劲高手，怎么可能有这么恐怖的功力，怎么可能跟得上我的速度？”

　　“你猜？”

　　刘风的攻势如汹涌的海啸压迫向对方，还用调侃的口气说道：“如果你把你无影手的练法告诉我，我就告诉你为什么我这么厉害。”

　　“屁，你怎么不去死？”

　　“既然你这么倔，那就没得聊了，安心做一个被丹劲高手打死的传说级强者吧。”

　　刘风的攻势更加汹涌了，四级抱丹加十个三级丹元，为他提供的力量即霸道又绵长，简直就是一个人形的攻势机器一样恐怖。

　　就这样，二人以如此高频率的对攻，打了近两百招手，血狼终于受不了了。

　　“老二，你别在五楼看热闹了，快来帮忙。”血狼大吼出声，同时脚下猛然一蹬，身形如同一道人形烟花，朝着五楼楼梯斜飞而上。

　　“不好意思，就算你能上五楼，也是尸体上去吧。”刘风左手一扬，六道银光炸射而出，朝着血狼笼罩而去。

　　“小子，有我在你杀不了人。”又一个戴着黑皮假脸的男人出现，而且是踩踏着墙面，斜着横跑下来，他一掌横捞，将六道银芒中的三道打掉。

　　同时倒而起的血狼，同样向前拍掌，又有三道银芒被拍落。

　　这是刘风射出的六枚银针，原本刘风也没想过，凭着六枚银针就干掉一个传说级别的强者。

　　最主要的是，刘风知道除了血狼之外，还有高手隐藏着，他也是用这种方法把其他高手引出来。

　　两大高手同时现身，刘风的眼中却突然闪过一抹精芒，“两个打一个是吧，很好，这可是你们先不守规矩的。”

　　唰！

　　一把尺长弯刀，旋转成一朵璀璨的刀盘朝着新出现的假脸人斩去，与此同时，黑暗统治者出现在了刘风的右手上。

　　此时此刻，血狼正好踏上四楼半最上一层楼梯上，刘风却扣动了扳机。

　　噗噗噗噗……

　　一连六发子弹从枪口喷射而出，将无影手血狼所有可以和可能躲避的空间全部封锁。

　　要知道，楼梯一共才有多宽？哪怕上了缓步台也才有多大的空间？被六发子弹笼罩，别说是混元中阶的高手，就是高阶，甚至混元阶之上的强者也别想一点伤不受了。

　　“混蛋，居然用枪，你不配当一个武术家。”血狼愤怒大吼，他脚下点地，一边于空中拧转身体，一边极力朝着通向五楼的拐角处全力扑去。

　　然而，血狼的身体都没来得彻底跃起，他发力的左脚脚踝处便被子弹射穿，一道血线从他小腿后面喷出。

　　这还不算完，当血狼上半身爬到通向五楼的楼梯拐角时，他的左肩处又炸起一掊儿血光。

　　“刘风，作为一个武术家，作为潜龙榜大比的第一名，你居然对同为武术家的我们用枪，你还有武者应有的尊严吗？”另一个戴着黑皮假脸的家伙，同样在大声嘶吼。

　　飞向另一名高手的弯刀，被这家伙一巴掌拍飞，啵的一声刀身斜扎进墙体。

　　刘风的脸上露出一抹死神的冷笑，“武术家？呵呵！你是第三个跟我说这种傻话的人，我可从来没说过自己是武术家，我，是一个军人，一个用枪杀敌的军人。”

　　说话间，刘风脚下一跺，身形轰然冲上四楼半的缓步台，同时左手一甩，一片银针朝着两个黑皮假脸上笼罩而去。

　　“军人，靠！”

　　后出来的高手，左脚在楼梯扶手处一蹬，身形嗖的一声跳回五楼。

　　而血狼因为肩部和脚踝都中了枪，想走出走不了，只能双掌齐出去挡刘风发出的银针。

　　一片银针，对于混元中阶高手而言，真的不可能有半点杀伤力，一片银针被血狼两掌的掌力就全部震飞。

　　然而，刘风要的也不是用银针去伤对手，他要的就是对手出两掌的这个时间。

　　嗖！

　　斜扎在墙壁上的弯刀，被刘风一把拔出，薄如蝉翼的雪亮弯刀在刘风手上一翻，刀光骤然于血狼喉咙处亮起。

　　“尔敢！”跳上五楼的另一个黑皮假脸高手，突然大吼出声。

　　噗！

　　然而一些都晚了，刀光闪过血光随之崩现。

　　刘风出刀后，都没有再看血狼，身形已经转过拐角，脚步踏上了三层台阶。

　　扑通！

　　被一刀抹过喉咙的血狼，一头栽倒在地，于他身下很快出现了一片血迹，并且这血迹越扩越大。

　　“我有何不敢呢！”

　　刘风站在三层台阶上，仰头看向五楼缓步台处，嘴角挑起一抹嘲讽的弧度，“我不仅敢杀他，而且还敢杀你。听血狼说，你们号称龙虎山三绝，是不是楼上还有一个高手？不如一起出来吧。”

　　“小子，如果你不用枪，杀你，我一人就足够了。”

　　五楼上的黑皮假脸男，握紧着双拳道：“我无影腿血鹿，一定可以杀死你。”

　　“傻逼！”刘风不屑地说道：“如果刚才不是你跟血狼一起出手，我也没打算用枪。反过来说，你们两个人一起出手都杀不了我，现在还敢跟我说一对一？你配吗？”

　　刘风一边说话一边拾级而上，当他话音落下时，已经只差最后一层台阶，便上到了五楼。

　　就当刘风踏上五楼缓步台的刹那，血鹿右手抓住楼梯扶手，突然身形跃起，双腿如同两根弹簧锤一样朝着刘风的胸口、头部、腹部连续踢出。

　　所谓无影腿血鹿，他的腿功真的恐怖到了极点，尤其是在缓步台上这种小空间内，让刘风都感到了巨大的压力。

　　“我师父说，有些专注腿功的人，双腿应用的灵活程度可以跟双臂不相上下，今天我终于看到这样恐怖的腿功了，真厉害！”

　　刘风真心的给血鹿点了个选，随即干脆后退，从缓步台上退下了四层台阶。

　　“如你刚才说血狼的那样，想走，你走得了吗？”血鹿抓着楼梯扶手的右手，猛然一推，带着他全身向下悠了过来。

　　对于血鹿这样的高手来说，他的双腿跟双臂一样灵活，同样双手也可以当成双脚来用。

　　呼呼呼！

　　在血鹿追击而下的同时，他的双腿于半空中有如两只纺锤，朝着刘风连续踢出，并且踢出一阵阵呼啸的劲风，甚至踢出了音暴的嗡嗡声。

　　刘风被逼得步步后退，最后被逼得又退回到四楼半。

　　“军人，呵呵！你也不过如此。”血鹿大吼，一直在半空中虚弓的身子猛然崩直，在这一瞬间，他的右腿好像拉长了一样，原本距离刘风还有近半米的距离，可这一腿踢出，呼的一声就到了刘风的眼前。

　　“靠！你妈妈没告诉你，用脚踢别人的脸很不礼貌吗？”刘风其实被这一脚也吓了一跳，他身形猛然后仰，一个后空翻躲过了这一脚。

　　可紧接着，血鹿踢出的这一腿，突然向前向下劈落，大脚直拍刘风的胸口。

　　刘风身如旋风，一转绕过拐角，堪堪避过这一脚。

　　同时，血鹿的身形也落地了，并且应着下落之势，他身形直接下潜，同样是劈下来的右腿猛然前蹬，重腿踹向刘风的左腿膝盖。

　　“小子，最后这一腿我看你怎么躲，我鹿氏三腿，还从未失手过！”

　　在踢出这一腿时，血鹿的眼中已经露出了得意之色，甚至他已经看到刘风即将断腿然后被他打死的画面。

　　刘风面对这最后一记低踹，同样被惊出一身冷汗，当他反应过来时，血鹿的脚已经踹到他膝前一寸处。

　　脚为及身，可恐怖的劲力，已经让刘风感觉到膝盖处有如针扎般疼痛。


第404章 附色技

　　躲？

　　肯定是躲不开了，刘风哪怕在对血鹿第三腿未踢出之前，就在做着后退的动作，可依然没有这一腿来得快。

　　然而，有些时候该着人走运，就是倒霉都会成为幸运的事。

　　就这时，刘风突然感觉脚下被什么东西绊了一下，身形不受控制的向后跌坐。

　　血鹿的脚在踢中刘风膝盖处的同时，却因为刘风的向后跌倒而顺着刘风的左腿向上划去，直踢到接近刘风小腹时，止住了前踢的势头。

　　尼玛！

　　既然没有被踢断腿，只是被血鹿的脚在他腿上蹭了一下，刘风也疼得差点骂街，再看他左腿上的裤子，都被对手强大的脚力搓出一条麻花状的破损。

　　而血鹿此时也想骂街了，他发现，绊倒刘风的，正是无影手血狼的尸体。

　　血鹿千算万算，却没算到，自己最犀利的一脚，因为自己兄弟的尸体而没能产生最有效的杀伤。

　　一屁股坐在地上的刘风，此时却笑了，“血鹿啊血鹿，连你死掉的兄弟都不帮你，这回你可没有再杀我的机会了。”

　　刘风说话间一跃而起，身形于半空中拧转，双脚如摆莲般朝着对手旋踢而去。

　　血鹿气得目眦欲裂，身形向后飞跃，并且大声吼道：“跟我玩腿，你当我无影腿是白叫的吗？我能有第一次杀你的机会，就一定还会有第二次。”

　　“你真想多了，风哥我不会两次吃你亏的，你准备下地府陪你兄弟吧。”

　　刘风步步紧逼，不再给对手出腿的机会，一路逼着血鹿退回到五楼。

　　血鹿的实力跟血狼其实相差无几，功力上甚至未必高过血狼，只是腿功过份犀利了一点。

　　这种实力，真正被刘风硬碰硬的缠住，也就几乎没有翻身的机会了。

　　轰隆！

　　五十招过后，刘风一记佛拳拳炉，砸得血鹿双手格挡都没能挡住，身形向后抛飞，重重的撞在五楼安全门上。

　　虽然一般酒店的楼梯安全门，都是防火通道不允许上锁，可实际上任何酒店的楼层安全门，几乎都是锁着的，而且是很厚实的大铁门。

　　血鹿这一撞，将对开的铁门都撞得向内凹陷了七八寸。

　　轰隆！

　　紧接着，刘风的又一拳打了出来，血鹿的身体恰好此时从铁门上弹了回来，被刘风这一拳打了个全力迎击，打得他胸口处传出大片骨骼断裂的咔嚓声，身体也再次撞到铁门上。

　　这一撞之下，血鹿大口喷血，甚至顺着鼻子都在向外流血，对开的铁门更是咣当一声向后拍倒。

　　血鹿的身体更是撞进五楼走廊，飞出十多米远后扑通一声砸落在地。

　　唰！

　　然而刘风击杀血鹿，并且轰坏了五楼安全门的同时，也是捅翻了马蜂窝。五楼走廊两侧十多间客房的房门同时被推开，一个个穿着黑衣的枪手出现，面无表情的端枪朝着刘风这边冲来。

　　靠！

　　刘风暴了个粗口，不等对手们开枪，他已经摸出黑暗统治者率先扣动了扳机。

　　噗噗噗噗……

　　黑暗统治者，与刘风超快的手速完美结束，黑洞洞的枪口连续不断的暴出夺命的弹道气流声响。

　　率先冲出的枪手，不到三秒就已经有十几人断气倒气，凡是中枪者，无一不是眉心处被子弹击穿，光是这一手枪杀功夫，就让面对刘风的一众枪手们被震惊到了。

　　“点子好硬！”

　　“为什么埋伏在下面几个楼层的枪手还没上来，不是说好上下夹击这个猛人吗？”

　　“不好了，下面楼层的人失联了。”

　　与此同时，在这些枪手中，突然响起了一些让他们军心涣散的声音。

　　砰！

　　更让这些人感到恐惧的是，五楼走廊的电梯口处，突然响起了枪声。

　　一个身材中等，全身穿着黑衣的青年悄然出现。这青年双手端枪，双枪连续而快速的对着人群射击。

　　枪声每一次响起，都有一名黑衣人中弹倒地。

　　“老大，我没来晚吧？”双枪高手一边开枪杀人，一边大声问道。

　　刘风的嘴角挑起一抹得意的弧度，“枪神，你来得不晚，这些杂碎交给你了哈！”

　　“好，你继续上楼吧，有我在，保老大你后顾无忧。”

　　这位持双枪杀人的高手，正是天榜上的枪神夏靖蔚。枪神的用枪本事，就算不如刘风，差距也非常小了，这样的猛人在背后突然开枪，简直就是在单方面的屠杀一样。

　　刘风笑着开了最后一枪，也是打出最后一发子弹，然后抽然便走，两步便踏上了五楼半的缓步台。

　　“没人？”

　　站在五楼半，刘风的眉头皱了起来。

　　凭着他现在的敏锐感知力，明显觉得有高手在暗处窥伺他，可是却找不到人。

　　这可是楼梯间，哪有可以藏身的暗处？

　　呼！

　　做了个深呼吸后，刘风再上迈步向上。

　　六楼！到了六楼后，依然没有高手出现？

　　“龙武山三绝已经死了两个了，最后一个难道不出来吗？”

　　当刘风迈步走上通往七楼的第一层台阶时，他大声说道：“如果你在不出来，我可要到九楼直接抓陆衍了，你们给陆衍当狗，难道出来咬人的勇气都没有？”

　　刘风的声音，伴着楼下的枪声，在楼梯间上下回荡着，可依然没有人回应。

　　越是没有人回应，刘风心里的危机感就越发强烈。

　　当刘风走上七楼时，刘风头顶上方的一块白色棚皮突然脱落。棚皮这东西，顶多是薄薄的一片石膏而已，自然轻得毫无声息，更让人不易察觉。

　　没错，就是刘风在这一刻，都没有察觉到有什么异样，只不过心中的危机感却升到了极限。

　　“咦！附色技，这是西方的古武技，华夏怎么有人会？”就在这时，姚羡森的声音响起。

　　七楼安全门的暗黄色铁门门皮突然脱落出一片，随即，这薄薄的门皮碎裂，姚羡森好像魔术大变活人一样突然出现，并且一跃而起，飞腿踢向飘落的棚皮。

　　“该死的，居然有高手就藏在我的眼皮底下。”一个充满愤怒的沙哑声音响起，那棚皮碎裂，随后又出现了一个戴着黑皮假脸的男人。

　　砰！

　　假脸男于半空中出拳，硬扛下了姚羡森的一脚，而后飞退到了七楼缓步台的窗边。

　　姚羡森同样落地，并且稳稳的挡在了刘风的身前。

　　“靠！”

　　刘风这下真的吓了一跳，可以肯定的说，如果不是姚羡森出现，恐怕现在风哥也要完蛋了。

　　“刘风，你继续上楼，这个人我来对付。”

　　姚羡森朝着楼上一指，可目光却锁定了黑皮假脸男，“西方古武，很少有东方人能学到，尤其是附色技这种绝技，你是从哪偷来的？”

　　“呵呵！你觉得我会告诉你吗？我会的西方古武还不止附色技这一种，不满就来杀我啊！”黑皮假男人挑衅式地说道。


第405章 端尼鲁·帝

　　“我这人就是善良，你让我杀你，我就一定会满足你的要求。”姚羡森眼中闪过一抹杀机，迈步朝黑皮假脸男走去，“刘风杀了你的两个兄弟，你是最后一个，也报下名吧，让我知道，我将杀死一个什么东西。”

　　呵呵！

　　黑皮假脸男冷笑，“我是龙虎山三绝的老大，无影剑客血帆。”

　　血帆在报出姓名的瞬间，右手于腰间一抽，一把只有手指宽的细长软剑出鞘，突的一声将空气震出一串气流震动声，剑尖有如毒蛇吞信，直指姚羡森的眉心。

　　“剑客，哼！”

　　姚羡森冷笑后退，剑尖一直向前，距离姚羡森眉心只有半寸距离，可姚羡森却能极为轻松的保持这半寸让血帆的剑无法跨越，甚至老姚还武器奚落道：“你的剑，也是西方古老的细枝击剑，难道你不会用华夏的武功吗？”

　　突突！

　　血帆也不回话，而是猛然跨步近身，手腕一抖，锋利的剑着被弹软的线长剑身崩出一记小小的十字，并且于剑尖处，隐隐透射出一道十字剑气。

　　“发科！教廷十字军的十字影剑！”

　　姚羡森被震惊得暴了粗口，脚下步法飘忽，身形横移拧转，堪堪避过了这一剑。

　　虽然姚羡森躲开了，可姚羡森身后的立墙却被犀利的剑气，挑出一道深深的十字剑痕。

　　此时刘风已经上到了七楼半，两大高手较量，他可不想在一旁当炮灰，同样又不想走远错过两大高手对决。而血风帆施展出的十字影剑，刘风只是看了一眼，都吓出一身冷汗来。

　　似乎这一剑不止对人身体的杀伤极为恐怖，而且还带着攻击人精神的效果。

　　“姚羡森这家伙，还真是深不可测，如果换成是我，恐怕要被这一剑给秒了。”刘风暗赞道。

　　没错，姚羡森实力真的太恐怖了，在避过这一剑后，这位西伯莱人竟然同时探出右手，砰的一声叼住了血帆的手腕，“你敢剑十字军的至高剑技，那我就废了你用剑的右手。”

　　呵呵！

　　血帆不惊反笑，“我猜你就会用这一招，可你不知道反关节武技，尤其是以手进行擒拿的武技，我们华夏人用得最出色吗？”

　　说话间，血帆转身拧腕软剑倒调，反抹向姚羡森的手腕。

　　这一手转剑拧腕的技巧，也极为高明，可是……血帆反抹的软剑只转了三分之一圈，便转不动了。

　　“这……”

　　刚才还一脸得意的血帆，脸色瞬间难看了起来，因为他发现自己的手腕，甚至整条手臂都麻木了，根本不能再动弹一点。

　　姚羡森冷冷地说道：“没错，擒拿技的确厉害，可惜，你用的不好。”

　　咔嚓！

　　语音落地的同时，骨骼断裂声也跟着响起。姚羡森猛然一掰，竟然将血帆的小臂掰断了。

　　“啊！这怎么可能？你这是大摔碑手的功力，你怎么可能会我们华夏的古武技？”血帆大声惨叫，手中软件也掉落在了地上。

　　“很简单啊，我有两位师父，其中一位就是华夏人。”

　　姚羡森得势后，左手向上一兜，砰的一声掐住了血帆的脖子，“现在说说你，你怎么会西方古武技的？”

　　血帆的脸憋得勇红，还扯着嗓子说道：“我我，你不杀我，我就说。”

　　咔嚓！

　　姚羡森连想都没有多想，五指一并，直接掐断了血帆的喉咙和颈椎。

　　龙虎山三绝，三位传说级别的大高手，今天全挂了。

　　杀完人后，姚羡森用脚一勾，血帆那把软剑，朝着刘风飞了过去。

　　刘风伸手将软件接住，这把剑只有三尺一寸长，而且如细只有手指宽的剑身，但却有一种压手的沉重感。

　　“刘风，我对你的承诺算是完成了，虽然比不了你提前想要我对付赤龙，但这把剑也算补偿了。”姚羡森说完这句话后，转身朝楼下走去。

　　“这剑有什么特别的？”刘风问道。

　　姚羡森头也不回地说道：“这把剑，是当年西方十字军东征是坎通纳大师的佩剑，我也是刚刚认出来的，我猜，血帆掌握的西方古武技，就是从这把剑中得到的。”

　　剑！

　　刘风将软剑横于面前，仔细的观察。

　　……

　　“可恶，连这三个人也挂了。”

　　与此同时，九楼909房间内的陆衍拍案而起，他眼前的液晶显示器，播放着楼梯间内所发生的所有事情，一直从容的陆大少，此时彻底不能淡定了，他在房间里来回踱着步子，喃喃自语道：“怎么办？难道真要答应他的条件，让他出手吗？”

　　吱呀！

　　同时，909内的卧室门被人推开，一个头上裹着包脚布的男人走了出来，“陆少，还在犹豫吗？我想，你也不愿意今天的精心安排彻底毁掉吧？”

　　这哥们明显是个印度人，不过华夏语却说得非常流利。

　　“端尼鲁·帝，你有把握打过刘风的那个帮手吗？”陆衍看向印度人，指名道姓的问道。

　　没错，这个印度人正是端尼鲁·帝！印度三大超级种姓势力中的一员，而且是温小妖的师父，没想到这个家伙会跟陆衍凑到一起。

　　原本印度帝姓一族，在被玛西卡带回唐心怡的话后，已经没人敢踏入华夏了，可谁也想不到，这位大高手，早在半个月前就到了华夏，还因为某种特殊的原因，跟陆衍搞到了一起。

　　“我想，我可以打败那个人的。”

　　端尼鲁·帝自信地说道：“我可是号称先天之下第一人，混元境界内，不可能有人比我更厉害。”

　　陆衍盯着端尼鲁，目光闪烁不停，似乎在犹豫着什么。

　　端尼鲁继续说道：“陆衍，你不是一直想娶温小妖吗？你陆家不就是想跟温家联姻吗？我可是把小妖这个徒弟也亲手抓起来了，这是我的诚意，现在……”

　　“好，你不用说了。”

　　陆衍重新坐回到自己的位置上，郑重地说道：“好，我答应你了。只要你今天帮我把刘风抓住，等我掌握了东海能源后，就分你30%的干股。”

　　“一言为定。”

　　端尼鲁笑了笑，转身朝房间外走去，“等我的好消息吧。”

　　哗……

　　就在端尼鲁走出房间的刹那，陆衍面前的液晶显示器，突然呈现出一片雪花状，随后所有画面都消失了。

　　而七楼半的刘风，正背着手仰着头，刚才还在他手中的软件，此时扎在了棚角处，半截剑身几乎全部刺入墙内。


第406章 善良的彭佳琪

　　“陆衍啊，你在楼梯间里布置下的这些小手段，难道会瞒得过我吗？”

　　刘风笑呵呵的自言自语道：“你给我准备了这么多卡，还请来了这么多高手，现在也该看看我给你的王牌准备的大餐了。”

　　说完这番话，刘风一跃而起，将软剑的剑柄抓了下来。

　　“光顾着高兴了，差点把这么宝贵的东西扔掉。剑不是姚羡森送我的最好宝贝，而是这剑柄中的东西。”刘风落地后，从剑杯后面抽出四张泛黄的纸。

　　四张纸，上面记载着四部古武技，分别是：无影手、无影腿、附色技、十字影剑。

　　原来龙虎山三绝练的武功，都在这里面呢。

　　无影手和无影腿是真正的华夏武功，可附色技和十字影剑却是西方古武技。

　　如果今天不是遭遇血帆，或者说今天姚羡森不来的话，刘风还真没听说，西方人也存在古武这么一说，而且还是如此强大的武技。

　　不过通过看这四张纸上的介绍，刘风对西方古武技了解了一些。

　　原来西方古武，跟华夏的武功有些区别，实力没有达到传说级别是不能修炼的。

　　“不对，绝不是纸面上意思那么简单。”

　　刘风又仔细看了看无影手和无影腿的介绍，这种武功的功效很特殊，但也注明了不到混元境界不可强行修炼，否则不但不能练成，反而自受其害。

　　“看来东西方虽然有文化差异，但有些东西还是万变不得其中啊。”刘风感慨道。

　　“年轻人，你说得非常准确，万变不离其宗啊！”

　　就在这时，头上裹着包脚布的端尼鲁从八楼走了下来，这个来自印度的超级高手，一双眼睛比LED灯炮还亮，说明其功力绝对深不可测。

　　更有意思的是，这位端尼鲁·帝，还喜欢吹牛逼，见了刘风没有第一时间动手，他站在八楼缓步台上还装出世外高人的样子说道：“小伙子，你是个天才啊，习武的真正的天才，要杀你这种天才，我还有些不忍。”

　　“装逼犯！你谁呀？”刘风倒是不客气，不仅直接暴粗，而且面对这个明显是超级高手的存在，还显得很强势。

　　被刘风骂成装逼犯，端尼鲁的脸色微微一沉，并且摇着头说道：“小伙子，你这是逼我厄杀天才啊！你应该不知道我是谁吧？我叫端尼……”

　　“行了，我没心情听你说自己是谁。”

　　刘风有些粗鲁的打断了端尼鲁的话，同时抬起右手啪的一声打了个响指，“动手。”

　　砰，砰砰砰砰……

　　枪声突兀的响起，八楼安全门瞬间被密集的子弹打得千窗百孔。

　　没错，是有人在八楼走廊内，对着楼梯间开枪，而且不是一个人在开枪。

　　尼玛！

　　在某一个刹那，端尼鲁瞬间失去了高手风范，因为惊恐，五官都扭曲了。

　　可是这位真正的顶级高手，反应速度也是超快的，几乎在第一枪响起的刹那，他便身形向后旋转着跳起。

　　真的只是刹那之间，透过安全门射出的密集子弹，在对面墙壁上打出了一个个深深的弹孔，墙皮的大白粉、水泥沫四处崩溅。

　　“靠！这是在制造PM2.5啊！”刘风单手捂着鼻子，没好气地说道。

　　……

　　此时的杨氏集团比公园酒店还热闹，原本陈果然带人来捣乱，绝大部分人是不知道的。

　　可现在，几乎整个杨氏集团的人都知道了，因为在杨大小姐的带头下，一群高管看着陈果然，让果然哥正在向外爬。

　　没错，陈果然的双腿被打断了，又没有好心人肯抬他，所以他想走就得靠自己爬。

　　“陈果然，你得加油哦！别说我没提醒你，如果你十分钟内不能爬出去，人家可还是要打你五分钟的哦。”杨诗雯穿着一身得体的职业装，任谁看她都是一个优雅的职业美女，可说出话来却像黑帮大姐头一样。

　　更可怕的是，身材娇小的程晓汐，手里晃着一根断裂的椅子腿，眉飞色舞地说道：“对对，陈大哥啊，其实你可以爬慢点的，因为我打你还没打够呢！”

　　“你看看，你现在才爬到九楼，以你这速度十分肯定最多向下再爬三层，你继续挨揍是避免不了了，所以你也别太着急嘛，我们三个女孩子打你，又不是很疼。”黛娆儿补刀道。

　　啊噗！

　　拖着一双断腿往下爬的陈果然，一口老血呕了出来。本来他从楼梯向下爬，使得一双断腿钻心的疼，速度的确很慢，可是听了这三大美女的话后，他的速度居然快了一倍不止。

　　而这个时间，也正是杨氏集团员工下班的时间，好多杨氏的员工不愿意在这个高峰时间段去挤电梯，都涌进了楼梯间，准备步行下楼。

　　可当这么多杨氏员工，看到这一幕后，都被深深的震惊到了。

　　“这这，这是什么情况啊？”

　　“我不知道听的对不对，好像咱们的美女总裁打了人，还逼着那个人往楼下爬。”

　　“胡说，咱们的美女总裁那么漂亮、那么善良，怎么可能打人？那个往下爬的就特么不是人。”

　　好多员工不明白怎么回事，还在小声议论，甚至有些人为了给杨诗雯这位美女总裁拍马屁，直接对贬了陈果然。

　　只有善良单纯的彭佳琪，一直小声说道：“陈果然，你再挨几次打，恐怕真要被打死了。你得加油哦，加油爬啊，实在不行你就忍着点滚楼梯吧，往下滚会快一点。”

　　啊噗！

　　听了彭佳琪的话后，杨诗雯、程晓汐和黛娆儿都逗喷了。

　　是啊，再打几次陈果然可能被打死，可他滚楼梯，从九楼一直滚到一楼难道就不死？

　　陈果然连疼带气，顺着鼻子不停的发出哼哼声，本来他是不想理彭佳琪的，可架不住佳琪妹妹一个劲的嘟囔。

　　于是乎，陈果然像是赌气一样地说道：“彭大小姐，我知道你是好心，可我腿不敢吃劲，你想让我滚楼梯，能不能帮把手推我一下？”

　　“啊？我我我……”彭佳琪犹豫了一下。

　　陈果然没好气地说道：“我明白，彭大小姐嫌我脏，你要不愿意用手腿，干脆用脚踢也行。”

　　“陈果然，你把我想成什么人了？虽然我们是敌人，可我真不想看诗雯他们再这么折磨你了。”

　　彭佳琪有种好心被人误解的委屈感，于是他蹲下身来，对着陈果然的腰用力一推，“我这就帮你一下，证明我真是善意的。”

　　啊……卧槽！

　　恰好陈果然这时爬到八楼半的楼梯边，被彭佳琪这么一推，毫无反抗能力的果然哥，伴着一声杀猪般的惨叫，叽哩咕噜的滚了下去。

　　“我的天哪！佳琪，你真是太善良了。”看到这一幕，杨诗雯手抚额头道。

　　黛娆儿脸上带着古怪的表情道：“佳琪妹妹，你这么善良，陈果然也未必领情。你看看，他滚到七楼了，好像还不满意呢，你还要帮他吗？”

　　“佳琪，别帮他了，大不了一会让我们再打他一顿嘛！”程晓汐笑嘻嘻地说道。

　　“不，我一定要帮他。”彭佳琪善良的品质在此时彻底暴发，快步跑了下去后，吃力的把陈果然推到楼梯边，然后……

　　“嗷！彭大小姐，其实你可以不……啊！可以不帮我的！”陈果然惨叫着，再次滚了下去。


第407章 你没有那一分钟

　　“不帮可不行。”

　　杨诗雯捂着肚子在笑，还在一旁加火，“佳琪，你不帮他，一会本大小姐肯定打死他。”

　　“对对，我手里的棒子已经饥渴难耐了。”晓汐晃着半截椅子腿嚷嚷道。

　　看着程晓汐这副小太妹的样子，黛娆儿手捂额头道：“天哪！我感觉陈果然真的活不久了。”

　　于是乎，彭佳琪更着急了，一路推着陈果然飞快滚下楼梯。

　　当陈果然滚到一楼时，整个人都浮肿了，而且整个人的精神都有些混乱了，只是一个劲的嘀咕道：“救我，救救我啊！送我去医院吧，我觉得我还可以抢救一下。”

　　“惨啊！”

　　“这个人就是陈果然啊？真是够脑残的，为什么非要得招惹杨氏集团呢？”

　　“这货都伤成这个样了，还有治疗的价值吗？”

　　当陈果然滚下一楼后，一群保安围了上来，就是这一群强壮的保安看到陈果然时，都感觉头皮发麻。

　　一路帮陈果然滚完楼梯的彭佳琪，额头上已经渗出一层晶莹的汗珠，可她的脸上却带着一丝成就感觉，一边用小手擦着汗一边说道：“我觉得，他还是可以抢救一下的，你们帮他叫辆救护车吧。”

　　在彭佳琪的要求下，一群保安赶紧动手把陈果然抬了出去。

　　到了杨氏集团的后门处，保安们本想把陈果然扔下就不管了。

　　可陈果然被冷风一吹，似乎清醒了一些，赶紧求救道：“各位兄弟，行行好，帮我叫辆车送我去医院吧。”

　　切！

　　一群保安集体翻了个白眼，转身离开了。

　　只有一个好心的年轻保安停下脚步，小声问道：“我帮你叫车有啥好处？”

　　“我，我没钱了，我……不对，我还有点钱，我微信钱包里还有点钱，只要你救我我给我发大红包。”陈果然一边说，一边伸手摸手机。

　　年轻保安眼前一亮，伸手把陈果然的手机抢了过来，然后翻开微信。

　　“靠！你微信钱包里有一万零五十啊！”年轻保安眼前一亮，然后摸出自己的手机开始转钱，“那啥，我帮你叫车，你自己去医院哈，一万块钱当成给我的红包了，剩五十块钱够车费的了。”

　　尼玛！

　　陈果然感觉眼前发黑得厉害，不过心情很快又平复了，还喃喃自语道：“幸好，幸好我的支付宝里还有一万多，应该够医疗费了。”

　　“咦！你支付宝里也有钱啊。”

　　刚转完微信钱的保安，眼前一亮，又翻开了支付宝。

　　这回陈果然哭了，支付宝里的一万块整钱也被年轻保安转走了。

　　“那啥，你支付宝里还剩五百多，应该够你买药了哈。还有，我已经用你的微信叫滴滴打车了，一会车来了，你就赶紧去医院，别耽误了抢救哈。”年轻保安转完钱后，美美哒走了。

　　杨氏总裁办公室内，已经有公司工程部的人上来进行处理，并且准备重新装修。

　　而齐老和葛老，此时已经变成了两具尸体，被老满装进垃圾袋内送走了。

　　……

　　“卧槽！刘风，你居然埋伏了这么多的枪手，你不是一个人来的吗？”

　　公园酒店的公寓大楼楼梯间内，端尼鲁此时已经跳上了八楼半，可他的小腿处却出现了两个触目惊心的血洞，疼得这位来自印度的超级高手，整张脸都绿了。

　　虽然到了端尼鲁这个层次，子弹只要不击中要害，对他而言恢复过来不过是时间问题，可小腿被子弹击穿，必然会影响他的行动能力啊！

　　“呵呵！你们为了杀我都知道运用那么多高手，难道就想不到我也带人来了？”刘风飞身而上，之前打空了子弹的黑暗统治者重新换好弹夹，重新出现在他的手上。

　　噗噗噗……

　　面对端尼鲁这样的高手，刘风是不会给对手哪怕半点机会的，所以一出手就是死手。

　　“该死的，真以为用几把枪就能杀得了我？”端尼鲁双掌拍地，借反作用力，身形继续上冲。

　　咣当！

　　与此同时，八楼处的安全门也被人从走廊内踢开，以枪神夏靖蔚和朴冬夏为首，带着十几名黑衣人冲了出来。

　　“你们在后面跟着，记住，遇上敌人千万别手软。”刘风继续向上追，同时朝着手下人下达命令。

　　“明白！”

　　夏靖蔚和朴冬夏同时应道，然后快步跟了上去。

　　在刘风进入公园酒店的公寓开始，他便一直面对枪手的袭击，现在反过来了，他带着一群枪手开始追杀一个超级大高手。

　　“我恨啊，想我端尼鲁·帝，只是一时大意小腿中枪，居然要被你们这些小角色追赶。”端尼鲁一边向楼上狂奔，一边愤怒大吼。

　　“你恨也没用，一个高手的个人实力在强，可面对一只强大的团队都是渣渣。”

　　刘风一边追杀一边说道：“我刘风崛起至今，一直都明白这个道理，而你不明白。现在就看到了吧，团队强才是真的强。”

　　端尼鲁继续向上狂逃，不过当他到了九楼时，却得意的大笑了起来，“小崽子，你说得对，团队强才叫真的强。哈哈哈，那你看看我的团队吧。”

　　就在端尼鲁说话时，三名穿着防弹衣、防弹裤，甚至戴着防弹头盔的枪手堵在了楼梯口。

　　这三人手里还都端着AK，黑洞洞的枪口，对着楼下的刘风同时喷射出一道道致命火舌。

　　当然，在这三人出现的同时，刘风也一侧身躲到了楼梯拐角后面。

　　“小子，你不是喜欢杀吗？你不是说自己团队强吗？你上来啊！”

　　伴着密集的枪声和硝烟，端尼鲁大吼道：“你上不来是吧？给我一分钟时间，我腿上的枪伤就不会对我有影响了，我保证你一会会死得很难看。”

　　“不好意思，你没有那一分钟！”

　　刘风回头瞄了眼刚跑到他身后的朴冬夏，然后竖起食指朝着楼梯扶手的空隙向上一指，“搞掉他们。”

　　“好！”

　　朴冬夏应了一声，同时一颗拔掉了保险丝的手雷，顺着扶手空隙向上飞起。

　　轰隆！

　　手雷在九楼安全门外炸响，巨大的冲动力震得四周墙面龟裂，大片的粉尘沸腾，甚至缓步台和整个楼梯间都在嗡嗡的剧颤。

　　就是刘风、夏靖蔚和一坐地府高手，都在这剧震下抱着靠近墙壁。

　　至于扔出手雷的朴冬夏，更是被震得七晕八素，头上落满了粉尘和水泥渣子。

　　当硝烟散去后，刘风仰头观看，九楼的缓步台都裂开了一道大缝子，甚至有塌陷迹象。至于九楼的安全门，更是已经被炸飞了。

　　那三名全身弹装的枪手，早已经被炸成了人渣。

　　“呵呵！我说过，你没有那一分钟！”

　　刘风挺直了腰杆，一边弹掉身上的灰尘，一边向上走去，还调侃着喊道：“喂，那个什么端尼鲁，你出来啊？如果没死的话就站出来，风哥我给你一个单挑的机会。”


第408章 你，又是你！

　　机会？

　　跟在刘风身后的夏靖蔚听到刘风的话，差点一个跟头摔在地上。

　　“那个老朴啊，老大以前也这么无耻吗？”夏靖蔚小声问道。

　　朴冬夏点了点头，用更小的声音说道：“这是咱们阎王老大的一向作风，还有，你下次再说老大坏话，要非常小声哈，老大的耳朵比狗耳朵都灵。”

　　咳！

　　这两个憨货刚说完话，刘风便咳了个嗓道：“老朴、老夏，等今天的事情解决完，罚你们俩每人做五万个蹲起。我发现你们俩下盘力量都有缺陷，得强化一下了。”

　　晕！

　　朴冬夏和夏靖蔚同时瞪大了双眼，随后像两个受气小媳妇一样扁了扁嘴。

　　就在这时，又有一个虚弱的声音响了起来，“刘风，你无耻！居然用手雷炸我，而且这样我都没死，面对我这样的高手，你有什么可不服的？有什么资格跟我叫嚣？”

　　咦！

　　当听到这个声音后，刘风等人都愣了一下。

　　随即刘风扭头看向安全门内，端尼鲁此时躺在九楼走廊中间，身下还垫着两扇严重变形的安全门。是的，是端尼鲁，他真的没有死，不过貌似离死也不远了。

　　此时的端尼鲁，一身衣服都被爆炸的冲击波撕成了碎片，头上的包脚布也没了，连头发和眉毛都烧秃了，身上更是血迹斑斑。

　　“厉害，你真厉害！”

　　刘风看到这样的端尼鲁后突然笑了，随即大步走进九楼走廊，“你这么厉害，那你还能站起来不？”

　　端尼鲁此时双眼赤红，目光中充满憋屈和不甘，他咬牙切齿地说道：“如果给我半个月，不，一个星期就行，给我一个星期时间，我就能恢复一半，我一半的实力杀你就不成问题。”

　　“你说的这些我相信，但是……”

　　刘风的嘴角挑起一抹讥讽之色，“我连一分钟都不给你，难道还会等你一星期？”

　　“你！”端尼鲁的眼中闪过一抹绝望之色，可还进行着最后的争取，“我是印度三大超级种姓帝种的人，我……”

　　“哦！我想起你来了，你是玛西卡和温小妖的师父，是吗？”刘风听到三大种姓这个词后，突然想到在武当潜龙榜大比时，温小妖跟他说过的话。

　　“没错，你既然知道玛西卡和温小妖就好。”

　　端尼鲁像是抓到了一根救命稻草一样，道：“我把温小妖已经送给首都陆家的陆衍了，如果你肯放过我这一次，我愿意将玛西卡送给你。”

　　哦？

　　刘风眉头微微一皱，“你居然把自己的徒弟送人？呵呵！谁认了你这种师父，可真是一生的悲哀啊！”

　　噗！

　　说话间，刘风已经扣动了扳机。

　　黑暗统治者射出的子弹，不仅穿透了端尼鲁的眉心，甚至因为子弹的崩子特性，将他的双眼都从眼眶中崩了出来。

　　堂堂一代印度的传说级人物，就这么凄惨的挂了。

　　“老大，我们的人已经全部接管了公园酒店，相信陆衍还在909房间内。”

　　“老大，除了酒店公寓大楼，公园内的几处别墅式总统套房也被我们布控了，想来陆衍除非长了翅膀，否则绝对逃不掉的。”

　　朴冬夏和夏靖蔚凑到刘风的身边，一人一句地说道。

　　其他地府的成员，此时已经将分散在了九楼整个楼层，显得坦然有序。

　　“很好，我是该跟陆衍见一面了。”刘风的眼中闪过一抹杀机，随后整个人都平静了下来。

　　走到909房门前，还没等刘风敲门，房门吱呀一声，被人从里面打开了。

　　“陆衍！”

　　当房门打开的一刹，刘风看到一个跟他身材相仿，同样有很帅气但眼中却透着一股天然阴翳之色的青年。

　　这青年正是首都陆家的大少，首都四少之一的陆衍，也是刘风曾经从军时就结下过大仇的对头。

　　“刘风！”

　　陆衍同样也看着刘风，他此时同样显得很平静，还有种好似老友见面的感觉，道：“几年不见了，你成熟了许多，实力也强大到了让我感到有种恐惧的程度，你这几年都经历了什么呢？”

　　“我经历得多了，你想听听吗？”刘风没有立刻动手，像是跟老友叙旧一样道。

　　“想！”陆衍吐出这一个字后，向后退了两步，摆出请刘风进房间的姿态。

　　刘风也不客气，一边向里走一边说道：“你想了解我这几年经历的事，我可以说给你听，但我想先听你说说，当初你为什么要害我？我是指，害我们那一队战友。”

　　进入房间后，刘风很不客气的坐到了沙发上，目光却一直锁定着陆衍。

　　陆衍坐到刘风的对面，轻轻叹了口气，“咱们在军队中就结了仇，你应该了解我的，我这个人嫉妒心有点强，容不得比我强的人，所以在我眼里，你必须死。”

　　嗯！

　　刘风轻嗯了一声，摆出一副继续聆听的姿态。

　　陆衍继续说道：“当然了，这还不至于让我真正对你，或者说对你们上一代天剑下手，问题出在了黛志熊的身上，就是你们上一代天剑中的鱼肠剑。我长这么大，只能两个女人动过心，一是首都那只妖精温小妖，另一个就是黛志熊的妹妹……”

　　当陆衍提到黛志熊时，他的眼中似乎流露出了一丝回忆之色。

　　刘风同样如此，只不过刘风的身上已经不加掩饰的流露出了杀气。

　　“刘风，你没见过黛志熊的妹妹吧？那是一个温婉而睿智的女人，我觉得只有这样优秀的女人，才能配得上我。”

　　陆衍继续说道：“可你知道吗？我主动向黛家示好，可是黛志熊却横加阻挠，还指着我的鼻子说我配不上他妹妹，呵呵！”

　　“所以你就将你的仇恨，发泄到了上一代天剑的身上？”刘风的上半身微微前倾，已经做出随时准备进攻的姿态了。

　　“如果只是这样，我当然不会立刻对天剑下手。天剑啊，那是我们华夏最强特战队，国家利器，怎么可以随便去动呢？”

　　陆衍说到这里时，眼中的阴森之色更浓，甚至脸上呈现出一种疯狂的表情来，“可是你知道吗？我三次找黛志熊，希望他不要阻挠我追求他妹妹，可他最后居然对我说，在他眼里，只有你这个七星龙渊剑才配得上他妹妹！你，又是你！”

　　哦！

　　刘风听到这个消息，不由得愣了一下。并且在此时，他突然回忆起一件往事。

　　曾经那个身材瘦弱，但性格火爆的战友，鱼肠剑黛志熊，半开玩笑的对他说过一句话，“龙渊剑，如果我有个妹妹，你愿意当我妹夫吗？”

　　那时候刘风是这么回答的，他说，“如果你妹妹长得足够漂亮，而且足够温柔，我可以考虑。如果长得跟你差不多，那还是算了吧！而且看你这长相，我也能猜到，如果你真有个妹妹，应该是恐龙一枚。”

　　想到这里，刘风的嘴角挑起一抹笑意。他记得，当时的鱼肠剑气得脸都绿了，随后几天都没搭理过他。

　　“你，在军队里就压我一头，还当众打过我，让我在军队里混不下去。”

　　陆衍的咆哮声，把刘风从回忆中拉回到现实，“我想加入天剑，本来我机会很大，结果最后选拔中，还是你把我重伤让我淘汰出局。刘风，你就像是我的克星一样，为什么总是你？”

　　“所以，你就一定杀了我是吗？还连带着……”

　　“对，连带着带个天剑，只要能杀你，杀几个天剑我都认。哪怕背上万古骂名，我也要杀你。”

　　陆衍此时真的疯狂了，他像是一下子把积压在心里的一切仇恨都发泄了出来，大喊声震得整个房间都在颤抖。

　　“疯子！”

　　“而且是个该死的疯子。”

　　守在门口的夏靖蔚和朴冬夏冷声说道。

　　刘风此时已经握紧了拳头，声音冰冷地说道：“很好，那你再说说，你是用了什么方法知道我们天剑去非洲行动的？你布下那么大的局，有多少人参与了？”

　　“哈哈！刘风，你想知道当年的一切吗？我就不告诉你。”

　　陆衍突然大笑道：“我只能说，参与的人包括道都五大家族中的四家，现在你要报仇，就等于跟我背后的力量博弈，你没有胜算的。今天我杀你的行动没成功，但不代表下次不成功，刘风，在华夏，你是斗不过我的。”

　　“傻逼，你哪来的自信？”

　　“姓陆的，你觉得你还有下次吗？”

　　不等刘风说话，朴冬夏和夏靖蔚已经对陆衍开启嘲讽模式了。

　　哼！

　　陆衍冷哼着站了起来，而且此时的他，腰杆挺得笔直，“刘风了解我的，我这人从不打没把握的仗，我今天既然敢来东海，就说明我一定有全身而退的能力。”

　　“你哪来的自信？”刘风也站了起来，并且在他的右手上，已经出现了尺长的雪亮弯刀。

　　“我的自信就在于，我端尼鲁并不是我最后的低牌。”

　　陆衍扔出这句话时，突然向后一跃，到了卧室门前。

　　刘风刚要追击，可是从卧室中突然射出一道寒光，直指他的咽喉！

　　当！

　　在千多一发之际，刘风抬手用弯刀格当。

　　金属碰撞的脆响，显得格外刺耳，只是这一挡之下，刘风竟然被震得整条右臂都在发麻，身形向后倒退出五六步远。


第409章 生化病毒

　　“谁？”

　　“靠！保护老大！”

　　朴冬夏和夏靖蔚同时扑向刘风的身前，与此同时，陆衍嗖的一声冲进了卧室。

　　当陆衍迈入卧室门的刹那，一个只穿着比基尼性感内衣的女人，与他擦肩而过冲了出来。

　　“杀光他们。”

　　这四个字是际衍进入卧室后，留下的最后一次声音。

　　那比基尼女人，双眼微眯，脸上没有任何表情，朝着朴冬夏和夏靖蔚便冲了过来。

　　“次奥！原来是个漂亮娘们，一个小娘们也想杀我们？”朴冬夏大吼一声，身形旋转两圈，一记优雅而凶狠的侧踢，砰的一声踢在了女人的胸口上。

　　光是脚踢到人体上的声音，都有种要将肉气珠踢爆的感觉。

　　然而，让人无法相信的是，中脚的女人，只是胸前的被极限的挤压了一下，貌似只帮她秀了一下自己傲人的本钱，随即便没有随即了。

　　反观踢人的朴冬夏，身形轰然向后崩飞而起，摔出五米多远，落地时还将茶几砸了个稀碎。

　　“卧槽！当心，这女的是高手，疼死我了。”摔落在地后，朴冬夏疼得脸都憋得通红，还不忘提醒夏靖蔚。

　　“知道了，我用枪，看我不打爆她。”夏靖蔚掏出双枪，对着比基尼女人连续扣动扳机。

　　砰砰砰砰……

　　以枪神的射速，不到三秒，两把枪的子弹便全部被他清空。

　　那比基尼性感女人，只是抬起双臂护住了头部和脖子，就那么直挺挺的一站。任由无情的子弹，在她雪白的身体上打出一个个弹孔。

　　没错，这女人居然没有做出任何躲闪的动作，任由子弹击中，强大的贯穿性只法这逼得她倒退了半步而已。

　　咔咔咔！

　　夏靖蔚此时也看傻眼了，子弹都被打空，发出连续的卡壳声，他还在不停的扣动着扳机。

　　而性感女人，此时却放下了双手，然后朝着夏靖蔚走了过来。

　　此时此刻，整个房间内的气氛都显得极为凝重，一个连枪都杀不死的性感女人，这是什么鬼？

　　“老大，这回不好玩了，这娘们太猛啊！”朴冬夏终于从地上站了起来，并且朝着刘风大喊道。

　　这时的刘风，居然没有关注那女人，而是从地上捡起一根白钢管。

　　刚才明显是那女人从卧室内扔出钢管袭击的刘风，刘风用刀去挡，结果把风哥都震得够呛。

　　“这么大的力气，没错，是力气，而不是功力。”

　　刘风观察了一会钢管后，猛然扭头看向性感女人，“我知道了，你不是什么武林高手，你是生化人。”

　　性感女人面无表情，迈步朝刘风三人又走了过来。

　　“老大，你这么一说我也想起来了，这女人没有情绪、不知道疼痛，的确完全符合生化人的一切特征。”

　　“靠！我也听说过，美国50年代时进行过生化人研究，还在他们本国造成过一次大灾难，后来生化人研究被叫停，可在我们华夏，怎么会出现生化人了呢？”

　　朴冬夏和夏靖蔚不由自主后退，退到了刘风的身边，一人一句地说道。

　　刘风道：“生化人研究其实从来就没停止过，只是从原来的国资研究，改成了特别实验室研究而已。在世界各地，类似的变态实验室，绝不止一两处那么简单。”

　　呼！

　　就在刘风说出这句话的同时，性感女人走到了三人面前，一拳朝着夏靖蔚砸了过来。

　　尼玛！

　　夏靖蔚吓得暴了个粗口，交叉双臂去挡，结果被这女人一拳轰得倒飞，咕咚一声撞在墙上才止住。

　　“老大，生化人有没有对付的方法啊？”

　　朴冬夏急切的问道，与此同时，生化女人朝他踢出一脚。

　　无奈之下，朴冬夏同样出脚还击对方，利用自己腿长的优势，在女人尚未踢到他时，朴冬夏的大长腿已经踢到了生化女人的小腹处。

　　可结果，还是朴冬夏倒飞了出去，完全是被对方震飞的。

　　“有方法！”

　　当朴冬夏飞出去之后，刘风才来得及说道：“对付生化人，就像对付丧尸一样，要斩首。”

　　呼！

　　生化女人在这个时候，拳头也砸向了刘风。

　　刘风迈步横移，快速躲过女人的进攻，同时右手弯刀横斩……噗！

　　生化人的优点就是力大无穷，切不怕疼痛，但真正比格斗技巧和实战速度，那可是绝对跟刘风无法比的。

　　刀光闪烁之后，一颗漂亮而面无表情的人头飞起。

　　扑通！

　　无头的生化人，直接栽倒在地。

　　诡异的是，被斩首的生化人，居然没有流出哪怕一滴血来。

　　没错，刚才连中十几枪，这生化人也同样没有流血，这也是生化人的特征之一。

　　呼！

　　生化人一死，朴冬夏和夏靖蔚同时做出一个放松的深呼吸。

　　可刘风却以最快的速度冲进卧室，卧室的窗户是开的，再找陆衍早已经没了踪影。

　　“该死的，居然让他逃了。”刘风走到窗前，看到一窗外居然有三条三段式的划锁，划锁直通到公园酒店之外。

　　砰！

　　刘风气得一拳将窗台砸成两段，不能杀掉陆衍，让风哥非常生气。

　　“老大快看，床上有个女的。”朴冬夏也跟了进来，并且大声招呼刘风。

　　后进来的在乎靖蔚也惊呼道：“我去了，我认识她，这女的是首都跟四少齐名的妖精，她是温小妖。”

　　刘风转回头，看到一个一头大波浪长发的漂亮女人躺在床上，好像熟睡一样恬静。

　　唉！

　　刘风叹了口气，有些情绪低落的走到床边，伸手扣住了温小妖的手腕。

　　过了一会后，刘风的眉头皱了起来，“好古怪的脉象，好像中了毒，又好像……不对……”

　　刘风似乎想到了什么，突然站起身来，摆着手道：“你们退出去，温小妖中了生化病毒，这种病毒不知道会不会有传染性，快出去。”

　　一边说话，刘风一边捻出六枚银针，扎在了温小妖的身上。

　　刘风是利用中医封脉的手段，先将温小妖的新陈代谢降到最低，随后摸出手机，找出一个电话号码播了出去。

　　“老大，我们退出去，那你呢？”

　　“老大啊，生化病毒可不一般，你不走，我们怎么能走？”

　　朴冬夏和夏靖蔚着急地说道。

　　可刘风干脆起身，将二人推了出去，与此同时，电话也接通了。

　　“喂，刘风……”

　　“老周，你听我说。”

　　刘风打断了对方的话，语速极快地说道：“我这边有人中了生化病毒，你赶紧叫你们国安专门负责这一块的人过来处理。”

　　与此同时，已经远离公园酒店的陆衍，上了一辆很普通的大众轿车，并且阴沉着脸说道：“刘风，我居然没杀得了你，还不得不把温小妖也拥下了。下次再见面时，我一定要把你变成一具尸体，你等着。”


第410章 疯魔中心

　　十五分钟后，国安五局局长周毅，亲自带着数名专家赶到了公园酒店。

　　这些专家，刚一进房间便开始喷消毒水，同时利用带来的仪器开始给温小妖进行检查。

　　其中一名左脸上长了颗黑痣的专家，还要求刘风也接受检查，并且声称刘风必须进行隔离观察。

　　“你放心，我的体质跟普通人一不一样，生化病毒除非直接注射进我的身体，否则我是不会传染的。”刘风道。

　　“不行，我是专家，为了防……”

　　“行了，你很有责任心，我会让周毅好好表彰你的，你尽快你的去吧。”

　　刘风现在的心情差到了顶点，他扭头看向周毅，“老周，你相信我吧？”

　　不等周毅回话，那个专家却抢着说道：“我再说一遍，我才是专家，我不是对你负责，我是对全社会负责，一旦……”

　　砰！

　　刘风一记手刀砍在这个专家的脖子，专家的话戛然而止，翻了个白眼后昏了过去。

　　“好了，现在安静了。”

　　刘风的举动，让另外几位专家，都感觉一阵发毛，甚至没人敢去看他。

　　周毅摇头苦笑道：“你好像心情不太好啊，老田可是我们五局在病毒方面的权威，唉！”

　　“放心，他睡一会就好了，让你手下的专家门快一点吧，看看能不能治好温小妖。”刘风道。

　　“需要点时间，你先跟我说说，这里发生了什么事情？”周毅问道。

　　刘风将陆衍来东海的事说了一下，周毅听得一阵阵皱眉。

　　“果然还是他，当初害了上一届天剑的幕后真凶啊！”

　　周毅也是越听越气愤，“刘风，陆衍的身份太特殊，你知道的，通过正常渠道很难制裁他，你打算怎么做？”

　　“正常渠道制裁不了他，就由我来制裁他好了，总之，上一代天剑都是国家英雄，他们不能白死。”刘风坚定地说道。

　　“我支持你！”

　　周毅拍了拍刘风的肩膀，“不过你必须要保证有把握，并且有足够碾压对手的力量时才能出手，否则一击不中，以后就没机会第二次出手了。”

　　嗯！

　　刘风点了点头。

　　就在这时，一个头发花白的专家突然说道：“周局，结果出来了，是TN2生化病毒。”

　　“TN2！又是TN2，该死的，陆衍居然跟那个地方有联系，该死！”周毅此时脸上也露出了怒色，是非常愤怒的表情，这位国安五局的局长，可从来没有过如此把自己情绪在外人面前表露出的时候。

　　“我听过T病毒、T1型进化生化病毒，这TN2又是什么东西？”刘风问道。

　　“TN2是最新型的生化病毒，这种病毒就诞生于一个月前。”

　　周毅握着拳头说道：“你知道吗？生产这种病毒的组织叫疯魔中心，一群疯子组成的组织。刘风，你可能想不到吧，这个组织就是刘逍遥派和毒武门的人合并的班底为基础，又吸收了世界上一些臭名昭著的科学家组成的。”

　　“武林门派与时俱进啊，尤其是这个逍遥派，真该让他们消失了。”刘风道。

　　“你还不知道一件事，我们早就研究过这种病毒，TN2的基础，居然是司空年发明的血脉进化配方发展出来的。”

　　“什么？”

　　刘风听到这个消息后，整个人都有点不好了。

　　周毅道：“这是真的，我知道你也有这个配方，我还知道，这个配方曾经被黄家二少得到过，而那家伙把配方给了逍遥派。结果逍遥派在非洲进行配方试验，一夜间就将一个四百多人的非洲部落变成了生化部落，然后再全部消毁，只留下个别个体进行继续试验。”

　　“这群疯子，真没有人性，但我不知道，基因优化配方怎么会被他们变成了生化病毒了？”刘风道。

　　周毅道：“因为那个配方不完善，似乎缺了某种重要的东西，反正配方制造出的制剂，缺少活性，于是他们好像加了某种成分不明的活性肽……”

　　“好了，不说这些了，这种病毒有抗体吗？”刘风问道。

　　“没有，我们现在能做的，只能控制病毒不被传播。”

　　这回是那个头发苍白的专家主动说道：“TN2这种生化病毒太过特殊，感染病毒的人，染色体经常发生变化，基因图谱总是呈现出多样化的重新排列。而这种排列变化，也造成了这种病毒的传染途径经常改变。”

　　“老周，这就是你们来东海的原因吧？”

　　刘风像是想起了什么，用试探性的口气问道：“你送我回来时说过，你有重要事要来东海办，是不是跟TN2有关系？”

　　“恭喜你，猜对了。”

　　周毅抬手捏了捏眉心，“东海市，已经有部分人被感染TN2了，现在这些人已经被我们全部隔离，但天知道还有没有被感染的人我们没发现，这是一场不好打的战斗。最重要的是，我们一定要在72小时内，找到或者研制出病毒抗体，否则……”

　　“老周，你别卖关子，否则怎么样？”刘风问道。

　　“72小时，是病毒潜伏期，一旦过了72小时，就算有抗体，生化人也不可能再恢复成正常人了。72小时后，如果生化人发作，就会到处杀人，凡是被他们咬伤、抓伤的人，都会被感染病毒，然后变成生化人。”周毅道。

　　“那为什么，跟在陆衍身边的女生化人不攻击他？他们有办法控制生化人吗？”

　　“有办法，疯魔中心里有一位世界顶级的催眠大师，他们培养的生化人，都是在感染病毒后，被彻底催眠过的了。”

　　沉默！

　　当周毅说完这番话后，整个房间里的人都沉默了。

　　“刘风！”

　　一分钟后，周毅突然说道：“我们已经查到疯魔中心的总部在哪了，我们想去捣毁疯魔中心，也许在他们的总部就有抗体。我希望你能参加这次行动，算我向绝密部队借调你吧，我们国安的人没有一个有你的实力。”

　　“老大，老大！”

　　就在这时，朴冬夏突然大喊道：“夏靖蔚好像不对劲，他好像感染了。”

　　嗯？

　　刘风扭头看去，恰好看到夏靖蔚双脚一软，昏倒在了地上。

　　经过检查后，刘风发现，夏靖靖蔚右臂处有一条皮肤被震裂血痕，应该是跟那生化女人对打时留下的。由此可见，TN2病毒的传染力真的超级强悍。

　　“看来，我只能答应跟你们国安合作行动一次了。”刘风将夏靖蔚抱起来，放到了沙发上，用非常郑重的口气说道：“老夏，虽然你跟我时间不久，但我拿你当兄弟看待。做我的兄弟，我不敢保证你永远不会死，但我保证，哪怕有一丝生机，都会去救你。”

　　说话间，刘风取出六根银针，同样用封脉的手法，将夏靖蔚的新陈代谢降到了最低点。

　　“刘风，你休息一下，半个小时后行动。”周毅走上前来，拍了拍刘风的肩膀道。


第411章 出发

　　“不用等半个小时后，现在就可以行动了，我不想让我的兄弟多等半个小时。”刘风道。

　　周毅看了下时间，“这样吧，我们现在出发去海边，我们国安的队伍在那边等着呢，你在路上休息。”

　　“好！”

　　刘风起身后，还不忘叮嘱朴冬夏，“老朴，照顾好老夏，等我回来。”

　　“我一定照顾好兄弟的。”朴冬夏郑重说道。

　　……

　　国安的四辆专车，从公园酒店驶离，很快上了高速公路。

　　“我们这一行的目的地，是在东海上的小叶岛，按照情报来看，疯魔中心就设在小叶岛上。”

　　在车子飞快行驶中，周毅仔细的介绍着情况，“小叶岛虽然在公海上，可实际上距离日本很近，偶尔还会有些个别的日本土豪上岛游玩，所以行动进行要越快越好。”

　　嗯！

　　刘风点了个头，同时摸出手机，打开一个特殊的通讯软件，直接按成语音道：“海耶尔，我不管你现在在哪，坐标东海小叶岛，尽快赶过来。”

　　“海耶尔是谁？”周毅皱起眉头道：“咱们这次行动可是绝密，不能被外人知道的。”

　　“放心，海耶尔是信得着的人。”

　　刘风自信地说道：“你不是说，在疯魔中心的实验室内，有个闻名世界的催眠师吗？我告诉你，有时候催眠师比一些武功高强的高手还可怕，所以我才要找个专业人士来对付他。”

　　“哦！我想起来了，海耶尔，西方第一催眠师是吧？”周毅突然兴奋了一下，以国安五局局长的身份，知道的事情自然多得让人无法理解。

　　嗯！

　　刘风应了一声，将自己缩靠进车座内，闭上眼道：“我睡一会，到地方叫我就行。”

　　刚闭上双眼，刘风的呼吸就变得悠长绵密，如果周毅不是看着他坐在身边，恐怕会觉得身边根本没有第二个人一样。

　　“真厉害，现在的刘风，可比刚回国时厉害了好多啊！”周毅小声喃喃，而后也开始闭目养神。

　　四十分钟后，国安的车子下了高速，又过了二十分钟，停在了东海市H县的海边。

　　刘风等人刚下车，就看看到水面上停着一架大号的水上飞机，两个全副武装的青年拎着四个大包装袋跑了上来。

　　“局长，这是提前为大家准备的食物。”

　　“我们第二组队员已经准备就绪，随时可以出发。”

　　两名青年将包装袋放到车前盖上，一人一句地说道。

　　周毅从包装袋里拿出两个汉堡，一个扔给刘风，一个自己打开往嘴里塞，还含糊不清地问道：“第一组呢？”

　　“第一组先走了。”

　　“第一组来的那个临时组长，完全是军人作风，太雷厉风行了，局长你不在这，他说要走，别人也不敢反对啊！”两名青年说话时，带出了明显的不满。

　　“呵呵！你们第一组的临时组长，同样军人作风哦！”周毅一边吃着汉堡，一边用眼神瞄了刘风一眼。

　　呃！

　　两名青年同时愣了一下。

　　刘风此时也在吃着汉堡，并且用上司的语气问道：“第二组组员多少人？都有什么装备？”

　　“报告组长，我们第二组五名成员，全部是国安五局的精英特工。”

　　“报告组长，我们全员配备了防毒套装，人手两把双鹰手枪、一把M19微冲、备用弹夹……”

　　两名青年回答得很快，其中报装备的青年最后还加了句，“组长，局长说这次请来的临时组长都是全华夏最优秀的高手，在军队中是兵王中的兵王、在特工中同样是最拔尖的存在，可我觉得……”

　　砰！

　　不等这青年把话说完，刘风的拳头已经到了他的面前。

　　拳面距离青年鼻尖，只有不到三毫米，恐怖的拳风将青年的头发吹得向后飘飞而起，甚至让他脸上的皮肤都出现了波纹式的荡漾。

　　只一拳之威，吓得青年后半截话彻底咽回到了肚子里。另一个青年，在一旁看得嘴都张大到了极限，显然被震惊到了，甚至可以说，刘风刚才出拳时，这两位优秀的特工，连刘风的动作都没看清。

　　而刘风本人，出拳时，还在咬着汉堡，这一拳打得是如此随意而自然。

　　“别挑衅我，时间有限，我没时间用个人魅力征服你们。你们第二组的人谁不服，就都站出来，我直接打服就好。”刘风收回拳头，非常自然地说道。

　　咕噜！

　　被刘风一拳吓到的青年，用力咽了口口水，“我，我服了。组长，我国安五局003，向组长报告。”

　　“006向组长汇报。”另一个青年，此时才把张大的嘴合上。

　　“卧槽！咱们这个临时组长，怎么跟二组那个组长一个作风？”

　　“牛逼，其实我刚才挺羡慕二组的，因为那个组长虽然脾气大，可实力真的太恐怖了，看来我们这个临时组长，同样牛逼啊！”

　　此时，水上飞机内，另外三名全副武装的青年，正通过一台移动电脑的屏幕，看着外面的情况。

　　刘风的随意一拳，不仅征服了006和003，样把这三个家伙也给征服了。

　　而这时，飞机驾驶舱内走出一个飞行员大汉，这大汉一屁股坐在三人中旁边，看着电脑屏幕道：“不知道你们是有福气，还是倒霉啊！居然临时组长是他。不过我也佩服周局长，居然把他给请来了。”

　　“他，很有名吗？”

　　“身手这么恐怖，肯定会很有名的，就是不知道会不会像一组那位名气那么大了。”

　　“大哥，你别卖关子了，说说，咱们二组的临时组长是什么来头？”

　　三名特工，同时看像这位飞行员大汉。

　　大汉冷笑道：“这小子，曾经的战绩我就不说了，说了会吓死你们，就说最近发生的吧。你们知道天剑吧？他现在是天剑的教官，十把天剑开始都不服他，结果全被他收拾服了。”

　　嚯！

　　三名特工同时发出惊呼声。

　　飞行员大汉又说道：“世界第二杀手皮耶烈夫，不久前被他干掉了。”

　　嚯！

　　三名特工同时把嘴张大到了极限。

　　飞行员大汉继续说道：“刚结束的潜龙榜大比你们知道吗？他啊，就是这届潜龙榜大比的第一名！”

　　吧嗒！

　　在听完飞行呗大汉最后这个介绍后，三名特工因为震惊得把嘴张得太大，三人的下巴同时掉落在了地上。

　　“梁不凡？”

　　与此同时，外面的刘风也震惊到了，“你们说，先走的二组临时组长是梁不凡？他出狱了？”

　　“没错，二组临时组长就是军神梁不凡。”

　　周毅笑呵呵地说道：“这次行动太关键了，我必须找到我能找到的最强精锐出手，你和梁不凡，就是最佳人选。”

　　“报告组长！”

　　这时，006大声说道：“二组组长提前出发，走之前他说过，如果我们行动慢的话就不用去了，因为他们很快就会完成任务的。”

　　“刘风，不凡那小子可是挑衅哦！”周毅煽风点火道。

　　“出发！”

　　刘风一挥手，大步朝水上飞机走去，“军神梁不凡啊，曾经军队单兵作战教科书般的存在，还在监狱里指点过我的武功，这回咱们比比，看看谁更快！”


第412章 他，曾是军中的战神！

　　嗡，嗡嗡嗡……

　　水上飞机的螺旋浆发出一阵阵的嗡鸣，原本平静的海平面，被划出两条白花花的水线，飞机越滑越快，渐渐从海面上升起。

　　此时夕阳西下，天边呈现出一片血红之色，将蔚蓝的大海都镀上了一层红晕。

　　站在海边的周毅，看着冲向红色天空的飞机，笑着说道：“军神梁不凡，阎王刘风，这两个人各带一组，我不信疯魔中心还能吃得消。”

　　东海小叶岛，在三月冬末初春的时节，已经有了些许绿意。

　　表面上，这是一个地势复杂的小荒岛，可岛屿中心却有一片环状建筑。

　　此时，一个六人小队，正在小岛上沉默的穿行。

　　“真会选地方。”

　　六人走到某处高地后，为首的青年拿着望远镜，一边看环形建筑一边说道：“这里是二战时期留下的工事，初建筑是日本工兵的杰作，后来被美国人攻陷又重要加固过，后来这里彻底荒废了，没想到疯魔中心会选在这里当总部。”

　　说话的人，正是军中战神梁不凡，哪怕在监狱的死亡监室中关了多年，此时依然透着军人所独有的锋芒和锐气。

　　“组长，我们渗透进攻，还是先等一等？”

　　“组长，我建议分散行动，进入环形建筑后再汇合。”

　　“组长……”

　　二组的五位特工，小声开口提着建议。

　　可梁不凡，大手一摆，强势地说道：“你们不需要建议，只需要服从命令就好了。”

　　呃！

　　所有人同时无语。

　　随即，梁不凡收好望远镜，一边摸出手枪，一边上好消声器，“准备武器，潜伏进攻，路上遇上敌人第一时间干掉，遇上……”

　　梁不凡发布命令的同时，人已经有如野外的狸猫一样窜了出去。

　　五名特工同样拨枪，紧紧跟住梁不凡。

　　噗！

　　六人走出几十米后，梁不凡突然抬抬手开枪，而后继续前进。

　　当梁不凡走出三米后，一具心口中弹的尸体从树上划落。

　　跟在梁不凡身后的六名特工，同时瞪大了双眼，讲真的，他们都是精英特工，五人也都发现有敌人潜伏在树上了，可他们心里清楚，自己要干掉这个人，绝对不会像梁不凡这般举重若轻。

　　噗噗噗噗！

　　前行间，梁不凡不断变化路线，不时抬手开枪。在他的枪口所指处，不断有人变成尸体，这些人无一不是一枪毙命，死前连半点声音都没有发出。

　　“这就是曾经军中第一战神的实力吗？强得有点太夸张了吧？”

　　“能称为军神的人啊，跟这样的组长执行任务，我感觉就没有不成功的可能。”

　　“我们也得努努力了，咱们也是国安最精锐的特工，别只会当跟屁虫哈！”

　　五位特工看得热血沸腾，也开始全力寻找并击杀敌人。

　　这六人小队，简直就是六名收魂的鬼差，所过之处令疯魔中心的暗哨全部伏诛。

　　在接近环形建筑五十米时，六人已经击毙了近四十人，而且其中一大半死于梁不凡的枪下。

　　同样是在接近五十位的位置时，梁不凡突然停下脚步，左手一抬，打了个止步的手势，右手快退空弹夹并且将新弹夹换上。

　　“组长……”

　　嘘！

　　一位特工刚要说话，却被梁不凡以禁声的手势止住了。

　　随后梁不凡用左手向左前方45度位置指了指，五名特工齐齐看去，发现在一颗椰子树上，竟然有一个很小的监控器。

　　“我来！”刚才说话的特工，抬手从背兜里摸出一个小录放器，随后快速爬上椰树，将录放器固定在监控器上。

　　由此一来，监控器上的监控画面，永远是荒岛上的自然环境，不会发现其他人。

　　“进入疯魔中心前，五十米内已经到核心区域了。从现在开始，大家依次前进，每前进一次都要以身边的树木当掩体。”

　　梁不凡一边说话，一边前进，当他停在另一棵树下时，继续说道：“每移动一次两秒间隔，注意头顶和脚下。从现在开始，包括我在内，不准在发出声音了。”

　　说完这番话后，梁不凡再次斜角前进，并且停在另一棵树下。

　　随后，五名特工也跟着如此前进，六人每一次前进，都会保持两秒间隔，显得相当谨慎。

　　五十米的距离，六人足足走了十五分钟，期间又有十名暗哨被杀，还有四部监控器被障住。

　　当六人到了环形建筑的墙根后，一名特工抬手一扬，一道链锁飞起，直飞十米高后，链锁咔的一声挂住顶部墙跺。

　　“接紧，我先上。”另一位特工为了表现自己，第一个跳起，抓住锁绳后，快速攀爬而上。

　　噗！

　　然而就在这时，梁不凡头也不抬的举枪射击。

　　随即，一具尸体从顶部一头栽落，尸体在落地前，梁不凡横跨一步，将尸体稳稳的接住，然后放到了一旁。

　　咕噜！

　　另外四名特工看到这一幕，同时咽了口口水。

　　正在向上攀爬的特工，动作都僵硬了一下，如果不是梁不凡拥有超强的洞察力，恐怕此时变成尸体的就是他的吧？

　　在击毙一人后，六人再没受到攻击，五分钟后，大家全部登顶。

　　“组长，你真牛啊，这有把狙击枪，看来刚才被你干掉的是个狙击手。”

　　“这疯魔中心真不能小觑，我原本以为，一群武林人士他立的组织，都是一群武力值高的躁汉子，没想到他们弄的跟基地组织似的了。”

　　“幸好，我们这一路上都没有被发现，接下来就是我们最擅长的了，只要进入建筑内部，我们这些特工就不这天民为疯魔中心的恶梦了。”

　　五名特工观察四周，并且放下背包，开始整理装备。在环形建筑楼顶的中间，有一个天台楼宇，一会所有人就会通过这个楼宇进入建筑内部。

　　就在五名特工整理装备时，梁不凡却从自己的背外里拽出一把大砍刀，并且快步朝楼宇门走去，“出来吧，虽然你的呼吸悠长绵密，可呼吸声还是被我听到了。”

　　“咦！高手啊！”

　　一个惊咦声从楼宇门后响起，随即一个身高体壮的男人，同样拎着一把砍刀走了出来，“不过在厉害的高手，敢闯进我们讽魔中心，也注定死路一条的。知道吗？曾经美国特工来过我们这、英国特工也来过，可他们都在这长眠了，你们……”

　　这壮汉明显在炫耀，可不等他把话说完，梁不凡的身形却诡异的突然出现在他面前。梁不凡倒提砍刀，甩抹一抹，刀锋在这壮汉的脖子处噗的一声撕出一道鲜红的血线。

　　咣当！

　　壮汉手中的刀子掉落在地，抬起双手捂住脖子，脚步踉跄后退，“你，你你，你是谁？为什么……这么……强？”

　　“壮汉，记住了，他，曾是军中的战神！”

　　“死在华夏军神的手里，你应该感到荣幸了。”

　　不用梁不凡自己报身份，两名特工已经一脸自豪的开口了。


第413章 超级生化人西鲁

　　“走！”

　　梁不凡抬手在壮汉的脸上轻轻一拍，壮汉的身体如同倒塌的房屋，轰然砸倒在地。随后，梁不凡率先冲进了楼宇门内。

　　从这处环型建筑屋顶下去，里面是一条宽阔的大走廊，走廊两边是一个个高度密封的试验室。

　　梁不凡倒立而下，双脚勾住挂梯，只露出半边脸观察下面的环境。

　　在确定了安全，并且成功障住一个监控器后，梁不凡一个空翻落进走廊。

　　随后，其他特工依次跳了下来，最后一个特工，在下来前，还在屋顶楼宇内安装了一颗遥控炸弹。

　　待所有人都下来后，梁不凡双手向两边一划，然后打出一个前进的手势。

　　随即，六人一边三人向前推进。

　　咔嚓！

　　一间距离梁不凡最近的试验室密封门，被梁不凡用一根小铁丝轻易破开，而后推门而入。

　　试验室内，正有三个身穿白大褂的人在做着试验，在他们面前，有一根根装着红白液体的试管。

　　因为三人试验时表现得非常专注，梁不凡进入试验室，他们都没有发现。

　　“嗨！哥们，你们研究的是啥啊？”梁不凡站在三人背后，像是内部人员一样问道。

　　“当然是第三代TN2了。”

　　“你是不知道，第三代TN2成功后，可以保证生化人拥有学习能力，控制起来更方便也更强大。”

　　“唉？你是谁啊？”

　　三个研究人员本能的回答道，其中一人回头看了一眼，随后立刻产生了警觉。

　　嘿嘿！

　　梁不凡那黝黑的脸庞上，露出一抹贱贱的笑容，“我是来要你们命的人。”

　　噗！

　　随即，砍刀立劈而下，回头的研究人员，被梁不凡手中的大砍刀，一刀将脑袋劈成了两半。

　　“靠！这是干什么呢？别闹……别……”另一个研究人员也转回身来，他以为是内部人员跟他们闹着玩，可当他看到一个同伴的脑袋都被劈开后，整个人都傻了。

　　“没闹，我真没跟你们闹。”梁不凡还在笑，手中的砍刀一翻，噗的一声抹了第二个人的脖子。

　　噗！

　　最后一个正摆弄试管的家伙，甚至连回头的机会都没有，便被梁不凡也砍了。

　　同样的事件，还发生在其他试验室内。

　　五名特工，在潜伏做战方面比不了梁不凡，可像是压门撬锁、偷鸡摸狗，杀人放火，投毒害人这类手段，却做得比军神还要熟练。

　　十分钟后，环形建筑内的最上一层被梁不凡六人扫荡一空。

　　杀完人，在这一层也被安上了五枚遥控炸弹。

　　“下！”

　　当六人重新汇合后，梁不凡带人朝着楼梯方向走去。

　　其实在这个建筑内是有电梯的，但只要是有常识的人都明白，一旦坐电梯那就很可能要暴露了，不如走楼梯来得安全。

　　环型建筑总共分为三层，当一行六人下到第二层时，刚一出现就被发现了。

　　“脚步很轻，可还是被我听到了，楼上全是科研人员，怎么可能有这样的高手。”一个厚重的声音从二楼楼梯口处传来。

　　梁不凡身后的五名特工，立刻互相用眼神交流了一下。

　　而梁不凡本人，却如同一道人形利箭朝着下方暴射而出，身形于半空中完全舒展而开，双手握刀，朝着下方猛立劈而下。

　　当！

　　一道金铁交鸣声响起，一个同样拎着大刀的壮汉，被梁不凡这一刀震得身形向后狠退，并且惊呼道：“好强的丹劲，居然是三级抱丹的高手！”

　　没错，梁不凡在监狱里呆了多年，此时已经成为了丹劲高手。

　　没有人知道，其实在梁不凡入狱前他就是丹劲高手，而且是二级抱丹的实力。在监狱中的几年，他并不是真的斗志磨灭了，而是自废气丹，选择了重新凝聚丹劲的这条强者之路。

　　如今他成功了，三级抱丹的强大实力让这位军神比以往更有自信，被他一刀震退的壮汉双手虎口都已经崩裂，顺着他手指不停的向外流着血。

　　“一个普通三级抱丹的人，能接住我一刀，你很不错。”梁不凡给对手点了个赞，提刀继续追击而上，在他手中的砍刀挥起时，还补问了一句，“你叫什么名字？我对你的实力还算认可，你有资格让我知道我杀了谁！”

　　“去尼玛德！”

　　壮汉提刀迎击，并且大吼道：“老子是逍遥派第一副掌门欧阳海辰，想杀我，得看你的本事。”

　　当，当当当！

　　二人的打法都极为刚猛，有如火星撞地球一样对轰在一处，两把大刀上下翻飞，刀光几乎将二人完全笼罩在其中。

　　不到半分钟，二人的大刀就几乎对撞了两百多次，两把大刀的刀刃处都出现了数不清的豁口。

　　噗！

　　百刀过后，欧阳海辰终于顶不住梁不凡的攻势，被军神一刀斩首。

　　呼！

　　杀完人后，梁不凡做了个放松的深呼吸，然后甩手将刀扔掉，从背上将微冲拿到了手中，“兄弟们，潜伏进攻结束了，现在疯魔中心的人一定发现了我们，大家准备……杀！”

　　下达完这首命令后，梁不凡大步向前走去。

　　杀！

　　五名特工也换好了装备，一股肃杀之气瞬间弥漫而出。

　　与此同时，于二楼两侧的房间中，也冲出不少手持刀棍还有枪械的高手。

　　这些人，都是来自毒武门逍遥派的高手。

　　面对这些人，梁不凡毫不客气的扣动了扳机。

　　哒，哒哒哒……

　　从梁不凡开起第一枪时，暴力杀戮的序幕正式拉开。曾经华夏军队中的第一战神，他的单兵作战能力，相当于一部作战教科书，这个赞誉可是他用真正的实力换来的。

　　凡是出现在梁不凡面前的敌人，个个都被子弹点了名，没有一个能幸免。

　　而梁不凡身后的五名特工，再次被震惊到了。

　　他们跟在梁不凡的身后，几乎没有开枪的机会，梁不凡有如一部人形杀戮机器，哪怕用微型冲锋枪杀人，子弹也能做到例无虚发，有他在前面开道，直接杀出一条血色通道。

　　“太特么恐怖了，这就是军神啊！”

　　“这种自动微冲，每秒可以发射五发子弹，我们都是直接扫射，肯定要有子弹浪费，可他貌似一发子弹都不浪费啊，怎么做到的？”

　　“这就是强大的战斗意识，用枪，已经成为了他的本能。你看看人家梁不凡，射击、换弹夹的衔接，几乎天衣无缝，几乎没有射击停顿啊！”

　　几位特工，完全丧失了作为最优秀国安精英的矜持，此时都控制不住在议论了起来。

　　还有一个特工，开玩笑道：“只要是男人，都是用枪的高手好不好？我三分钟能射好几亿呢！”

　　哦！

　　正在前面开道的梁不凡大笑道：“哈哈，兄弟你好像暴露了你三分钟交枪的状态了。”

　　噗嗤！

　　几名特工全都笑了起来。

　　在这种枪林弹雨下，还能有笑声出现，恐怕全世界也不多见了吧？

　　砰砰砰砰……

　　应这时，一个身高两米多的壮汉突然从走廊另一侧出现。

　　这个大壮汉的双脚踩在地上，发出砰砰砰的闷响声，他的右手上拎着一只长杆铁锤，左手上撑着一个大号铁盾。子弹打在盾牌上，同样发出了金属冲击的闷响。

　　“麻痹的，你们这些闯入者别嚣张，你们死定了。”

　　“敢来我们疯魔中心闹事，让你们见识见识超级生化人的厉害。”

　　“超级生化人西鲁，上吧，把他们都生撕了。”

　　仅剩下几个没有被杀死的枪手，此时全部退到了超级壮汉的身后，并且高声呐喊道。


第414章 我来的及不及时？

　　这壮汉手持大铁盾，哪怕被密集的子弹击中，都未能阻止他向前的脚步。

　　“次奥！这个有点猛得离谱了。”梁不凡连续打空三个弹夹，打得壮汉手上的盾面出现密密麻麻的子坑，可那壮汉却迎着子弹的冲击，冲到了他面前十米外。

　　吼！

　　正好此时梁不凡新弹夹的子弹打光，同时壮汉手上的铁盾突然挪开，一声大吼，轰然扑过十米距离，一只斗大的拳头轰向梁不凡的胸口。

　　拳头还未打到梁不凡，但随着壮张这一声大吼，一股让人做呕的腥风便扑而来。

　　更为骇人的是，这壮汉的半边脸居然是烂掉的，一片脓包伴着血，即狰狞吓人又让人感到恶心。

　　靠！

　　梁不凡横起左臂挡脸，右拳同样轰出。

　　砰！

　　一大一小两只拳头对轰到一起，在二层大走廊内好似炸起一声闷雷，一直有如战神般存在的梁不凡，居然在这一刻被震得身形轰然倒退。

　　而那超级壮汉，却只是在原地微顿了一下。

　　吼！

　　壮汉好似受到了挑衅的野兽，再次怒吼出声，在他吼叫时，没有烂掉的半边脸上，鼓起了足有三道小手指粗的青筋。

　　“重武器，用重武器！”

　　梁不凡一退近二十米远，并且大声喊道：“这个超级生化人，纯粹身体力量就真能把我们生撕了，快！”

　　嗖！

　　在梁不凡喊话的同时，已经有一个特工朝着壮汉扔出一枚手雷。

　　尼玛！

　　这下梁不凡差点骂娘，并且转身就跑，“手雷啊，靠，在走廊里你一手雷炸死壮汉，我们自己也会被误伤好不好？”

　　轰！

　　紧接着，手雷爆炸声响起，四周剧烈颤抖，大片灰尘从走廊左右两侧好多房间的房门被崩飞。

　　在爆炸声响起的关键时刻，梁不凡一脚踢开身侧的一扇房门，带着身边人一起冲了进去。

　　当爆炸结束后，梁不凡才长出了一口气，“大家都还好吧？”

　　“组长，007还在。”

　　“组长，008也在。”

　　“组长，我是009，我的手臂好像受伤了。”

　　三名特工回应道，没错，回答的只有三人。

　　梁不凡的眉头皱了起来，在刚才爆炸中，他拉着身边人进入房间，结果还是少带了两个人。

　　就这三名特工，此时还有一人受了伤。

　　“还好，伤得不重。”梁不凡简单的看了下009的伤势，道：“现在没时间给治疗，自己包扎一下，我们还得继续战斗。”

　　“是！”009应了一声，立刻从背包中摸出纱布。

　　在009包扎伤口时，梁不凡已经重新走回到走廊内。

　　疯魔中心占据的这个环形建筑还真够结实的，走廊被手雷洗礼了一下后，居然没有任何地方出现坍塌的情况。

　　可这建筑结实不算什么，最让梁不凡感到惊讶的是，那个超级生化人西鲁居然没死。

　　没错，这超级壮汉，半蹲在地上，那声大铁盾挡在他的面前，整个盾牌已经被炸得向内瘪进一半左右。可那壮汉真的没死，他上半身的皮肉被炸得残缺破烂，可甚至右胸口有肩膀都露出了白骨，脸上的左眼也彻底没了。

　　即便被炸得如此惨，可这个超级生化人却没有留出一点血来，简直就像是从地狱中走出的恶鬼。

　　尤其是当梁不凡再出现这个超级生化人面前时，他居然呼的一声又站了起来。

　　“超级生化人西鲁，麻痹的，丧尸居然这么抗揍？”梁不凡此时都感觉心底一阵发毛。

　　吼！

　　这超级壮汉再次看到梁不凡，好像彻底暴怒了的野兽再次大吼一声，猛然将手中的大铁盾抡起，朝着梁不凡甩了过来。

　　呼隆！

　　大铁盾在空中翻飞，将空气都挤压出了恐怖的音爆。

　　……

　　“组长，马上到小叶岛了，我们该降落了吧？”

　　此时，刘风乘坐的水上飞机，已经距离小叶岛很近了。坐在驾驶舱内的飞行员，大声的询问道。

　　“不用！”

　　刘风大声回应道：“梁不凡他们比我们先走这么久，我想此时应该跟里面的人硬磕上了。咱们直接冲进去。”

　　飞机上的其他人一阵无语，直接冲过去，也只有天剑的教官才能这么生猛吧。

　　与此同时，疯魔中心一层内，一个大会议室内，一众高层正坐在一起，通过一个投影屏幕，看着二层发生的事情。

　　“自打我们疯魔中心成立后，有美国的特工、英国的特工、日本的特工都来过了，这批人是来自华夏的吧？”

　　“肯定是了，毕竟我们中心的创始人都是华夏人，如果华夏不来打击打击我们，貌似也说不过去啊！”

　　“呵呵！来得越多越好，正好给我们提供做试验的小白鼠了。”

　　这些高层还真的都是疯魔，不但不敢各国特工打击他们，还盼着有人来找他们麻烦。

　　“第三代TN2，要尽快研制出来。”

　　就在这时，一个脸上堆着少许皱纹的老头，语调极为生硬地说道：“我们山口组，给你们提供这么大的资金扶持，可千万不要让我等太久。”

　　“山本先生，如果不出意外的话，半个月内就可以完成了。”

　　坐在会议桌首位的一个白胡子老头，指着投影屏幕道：“你看看，这个超级生化人西鲁，就是第三代TN2病毒制造出的生化人样本。他已经是接近完美的超级丧尸了，不仅服从性更好，而且更加强大。”

　　“半个月，好吧。”

　　老头道：“明天我回日本，争取向组织申请，给你们再拔一笔款项，让你们的试验更加顺利些。”

　　任谁都没有想到，疯魔中心居然有山口组在支持。不过想一想也能理解了，如果不是有这个亚洲第一大黑社团支持，他们怎么可能发展得这么快？

　　“分出胜负了，超级生化人西鲁虽然力大无穷，可还是打不过身经百战的高手啊！”

　　“又是斩首，不管生化人多强，可一旦被斩首就彻底败了，这是个死结。”

　　“没办法，如果斩首都不死，那这种怪物不是没弱点了？我们自己也不愿意制造出没有弱点的丧尸吧？”

　　会议室内的人，突然盯着屏幕议论了起来。

　　没错，梁不凡终于赢了，在跟超级生化人西鲁恶斗了好一会后，他利用超快的身法绕到对方身后，一刀将其斩首。

　　呼呼！

　　杀了这个超级生化人，梁不凡重重的做了几个深呼吸，然后招手道：“走，继续推进，咱们这次不仅要抢到病毒，而且要把这里彻底……彻底……”

　　梁不凡要说，把这里彻底夷为平地，可就在这时，从走廊尽头处，又走出五个像超级生化人西鲁一样的巨汉。

　　咕噜！

　　就是曾经的军中第一战神，如今三级抱丹的大高手，此时也吓得直吞口水。

　　“尼玛，杀了一个又来一群！”

　　“这仗没法打了啊，组长，怎么办？”

　　“组长，要不我们撤吧，干脆把这里彻底炸掉就算了。”

　　剩下的三名特工，一人一句地说道。他们此时也怕了，这种除了斩首外，根本没有弱点的丧尸，实在太让人头疼。

　　吼！

　　紧接着，新出现的五个超级生化人，同时发出一声怒吼，而后脚步好似踩着鼓点一样朝着梁不凡冲了过来。

　　轰隆！

　　可就在双方越来越近之际，又一声爆炸突然响起，这一次整个二楼的左侧被炸出一个巨大的窟窿，恐怖的冲击波，朝着走廊两头汹涌传播，吹得所有人不停后退。

　　“梁不凡，我来的及不及时？”与此同时，刘风的声音突然响起。


第415章 高手到了，请表演吧！

　　没错，是刘风及时赶到了。

　　一米八出头的挺拔身形，从烟尘中走出，永远带着自信微笑的表情，好似给这条充满肃杀之气的大走郎里带来了一抹阳光。

　　“靠！第一小组的临时组长居然是你啊！”

　　梁不凡先是对刘风挥了下手，然后朝着五个超级生化人一指，“你来得真是太及时了，这五个家伙交给你了哈。”

　　卧槽！

　　面对五个手持大铁盾的超级壮汉，而且是非常恶心人的超级壮汉，刘风也感觉有点头大。

　　而且刘风出现的位置，正在梁不凡四人和五个超级生化人之间，于是乎，那五个超级壮汉的目光，也都锁定了他。

　　吼！

　　五个超级壮汉同时发出大吼，五股腥风朝着刘风扑而来，差点把风哥给恶心吐了。

　　轰！

　　与此同时，第一个超级生化人，好似巨大的人形炮弹一样轰到了刘风的面前，那比大海碗还大一圈的拳头，挂着将空气挤压爆破的恐怖力量，朝着刘风的胸口砸了过来。

　　“好，那我就试试你这大块头的身体力量有多强！”刘风战意凛然，同样一拳轰出。

　　砰！

　　两只拳头对在一起，结果刘风被震得猛然向后倒退了三步半。

　　至于超级生化人，只是向后退开了半步而已。

　　“靠！他居然对拳能让超级生化人后退。”

　　“刚才梁不凡都没做到啊！”

　　“这个就是第一组的组长？什么来头？”

　　梁不凡身后的三个特工，此时再度惊呼出声。

　　梁不凡本人也用力咽了口唾沫，刘风表现出的强大，让曾经军中的第一战神都被彻底震惊到了。

　　而这还不算完，退后三步半的刘风刚稳住身形，居然有如离弦的利箭，嗖的一声反冲回去，“超级生化人的力量果然大得出奇啊，不过只要是生化人，就注定是有弱点的。”

　　唰唰唰……噗！

　　刘风反冲到超级生化人的面前，连续变幻身形，躲过三招手悄然绕到对手身后，一刀横斩而出。

　　超级生化人那张半边脸溃烂的头颅，飞起半米多高，而后咕噜噜的掉落在了地上。

　　“卧槽！居然这样也行？”

　　“对了，丧尸啊，靠！所谓生化人就是丧尸，对付丧尸斩首当然最好使了。”

　　“可是就算知道丧尸的弱点，我们想将这种大块头斩首，恐怕也不现实吧？这小哥们真是牛逼得一塌糊涂了。”

　　跟在梁不凡身后的三个特工，再次惊呼出声。

　　“009、你们说得太对了，如果你们知道我们一组组长是一谁，恐怕更要被吓到了呢！”

　　就在这时，刘风带来的五名特工，也从墙体破坏处依次走了进来。

　　“你们的临时组长是军神，而我们的临时组长是阎王，嘿嘿！”

　　“现在天剑的教官，亚洲潜龙榜大比的第一人。”

　　“兄弟们，看看，我们的组长有多强？”

　　跟随刘风来的五名特工在得意的炫耀时，把梁不凡身后的三个特工给雷得不要不要的。与此同时，刘风继续出手，面对另外四个超级生化人，刘风完全不跟他们硬拼，而是全力施展开自己的速度，于四对凶猛的拳头间穿行。

　　噗噗噗噗！

　　刀光不断闪烁，一分钟后，刘风收刀而立。另外四个壮汉也被斩首，五名超级生化人一个不剩。

　　啪！

　　一层大会议室里，看着投影屏幕的那个日本老头突然拍案而起，“又来人了，超级生化人也对付不了他们，你们该怎么办？”

　　“山本先生，不用担心的。”

　　一直跟山本老头对话的白胡子，老神在在地说道：“我们疯魔中心的班底，是逍遥派和毒武门。生化人虽然强，可毕竟没有强大的武功在身，但我们这边，却是有真正高手的。”

　　“那就让你手下的高手去啊！”山本老头不耐烦地说道：“山本组对你们投入太多了，你们需要展示出实力了。”

　　“好！”

　　白胡子站起身道：“肖不群、卓不语、李不明，你们三个是我们逍遥派最后三个顺位副掌门了，你们一起去，杀了二层那些混蛋。”

　　“是！”

　　在白胡子的命令下，三个五十多岁的半大老头起身，朝着门外走去。

　　“还有！”

　　当三人出去后，白胡子继续说道：“白离，我们逍遥派的高手尽出，你们毒武门的毒王早就都没了，现在就剩你这一个大长老，是不是该表示一下？”

　　被称做白离的人，看年龄至少有六十岁了，他穿着一身灰色的粗布衣裳，脸色黑得吓人。

　　听到白胡子的话后，白离起身道：“好啊，我去看看吧，不过我想也轮不到我出手吧，三位三级抱丹的强者存在，如果还要我这个毒人出手，呵呵！”

　　说话间，白离也朝门外走去。

　　白离离开后，日本老头说道：“这个叫白离的黑脸，我不喜欢他。”

　　白胡子笑道：“其实没人喜欢他，他的毒功，可以分分钟毒死一群大象。不过没有他，我们的TN2病毒也不可能这么快完成，种活性肽，是通过他们毒武门的特殊毒剂才激活的，这可是我们特有的专利呢！”

　　此时此刻，刘风和梁不凡的两组队伍已经合并在了一起。

　　所有障碍，在阎王和军神面前都变得不在是障碍了。

　　二人打头，一路横推，疯麻中心剩下的一些抵抗者，分分钟就变成了尸体。

　　“不凡哥，你不是说不打算出狱的吗？怎么这回出来了？”刘风一边走一边问道。

　　梁不凡嘿嘿一笑，“因为我重新抱丹了，当然得出来过我想过的生活，你真当我想在监狱里过一辈子啊？”

　　“比个赛怎么样？看看咱们谁先找到病毒抗体。”刘风道。

　　“好啊！”

　　梁不凡豪不犹豫的答应了下来，还补充道：“还得赌点东西才过瘾吧，我听说你拿下了潜龙榜大比的第一名，拿到三十部武功秘籍。如果我赢了，你的武功秘密，让我随便看看怎么样？”

　　“没问题啊，不过你要输了，能拿出跟三十部武功秘籍对等的东西吗？”刘风问道。

　　“当然能。”

　　梁不凡道：“听说三十六大掌式吗？华夏道家武学中的一手禁忌功法，这是我曾经成为军中第一战神的底牌。”

　　听到三十六大掌式这个名称后，刘风眼前突然一亮。

　　“跟佛家武学降龙十八掌齐名的三十六大掌式，你没骗我吧？”刘风一本正经的问道。

　　“当然没骗你，一如果遇上真正厉害的高手，我亲自表演一下让你看看。”梁不凡道。

　　二人说话间，已经走下楼梯，来到了第一层。

　　而且，就在这时，肖不群、卓不语、李不明三人迎上了二人。

　　“高手到了，请表演吧！”刘风抬手一指对面三人，笑呵呵的看向了梁不凡。


第416章 万毒掌

　　“你妹的，你是让我一个打三个？”

　　梁不凡嘴角抽搐了一下，竖着三根手指道：“他们三个啊，都是三级抱丹的层次，你打一个试试。”

　　“好啊，我打赢他们，你直接把三十六大掌势教给我好不好？”刘风问道。

　　“屁！你能拿潜龙榜第一，肯定有底牌的，我不会上你的当，这三个交给我好了。”

　　梁不凡向前一步，嘴角挑起一抹绝对自信的弧度，“想看我表演，我就让你见识一下我的真正底牌，让你看看三十六大掌式的厉害好了。”

　　“这小子，脑残啊，想一对三，我一个人杀他就够了。”

　　对面三人中的肖不群迈步上前，双手前托，摆出一个领擒猿式拿桩站稳，并轻蔑地说道：“来，三十六大掌式是吧？我也听说过这种传说中的武功，可我不相信，一个接下超级生化人一拳都勉强的家伙，能会三十六大掌式。”

　　唰！

　　就在肖不群说出这句话时，梁不凡却如同鬼魅一样出现在了他的面前，并且右手探出轻抵在了肖不群的胸口处，“如果对付一个超级生化人，我就量出底牌的话，那我还是曾经军队中的第一战神吗？”

　　砰！

　　就在梁不凡说话的同时，他的手掌突然暴发出一股超级恐怖的掌力。

　　肖不群被这掌力震得大步后退，脸色瞬间苍白如纸，胸口处的衣服都已经开始崩碎。

　　砰！

　　然而这还不算完，当肖不群退后一步后，他的胸口处再次发出好像拳拳到肉的闷响声。而梁不凡明明没有在出手，他还站在原地，甚至已经做出了收掌的动作。

　　可肖不群真的像是再次中掌了，并且胸口处的皮肤出现了一个暗红色的掌印，而且他的双眼中，也已经布满了血丝。

　　砰，砰砰砰……

　　没错，这还没完，肖不群被恐怖的掌力震得一步步后退，他的胸口处不停的传来被重掌拍击的声音。

　　六步，肖不群被震得连退了六步，也相当于被连击六掌。

　　当六步退完后，肖不群扑通一声跪到了地上，哇的一声喷出一大口鲜血。再看他的胸口处，已经完全塌陷了近三寸，胸骨都已经彻底炸碎。

　　“死了，肖不群死了！”

　　“太可怕了，轻轻的一掌，却暴出六重掌力，甚至掌力在一次次的加倍提升着威力。好可怕的三十六大掌式，一掌就干掉了肖不群。”

　　剩下的卓不语和李不明，互相交换了一下眼神，随即同时向前迈步。

　　这两个家伙已经做出双战对手的打算了，他们可不想轻易被杀。

　　此时就连刘风都被震惊了一下，“三十六大掌氏，真恐怖啊，这种掌力跟佛拳功效很相似啊！不对，比佛拳要强大了不止一点半点才对。”

　　梁不凡面对双双出战的李不明和桌不语，脸上却露出一丝嘲讽之色，“刚才你们三人一起上的话，或许还能多活几分钟，可现在只剩两个，呵呵！”

　　“呵呵！呵哥你个大头鬼。”李不明大吼，跨步向前，一拳砸向梁不凡的脸。

　　另一个桌不语也动了，他身形下潜，一记刁钻的铲腿，以脚背外源如足刀般铲向梁不凡右膝外侧。

　　二人攻击几乎同步，两大高手一攻上盘一攻下盘，而且都是用了最强的攻击力量和速度。

　　“如何应对？”

　　刘风看得极为仔细，他相信掌握三十六大掌式的梁不凡，肯定能应对这种攻击，但也很期待，接下来他会怎么应用三十六大掌式。

　　唰！

　　与此同时梁不凡也动了，他向前迈出一步，这一步的速度快到几乎在原地留下了残影的程度。

　　李不明和卓不语的拳脚从残影上穿过，可梁不凡却到了二人的身后。

　　啪！

　　从二人中间穿过的刹那，梁不凡的双手同时后拍，双掌掌力看似轻微，可跟刚才肖不群一样好似连续被六掌拍中，并且一掌比一掌更重。

　　二人向前跄出六步，随即扑通一声摔落在地。

　　“三十六大掌式，真是神奇。”刘风看得那叫一个欣喜，情不自禁的点了个赞。

　　梁不凡转回身，一脸显摆的表情道：“强大吧？我拿三十六大掌式跟你对赌，你肯定不亏。”

　　“不亏不亏，哈哈！”刘风笑道：“几乎秒杀三个三级抱丹的强者，这种功夫简直太了不起了。不过，貌似还有个更强的家伙来了。”

　　刘风说话间，抬手向走廊一指。

　　一个脸色黑得吓人的老头，出现在了刘风和梁不凡的视线内。

　　“不错，让我观赏到了三十六大掌式的威力。”

　　这黑脸老头，正是毒武门最后的大长老白离，他一步步从容的走了过来，一字一顿地说道：“如果不了解你，恐怕像我这种传说级别的人，都会吃大亏的。可现在，我一定全力以赴出手，保证你……死得很快。”

　　“去死吧你！”梁不凡冷笑出声，身形嗖的一声出现在了对手面前。

　　唰！

　　又是一掌拍出，看似轻微的一掌，正因为没有克意蓄力，所以梁不凡这一掌的速度也快到了让人无法理解的程度。

　　然而，在这一刻，白离居然同样一掌拍出。

　　砰！

　　二人掌力碰撞在一起，白离的掌面上连续发出六声暴响，身形也在快速后退。

　　而梁不凡，却只是退后了半步而已。

　　一个三级抱丹的强者，一掌逼退传说级别，可见梁不凡也绝对是怪胎级别的存在。

　　只不过，退后六步的白离，居然笑了，“呵呵！哈哈哈！三十六大掌式的力道真强，居然震得我手腕都麻了。只可惜，这样的力量，是杀不了我的，而你，看看你的手。”

　　“你……”梁不凡此时好似感觉到了什么，他翻脸一眼，当时双瞳就扩大到了极限。

　　此时梁不凡的掌心处已经变黑了，而且这黑色印记扩散得越来越大，并且有一条黑线，顺着梁不凡的虎口处向上，没着手臂内侧向上快速漫延。

　　“麻痹的，这是万毒掌！”

　　就在这时，刘风走到了梁不凡的身边，手上直接捻出数枚银针，快速扎在他的身上，“你现在不能运功，不能剧烈运动，否则毒气攻心就没得治了。”

　　“尼玛！现在是什么时候，我怎么能不运动？我可是军中第一战神，在这种情况下，我能不战斗吗？”

　　梁不凡气得嘴唇都在发抖，一副誓死如归的铁血战士形像，让身后的几位特工都油然生起一股敬佩的感觉。

　　可是，梁不凡紧接着气势一颓，道：“这样吧，我不战斗，战斗的任务就彻底交给你了哈！还有一件事，刘风啊，你说我不剧烈运动，是不是就能不毒气攻心了？那啥，我还能活多久？我还有救没？”

　　尼玛！

　　刚才还对梁不凡的战士精神感到无比钦佩的特工们，此时集体骂街。

　　“你妹的，你丫只不动就没事，我把你的毒气先封住了。”

　　刘风把梁不凡拦到身后，没好气地说道：“要么等我干掉会万毒掌这老货，从他身上拿解药给你。要么等今天的事情结束后，我费点力气给你解毒。”

　　“想杀我啊，现在武林界的小辈真是越来越自不量力了。”

　　白离抬手朝着刘风勾了勾手指，“来，既然你认识万毒掌，我也让你见识一下万毒掌的厉害。”


第417章 病种和抗体

　　“来就来。”

　　刘风迈步向前，面对一个传说级别的强者，他的那种自信和从容丝毫没有减弱，甚至还用调侃的语气说道：“讲真的，你不是我杀的第一个传说级别，相信也不会是最后一个哦！”

　　“就你？一个丹劲高手杀传说级别？会吹牛逼的我见多了，可没见过你这么能吹的。”白离眼中穿过一抹杀机，身形如电射般出现在了刘风的面前。

　　“我是不是吹牛，你马上就知道了。”

　　当白离扑杀到刘风面前一米时，刘风的嘴角却挑起一抹让人意味深长的弧度。

　　看到刘风的这个模样，不知道为什么，白离的心头突然一紧。可是身为一个传说级别，他的巴掌毫不犹豫的拍向刘风的胸口。

　　嗡！

　　恐怖的掌力，将刘风的前胸拍穿，甚至整个身体都差点被打得支离破碎。

　　然而，白离却没有一掌打死刘风的激动，传说级别的强者，到底有没有打到实体，自然瞬间就能感觉得到。

　　“好快，在后面……”白离猛然转回身。

　　不对，白离并没有完全转回身，只是转身一半的他，恰好看到一记铁肘袭来。

　　砰！

　　刘风这一肘，重重的拐在白离的左脸上，砸得他身形横飞，咚的一声撞到走廊侧墙上，大片墙皮撞得脱落下来。

　　“传说，呵呵！你只是一个混元初阶境界的实力，初入传说级别而已，你这种人，在我面前毫无威胁。”刘风道。

　　“该死的！就算我是初入传说级别，可我也是传说，你一个丹劲强者，不可能胜得了传说级别的。”

　　白离双手拍墙而起，转身一脚朝着刘风踢来。

　　这一脚快到了极致，更是压得空气发出噼里啪啦的音爆声。

　　站在楼梯口处的梁不凡，还有八名特工，看得目瞪口呆。尤其是看到白离这一含愤发出的一脚，力量太过恐怖了。最起码在场的特工们以自身对照的话，面对这一脚他们没有一人可以接得下来，甚至面对这种速度，他们连躲闪的机会都没有。

　　可是刘风呢？

　　在白离这一脚猛体下，风哥的身形再次被踢得支离破碎。

　　不对，应该说，刘风的残影再次被踢得支离破碎，而刘风本人，已经出现在了白离的左侧。

　　“弱，太弱！”

　　与此同时，刘风的声音也响了起来，并且一记凶狠的撞膝，咚的一声顶在了白离的小腹处。

　　嗷……

　　这一膝可太重了，白离的腹部向内呈现出明显的凹陷，整个人向后、向上抛飞出数米之远。

　　不过白离也的确很强悍，挨了这么重的一击，他居然没有倒，虽然双脚落地后他依然在倒退，甚至脚步踉跄，但却最终站稳了身形。

　　“变态啊，这强得有点太变态了。”

　　梁不凡看了看手心上的黑印，然后叹息了一声道：“麻痹的，老子上当了啊，跟刘风打这个赌，就算我没中毒，胜面也很小了。”

　　“不可能，这绝对不可能！”

　　站稳了身子的白离，此时嘴角处不停的向外溢着血，他面目狰狞、血灌瞳仁，脸上写满了不甘、愤怒，还有些许无法掩饰的恐惧，他再次一步步走向刘风，并且不停地说道：“你一定是练了某些速度上的秘密术，你是凭速度赢我，但功力上你却不行的，你不敢跟我正面交锋。”

　　“不敢跟你正面交锋？你来试试！”刘风笑呵呵地说道。

　　“试试就试试。”白离脚下猛跺，身形轰然前冲，一掌拍向刘风。

　　这一次刘风真没有躲，他弓步前蹬腰马合一，同样一掌拍出。

　　砰！

　　两只手掌对拍在一起，恐怖的气劲朝着四周扩散而出，二人脚下的地面也不断的发出咔咔的龟裂声。

　　哇噗！

　　紧接着，白离被震得大口喷血，身体都在剧烈的颤抖。

　　“弱！我说你弱你还不信。”

　　刘风冷笑道：“我真没骗你，在你之前，我就杀过你这种级别的存在，甚至混无中阶的传说级别，我都杀过。”

　　呵呵，哈哈哈！

　　白离狰狞冷笑，气喘吁吁地说道：“我信了，跟你交手后，我相信你有轻松杀我的能力，可是，你跟我对了这一掌，你就注定要死了。你忘了我，我……”

　　“你是想说你的万毒掌是吧？”刘风冷笑着打断了对方的话，还抬起右手晃了晃，“你打错算盘了，你的毒也许对别人管用，可是对我却是无效的。”

　　没错，刘风的手上可没有中毒的黑印，整个人的状态也好得出奇。

　　“这又是怎么回事？”白离感觉眼睛一阵阵的发黑，他受的伤已经非常重了，而且了也被刘风没有中毒的事情给打击得太重了。

　　刘风道：“我忘了告诉你了，我还是个神医，而且也特别擅长用毒。所以，用毒的功夫在别人面前也许是杀人利器，可在我面前，就是你作茧自缚。”

　　说话间，刘风身形一闪，嗖的一声再次出现在了对手面前。

　　“你去死！”白离此时真的感到恐惧了，他本能的再次出掌。

　　然而白离的巴掌，再次拍散了一道残影，刘风以让他无法理解的速度再次出现在了一侧，并且一记响亮的大耳光抽在了白离的脸上。

　　啊……

　　白离被抽得惨叫出声，他的半边脸都崩开了数道血印，嘴角更是崩裂开来。

　　“好了，不跟你玩了，我还有好多正事要办，你可以去死了。”刘风身形一闪，再次出现在了白离面前。

　　白离任着本能，伸手去抓击刘风，可刘风的手更快，砰的一声抓住了白离的脖子。

　　“卧槽！快，太快了。”

　　“是太强了，传说级别在他面前根本不堪一击嘛！”

　　“看来这次任务一定能完成了，我们这边毕竟有阎王这么恐怖的存在。”

　　一群优秀特工兴奋的议论着。

　　与此同时，刘风手上一加力，咔嚓一声扭断了白离的脖子。

　　“死了！”

　　同样在这个时候，一层大会议室内的所有人同时站了起来。

　　“看来这次不好玩了。”

　　那白胡子老头道：“白离的实力就算不如我，恐怕也比我弱不了多少，恐怕就是我出手，也对付不了那个年轻人。”

　　“八嘎！”

　　日本老头怒吼道：“你们不都是华夏的武林高手吗？我们山口组还给你们配了枪械，难道这样就打退膛鼓了？”

　　“山本先生，上面是一群来自华夏的精锐特工，难道我们的人拿着枪就能打得赢他们吗？”

　　白胡子老头道：“如果单拼身手的话，你让你的两个忍者保镖去对付一下上面的人试试啊！”

　　哼！

　　日本老头此时双眼在喷火，转身向外走去，一边走一边说道：“你们看着办吧，我要把TN2病毒的病种和抗体带走了。”

　　“岂有此理！”

　　“这个日本人太嚣张了，TN2的病种不能给他？他们有了病种，还会再需要我们吗？”

　　“抗体更不能给他。”

　　在日本老头走出门外后，会议室里的其他人都愤怒了。

　　白胡子老头冷着脸道：“这日本人的确太把自己当回事了，他们并不明白，我们跟他合作，只是要他们山口组的钱而已。动手吧，大不了干掉他们，但病种和抗体绝不能落到他们手里。”


第418章 催眠师对决

　　在白胡子一声令下后，会议室里其他人立刻疯涌而出。

　　最后会议室内，只剩下两个人。一个是白胡子老头，另一个是四十岁左右的中年大叔。

　　而那个中年大叔，竟然是棕色头发白皮肤的老外。

　　“东爷，我们是不是要撤了？”老外看向白胡子，显得非常从容。

　　嗯！

　　东爷此时也显得很平静，甚至还笑了起来，“是该撤了，疯魔中心最初的试验，弄得太张扬了，引得太多人的关注。现在我们有了从山口组那里骗来的钱，只要找个新的基地，好好发展下去，我们尽量会把基因优化配方研究明白的。”

　　“那就好，我们也走吧。”老外微微一笑，跟东爷转身向外走去。

　　……

　　“该死的，你们想干什么？”

　　日本来的山本老头，此时被一群人围在一扇大铁门前，两名穿着忍者服的人，将老头挡在身后，老头的手里紧紧的抱着一个保险箱。

　　围住山本老头的，当然是刚才会议室里的高手了。

　　“山本老狗，把病种和抗体留下，我们可以放你离开。”

　　“别逼我们动手，我们现在时间都不多。”

　　“把东西放下，我放你们滚蛋。”

　　一群高手面目狰狞，凶相毕露。

　　山本老头气得火冒三丈，大声呵斥道：“你们这群畜生，你们知不知道，我是山本组组长山本龙一的新弟弟，你们敢这么威胁我，你们……”

　　“去尼玛德！”

　　不等山本老头把话说完，一个络腮胡子的壮汉便扑了过去，伸手要抓山本老头的衣领。

　　唰！

　　然而，挡在山本老头身前的两个忍者同时动了。

　　两把倭刀出鞘，雪亮刀光一闪，便将壮汉的一条手臂斩断。

　　“啊！疼死我了，敢断我一手，杀了他们！”

　　“麻痹的，敢跟我们动刀，你死定了。”

　　“上，剁了他们。”

　　结果逍遥派这一边的高手一佣而上，在这么小的范围内以多打少，简直是谊无悬念一样。

　　一顿乱刀闪过，两名忍者直接被剁成了肉泥。

　　“八嘎！啊不，别打了，我把东西给你们。”

　　山本老头此时终于傻眼了，他大声叫喊，并且把手中的保险箱递了出去。

　　“傻逼，你早这么乖不就好了！”

　　“山本老头，以后再看到我们放老实点。”

　　“看在你们山本组给我们中心捐了那么多钱的份上，今天不杀你了，自己滚吧。”

　　这群高手无情的奚落着山本老头，其中一个光头上前，伸手去抓山本老头的保险箱。

　　山本老头也似乎真的乖了，任由对方将保险箱拿了过去。

　　然而，就在光头接过保险箱的刹那，山本老头的眼中突然闪过一抹骇人的精芒。

　　唰！

　　不知道什么时候，山本老头的手上多出一把二尺长的短刀，雪亮短刀向上挑起，噗的一声将光头的肚子和胸口全部切开。

　　紧接着，山本老头左手一招，将保险箱又拿回手中，右手短刀连挥，噗噗噗连杀四人后，居然从围堵的人群中杀了出去。

　　这个变故来得实在是太快了，快到一群逍遥派高手完全没有反应得过来。

　　直到山本老头冲出人群，他们才如梦方醒。

　　“靠！原来这个山本老头是个高手。”

　　“快追，这老东西的手段明显是个忍者，而且有可能是个天忍。”

　　“千万不能让他跑出去，一个天忍出去后，想找就找不到了。”

　　剩下的高手们全力追赶，可山本老头却表现出了与他年龄完全不相符的超快速度，追赶他的一群高手跟他的距离也越拉越大。

　　可就在山本老头马上跑到出口时，一只大手突然从出口外伸了进来，而且这只手上，还挂着一只摇摆不定的怀表。

　　“谁？”山本老头猛然顿住脚步，双眼自然而然的盯在摇晃的怀表上。

　　紧接着，这只手的主人现身了，他是一个棕色头发白色皮肤的西方人，一双天蓝色的眸子锁定了山本老头的双眼。

　　“功夫在好有什么用呢？在厉害你也活不过百岁，有时间不如好好睡一觉，为了点身外物，何必拼命呢，对不对？”这老外跟个老教师一样，摆出一副人畜无害的姿态说道。

　　随即奇迹就出现了，原本眼神凌厉的山本老头居然目光呆滞了起来，似乎还生出几分困意。

　　“很好，放松点做人，舒服点睡觉吧。”

　　老外伸出左手，道：“把你手里的东西给我，然后你就睡吧。”

　　“好。”山本老头主动将保险箱交给老外，然后竟然乖乖躺在地上，闭眼睡着了。

　　恰好这时，追击山本老头的一群高手也跟了上来，看到这一幕后，也被震惊得不要不要的。

　　“我去，这位德尼尔先生的催眠术居然这么神异啊？”

　　“连几乎无意识的生化人，都能被他的催眠术控制，他当然厉害了。”

　　“幸好有德尼尔先生在，否则重要的东西可能就要没了啊。”

　　这些高手此时真的对眼前这个老外佩服得不要不要的。

　　德尼尔笑了笑，“这都不算什么，走吧，东爷在外面等着呢，咱们得撤退了。”

　　“不好意思，你们哪也去不了了。”

　　就在此时，刘风等人赶到了，而且风哥很不客气的挥了下手，“杀，东西就在那老外手上，直接杀人抢东西。”

　　哒，哒哒哒哒……

　　紧接着，走廊内立刻被密集的枪声充满。

　　“该死！”

　　德尼尔眼见着一群同伴，瞬间被子弹撂倒大半，吓得他赶紧退走。

　　正因为德尼尔就站在出口处，所以才来得及跑掉，否则恐怕他也得完蛋。

　　至于讽魔中心的那些高手们，就算他们的实力比精英特工强得多，但在子弹面前也只是送死的货。

　　在子弹开路下，所有障碍被快速扫清，在刘风的带领下，大家也都冲了出去。

　　环境建筑外，是一片停车厂，此时有十多辆改装的越野车已经停在了外面，并且在越野车的四周，同样站着一群枪手。

　　“打！”

　　当刘风等人现身后，对面的枪手大吼一声。

　　“打！”

　　同样，刘风也下达了命令。

　　刹那间，双方同时扣动扳机，两边的子弹变成了璀璨的火线交织成网。

　　别看疯魔中心这边的人多，而且有提前准备，可是真正的枪战对决，却是精英特工这边占了绝对优势，他们移动射击，尽可能的躲避危险时还以精准的枪法给对方枪手点名。

　　猛烈交手不到十秒，疯魔中心这边的枪手就减员了一半，而精英特工这边，不过是两人受了轻伤。

　　“一群废物！”疯魔中心外围，也就是环形建筑外围，东爷不屑地说道：“我们手下的武林高手，论单挑绝对比这些特工强得多，可是用枪打架，那就太上不了台面了，不过这也活该，优胜劣汰就是这样了。”

　　“只要病种和抗体在我们手上，还有病毒研发的所有数据，我们将来就要什么有什么的，这些废物的牺牲值！”

　　德尼尔的脸上带着惨烈的笑容，道：“走吧，去国外建立我们的新基地，到时候我们可以请世界上最好的雇佣兵给我们当打手；我们可以把TN2，一次次卖出大价钱。”

　　嗯！

　　东爷应了一声，回手去拉身后的车门。

　　可就在这时，他的头顶上传来一个突兀的声音，“不好意思，你们想走恐怕没那么容易，因为我不允许。”

　　这声音是刘风发出的，在说出这句话时，刘风的右手向下一伸，一只手枪直指东爷的脑袋。

　　东爷眉头一皱，脸上已经浮现出一层冷汗，“好快，你在两秒前都不在车上顶的，你是刚到的，你这速度让我也感到恐惧了。”

　　“你应该感到恐惧的，现在，把东西交出来吧。”刘风道。

　　“东西在我这，有本事上我这来拿。”

　　德尼尔这时开口了，他走到东爷的身边，抬头盯住了刘风的双眼。

　　“德尼尔，别白费力气了，催眠这东西，对我老大是不起作用的。你真想玩催眠那一套，就让我来陪你玩好了。”

　　同样在这个时候，又有一个突兀的声音响起。

　　德尼尔猛然回身头，看到一个帅气的混血男朝他走了过来。

　　此时天色已经彻底黑了，而这混血男的帅气脸庞，却如同照亮了夜色的阳光般明媚。

　　“是你，西方第一催眠师海耶尔！”德尼尔在看清来人后，一直自信的脸上第一次出现了惊容。

　　嘿嘿！

　　海耶尔笑着竖起一根食指，“对啊，我可是西方第一催眠师，而你德尼尔，号称西方第一催眠教授。咱俩都是催眠师，都有一个西方第一的称号，我很想知道，咱们谁更厉害。”

　　“催眠师的对决，会勾动人最深层的潜意识，是很凶险的，你真要跟我拼命？”德尼尔皱着眉头问道。

　　“当然，咱们这场催眠师的对决已经开始了，不是吗？”

　　海耶尔的脸上挂着灿烂的微笑，竖起的食指突然向下一指，“跪下！我才是催眠师中的帝王，在我面前，你只有下跪的份。”

　　在海耶尔这声喝斥下，德尼尔突然目光一呆，并且真的双腿一弯朝地下跪了下去。

　　可是就在德尼尔的双膝马上落地时，他的脸上突然呈现出一抹挣扎之色，而后猛然又站了起来。


第419章 已经解了啊！

　　“我的意志力也是很强的。”

　　德尼尔站直身子后，突然一抖手，一块银亮色的怀表出现在了海耶尔的面前，“海耶尔，你我的第一催眠师对决，在我们这个小圈子里也是该载入史册的了，我觉得有必要记下准确的时间。”

　　哦！

　　海耶尔轻哦了一声，随即在他面前摇晃的怀表突然咔的一声自动打开，里面的表针是夜色的，在黑夜中极为显眼。

　　“看到现在是几点了吗？一定要记住哦！”德尼尔的声音突然变得软了许多，好像幼儿园的老师在对小朋友说话一样。

　　在这一刻，海耶尔的目光有些发呆了，甚至眼珠本能的跟着怀表摇晃幅度自动转动着。

　　“哎呀，看清时间了是吧，时间不早了，该睡觉了呢！”德尼尔的声音此时充满了诱惑力，好似让人不能抗拒一样。

　　随即，海耶尔的双眼微眯了起来，眼皮慢慢合拢。

　　“睡吧，睡吧，睡醒了天就亮了。”德尼尔继续说道。

　　“嗯，睡。”

　　海耶尔轻声一声，身形也跟着摇晃了起来，好似喝醉酒了一样。

　　看到这一幕，德尼尔的脸上终于露出了放松的笑意，两大催眠师对决，看似只是肢体动作加语言引导，可一个回合的交锋所消耗的心力却是极大的。

　　德尼尔在放松的同时，抬手抹了下脸颊上的汗水，还做了个深呼吸。

　　可就在这时，海耶尔摇晃的身形突然一挺，并且用同样充满诱惑力的声音说道：“你也累了，一起睡吧，晚上不睡觉是很伤身体的。”

　　嗯？

　　德尼尔突然感觉大脑一空，随即就看到海耶尔正伸出手掌在对着他。不对，确切的说，德尼尔的目光主要看到的是五根手指。

　　“快睡吧，咱们倒数五个数，五、四……”海耶尔在数四的时候，拇指收起。

　　“睡，睡，是啊，我也感觉好困。”德尼尔的目光彻底呆滞了，眼皮不停的哆嗦着。

　　“德……”一旁的东爷见势不妙，刚要发声提醒，可刘风却从车上跳了下来，直接挡在他的面前，并且手中的枪口，几乎顶在了他的额头上。

　　“嘘！催眠师的对决是在拼潜意识力量，最考验他们的心力，你胡乱说话影响他们，容易把他们变成傻子的。”刘风警告东爷，同时向前逼近一步。

　　东爷被逼后退，气得双拳握了起来，“该死的，一个小小丹劲存在，居然敢这么跟我说话。”

　　“我就这么跟你说话，你不爽？”刘风再次向前一步，用枪口使劲向前戳。

　　嘣！

　　冰冷的枪口，将东爷戳得额头瘀红，身形不由自主的向后倒退。

　　“你小子，太不懂得遵老爱幼了。不过，你别以为用枪指着我的头，就稳操胜算了。”

　　东爷脸色阴沉，可紧接着，嘴角居然挑起一抹得意之色，“你不知道吧，在我们疯魔中心，为了控制信一群强大的生化人，可不止德尼尔一个催眠师。”

　　嗯嗯！

　　刘风点了点头，“你说的有道理。”

　　“所以呢，另一个催眠大师，就是我了。”

　　东爷此时的语气也柔和了下来，同样使用带用诱惑力的口气说道：“时间不早了，你也睡吧，年轻人，早睡早起身体好啊，眼睛一闭一睁，一天就过去……”

　　噗！

　　不等东爷把话说完，刘风已经扣动了扳机。

　　子弹顺着黑暗统治者的枪口发射而出，在东爷的额头上直接开了血洞。

　　“呃，呃……你你……”东爷的双眼瞪大到极限，似乎还想说些什么，可终究连半句话都没能说全，便栽倒在地，变成了一具尸体。

　　“不好意思，忘告诉你了，催眠这种手段，对我没用。所以呢，你自己睡吧，眼睛一闭不睁，这辈子就过去了。”刘风道。

　　“一！”

　　扑通！

　　与此同时，另一边的海耶尔也数到了最后一个数字，德尼尔随即倒在了地上，在跟海耶尔的催眠较量中，这位西方第一的催眠教授，到底还是输在了西方第一催眠师的手上。

　　“老大，这是你要的东西吧？”海耶尔捡起了地上的保险箱，送到了刘风的手里。

　　刘风打开保险箱，发现里面有一红一蓝两个试管，试管下面还有一本白皮小册子。

　　“对，就是这玩意。”

　　刘风的脸上终于露出一丝放松的笑容，“对了，其实我来的时候，只想要病毒抗体的，没想到TN2的病种和病毒制造完整数据也到手了。”

　　看完手上的东西后，刘风的心情也瞬间好了起来。

　　可就在这时，刘风脚下的地面轰然一震，就是刘风这种高手，都被震得身形一晃。

　　“尼玛，怎么回事？”

　　“老大，地下好像有什么东西要出来。”

　　刘风和海耶尔同时后退。

　　与此同时，梁不凡带着特工们也冲了出来。

　　“刘风，大事不好，里面有个地下办笼的门突然自爆，里面有好多生化人，全是没有理智的丧尸，正在往外冲呢。”

　　梁不凡大声喊道，同时朝着入口内扔回两枚手雷。

　　轰隆……

　　恐怖的爆炸声，在环形建筑内传出，随后火焰伴着浓烟顺着出口处向外喷射而出。

　　这时，特工们已经跑到了刘风的身边，也就在此时刘风才注意到，原来的八名特工，现在已经只剩下了四人，跟刘风来的那五个人中，已经有三人不在了。

　　“可恶，我才出来几分钟而已，你们居然损失得这么惨重！”刘风的双拳紧握，愤怒而又带着遗憾地说道：“如果是天剑的成员，面对今天这种行动，绝对不会死这么多人的。”

　　听到刘风这么一说，在场的精英特工们，全都不由得有些脸红。

　　当然，大家也明白，刘风可不是嫌弃他们实力弱，而是为死去这些同伴感到痛心。

　　“走吧，然后彻底把这里抹平。”

　　刘风挥了挥手，下达了最后命令。

　　就这样，刘风和梁不凡，带着最后仅存的四名特工离开。

　　当大家走出一段距离后，整个环形建筑轰然发生了一连串的大爆炸，轰隆隆的声音震得整个小叶岛都在颤抖，火光冲十数十米高，数道有如巨龙的黑色烟柱旋转着冲天而起。

　　整个疯魔中心，就这样被荡平了。

　　当大家重新回到水上飞机时，仅剩的四名特工都显得很沉默。

　　唉！

　　载刘风等人飞来的那个飞行员大汉，重重的叹了口气，而后启动飞机，在水面上划起两道水线，最后冲上高空。

　　“那个，刘风啊！”

　　当飞机升空后，梁不凡终于忍不住开口道：“在二层，你干掉白离后，我可搜过他的身，我没找到解药啊，你肯定凭你的医术能解我中的毒对不对？”

　　哦！

　　刘风这才想起梁不凡中毒的事情，“当然了，我可是神医，自我出道以来，也就TN2这种生化病毒难到我了。”

　　“那就好，那就好，等我们回去后，你赶紧把我的毒解了哈。”梁不凡道。

　　刘风摆了摆手，笑呵呵地说道：“还用等回去干嘛？已经解了啊！”

　　“已经解了？”梁不凡瞪大了双眼。

　　“对啊！我不是给你扎了几针嘛！”

　　刘风故做高深地说道：“我用的可是华夏中医界出了名的追魂十三针，表面上是封脉，给你的感觉是暂时阻止毒气攻心，可实际上是开脉，利用你自身经脉中的内气排毒，算算时间，你现在的毒彻底解了啊！”

　　靠！

　　梁不看看了看手心，果然，黑色印记已经彻底消失了，“你妹的，那你告诉我一直不能运功，不能做剧烈运动？”

　　“废话，谁让你跟我打赌的？”

　　刘风理直气壮地说道：“你可是曾经军队中的第一战神啊，真要让你随便乱动，你抢先一步找到抗体，我不就输了吗？”

　　“尼玛，你耍诈！”

　　“尼玛！兵不厌诈！”

　　“次奥，我不服！刘风，这不能算数。”

　　“滚犊子，愿赌服输行不行？你可是梁不凡，别赖皮啊！”

　　梁不凡气得呼哧呼哧直喘粗气，一双眼睛瞪得跟铜铃一样，显然不管刘风怎么说，他都不甘心。

　　刘风最后补了句，“我要是你，我就不会像你现在这样了。毕竟你中了万毒掌的毒，可是我解的，你有啥觉得不甘的？”

　　呃！

　　梁不凡这回真无语了，是呀，人家刘风给他解毒，相当于救了他一命呢。

　　“靠，我后悔啊！打那个赌还是我提出来的，真是搬起石头砸自己的脚。”

　　梁不凡郁闷地说道：“算了，回去后，我在东海住几天，把三十六大掌式教给你，我再走吧。”

　　“嗯！不凡哥，你现在的样子才真有军中第一战神的气魄。”

　　刘风挑起大拇指，道：“军神风采啊！”

　　“军神风采……”梁不凡气得嘴角抽搐了一下，干脆不理刘风了。

　　两个小时后，刘风和梁不凡回到海边，此时天边才刚刚露出一抹鱼肚白。

　　早就得到通知的周毅，已经提前在海边等他们了。

　　“军神加阎王，果然强大啊，东西带回来了吧？居然连十个小时都没用上，牛！”周毅笑着迎上二人。

　　刘风晃了晃手里的保险箱，道：“抗体带回来了，走，赶紧回去救人。”


第420章 一只手就够了

　　“好，去救人。”

　　周毅也不含糊，立刻带着刘风等人上车，朝着东海市方向奔去。

　　当国安的车队离开后，海耶尔却从暗处走了出来。

　　没错，海耶尔没跟上国安的车，他抬起右手，看了看手上的一只红色试管，小声自言自语道：“老大还是太仁慈了，居然要我把这个病种给毁灭。我看，我还是先把这玩意留一留吧，说不定将来会派上大用场呢。”

　　“没有病种？”

　　此时，正在返回途中的周毅，已经拿到了保险箱，他一脸不解地说道：“不是说病种和抗体都拿到了吗？”

　　刘风笑呵呵地说道：“是都拿到了，不过病种被我销毁了，在我们华夏，不该存在制造出丧尸的病毒，我是这么想的，所以也就这么干了。”

　　“我去，你怎么能这么私做主张？”周毅一脸不爽地说道。

　　“老周啊，我答应你当临时组长去疯魔中心，也是说好了只拿抗体的吧？”刘风笑着说道。

　　“话是这么说，可你小子……唉！”

　　“不管怎么说，反正病种是没有了。不过呢，这里有病种和抗体的所有研制数据，这玩意我是带回来了，你看着办吧。”

　　唉！

　　周毅连叹了两声气，最后还是没有在说什么。

　　回到公园酒店后，国安五局的专家立刻进行抗体检验，然后为夏靖蔚和温小妖注册了抗体。

　　半个小时后，天色刚刚大亮时，夏靖蔚率先醒了过来。

　　“老大，我我我，我是好了吗？”夏靖蔚看到刘风后，一脸激动的问道。

　　“好了，放心吧。”刘风拍了拍夏靖蔚的肩膀，笑着说道：“你老大我可是阎王大人啊，我要救的人，鬼差都带不走，我要杀的人，上天都救不活。老大不让你死，你肯定死不了的。”

　　朴冬夏也走了过来，大笑着说道：“老夏，你感动不？老大为了你，特意跑去了疯魔中心，十多个小时不眠不休，将整疯魔中心从这个世界上抹平，这才拿回的TN2病毒抗体啊！”

　　“老，老大！”

　　在这一刻，夏靖蔚真的被感动了，双眼也红了起来，“我才跟了老大你不久，老大，你是真把我当兄弟看啊！我我……”

　　“说什么傻话呢！我当然把你当兄弟，记住了，兄弟这两个字不是随随便便可以叫的，兄弟一声，就等于一生兄弟。”刘风道。

　　“嗯，我明白了。”夏靖蔚用力点了点头。

　　与此同时，温小妖也醒了，而且她是恰好听到朴冬夏说刘风不眠不休十多个小时，取回了YN2抗体，然后又听到刘风那句“一声兄弟，兄弟一生！”这么感人的话。

　　一双明亮而性感的美眸张开，温小妖扭头看向刘风。

　　那挺拔健美的身姿，阳光帅气的脸庞，瞬间映照在了温小妖清澈的眸子中。

　　刘风此时也转回头看向温小妖，当二人目光对接的刹那，温小妖立刻扭开头去，甚至性感的俏脸上还泛起一抹异样的红晕。

　　刘风笑着调侃道：“妖精，不用感谢我。当然，你如果太感动，想以身相许的话，我……”

　　“呸！你想多了。”温小妖像是受了惊的小猫一样。

　　哈哈！

　　刘风哈哈大笑道：“我跟你开玩笑呢，可不是什么女人都能配得上风哥我哦。”

　　“你……无耻！”

　　温小妖很快控制好自己的情绪，然后翻身上床，看向周毅，“周局，我想加入国安，可不可以？”

　　“你？”周毅一愣。

　　“我可是化劲层次的高手，出自首都温家的我，枪法也不错。”

　　温小妖自信的挺起她那饱满的胸膛，道：“陆衍一直逼我嫁她，我家里人还不反对，逼得我远去印度。现在，陆衍竟然对我用TN2病毒，想把我变成他身边的生化人，相信我的家族也不会再对陆衍，甚至对陆家抱有什么希望了。”

　　“你想对陆衍复仇吗？”周毅问道。

　　“对，加入国安，我可以光明正大的让陆衍这个罪人付出代价，让他伏法。”温小妖道。

　　“你想得有点天真了。”

　　周毅摇了摇头，道：“陆衍的身份，其实真的很特殊，你觉得你有了执法者的身份就能惩治他，那就错了。”

　　温小妖盯着周毅，脸蛋上写着倔强。

　　周毅继续说道：“不过呢，我倒是可以让你加入我们国安五局，当真正可以惩治陆衍，甚至是他们陆家的人出手时，你可以给他一定的助力。”

　　“好，我同意。”温小妖毫不犹豫地说道，随即这个妖精般的女人，再次扭头看了眼刘风，“喂，刘风，你的事情其实我听说过一些了，你准备什么时候出手？”

　　“快了。”

　　刘风笑呵呵地说道：“过些天，我会去取一些证据然后就会出手的。到时候你真想参与的话，我通知你哈。”

　　……

　　在公园酒店，刘风等人又聊了好长时间，似乎达成了某种一致。

　　事后三天，原本属于陆衍隐性产业的公园酒店，变更到了刘风的名下，有杨氏的工程部出人，对公园酒店进行重新装修。

　　这一天，刘风坐在杨氏的总裁办公室内，跟杨诗雯聊事情的时候，总裁办公室的房门突然被敲响了。

　　“请进。”杨诗雯坐在总裁大班椅上，右手竖着一根黄金钢笔，优雅从容地说道。

　　哎呀！

　　随即，老满从外面推门走了进来。

　　“杨总，我想找刘风先生单独聊聊。”老满直截了当，一进门便盯住了刘风。

　　刘风起身后，向着上面一指，“走吧，我们上天台上聊聊。”

　　“好。”老满转身向外走去。

　　“风哥，我差不多猜到老满想干什么，我就不陪你上去了哈。”杨诗雯放下手中的钢笔，笑盈盈地说道。

　　刘风比划了一个OK的手势，也向外走了出去。

　　天台上，阳光明媚，阳春三月的天气已经暖和了很多，但天台上的风还很大，也很凉，吹得二人身上的衣服呼啦啦作响。

　　“刘风，娆儿的事你应该也知道了。而你呢，曾经是娆儿哥哥的战友，我想，你也准备替上一代天剑报仇吧？”老满开门见山的问道。

　　嗯！

　　刘风点了点头。

　　老满继续说道：“我可以帮你，可是我又怕你没有对抗陆家，甚至是首都五大家的能力。我不想帮一个没实力的人，我怕在你身上抱着希望，最后又要体会绝望。”

　　“然后呢？”刘风笑着问道。

　　“然后？”

　　老满抬起双手道：“我知道你的实力超强，出手就能打倒齐老和葛老，你一定比我厉害。可这还不够，如果你能十招赢我的话，我就愿意全心全意的帮你。”

　　“十招？”刘风愣了一下。

　　老满以为刘风觉得太勉强了，赶紧说道：“你别有太大压力，二十招也行。”

　　“二十招？”刘风抬起右手摸了摸自己的下巴，脸上带着一抹玩味之色。

　　“怎么？二十招你还嫌不够？”

　　老满皱了皱眉，叹息道：“你的自信心不足啊，这样吧，五十招，如果你五十招不能击败我，我……”

　　“老满，你想多了。”

　　刘风打断了老满的话，并且晃了晃自己的右手，“十招赢你足够了，而且……一只手就够了。”


第421章 老满服了

　　“一只手？你居然这么小看我？”老满脸色瞬间阴沉了下来。

　　刘风笑呵呵地说道：“你不是想要看我的自信吗？虽然我这么说话有点打击你，但我一只手就能赢你，绝对是事实的。不是说你太弱，而是说我太强了。”

　　“你，你你你……”

　　饶是老满知道刘风特别妖孽，他也希望眼前这个年轻人拥有超级可怕的实力，可刘风说出一只手，十招内赢他，这还是让老满这个传说级别的强者脸面挂不住了。

　　“好好，如果你赢不了我的话，我老满绝对不会中心耿耿的跟着你的。”老满退后两步，抬起拿了一个三才桩站稳。

　　刘风抬起双手看了看，然后把右手背到了身手，“让你一只手，自然得让右手了，这样显得有点诚意。”

　　靠！

　　老满这回真的怒了，你丫的让一只手，还让右手，这有点太瞧不起人了吧？

　　唰！

　　破空声响起，老满电射而出，左手蓄势于胸前，右手唰的一声抓向刘风的脖子。这一抓的速度极快，出手又稳又狠。

　　“老牌传说级别的强者，无论是速度还是力道，真的没得说啊！”刘风笑着给老满点了个赞，身形向后倒退。

　　“少废话！”

　　老满大喝，身形斜向前扑，右手回收的同时左手立掌拍向刘风的胸口。

　　这一掌的速度比刚才的一抓还要快了一倍，刹那间便拍到了刘风胸前一寸处。

　　可刘风身形没有半点懈怠，无比流畅的再度倒退半步，脸上写满了从容。

　　“小子，别想等机会了，你每退后一步，我就当你用出过一招。”老满可能是真怒了，甚至都不在乎自己是武林前辈的身份，连刘风躲闪他都算成招。

　　然而刘风却非常从容的回了两个字，“可以！”

　　可以？这也可以？

　　老满更怒了，一掌拍空后，他双手同时舒展向前，有如一只老猿，双手如同两把钢钩挂向刘风的双肩。

　　而这回刘风没有躲闪，甚至主动向前迎了一分，让老满主动扣住他的肩膀。

　　“成了！”老满眼前一亮。

　　可就在这时，刘风的双肩突然一抖，一股由内而外崩发的弹抖劲发出，将老满的双手震得高高弹起，甚至发出嘣的一声闷响。

　　“好强的功力，这明明是丹劲，可是怎么能弹得开我的混元劲？”老满在这一刹居然出现了一个极为短暂的失神。

　　与此同时，刘风左手探出，砰的一声抓住了老满的衣领，“看好了，第三招，飞！”

　　随着“飞”字出口，老满身形猛然向右斜飞而出。

　　这就是韩氏粘衣十八跌，这种专门发人放人的功夫，在近战中绝对属于比耍流氓还可怕功夫。

　　加上如今刘风这种前所未有的四级抱丹加十枚丹元的功力施展出来，哪怕混元初阶的高手，也照样吃不消。

　　可老满的实力还真不错，他在斜飞出五米后，连续来了三个空翻，并且稳稳的站住身形，“有点意思，可这样想打败我还不……”

　　“现在呢？”刘风突然打断对方的话，并且已经到了老满的面前，左手再次抓住老满的衣领，随即再次一甩，“五招！”

　　尼玛！

　　老满极力控制身形，可依然被再次甩飞出去。

　　“不行，是不够……”

　　“六招！”

　　老满好不容易站稳，可再次被刘风甩飞。

　　连续三次被甩飞，老满明明一次次的尽力防备，可是却一次比一次甩得远。

　　“可恶，不够，我又站……啊！”老满嘴上还不服，可他刚想说自己又站稳的时候，却发现自己整个人已经飞出了天台。

　　脚下根本踩不到实地的感觉，让老满突然心一凉，随即他低头一看，整个杨氏集团大楼都在他的夜视之下，地面上的街道显得是那么坚硬，一辆辆从马路上奔驰而过的汽车更让人心寒。

　　砰！

　　就在老满要摔下去之时，刘风的半边身子探出，左手再次抓住他的衣领。

　　呼！

　　当老满感觉身体刚刚出现的下坠感消失后，他乡终于做出一个放松的深呼吸。

　　“老满同志，需要我发第七招吗？”刘风笑呵呵的问道。

　　“不不，不用了，我看你还是把我拉回去吧，我认输了。”老满脸色阵青阵白地说道。

　　嗖！

　　刘风手臂回收，将老满重新拉回到天台上。

　　双脚一踩满实力，老满便靠着天台的墙跺坐到了地上，大口大口的喘了好一会后才说道：“小子，你真是个怪胎。”

　　“一般一般啦，哈哈！”刘风豪不谦虚地说道。

　　切！

　　老满撇了下老嘴，随后郑重地说道：“以后，我会跟着你的，当我还黛家的恩，只要你帮黛家、帮娆儿报了仇，以后我就奉你为主。”

　　“现代社会了，哪有什么奉谁为主这一说，你拿我当你的老板就行了。”

　　刘风也换上严肃的表情，道：“黛志熊是我的好战友，当初的鱼肠剑，当初的天剑成员，都是我最信赖的战友，一生的好兄弟。黛志熊的妹妹，就是我的妹妹，鱼肠剑的仇不仅属于黛娆儿，同样也是我的，这个仇一定要报。”

　　咳咳！

　　老满干咳了两声道：“不好意思，娆儿不是你妹妹，她比你大，是你姐姐。”

　　咳咳！

　　刘风也干咳了两声道：“这都无所谓了。老满，说说你吧，你这种超级高手，怎么会跟着黛娆儿呢？”

　　“这个不重要了，反正是我欠黛家的。”

　　老满摇了摇头，似乎不想提往事，只是重新表态道：“以后的我，就像朴冬夏他们一样，叫你……他们年轻叫你老大，我还是按你说的，叫你老板吧。”

　　“好，就这么定了。”刘风转身道：“咱们回吧，先给我点时间准备一下，等我再去首都时，就是报仇的时候了。”

　　在接下来的日子里，刘风跟梁不凡学习三十六大掌式。

　　一个月后，东海能源公司在东海彻底建成，一个半月后，风雯岛那边传来消息，基础设施建设完毕，各种设备也全部采购完比，开始进入整体全力建设阶段。

　　“预计，再过半年，风雯岛的石油开采应该可以开始了。”

　　这一天，刘风坐在杨诗雯的对面，笑呵呵地说道：“东海能源，很快就能正式运营起来了，你看看还有什么事情需要提前准备吗？”

　　“你这么一说，还真有一件大事。”

　　杨诗雯道：“石油开采出来，以你的意思，是要直接提供给华夏军方，这就涉及到石油运输的事情了。石油运输，有两个渠道，一是海运，二是通过石油跨国石油输送管道。”

　　“我明白了，这件事有问题吗？”刘风问道。

　　“问题大了。”

　　杨诗雯皱着眉头道：“无论是海运，还是通过石油管理输送，都必须通过首都天选国际能源集团公司的批准。而你知道的，曾经天选国际能源的总经理李俊宏……”

　　哦！

　　刘风如梦方醒到，“那个混蛋啊，哈哈，对了，看来我们得先去趟非洲了。”


第422章 凶险之旅

　　“去非洲，嘻嘻！”

　　杨诗雯捂着小嘴笑了，“是要去找那几个矿工帮忙吗？好有趣的样子呢！我让秘书订机票。”

　　“非洲！”

　　就在刘风和杨诗雯去非洲的机票通过网络预订上的同时，首都陆家的陆衍就收到了消息，此时的陆大少脸色无比阴沉，咬牙切齿地说道：“上一代天剑不就全部死在非洲了吗？刘风，五年前你不死，这次我就在非洲重新杀你一次。”

　　说完这句话后，陆衍走出房间快速跑到后院。

　　陆家老爷子，正站在后院凉亭外的一株桃树下。阳春三月，首都的桃花已经开了，陆老爷子站在桃树下，一动不动不知道在想着什么。

　　“爷爷，我……”

　　“我明白。”

　　陆衍走到陆老爷子身后，刚开口便被陆老打断了，这个深沉的老头子头也不回地说道：“我想，你要跟我说的事，一定是跟刘风有关，你又找到杀他的机会了是吧？而且你能直接找到我，是要我给你提供帮助吗？”

　　“爷爷，我想请您身边的两位先生出手。”陆衍说道。

　　哦？

　　陆老终于转回身来了，“你想让跟了我几十年的那两位出手？”

　　“爷爷，我知道我这个要求很过份，但是不能再放任刘风成长下去了。”

　　陆衍目光中透着阴翳之色，道：“我上次去东海，做足了万全的准备，请动了传说级别的齐老和葛老、请到了龙虎山三绝，一共五个传说级别，结果都被刘风杀了。”

　　哦！

　　陆老的脸上也露出一抹阴沉之色，可是却没有表态。

　　“爷爷，真不能等了。不止五个传说级别的高手，我还付出高代价，请动了印度超级种姓帝种的端尼鲁·帝，就是端尼鲁，结果也死了。”陆衍道。

　　听到这个消息，陆老的眉梢挑了挑，但依然没有同意的意思。

　　“爷爷，如果不杀了刘风，他将来一定会杀我的。”陆衍焦急地说道。

　　“爷爷会保护你的。”

　　陆老重新转回身，一边欣赏桃花一边说道：“你是我陆家长孙，我不会让任何人杀你。当然，也没有杀你的理由。”

　　“有的，现在有了。”

　　陆衍此时额头上都渗出了冷汗，“在东海的时候，我以为最后凭超级生化人偷袭能干掉刘风，所以我把当年……”

　　嗯？

　　当陆衍提到当年二字时，陆老猛然转回身来。

　　从陆老那双老眼中，有一股汹涌的杀机在闪现，“当年你坑杀上一代天剑的事情，你说了？”

　　“我说了，我以为最后的底牌超级生化人是杀不死的，我……”

　　“生化人？畜生，你居然还跟疯魔中心混到一起去了？”

　　陆老这个在整个华夏都举足轻重的老头子，此时突然露出了一抹愤怒之色，老头子扬起巴掌，重重的抽在了陆衍的脸上。

　　啪！

　　一个七八十岁老人的巴掌，却比很多轻壮年还重，竟然打得陆衍横飞而起，摔出五六米远。

　　“爷爷！”砸落在地的陆衍，嘴角流着鲜血，“我知道错了，可是我……”

　　“你知道错？你告诉我，你错在哪了？”陆老上前两步，指着陆衍大吼道。

　　陆衍支撑起身子，跪在陆老面前道：“我不该跟疯魔中心的人搞到一起，我不该接受超级生化人，我不该……”

　　啪！

　　又一记大耳光抽在了陆衍的脸上，不过这一次陆老没有使那么大的力。

　　“你听好了，你错在不该得意忘形，不该把你曾经的罪行说给刘风听。”

　　陆老指着陆衍的鼻子训斥道：“人可以犯错，但有些错犯了之后，就要永远烂在肚子里，说出来，就是最无知的蠢货，懂？”

　　“孙儿我懂了。”陆衍低头道。

　　“刘风拿到潜龙榜第一的名次，他已经拿到了华夏国家大供奉上才有的一次豁免权，掌握了你曾经犯下的罪行后，刘风就算杀了你，杀了你……”陆老越说越气，后来话都说不下去了。

　　陆衍就这么跪着，一声也不敢吭。

　　唉！

　　过了好一会后，陆老叹息道：“没办法了，那就让刘风彻底死在非洲吧！”

　　“爷爷！”陆衍猛然抬起头。

　　陆老沉声道：“让穆田和穆野这两个老家伙，跟你去趟非洲吧！”

　　当听到陆老说出穆姓的两个名字后，陆衍的眼中突然闪过一抹精芒。

　　这还没完，陆老继续说道：“为保万无一失，把我身边的警卫队，抽出十人一起跟你去。”

　　“爷爷，你的警卫队！”陆衍这回都被震惊到了。

　　陆老身边的穆姓二人，论武功来说，全华夏都是站在顶点的存在。而陆老身边的警卫队，更是全部由曾经的兵王中的最顶尖者组成。

　　带上十名最顶尖兵王，加上两名超级传说级人物，如果这还失败那就真没话说了。

　　“但你给我听好了。”

　　陆老又说道：“这次去，只可以成功，如果不能在非洲杀死刘风，你就很可能长眠在非洲了，懂？”

　　“我懂，爷爷你放心，这一次我绝不会失手。”陆衍道。

　　就在刘风定好去非洲航班后不到三个小时，陆衍也订下了十三张去非洲的机票。

　　这还没有完，首都黄家这次也行动了。

　　黄家老爷子，亲自播通了一个电话号码，“老裴，这次要你出手了。我说的那个刘风去了非洲，无论如何，你要把他变成非洲的一块坟。”

　　首都蓝家，一对中年夫妇，在蓝家自有的某私人会所内，宴请另一对老夫妇。

　　“谭老先生、谭夫人，这次劳烦二位了。”

　　“二位做完这件事，我们蓝家会立刻履行承诺，把那座我们蓝家专门用来度假休闲的海外小岛送给你们。”

　　那对老夫妇相对一笑，同时点了点头，起身向外走去。

　　首都彭家，现在的新家主彭军，坐在书房里笑着说道：“蓝家好大手笔，把华夏那对曾经屠杀一镇的用人血练功的谭姓夫妇都给放出来了。看来这次刘风死定了，不过我们彭家不出手表示一下，也不是那么回事啊！”

　　说完这番话后，彭军拿起电话，也播也一个电话号码。

　　当电话号码接通后，彭军只说了一句话，“刘风去非洲了，我会把他的资料传给你们，我只要他死。”

　　“非洲！”

　　西方地下世界，某处大开私人庄园内，一个身材强壮的大汉喃喃自语道：“刘风就是阎王啊，就是彭军不说，我也要杀他的。这次我要出动死神兵工厂所有精锐，只要阎王一死，他地府这些年来积累的财富，也都是我的了。”

　　夜晚时分，刘风和杨诗雯登上了前往非常的航班。

　　当飞机起飞后，杨诗雯那双大眼睛亮闪闪，似乎很兴奋，“风哥，非洲有狮子、有大象、有河马，还有广阔无边的大草原是吗？”

　　“是啊，非洲的自然环境很美。”

　　刘风笑呵呵地说道：“我们从刚果喀麦降，然后要乘车穿越一段真正的大草源，你可以好好领略一下那里的风景了。”

　　嗯嗯！

　　杨诗雯用力点了点头。

　　“好了，别兴奋了，好好睡一觉。”

　　刘风揉了揉杨诗雯的小脑瓜，道：“这次非洲之旅，也许是一场美好的旅行，也有可能是一场……凶险之旅！要养好精神哦！”

　　经过近十五个小时的航行，飞机终于降落在了额麦隆首都雅温得。

　　与此同时，一支穿着草黄色军装，全副武装的战士，出现在了非洲大草原的边缘地带。

　　“雅温得那边传来消息了，阎王大人已经降落。”

　　这群战士中的一个头头，晃着手上的手机对所有人说道：“大家听好了，我们要用死神兵工厂最残忍方式来欢迎阎王大人哦！给阎王来一场刺激的凶险之旅，送阎王大人下地府！”


第423章 黑无常真黑！

　　从机场中刚走出来，杨诗雯就感受到了与非洲气候一样热烈的情绪。

　　好多黑人男女，在街头上热情的唱着歌跳着舞，在机场外的一个大广场上，还有好多黑人小孩在踢着足球。

　　“感觉怎么样？”刘风搂着杨诗雯的香肩，笑呵呵的问道。

　　“很有异域风情，虽然这里看到的到处都是黑人，但却充满了向上的朝气。”

　　杨诗雯充满好奇的目光四处张望，道：“而且这里的建筑尽管显得有些粗犷，可是并不像我想像中的非洲那么落后。”

　　“是呀，这么大的非洲大陆，虽然很多地方都有战乱、有疾病、有贫穷，但毕竟还是有些发展中的国家的。”刘风道。

　　嗯！

　　杨诗雯用力点了点头，拉住刘风的一只大手，道：“接下来，我们去哪？”

　　“接下来我们去吃非洲烤肉，然后在这边休息一晚，明早就出发穿越非洲大草原。”刘风道。

　　正在二人说话时，一辆加长劳斯莱斯停在了二人身旁。

　　“老大，我来接你了。”随后，一个身材强壮的黑人从副驾驶位钻了出来，还热情的跑过来给刘风来了个大大的熊抱。

　　“黑无常，你来这边没有被别的势力发现吧？”刘风拍了拍黑人的后背，在他耳边小声问道。

　　“老大放心，我来这边，是通过判官早年前准备的秘密偷渡渠道过来。”黑无常同样小声回答道。

　　“那就好，上车聊。”

　　刘风拉着杨诗雯上了车，随后黑无常也钻了进去。

　　当加长劳斯莱斯开走后，一些黑人青年的目光依然还在注视着刚才杨诗雯出现的位置。

　　“我好像看到了真正的女神，太美了。”

　　“是呀，皮肤雪白雪白的，脸蛋美得让我看上一眼就要流口水了。”

　　“不知道这样的女神，以后什么时候才再能看得到一回了呢！”

　　没错，一些正处于青春斯的黑人，因为杨诗雯的美而犯了花痴。

　　相反的，人群中还有个别黑人，拿起了手机——

　　“老板，我发现有人来接……”

　　“老板，阎王和杨诗雯……”

　　“老板……”

　　噗噗噗！

　　凡是人群中装着普通，可是却打电话通报刘风行踪的人，都没能说出一句完整的话便被一些显得更普通的路人突然挥刀抹了脖子。

　　次日清晨，刘风带着杨诗雯，坐上一辆改装过的华夏产越野车，踏上了穿越非洲大草原的旅程。

　　一路上，广泛非洲的景色渐渐向着杨诗雯显示出一角。穿行于草原上的长颈鹿、在水池边饮水豹子、还有一大群疯跑的猎狗。

　　“真有是太壮观了，如果不来非洲大草原，人家可能一辈子都看不到这样的景色。”杨诗雯降了一半车窗，双手扒着车玻璃，眼珠转动个不停。

　　吼！

　　紧接着，一阵响亮的兽吼声，震得大草原都在发抖。

　　穿越大草原的土道边，一头长着厚厚棕毛的雄师似乎在巡视自己领地的边界，示威式的朝着刘风他们乘坐的越野车发出一声狮吼。

　　杨诗雯吓得一缩脖子，赶紧把车窗关上了。

　　刘风看得捧腹大笑。

　　……

　　“该死的，我们的眼线怎么一直没有再传回来消息，害得我们在大草原上蹲了一夜。”

　　“不会都死了吧？发科！”

　　“如果阎王不来，我们难道要一直在这里喂蚊子？”

　　早在这里准备伏击刘风的一群战士，此时埋伏在足有半人高的草丛里，不停的发着牢骚。

　　呸！

　　这群战士的头头，咬着一根草梗说道：“都给老子安静点，不管怎么说阎王肯定是走这条路的，都特么有点职业军人的精神好不好？发科油，我还没抱怨呢，你们逼逼个什么劲！”

　　被头头一骂，所有人都不敢吭声了。

　　就在这时，土道上开来一改造过的房车，车身上用好几种语言文字印成的快餐车标识，“非洲美食快餐车！”

　　开车的一个黑人，还大声唱着双截棍，“快使用双截棍，哼哼哈兮、快使用双截棍，忍者无敌……”

　　伴着这黑人的歌声，餐车里不时向外飘荡着诱人的肉香。

　　咕噜噜！

　　这群埋伏刘风的战士们，此时大半人的肚子都发出了不争气的咆哮声。

　　“第三死神，我们，我们可不可以……”一个抱着大狙的战士，凑到头领面前。

　　可不等这个战士把话说完，被称做第三死神的头领便摇头道：“忍着，饿了就自己吃压缩饼干，完成任务前，我们不可以跟任何人接触。”

　　嗤！

　　就在这时，餐车居然发出了刺耳的刹车声，稳稳的停了下来。

　　咦！

　　在这一刻，埋伏在草丛里的人，同时看向餐车。

　　随即，餐车后门被人从里面打开，从车内下来几个身材粗壮的青年，向外搬出来三四个大箱子。并且在餐车后门打开时，浓郁的肉香味向外传播得更浓烈了。

　　“他们搬出来的是什么东西？关键是，那肉味太香了啊！”

　　“香，好香，这是什么肉？烤狮子肉吗？”

　　“尼玛，不知道为什么，闻到这种肉香，我怎么开始犯困了呢？好困啊！”

　　埋伏在草丛中的战士们，刚开始还被那几个大箱子吸引，可随后就像中了邪一样，个个眼皮打架，陷入到了昏昏欲睡的程度了。

　　“不好！”

　　就达时，第四死神突然站起身来，大声说道：“是敌袭，大家打起精神来，这肉味有问题，大家千万别睡。”

　　“第三死神是吧，可惜你发现的晚了。”一直坐在餐车驾驶位上的黑人，突然将一只手枪探出车窗外，他只凭着第三死神发出的声音，便判定了对方的位置。

　　砰！

　　枪声在宁静的大草原上，突兀的响起。

　　第四死神在听到枪声的刹那，也做出了极为迅速的规避动作，可依然被子弹击穿了左肩。

　　紧接着，从餐车上下来的青年们，居然从他们搬下来的大箱子中，摸出各式枪械，随即对着草丛开始疯狂扫射。

　　密集的子弹，比任何割草机的要厉害，将半个多高的草丛足足扫断了一半还多。

　　埋伏在草丛里的战士们，几乎毫无反抗余地的就被全部打成了马蜂窝。

　　“发科油！”肩膀中弹后，躲出老远的第三死神，整个人都趴俯在草丛里，脸色难看的小声嘀咕道：“太黑了，这种反伏击的打法真是太黑了。黑黑……黑，难道是他，是地府九大勾魂使之一的黑无常！”

　　“第三死神，你说对了。”

　　就在这时，黑无常已经到了第三死神的身边，这位黑人哥们的脸上挂着贱笑，用枪顶住第三死神的后脑，“死神老三啊，讲真的，凭你的实力如果不是躲起来，如果你跟我面对面的较量，我真没把握能干翻你。”

　　“该死！”第三死神手捂着受伤的肩膀，鲜血顺着他的手指汩汩向外流淌而出。

　　砰砰砰！

　　黑无常用枪口，一个劲的磕着第三死神的后脑勺，笑着说道：“讲真的，我一开始以为要打场硬仗呢，可没想到你们死神兵工厂的人这么笨啊，哇哈哈哈！”

　　“混蛋，你们弄的那些肉香，是什么东西，为什么我们闻到后都会感觉要睡觉？”第三死神现在是身上有枪伤，疼痛感刺激着他，否则就是他这种高手也要睡过去了。

　　黑无常得意地说道：“这玩意就是华夏武侠小说里说过的迷香啊，比咱们西方的麻药还牛逼吧？这玩意是我让阎王老大专门给我配的，前段时间我利用这玩意，打掉了你们死神兵工厂好几个堂口，收获可不小哦。”

　　“该死的，世界上居然真有这种东西。可是，那你怎么知道我们埋伏在这里的准确地点？”第三死神不甘的问道。

　　“这就更简单了，精准定位啊！”

　　黑无常继续用枪口磕着第三死神的脑袋，道：“你们在机场安排的眼神，被我的人干掉了，再通过查看他给你打的电话，通过信号精准定位，找到你们的位置了啊！”

　　第三死神听了这番话后，眼前一黑差点晕过去，没想到自己的行踪，被人用这么简单的方法给定位了。

　　“第三死神，这就说明你太蠢了，哈哈！你当你们死神兵工厂的眼线，就不会被人发现是吧？你也不想一想，你们要盯的人是阎王大人啊，你把我们这些勾魂使当摆设啊？”

　　黑无常无情的嘲讽着，打击得第三死神想死的心都有了。

　　“好了，第三死神，别看我是黑人，但我的心可不黑，我给你个活命的机会，你要不要？”黑无常道。

　　“你，你有这好心？”第三死神本已经绝望的心，再次复苏了。

　　“来，把你所有私人存款都转给我吧，这样我就给你一个活下去的机会。”

　　“黑无常，你真黑！”

　　所有存款啊，身为第三死神的身家，当然不在少数。

　　不过跟生命相比，钱财就都是身外之物了，于是他打开手机银行，然后将所有钱都转给了黑无常。

　　获得巨大收获的黑无常，一脸兴奋地说道：“很好，给你一个活命的机会，你现在可以走了，我数三个数，如果你能跑得了，你就活了，如果你跑不了，我就继续开枪。”

　　“什么？这就是我活命的机会？三个数？”

　　“一！”

　　第三死神大为不满，可黑无常已经开始数数了。

　　不管多么气愤，第三死神只能起身，拼命的逃跑。

　　“二！”

　　紧接着，黑无数数出第二个娄，而且就是在第三死神身后响起的。

　　“发科油！黑无常你真黑！你特么的，你给我三个数的逃跑时间，你怎么还追着我数数？”

　　没错，黑无常是在追着第三死神，而且一边追还在一边端枪调整瞄准角度。第三神死回头看到这一幕后，气得差点大喷鼻血。


第424章 血祭一刀

　　“净说废话，我不追你，一会数到三的时候，你不真的逃掉了吗？你傻啊？”黑无常一本正经地说道。

　　“次奥！黑无常，我就是死了变成厉鬼都不会放过你。”

　　“三！”

　　砰，砰砰砰砰……

　　枪声连续响起，第三死神面对黑无常的追杀，在极尽全力的躲避，可最终还是被干掉了。

　　“六枪！”

　　当干掉第三死神后，黑无常竖起枪口轻吹了一口，无奈地说道：“老大平时教导的对啊，有时候面对强敌就应该猥琐一点，如果面对面跟第三死神干，我恐怕真干不过他。”

　　就在第三死神和他的手下全部被杀后，西方某个庄园内，一名身材壮硕的大汉一巴掌拍烂了面前的桌子。

　　“老三死了，我们死神兵工厂，只剩下这么几个神死了，现在又挂一个，难道要我亲自出手吗？”

　　如果刘风在这里，一定会认出来，这个壮汉就是曾经的第一死神，也就是现在死神兵工厂的死神王。

　　地府开设的修罗殿兵工厂，已经严重影响到了死神兵工厂在地下世界的生意，更加上以前的恩怨，现在的死神王自然想干掉刘风。

　　可问题是，现在刘风所展现出的实力，已经让死神王有些感到畏惧了。

　　……

　　“收队！”

　　黑无常从草丛中钻了出来，朝着手下人一挥手，随即重新上了车。

　　被改装的餐车，快速奔腾在大草原的土道上，掀起一片烟尘。

　　半个小时后，刘风乘坐的越野车路过了刚才的战斗现场。

　　杨诗雯还在看着风景，而刘风却用力抽了抽鼻子，笑呵呵地说道：“血色的风影，很不错。”

　　“风哥，你胡说什么呢？哪来的血色风景？”杨诗雯歪着小脑瓜问道。

　　刘风朝前指了一指，“那不嘛，马上就来了。”

　　杨诗雯向前看去，两道身影正迎着他们的越野车前。

　　“两个人，一男一女，风哥，看样子好像是一对老人了！”杨诗雯越看越觉得有趣，指着前面说道：“还是东方人啊，非洲大草原上怎么会有一对东方老夫妇？”

　　“是呀！在非洲大草原上出现一对东方老夫妇，还没有被野兽吃掉，你说怪不怪呢？”刘风反问道。

　　冰雪聪明的杨诗雯，瞬间就明白了，“看来又是高手喽，风哥，像本大小姐这种淑女，就给你当拉拉队加油好了。”

　　“好，你在车上给风哥加油就行哈！”

　　刘风抬手揉了揉，随即越野车也停了下来。

　　那对老夫妇，表面上看走路的速度很慢，可实际上给人一种两三步就会前进几十米的错觉，几个眨眼间就到了越野车前。

　　“国内来的？”看着这对老夫妇，刘风笑呵呵的问道。

　　“是啊，特意为你来的。”

　　老夫妇中的老头，背着双手说道：“我姓谭，叫谭不礼。活了一把年纪了，二十多年没有在外走动，恐怕很多人都不知道我的名字了吧！”

　　呵呵！

　　老夫妇中的老太太，冷笑着说道：“我是谭不礼的老婆，几十年来别人都叫我谭夫人，我自己也有点想不起来我叫什么名字了。”

　　“哦！我还真听过你们。”

　　刘风皱着眉道：“几十年前，华夏武林界公认的一对屠夫嘛！你用人血练功，曾经干过屠杀一村还是一镇的事情来着，引得国家重视，派出不少厉害人物对付你们，没想到你们还活着。”

　　“我也没想到，几十年后，还有人记得我们。”

　　“刘风啊，我们夫妇能重获自由，可是要谢谢你呢！所以你好人做到底，把你的命也给我们吧，这样我们能换来下半生用不完的钱，还有一处属于我们自己的小岛，好不好？”

　　谭姓夫妇一人一句地说道，同时向前逼近一步。

　　“不好，我的命可很值钱的。”

　　刘风同样向前一步，右手一抬，摆出一个请的手势，“要打就来吧，正好拿你们这对老不死的，印证一下我的功夫。”

　　“打！”

　　在这一刻，谭不礼毫不客气的一冲而上，一只干瘪的老手，挂着尖哨的风声抓向刘风的喉咙。

　　快！

　　在谭不礼出手的一刹，刘风的双眼微眯，可以肯定的说，除了温小妖那诡异的轻功让他头疼过之外，眼前这个老东西算是在速度上让刘风觉得非常可怕的了。

　　唰！

　　刘风身侧向左一侧，可就在这时，谭夫人以同样超快的速度飞扑过来，一拳打向刘风的小腹。

　　唰！

　　刘风脚尖点地，几乎在原地留下一道残影，真身却跃起五米多高。

　　“小子，还挺快嘛，不过别挣扎啊！”

　　“我们夫妇出手，没有任何人可以逃得掉的。”

　　谭姓夫妇冷笑发声，同时也跃了起来。

　　课不礼在半空中一拳轰向刘风的胸口，刘风面色一正，左手向横格。二人的手臂接触到一起时，发出了砰的一声闷响。

　　砰！

　　可挡下这一拳后，刘风在半空中又赶紧转身，右臂向上横挡。谭夫人的下砸的拳头，被他挡住，再次发出闷响声。

　　随即，三道人影从空中降落，只是短短不到两秒的下落过程中，三人攻防转换足足过上五十多招，光是肢体接触的闷响声，就震得四周的大草原不停的颤抖。

　　“太可怕了，这三个人的速度。”

　　坐在车内的杨诗雯，俏脸绷得紧紧的，不停的喃喃自语道：“我感觉我的眼睛都有点要跟不上这三个人身体移动的速度了。”

　　为刘风二人开车的司机，此时也用力咽了口口水，身为地府成员之一，一向是骄傲的，可面对他现在看到的情况，却深深的体会到了一种无力感。

　　“小崽子，还真有一手，可惜，也就这样了。”

　　“刘风，我们要动真格的喽，你能见识到我们夫妇的杀手锏，死也该感到荣幸了。”

　　谭姓夫妇再次开口，二人就像在一起配合很久的二人转演员一样默契，说话的节奏都一样。

　　唰啦！

　　话间刚落，谭夫人的手上就多出一对一尺半长的短刀。

　　亮光一闪，谭夫人这老太婆，有如旋一般从刘风身边划过，刀光闪烁着，一刀切向刘风的脖子，一刀抹向刘风的腰际。

　　刘风赶紧向旁闪避，可就在他跨步躲开的刹那，另一股旋风朝着刘风刮了过来。

　　谭不礼出手了，在他的手上同样出现两把短刀，一刀上切刘风肩颈、一刀袭击刘风的腰胯。

　　刘风脚步不敢有半点的停滞，脚踩八卦步，身形向后拧转。

　　喇啦！

　　即使刘风躲得足够快，可他肩膀处依然被切开一条长长的豁口。

　　“有一套！”

　　避过谭姓夫妇的攻击后，刘风再次一跃而起，连续三个空翻后，落到了越野车的车顶。

　　随后，刘风肩膀处的豁口处，渗出一抹鲜红。

　　“嘿嘿！刘风，感觉怎么样？”

　　谭不礼将左手刀横于面前，用舌头将刀尖上的血迹舔到了嘴里，“这就是我和我老伴曾经练成的邪功，名为血神刀法。”

　　“血神刀，用血祭刀。”

　　谭夫人双手端刀，冷笑道：“当年我们夫妇，就是屠杀一镇，用近两千人的血练出的如今的修为，混无中阶的修为。刘风，我知道你是个怪胎，以丹劲层次杀过不少传说级别，我们夫妇可从来没有小看过你，所以……”

　　“所以就别废话了。”

　　刘风右手一顺，一把薄如蝉翼的尺长弯刀出现，“屠杀一镇两千多人，你们这种垃圾还能活着？天不收你们，我刘风也会把你们送进地府。”

　　“那就看你有没有那本事了！”谭不礼大吼，手上双手齐出，再次扑杀向刘风。

　　谭夫人不声不响，从左侧夹击而来。

　　刘风双眼微眯，从车顶向手跃下，手中弯志划出一朵朵璀璨的刀花。

　　哪怕谭姓夫妇的刀法快得惊人，哪怕他们将刘风逼得步步倒退，可刘风却将手中弯刀挥动得好似水泼不透一样，将四把短刀的攻击全部挡住。

　　“太快了！”

　　越野车司机此时已经下了车，他看到三人快速移动，于三人中间因为五刀不停碰撞，快速崩溅起一片片火星儿。

　　“不仅是快，这三人的功力，天哪！”

　　杨诗雯此时也下了车，她那又清澈的美眸中，映射着闪烁的刀光，还有三人脚下不断升腾而起的烟尘，轻启朱唇道：“现在如果普通人靠近他们，恐怕被他们自动鼓荡的真气都会给震伤吧？”

　　“刘风，去死吧，血祭一刀！”

　　五百招对刀过后，谭不礼突然大吼出声，左手刀虚领一下，右手刀于他掌心处连转出三朵刀花，朝着刘风小腹部绞去。

　　噗！

　　刘风全力后退，可面对这一刀，他还腹部的衣服还是被刀子绞成了麻花状。

　　唰啦啦！

　　紧接着，谭夫人的双刀居然脱手而出，在半空中纹出两朵刀盘，朝着刘风斩来。

　　刘风踮步横空，身形在半空中翻转，从两记刀盘中间穿过。

　　唰啦啦！

　　不等刘风落地，谭不礼的双刀用同样的方法飞出，两记刀盘划着弧，左右夹攻向刘风。

　　“不好！”

　　“这样的攻击怎么躲？”

　　越野车司机和杨诗雯，看到这一幕吓得同时惊呼出声。

　　当！

　　就在两记刀盘临身的刹那，刘风手中的弯刀由下向上挑起，并且挑起了个由左向右的大弧。

　　两记左右夹攻的刀盘，被刘风一刀崩飞而出。

　　“小伙子，你表现得真出色，可是……”

　　“可是血祭一刀，真正的杀招在这呢！”

　　谭姓夫妇，在这一刻居然出现在了刘风的面前和身后，二人同时并指如同，朝着刘风的前胸和后背一插而去。

　　二人的手刀尚未及身，似乎已经有一抹血光将刘风所笼罩。


第425章 伤得非常重

　　嗯？

　　就在谭不礼夫妇同时以手刀攻击时，刘风感觉全身好像被一股难明的气机锁定了，让他有种好似陷入泥潭的感觉。

　　不对，不只是陷入泥潭那么简单，而是有种全身被粘稠的血液包裹住了一样。

　　“原来真正的血祭一刀，带有精神力攻击！”刘风猛的一咬牙，就在二人的手刀几乎触及到他的身体时，他猛然身形拧转，利用离心力，避过致命一击。

　　喇啦！

　　二人的手刀，擦着刘风的身体划过，将他前胸和后背的衣服布料撕开两道几乎连通的豁口，并且迸射出两道鲜红的血线。

　　“风，风哥受伤了！”站在越野车旁的杨诗雯，紧张的握紧了一双小拳头。

　　“太厉害了吧，竟然能让阎王大人受伤，这两个老家伙真该死！”越野车司机抬手，用力的锤了下车前盖。

　　这还没完，谭不礼夫妇同时抬起右手，一股诡异的力量凭空产生，竟然让刘风身上的两道伤口继续向外飙射出两条血线。

　　那两道血线神奇的环绕到了谭不礼夫妇的手掌上，好似两串血色手链。

　　这就是混元气的厉害之处，不仅可以隔空伤人，甚至发放的外气还完全可控。

　　“好好闻的血腥味啊，越是高手的血液，就越对我们是大补品呢！”

　　“刘风，知道我们血祭一刀有多厉害了吧？你的血液很鲜美啊，杀了你，就算不能让我们夫妇俩全部再提升一步，但至少也能让我们夫妇实力再有些许进展的呢！”

　　谭不礼夫妇得意的说着，并且张嘴猛然一吸。

　　环绕在他们二人手上的血线，居然被他们吸入嘴里，而且还一脸陶醉的样子。

　　咔嘣！

　　刘风双拳猛然一握，关节处暴起一串脆响声，“果然是邪功啊，我师父曾经对我说过，当年他没能及时找到你们，否则你们早成为一掊黄土了。今天，就由我来替师父完成这件事好了。”

　　“小子，你师父是谁啊？能调教出你这种弟子来，他一定也非常厉害吧？”

　　“既然如此，杀了你之后，我们就去找你师父好了。杀你之前，告诉我，你师父是谁？”

　　谭不礼夫妇笑着问道。

　　“听好了，我师父是……”

　　刘风一步步向前，大声说道：“我师父是，苏……浩……然！”

　　什么？！

　　在听到苏浩然这三个字后，谭不礼夫妇好像中了邪一样，突然身体都僵硬了。

　　这三个字好似是一个魔咒，一个让所有武林界的顶级高手都谈之色变的魔咒。

　　轰！

　　在刘风吼出自己师父的名字之时，一股恐怖的气流随着他的一声大喝而轰出。

　　这就是武当大气功，恐怖的功力砰的一声轰在了谭不礼的胸口。

　　啊噗！

　　谭不礼被轰得大口喷血，前胸处的衣物炸碎，后背向后拱起，背心处同样炸飞大片布屑。

　　“该死的，居然是武当大气功，老头子，你一定要挺住。”谭夫人猛然转身，朝着自己的老伴扑去。

　　“你老头子挺不住的，不仅是他，还有你。”刘风同样飞扑上去，他右手上的尺长弯刀，划出一抹灿烂的刀芒，在谭夫人的后背上划出一道深可见骨的伤口。

　　啊……

　　中刀的谭夫人，惨叫着斜向摔飞。

　　轰！

　　紧接着，刘风又是一口武当大气功轰出，恐怖的气流轰然砸在谭夫人的后脑勺上。

　　现在刘风对武当大气功的运用，已经比他在紫竹林刚学会这手神功时厉害太多了，中招的谭夫人没来得及发出最后一声惨叫，直接被震死当场。

　　“老伴！”大口吐血的谭不礼，极力稳住身形，红着眼睛飞扑向谭夫人的尸体。

　　“别喊了，我送你去下面跟她汇合。”刘风提刀迎向谭不礼。

　　唰唰唰！

　　这次出手，刘风毫无保留，几乎一秒钟内就挥出十几刀，刀刀直奔对手胸心窝、咽喉、腹部，刀刀都是奔着杀人而去。

　　“比谁刀快吗？我的刀也是一绝，老子跟你拼了！”

　　谭不礼的手上，此时也多出一把短刀，他双手握刀，跟刘风进行对拼。

　　双刀交击在一起，发出当当的金铁交鸣声。

　　唰！

　　二人对了足足十五刀后，二人握着的刀同时脱手飞出。

　　“刘风，你杀我老伴，我一定要报仇！”

　　“傻逼，去死！”

　　砰！

　　刘风和谭不礼此时都是杀气极盛，刀子脱手后，二人同时出掌，双掌对在一起，震得四野动荡，以二人脚下为中心，大片烟尘升腾而起，随即双被二人鼓荡的气劲向着四周吹开。

　　砰砰砰砰！

　　随后，二人拳掌交织，互相对轰。

　　打到了这个份上，无论是刘风还是谭不礼，几乎都是只攻无守，近乎完全是以伤换伤的打法。

　　刘风的拳头，一次次在谭不礼的胸上和胸口上留下恐怖的拳印，打得他大口咳血。

　　谭不礼同样将刘风胸前和肩头的衣服都砸得炸碎出一片片布屑。

　　二人就这么不计代价的对拼了近半分钟后，才各自退后两步。

　　呼呼！

　　谭不礼大口喘着粗气，随即再次挥掌拍来，“最后一招，刘风，看我血杀一掌！不是你死，就是我亡！”

　　刘风咬着牙，同样迈步向前，手掌轻扬，看看似非常随意的向前拍出。

　　哼！

　　谭不礼那已经扭曲变形的脸上，此时露出一丝不屑之色。刘风的掌力已经这么轻了，轻到让谭不礼已经觉得刘风完全丧失了力量。

　　只不过，当二人的手掌对到一起的刹那，谭不礼的脸色瞬间大变。

　　“三十六大掌式！”与此同时，刘风的眼中突然闪过一抹精芒。

　　啪！

　　二人掌面对碰到一起的瞬间，刘风的掌力轰然暴发，有如决堤的洪水般凶猛。

　　当然，谭不礼的掌力也不弱，刘风感觉整条手臂都在发麻，身形不由自主的倒退半步。

　　然而刘风虽然身形在后退，可他那张苍白的脸上，露浮现出一抹得意之色，“谭不礼，你真的很强，如果这一掌后你还不死，那我就认了。”

　　啪！

　　在刘风说出这句话的同时，谭不礼的掌面上突然再次嘣起一道新生的掌力，而且这道掌力似乎比刚才刘风直接与他对掌时所体现的力量还恐怖。

　　呃！

　　第二道掌力的出现，震得谭不礼也向后退开一步。

　　啪！

　　紧接着，第三道掌力出现，在这一刻，谭不礼整条手臂上的衣袖砰然炸碎。

　　啪！

　　随即第四道掌力出现，谭不礼肩膀处的皮肉崩开，大片鲜血飞酒而出。

　　啪！

　　第五道掌力出现，谭不礼胸前哇的一声喷出一大口鲜血。不对，不只是吐血，他的鼻孔、耳洞、眼角都在向外流着血，甚至整个人的生机也所剩不多了。

　　扑通！

　　最终，谭不礼那并不强壮的身体，轰然栽倒在地上。

　　呼！

　　刘风终于做出一个放松的深呼吸，然后看着自己已经青筋崩起的右手，喃喃自语道：“虽然我的功力在梁不凡之上，可三十六大掌式的运用还是不如他啊，我现在只能打出五重掌力来，而他能打出六重。呵呵！三十六大掌式啊，真不知道这辈子，我能不能练到极致的三十六重力来。”

　　扑通！

　　说完这句话后，刘风也跌坐在地上，并且呕出一口鲜血来。

　　“风哥，你怎么样了？你没事的，对不对？”

　　杨诗雯快速跑到刘风的身边，蹲下来扶住他的肩膀，一脸紧张地说道：“你伤得重不重？有没有危险？要不要去医院？”

　　“老大，阎王大人，你怎么样了？”越野车司机也跑了过来。

　　刘风摇了摇头道：“没事，上车，赶紧去我们的基地。”

　　在杨诗雯和司机的搀扶下，刘风重新回到车上，而后越野车继续向前穿行。

　　当车子离开后，在茫茫大草原中，又有一道身影走了出来。

　　这还是个东方人，一个黄皮肤的老头子，手上还杵着一根铁拐杖。

　　“刘风，这小子就是我这次出手的猎物啊！”

　　老头抬手摸着自己的下巴，皱着眉道：“老谭这对屠夫夫妇都被他给拼掉了，这小子真不简单。如果现在我出手的话，一定可以杀他的，可是如果刘风是假装的，他现在还有余力，会不会拉着我同归于尽呢？先跟着看看情况。”

　　这老头子自顾自的嘀咕了一会后，突然将铁拐杖往腋下一夹，而后快速追了上去。

　　此时刘风坐在越野车的后排，头枕在杨诗雯的大腿上，整个人显得极为虚弱。

　　杨诗雯轻轻抚摸着刘风苍白的脸颊，脸上写满了心疼的表情。

　　在刘风的右手上，拿着三根银针，但却并没有用这三枚针为自己疗伤，不知道在准备着什么。

　　就在这时，刘风的手机响了起来。

　　“帮我接电话。”刘风半眯着双眼说道，似乎虚弱得连拿手机的力气都没有了。

　　嗯！

　　杨诗雯刚按下接听键，就听到电话里传来一个语速飞快的声音，“老大，我是黑无常。我们的人从机场那边传来消息，陆家派来高手了，而且来了十五个人，我们要不要先下手为强？”

　　杨诗雯一听又有高手来了，立刻紧张地说道：“啊，陆家，好好，我一定转告风哥哈！”

　　“啊啊，原来是大嫂啊！”

　　电话另一端的人，赶紧说道：“大嫂不用担心，不管有什么高手出现，都奈何不了阎王老大的，哈哈！”

　　“大，大，大嫂……”杨诗雯的俏脸立刻红了起来，赶紧岔开话题道：“你叫黑无常是吧？你最好快点来帮忙，刘风现在受了重伤了，伤得非常重！”

　　“伤得非常重！”电话另一端，传来了惊讶的声音。

　　“伤得非常重！”

　　与此同时，越野车外同样响起了这么一个吃惊的声音。那个自称老裴的家伙，不知道什么时候追了上来，更是悄无声息的将身体贴挂在越野车车后的备胎上。


第426章 好可怕的三针

　　“对，伤得很重。”

　　杨诗雯握着电话的小手在颤抖，眼圈也红了起来，“有两个特别厉害的高手同时袭击风哥，风哥受了重伤，还喷了好多血，你们在哪，快来保护他啊！”

　　“大嫂，你放心，我们距离老大不到三十公里，你们继续向前开车，我们往回赶，二十分钟就能汇合。”电话另一端的黑无常说道。

　　“二十分钟，好好。”杨诗雯嘴上说着好，可不知道为什么，她的心却沉沉的。

　　咔嚓！

　　与此同时，一个老头突然将越野车的后车窗击碎。

　　啊！

　　杨诗雯吓得惊呼出声，就连司机都有点慌了。

　　紧接着，咔嚓、咔嚓咔嚓……

　　刚才一直吊在后备胎上的老裴开始行动了，他的身形简直比野生的猿猴还要灵活，在疾驶的越野车前后左右快速攀爬，一掌掌的将前后左右的车窗全部砸碎。

　　啊啊啊！

　　因为有刘风的缘故，已经好久没有感受到害怕的杨诗雯，此时大声尖叫着。

　　“该死的，哪来的鬼东西！”越野车司机，抽出手枪，对着车窗外不停的射击。

　　砰砰的枪声，震得回音嘹亮，可车外的老裴却快得真如同魔鬼一样，他连续躲过司机的射击，最后砰的一声双脚踏实在越野车的前机关盖上。

　　光是双脚一落，便将前车盖踩出两个数寸深的凹印，并且恐怖的力量，便得整个车头轰然下沉，轰然超级有韧性的超时轮胎，在这一刻无法承受那强大的重力，轰的一声爆胎。

　　爆胎所产生的恐怖效果，炸起大片的烟尘，土道两旁的大片草丛被恐怖的气流压得向两侧剧烈倒伏。

　　同时，一直前行的越野车，也戛然停止了前进。

　　吼！

　　还是在这个时候，右侧的草丛中，一道恐怖的野兽咆哮发出。

　　随即，一头足有两米五长的雌狮从草丛里跳了出来，并且对着站在车盖上的老裴呲出獠牙，好似是在示威。

　　“滚！”老裴转回身来，对着雌狮大吼。

　　这一声吼，伴着老裴的一身功力，声音形成了一道道涟漪式的波纹向着四周扩散，传说级别的恐怖杀气升腾而起。

　　嗷呜……

　　野兽比人的灵觉更加敏感，面对老裴的杀气，这头狮子居然哀号了一声，转身逃了。

　　可就是老裴转头的功夫，越野车司机已经利用这个机会，将枪口对向了他。

　　“该死的混蛋，你可以死了。”司机咬牙切齿的大吼，食指用力扣动扳机。

　　然而老裴几乎还没有完全转回头，可他的一只老手，却稳稳的扣住了枪身，并且用力一握。

　　咔……吱吱吱！

　　钢铁制成的手枪，居然被这老家伙用一只手给握得挤压变成，整个枪口都聚合在了一起。

　　越野司机此时整个人都傻了，无论他多么用力，扳机也只能扣到一半，甚至吓得都不知道接下来该做什么动作了。

　　“小子，在这么近的距离内，还想用枪杀我？”

　　这时老裴老把头完全转回来，并且狞笑道：“像我这种传说级的高手，你离远开枪打不到我，离近了又根本没有开枪的机会，了解我的强大了吗？”

　　“我了解你麻痹啊！我可是堂堂地府成员，我……啊！”

　　越野车司机，虽然只是个司机，可他却不忘自己的身份，哪怕面对不可战胜的强敌，地府成员也有地府的尊严。

　　“行，你牛逼，那你就死去好了。”老裴右手一甩，将他握坏的手枪扔掉，同时左拳挂拳呼啸的劲风砸向司机的脸。

　　在这一刻，司机已经闭上了双眼，虽然因为恐惧，他的额头上已经渗出一层冷汗，但是却没有丢掉地府成员的脸，从始至终，他都没有喊出一句求饶的话来。

　　“住手，你这个又丑又老的混蛋！”

　　与此同时，杨诗雯的尖叫声响起，杨大小姐的手上拿着刘风的弯刀，从手排坐向前挥起，刀锋直劈老裴挥出的左拳。

　　哼！

　　老裴面对这一刀，根本连半点收拳的意思都没有，还不屑的冷哼道：“我是混元境中阶的高手啊，一身混元气加身，相当于铜皮铁骨，一把破刀也能伤得了我？”

　　噗！

　　然而老裴想错了，杨诗雯手上这把弯刀，可是曾经德国第一锻造大师德国希丁南德生前为刘风打造的，是超级合金制造而成。

　　只是这一刀挥出，便将老裴的拳面劈进去三寸多，瞬间大片的鲜血崩洒而出。

　　啊！

　　老裴惨叫着收拳，向后一跃跳出十多米远。

　　越野车司机的脸上，也酒上一片血迹，吓得他立刻又睁开了双眼。

　　当他看到车前一片鲜血，还有杨诗雯尚未收回的弯刀时，整个人激动得全身都在颤抖，“你你你，大嫂，谢谢你。”

　　咳咳！

　　杨诗雯干咳了两声，俏脸再次红了起来。

　　“该死！你这小娘们，今天我要先杀了你。”老裴怒发冲冠，再次反扑回来。

　　也就在这时，越野车的后门被人推开，原本已经无比虚弱的刘风走下车来，并且以更快的速度前冲，横挡在了老裴的面前。

　　“在我面前还要杀我的人，你是嫌自己的命太长了是吗？”刘风在问出这句话时，苍白的脸上，已经浮现出一抹无比阴沉的杀机。

　　“呵呵！你已经伤得非常重了，还敢在我面前虚张声势？那我就先杀你。”老裴冷笑，朝着刘风一拳打出。

　　“我是重伤了，不过杀你足够。”刘风弓步向前腰马合一，同样一拳挥出，“二级拳炉！”

　　砰！

　　两只拳头对轰在一处，二级拳炉的恐怖力量，如同海啸一般汹涌而来。

　　啊噗……

　　老裴被震得瞬间大口喷血，手腕处咔嚓一声传出骨骼断裂的脆响，随后双脚离地身形也抛飞了起来。

　　扑通！

　　这一飞，足足飞出十五米远，当老辈落地后，已经出气多进气少，显然是活不成了。

　　“为，为为，为什么？”

　　老裴的目光涣散到了极点，可还是不甘心地问道：“我追上你们的车，一直躲在车后，我听到了，我听到了，你伤得非常重！”

　　“风哥，原来你没受伤啊？你是不是知道有这个坏蛋要来对付你，你一直装的啊？”杨诗雯这会也下了车，小跑到刘风身边，抱住他的一条手臂，兴奋的问道。

　　刘风摇头笑道：“不是的，我真的伤得非常重。可是你忘了啊，我是个神医，我有一手神奇的针术，叫斗战神针。施展这种针法，我就可以把所有潜力激发出来，哪怕重伤，也可以在短时间内，发挥出最强状态的战力来。”

　　说话间，刘风抬手从自己的头顶上拔出三枚银针。

　　“斗战……三针！好厉害的三针啊！”杨诗雯嘟着小嘴，无比震惊地说道。

　　“好恐怖的三针！”这是老裴这一生，说出的最后六个字，随即脑袋一歪彻底断气了。


第427章 血战24小时（上）

　　“死了！”越野车司机，看着断气的老裴，脸上露出一抹难言的惊容，不停的喃喃自语道：“厉害啊，还是阎王大人厉害，太了不起了。”

　　“对对，风哥最厉害的。”娆儿把头靠在刘风的肩膀上，一脸幸福的样子。

　　刘风的嘴角挑起一抹从容的微笑，还揉了揉杨诗雯的小脑瓜，紧接着一屁股坐在地上，彻底起不来了。

　　“阎王大人！”

　　“风哥！”

　　这一下可把司机和杨诗雯吓坏了。

　　刘风有气无力地说道：“我用了斗战三针，24小时形同废人，24小时，诗雯，24小时内我动不了了。”

　　“风哥不怕，有诗雯呢。”

　　杨诗雯半蹲下来，让刘风靠在她柔软的胸口上，一手提着弯刀，一手拿过刘风的枪，俏脸上写满了认真决绝之色。

　　就在这时，大草原上起风，四周足有半人多高的茫茫荒草，被大风吹出一波波的草浪。

　　“诗雯，小心。”刘风此时越发虚弱，不过能把头靠在杨大小姐那么高耸的胸脯上，感觉到是蛮舒服的，只是他没时间享受这份美妙的感觉，急切的提醒道：“又有人来了，而且人数很多。”

　　“明白。”

　　在这种关键时刻，杨诗雯表现出了她冰雪聪明的一面，并且冷静的将刘风抱到越野车的左侧。

　　超野车司机也跟了过来，还小声说道：“大嫂，右面的草原上来人，好多人。”

　　嗯！

　　杨诗雯以越野车为掩体，露出雪白的额头和明亮的双眸，一边观察情况一边说道：“准备战斗！”

　　哗啦！

　　就在这时，大片的荒草被人不断分开，一个个穿着迷彩服，端着AK的大兵从中走了出来。

　　这些大兵肤色各异，有白人、也有黑人，还有少数的黄种人。

　　粗略看一下，这只兵团至少上百人之多。

　　“听说阎王大人在这里是吗？呵呵！”

　　在这支百人兵团中，一位扛着M16大号自动步枪黑人壮汉，咧着嘴道：“我们是秃鹫佣兵团，我就是团长卡罗德。阎王大人，像我们这样常年在非洲练兵的佣兵团，你可能没听过吧？我来自我介绍一下。”

　　卡罗德拍着自己强壮的胸膛道：“我们秃鹫兵团，实际上，就是撒旦军团的梯队。”

　　“撒旦军团，西方地下世界十三大势力之一，我跟你们发生过冲突？”刘风半眯着双眼，强打精神问道。

　　“没冲突，我们接到总部通知来对付你，是因为我们军团收了报酬。”

　　卡罗德笑嘻嘻地说道：“好了，多余的废话不说了，我只要确定阎王大人在这里，而且只有两三个人在这里就好了，开火！”

　　噗！

　　在卡罗德喊出开火的同时，杨诗雯突然站起身来，双手握着黑暗统治者抬手就是一枪。

　　可以肯定的说，这是杨诗雯有生以来，开得最快，也是最坚决的一枪。

　　黑暗统治者强大的后坐力，震得杨大小姐香肩微微一震，随即再次蹲了回去。

　　啊……

　　紧接着，卡罗德扔掉手上的大号M16，双手握着脸大声惨叫着。

　　就在刚才杨诗雯开枪时，这个来秃鹫佣兵团的团长做出了及时的规避动作，可还是被子弹擦中了左眼。

　　“团长，完了，团长的左眼被打暴了。”

　　“团长，我们要不要带你去医院？”

　　“团长，咱们是进攻，是撤退？”

　　秃鹫兵团的人在看到自己的老大受伤后，全都毛了。

　　“发科油！”

　　卡罗德捂着眼睛怒吼道：“杀，给我把他们杀光，敢伤我一只眼睛，我要他们拿命陪。”

　　是！

　　上百名雇佣兵，同时将竖起枪口。

　　“大嫂，带阎王大人跑吧，我来为你们争取时间。”

　　就在这时，越野车司机突然站起身来，他双手握枪，对着数米外的秃鹫佣兵们连续扣动扳机。

　　砰砰砰砰……

　　这个司机虽然只是普通的地府成员，但毕竟也有相当于一个特种兵的实力，在这种危机关头，他视死如归的攻击，瞬间给对方带来了巨大的杀伤。

　　已经站到土道边的三个佣兵，率先脑袋开花，鲜血向着四周崩溅，尸体朝着后方栽倒而去。

　　紧接着，子弹在人群中依次点名，没有一发子弹被浪费掉。

　　“啊！该死的，地府的成员太特么凶了！”

　　“发科！不用管他凶不凶，只不过一个人罢了，还击！”

　　“对，还击，我们百十来号人，难道会怕了他一个吗？”

　　秃鹫兵团的人，足足被干掉十多个，这才反应了过来。

　　一支支枪口对向越野司机，AK暴射而出的子弹，如同暴风雨一样席卷而来。

　　被刘风三人当成掩体的越野车，瞬间被打得面目全非，前机关盖崩飞起四五米高，大片车漆伴着铁屑崩落，整车被打得剧烈摇晃不停。

　　越野车司机，瞬间就被乱枪打成了筛子，尸体砰的一声栽倒在地。

　　“风哥！”杨诗雯蹲在车后，紧紧抱住刘风，此时坚强的杨大小姐也不知道怎么办好了。

　　“别怕，我们的人来了。”刘风虚弱地说道。

　　轰隆！

　　就在这时，越野车的油箱爆炸了，车后部足足向上掀起大半米高，火光伴着浓烟升腾而起。

　　杨诗雯抱着刘风赶紧冲向另一侧的草丛中，有半米多高的密集荒草当掩体，让杨大小姐多少有了些安全感。

　　“诗雯，这次风哥有点自大了，不该带你来非洲看风景的。”刘风躺在杨诗雯的怀里，声音极小地说道。

　　“别胡说，本来也是我要跟你来的。”

　　杨诗雯紧紧的抱着刘风，道：“你们地府的人都管人家叫大嫂了，遇到任何困难，大嫂不都要中跟大哥一起面对的吗？”

　　刘风的嘴角，挑起一抹欣慰的笑容。

　　就在这时，似乎有人越过爆炸的越野车，朝刘风这边冲过来了。

　　“你安心休息，这次换诗雯来保护你，别怕！”杨诗雯一只手搂着刘风，另一只手端着枪向草丛外连续扣动扳机。

　　噗噗噗噗……

　　通过黑暗统治者向外发射的子弹，比普通的步枪射速还快，子弹剪断了一片片草叶，同时在土道上收割了一条条生命。

　　“该死的，他们还有余力还击！”

　　“扫射，不要对他们客气。”

　　“用手雷吧，阎王大人明显重伤跑不了，干脆炸死算了，哈哈哈！”

　　外面的声音极为杂乱，当有人说出要使用手雷时，杨诗雯再次紧张了起来，她抱住刘风全力朝草丛深处退去。

　　轰隆，隆隆……

　　就在这个关键时刻，草丛外的土道上，早已经被打得面目全非的越野车被炸上天空。

　　在这一刹那，大片大片碎裂的车身、四条崩坏的车轮，朝着四面八方飞射。同时，刚才冲上土道，准备继续追击刘风的一群人，在这场大爆炸中，至少有二十多人被直接炸死，甚至有几个距离爆炸中心较近的家伙，已经瞬间被炸得肢解。

　　“该死的，是一辆房车。”

　　“不对，不是房车，是餐车啊！”

　　“餐车个屁，是敌袭，是地府的人。你们没看车上架着重型火神炮吗？”

　　草丛外再次乱了，土道之上，一辆由房车改造成的大号餐车正冲过来。

　　在这辆餐车的车顶上，加起一挺M134重型火神炮机枪，黑无常双手挂着枪把，嘴上挂着一根大雪茄，正疯狂的向外倾泄着子弹。

　　刚才将越野车炸上天，就是黑无常的杰作。

　　“一群杂碎，也敢跟地府叫板？今天你们这百十来号人，全都变成尸体吧。”黑无常一边疯狂扫射，一边大吼。

　　更可怖的是，在倾泄火力的还不止黑无常。

　　大号餐车的两边便门被同时推开，两名地府成员，架着重机枪，也在向外疯狂的射击。

　　三道弹线所形成了一张网罗人生命的火力网，打得秃鹫佣兵团的人以不可思议的速度在减员，甚至逼得他们在节节败退。

　　“该死的，大家都别退，我们这么多人，难道地府来辆车，我们就怕了吗？”瞎了一只眼的卡罗德，举着枪大吼道：“谁敢退一步，我就枪毙了谁！告诉你们，阎王受了重伤的事情，我刚刚已经通知总部了，很快就会有撒量军团的精锐的支援我们的。挺住，只要大家挺住，活下去的人，就会正式进入撒旦军团，不会在是梯队了。”

　　卡罗德的大吼，的确有些作用，秃鹫佣兵团不到半数的战士，此时战斗信心再次重拾。

　　砰！

　　然而就在这时，一颗流弹飞来，咔嘣一声将卡罗德的脑袋崩得万朵桃花开。

　　“哼！一群垃圾罢了。”

　　黑无常同样在大吼，他们的餐车，此时也冲到了秃鹫佣兵团的近前。

　　一连十名地府精英，快速从餐车上跳下，一落地，这些人便在快速移动中对着秃鹫兵团的人展开猛烈袭击。

　　“刚才你们不是喊着要扔手雷吗？我先扔给你们几颗！”一名地府成员，单手端枪扫射，另一只手一次抛出三颗手雷。

　　轰轰轰……

　　三道冲天火光，在大草原上炸起了绚烂的烟花。

　　“打得好，打得太好了！”

　　杨诗雯此时也从草丛中站了起来，她扬着枪娇喝道：“地府的兄弟们听着，给本大嫂往死里，为阎王大人争取24小时，血战24小时！”

　　“血战24小时！”黑无常紧跟着大吼，他从车里提出两杆冲锋枪，从车顶一跃而下，双脚尚未落地，顺着枪口向外喷洒出的子弹，就已经击杀了四五名秃鹫佣兵团的战士。


第428章 血战24小时（中）

　　随着地府成员的实力压迫，随着秃鹫佣兵团团长被杀，随着剩下不到秃鹫佣兵团本就剩下不到一半的战士还在以更快速度减员，所剩不多的佣兵战士们刚拾起的信心彻底崩溃了。

　　“跑！”

　　“地府太可怕了，我们根本打不过他们，我不想死。”

　　“团长都死了，我们还拼个屁。”

　　就在黑无常等人加入战斗后不到半分钟，秃鹫佣兵团一方就只剩下了不到十人，并且溃不成军的四散奔逃。

　　“逃？你们敢袭击阎王大人，如果我让你们逃走了一个，我这黑无常还有脸见人吗？”黑无掌大吼着，举枪追击。

　　“一群杂碎，也敢冒犯地府威严，一个都别想走。”

　　“你们把命都留下来吧，杂碎们！”

　　在黑无常的带领下，十人小队乘胜追击，分分钟将所有逃跑者全部干掉，一个不留。

　　黑无常带队出现，全歼秃鹫佣兵团，总共用时也没有超过三分钟，这种恐怖的战斗力，让杨诗雯都大感震惊。

　　“地府，这就是风哥掌控的地府啊，居然这么厉害，太了不起了！”杨诗雯喃喃自语，看着四周冲天的火光，和到处可见的浓烟，突然想起了刘风说过的五个字，“血色的风景！”

　　“大嫂！”

　　就在杨诗雯发呆时，黑无常跑了过来，一脸急促之色地问道：“阎王老大怎么了？现在什么个情况？”

　　“24小时，风哥24小时无法参加战斗，我怕这24小时内还会有人来对付他……”杨诗雯简单把刚才发生的事情说了一遍。

　　“明白了，别说24小时，24年我也撑得住。”

　　说话时，黑无常已经主动上前，把刘风背了起来，然后朝着房车走去。

　　上了车后，房车立刻加速远去。

　　“快！”

　　一直没有开口的刘风，有气无力地说道：“以最快的速度回基地，撒旦军团出手了，这群地下世界最恶名昭著的家伙，只要知道我受了重伤的消息，就绝对不会善罢甘休，一定不能放松。”

　　“老大你放心，我已经通知判官了，撒旦军团敢来，我们保证让他们知道地府的厉害。”黑无常道。

　　嗯！

　　刘风轻嗯了一声，随后取出两根银针，分别扎在自己双腿足三里处。

　　华夏中医认为，每日揉按足三里半小时，等于吃二两人参。刘风用行针之术刺激足三里，也是在自我疗伤。

　　在房车穿越非洲大草原时，远在西方地下世界的某处古堡内，一个面色冷峻的白发中年微微皱起了眉头，“秃鹫兵团全军覆没了啊，真是没用的东西，这种实力还想正式成为撒旦军队的成员，哼！不过他们倒是传回来一个好消息，阎王居然受伤了。”

　　“什么？阎王受伤了？”

　　“父亲，阎王受伤，正是我们出手的好时机啊！如果我们干掉阎王，干掉了地府，那我们军团的实力至少还能强大一倍。”

　　在白发中年身后，站着两个眉宇间透着傲气的青年，二人同时兴奋的嚷嚷着。

　　哈哈！

　　白头中年大笑着转回身道：“我的儿子，你们两个也是想借猎杀阎王这个由头在地下世界扬名吧？”

　　“父亲，你说得没错，请你把黑天使小队调给我，我保证现在出发，三个半小时后就把阎王干掉。”两名青年中，一个左脸上带着一条刀疤的青年，信誓旦旦地说道。

　　另一个青年，也不示弱道：“父亲，我要地狱火小队，我三个小时就能干掉刘阎王。”

　　“好！我们收了死神兵工厂那么大笔报酬，不能半途而废啊！”

　　白头中年笑呵呵地说道：“去吧，如果干掉阎王了，我这边就带领所有精锐出发，把地府荡平。我早看地府不顺眼了，一个东方人建立的组织，居然在西方地下世界占有一席之地，哼！”

　　带着两大高手和一支警卫队来到非洲大草原的陆衍，此时居然也得到了刘风重伤的消息。

　　“屠夫夫妇居然被刘风杀了，老裴也被刘风拼死了，有趣了。”

　　陆衍那双充满阴翳光芒的双眼，闪烁着一丝寒芒，他朝着身后勾了勾手指，“知道刘风现在具体行踪吗？”

　　“已经知道了。”

　　一个穿着迷彩服的青年上前一步，道：“他正在穿越大草原，好像是要去某个非洲部落。”

　　“走，追上去，趁他病，要他命。”陆衍下达了命令。

　　此时陆衍也不知道，在他出发前，还有一支队伍，已经摆开一条越野车队，先他们二十分钟追向了刘风。

　　这只车队足有十辆大悍马组成，坐在头车副驾位置上的，是一个头发花白的中年。

　　“刘风，敢动我严家人，今天我一定要你好看。”这中年一个劲的喃喃自语道：“在国内，我不好对付你，但以了国外，我保证要你死无葬身之地。”

　　“严先生，别太激动了。”

　　开车的是一个特种兵打扮的老外，他用非常标准的华夏语说道：“刚才大草原上发生了激烈的战斗，我们的眼线传来消息，一百多人围攻刘风结果全军覆没了。我们的眼线，在传递消息时，因为距离交战区太近，被刘风的援军当成敌人当场打死，这场仗恐怕不好打。”

　　“你们很怕吗？”

　　严先生冷笑道：“刘风的武功我听说是很厉害，可他重伤了，他手下人就算有几把枪，难道能比得过你们这些职业军人？你们可是雇佣兵啊！”

　　呵呵！

　　开车的中年老兵笑了笑，道：“我们不怕，反正你出了这么高的价请我们，冒险也值。我是怕你跟着我们，到时候打起仗来照顾不到你。”

　　“我？你们根本不用担心，我可是严家人，自己的功夫只比你们强不比你们差，哼！”这位严先生脾气还不小。

　　“好吧，那我就啥也不说了，我们狮兵团的另外一批人，已经提前出发，争取半路上把刘风截住。”开车老兵说完这句话后，便认真的开车，不再开口了。

　　又过了半个小时，刘风乘坐的房车所过之处，只能看到有车轮轧出的车辙印，连土道都几乎显现不出来，彻底穿行于大草原之中。

　　“快了，再过二十分钟，就到基地了。”黑无常看了下时间，扭头对刘风说道：“老大，你现在状态好点没有？”

　　“好多了。”

　　刘风此时脸色恢复了一些，他将两腿足三里处的银针拔了下来，平静地问道：“老黑，弹药够不够？”

　　“老大放心，车上的弹药充足着呢。”

　　“那就好，准备战斗吧，我听到了其他车子的发动机声音。”

　　嗯！

　　黑无常的脸上，立刻露出了严肃之色。哪怕刘风受了重伤，地府的人也不会怀疑阎王老大的话。

　　果然，在房车继续前进不到一分钟后，大草原的左侧，出现了五辆加长的大悍马。

　　加长悍马的发动机咆哮声，有如拉响了战争的号角，让房车内的所有人都提起了手中的枪。

　　“停车，准备战斗。”黑无常下达命令，同时起身打开车顶天窗，半截身子钻了出去。

　　房车的车顶上，一直架着M134单兵火神炮，这种重机枪绝对是小规模战争的杀人利器。

　　房车司机缓踩杀车，让车子停在了一颗伞形的大树底下，随后车上的十名战士全部下车，各找掩体做好战斗准备。

　　恢复了些许体力的刘风，从车座后面拎出一把大狙，而后架在车窗上，笑呵呵地说道：“来吧，除了肉搏战，风哥我的枪法也是一绝呢。兄弟们，汇报敌方信息。”

　　“老大，对方五辆大车，预计有三十名战士。”车顶上的黑无常说道。

　　“报告阎王大人，对方的车子都是改造车，车身都是合金装甲，可以防弹。”

　　“报告阎王大人，瞭望位发现对方车内有狙击手，正在对我们瞄准。”

　　砰！

　　在瞭望位的战士说出对方有狙击手之时，架好大狙的刘风就已经扣动了扳机。

　　随着嘹亮的枪声响起，冲来的五辆悍马最中间一车的车窗突然炸碎，一个同样揍着大狙的黑人，半截身子摔出车外。

　　刘风这一枪，相当于向地府成员，发出了进攻信号。

　　哒，哒哒哒……

　　车顶上的M134单兵火神炮首先开火，这种大口径的战争利器，完全无视对方加长悍马的防弹装甲，在五辆大车的车身上，钉出一串串恐怖的弹孔。

　　“发科，他们居然主动进攻！”

　　“麻痹的，不要轻视对手，他们的火力很强，停车反击。”

　　“反击！”

　　对方的作战素质也很高，五辆加长慢快速调整姿态并停稳，一名名战士从车身另一侧下车，开始组织还击。

　　刘风坐在房车内，利用大狙的瞄准镜观察，最后瞄准镜的准星，定格在了一个挂着雄狮臂章的黑人大汉身上。

　　“知道对方身份了，他们是狮兵团，西方地下世界最最狠辣，只要有钱什么事都敢干的恶人兵团。”刘风大声向自己人传递着消息，随后第二次扣动了扳机。

　　砰！

　　大狙的声音格外响亮，数十米外那个戴着雄狮臂章的黑人，突然身形后仰，直挺挺的仰倒在地，在他的眉心正有鲜血向外汩汩而流。

　　“老大，好枪法啊！”在车顶用单兵火神炮对敌方进行火力压制的黑无常兴奋的大吼道：“兄弟们，老大把对方头顶狙杀了，大家加把劲，三分钟内必须结束战斗。”


第429章 血战24小时（下）

　　黑无常大吼，同时双手握住的M134单兵火神炮，也在疯狂的倾泄着子弹。

　　六根枪管高逗旋转，喷吐的火舌哪怕在晴天白日下也是极为显眼，甚至顺着六根旋转的轮管口，不断冒出白色硝烟。

　　几十米外的六辆加长悍马，密集子弹崩得剧烈摇晃，一辆辆车的车窗玻璃被击得粉碎。

　　“冲，利用这个机会，一个冲锋将敌人剿灭。”

　　“嘿嘿，狮兵团已经被彻底压制住了，上吧，让这种二流货色，知道我们地府的厉害。”

　　“三分钟是吧，我觉得两分钟就能解决他们了。”

　　地府的高手们情绪高涨，他们利用半米多高的荒草当掩护，利用赶快的速度，配合着强大的单兵作战能力，快速朝着敌方接近。

　　“该死的，地府利用重武器罢了，居然敢看不起我们，杀了他……啊！”

　　“次奥！他们冲过来了，找死……啊！”

　　“什么狗屁地府，我们狮兵团的人也都是从枪林弹雨中闯……啊！”

　　狮兵团的战士还想组织反击，可只要有人一露头，就会被不知道从何处飞来的子弹点名。

　　在地府十人出击后，不到半分钟时间，狮兵团就有六人被杀。

　　不对，是七人。

　　因为在地府十人冲锋之时，房车内的刘风，再次扣动了扳机。

　　狮兵团一方的一个黑人，从某辆车内拽出一支火箭筒，刚扛在肩上准备发身，结果就被恐怖的狙击子弹钉穿了眉心。

　　“大家别大意，收缩防守！”

　　“对，收缩到一起，对方的单兵火神炮不可能长时间使用，枪管是负荷不了那么频繁的运用的。”

　　“只要火神炮的压制结束，我们凭着人多就能反击了。”

　　狮兵团的人虽然损失惨重，可这些同样在生死战场上磨砺出来的战士，也很快做出了明智的判断。

　　只不过……

　　“想收缩防守，我们会给你们机会吗？”第一个冲南狮兵团战团中的地府战士，突然从草丛中一越而起，这名地府战士的左手中多出一把雪亮的匕首，刀光悠然闪烁，一名狮兵团的战士喉咙处立刻血光崩洒。

　　“发科！不可饶恕的东西，地府的人就这么嚣张吗？居然敢冲到我们面前来！”另一名狮兵团的战士，举枪就要射击。

　　然而在他身后居然站起一位地府成员，这哥们的脸上带着不屑的冷笑，左手上同样多出一把匕首。

　　噗！

　　不等狮兵团的人把枪举平，匕首便深深的刺入了他的后心。

　　“你们两个真慢，我已经干掉两个了，现在是第三个！”

　　又一名地府成员出现，他左手的匕首上还在滴着鲜血，一刀挥出后，再次甩起一串血花，同时带走一条狮兵团成员的生命。

　　地府成员，再一次用实力证明，二流佣兵战士跟他们相比根本不是一个级数的存在。

　　这还不算完，其他地府成员也都冲了出来，另外七人现身后，刀光、枪声，交织成一片光与声的暴力交响。

　　两分钟后，战斗声音消息。

　　又过十五秒，所有地府成员回到房车。

　　……

　　二十几分钟后，严先生乘坐的悍马车，到了刘风等人与秃鹫兵团交战过的地方。

　　这里被炸烂的越野车横阵在路边，空气中弥漫着血腥与硝烟的味道，而且聚集了大量的秃鹫、野狗，在这里分享着肉食。

　　呕！

　　严先生看到这惨烈的景象，直接呕吐了。

　　开车的老兵，用嫌弃的目光看了严先生一眼，而后皱着眉道：“比想像的还厉害啊，一百多人全灭，而且是秃鹫佣兵团。这支兵团，可是撒旦军团的梯队，刘风这个人到底有什么帮手？”

　　“别在这分析情况了，赶紧走，我多一秒都不想在这呆了。”严先生几乎把胃都吐空了，连连摆手催促道。

　　“好，走吧。”

　　开车的老兵应了一声，一边重新启动汽车，一边摸出手机播出了一个电话号码。

　　然而……

　　“该死的，我们狮兵团的前头部队，可能也被团灭了。”开车的老兵司机，眉头已经拧成了一个疙瘩。

　　“真没用。”

　　严先生此时一边用纸巾擦着嘴，一边说道：“一群专门杀人的雇佣兵，竟然被一个武术高手杀得这么惨，我真怀疑你们的战斗力。”

　　咯吱吱！

　　开车的老兵气得把方向盘握出了咯咯声，并且咬着牙说道：“等追上了他们，我会让你知道，我们狮兵团到底有多厉害的。”

　　二十分钟后，刘风的房车驶进了一个用大石和圆木围成的简陋非洲部落。

　　跟大部分的非洲土著部落不同的是，这个部落表面上看很粗陋，可实际上部落外圈的墙体却厚达两米五。

　　这么厚的巨墙，恐怕用坦克轰，也不是轻易能够轰得透的。

　　部落内住着四百多名黑人土著，其中近百名半年黑人，都在部落后面的矿洞里采煤。

　　没错，这里就是刘风在非洲的一个基地，而且是一处丰富的煤矿。首都四少中的蓝少和严少，还有首都天选国际能源的总经理李俊宏，现在也在这里当矿工呢。

　　与其他部落更不相同的是，在这座部落里，停着至少三十辆超大号的煤碳运输车，还有现代化的传送带，从矿洞内不断的向外运送着煤碳。

　　房车停好后，刘风被黑无常扶着进入一个粗犷的石楼内。

　　在石楼二层的某个房间里，刘风坐在一个大号显示器前，一边喝着水一边盯着显示器看个不停。

　　显示器上，出现着部落外前后左右的所有画面，几乎没有死角。

　　“老大，你先休息吧，这边我盯着。”

　　黑无常坐到刘风身边，关切地说道：“有我在，不会出什么事的，而且判官他们，也会以最快的速度赶过来。”

　　“老黑，我当然相信你，不过坐在这同样也是一种休息。”刘风说话间，突然双眼一眯，“来了！”

　　“来了？”黑无掌也赶紧看向屏幕。

　　在部落的正前方，也就是刘风等人赶来的方向，一排车队朝着这边急驰而来。

　　“靠！加长悍马，又是狮兵团的人，还敢追到这里来，是不想活了吗？”黑无常气得站了起来，脸上露出一抹狰狞之色。

　　“好像不止是狮兵团的人，还有……”刘风抬手在显示器下方的操控台上点了两下，整个显示器画面都显现为正前方。

　　十多辆大悍马顺次而来，可悍马车旁，还有一排大卡车，数量比大悍马还多，卡车上载着很多穿着绿军装，但脖子上系着红色围巾的大兵。

　　“靠！是红巾军啊，非洲别的不多，就这种独立武装军队多，他们不在自己的小国家争权力，怎么也来趟这趟浑水？”黑无常看清来敌后，显得更气愤了。

　　刘风身边的杨诗雯，紧张的握紧了双拳，喃喃自语道：“他们的人好多啊，我感觉，这24小时恐怕真不好过，真的可能要血战24小时了。”

　　“他们来在多的人都没用，我们地府的战士个个以一当十。”

　　黑无常转身朝外走去，一边走一边说道：“在这个基地内，有我们地府一百名战士，还有我的一支黑无常小队，加上地形优势，来两千人我们也吃得下。”

　　“行，行吗？”杨诗雯喃喃道。

　　“没问题。”

　　刘风抬手揽住杨诗雯的香肩，“你看着吧，看看我们地府的实力。”

　　就在这时，外面的车队，已经冲到了部落的正前方。

　　打头的悍马和卡车同时停住。

　　老兵与严先生，同时下了车，一侧卡车上也跳下来一句穿着红巾军官。

　　“柏柏托将军，谢谢你这来能出兵来帮我。”老兵跟红巾军官握了握手，笑着说道：“只要帮我打下这里，把那个叫刘风的人抓出来，我身旁的严先生，绝对可以给予你们红巾军巨额好处哦！”

　　严先生点头道：“打下这里，我给你们红军巾提供一千万美金。”

　　红巾军官双眼骤然一亮，可随即却摇了摇头道：“能不打，尽量不要打，这个部落，是地府的地盘。”

　　“什么？”

　　“地府，你说这里是地府的地盘？”

　　严先生不知道地府为何物，可狮兵团的老兵却清楚，当听到地府二字时，这位老兵双眼都瞪直了。

　　其实这老兵，就是狮兵团的团长，他表情变幻不定，而后转头看向严先生，“你特么的，让我追的人居然跟地府有关？你是想坑我吗？”

　　“我不管什么地府，打下这里，我给你五千万美金，我只要刘风。”严先生这会也急了，喊完这句话后，又对柏柏托说道：“五千万，我也给你五千万。现在，马上，立刻给我进攻。”

　　“好！”

　　这回狮兵团团长和柏柏托将军在没有任何犹豫，二人同时招手，在他们身后的战士快速下速，朝着部落正门冲去。

　　“一群该死的杂碎，真敢进攻，给我打！”

　　与此同时，黑无常已经站到了部落的正门前，这个黑哥们此时肩上扛着两管火箭筒，对着冲来的人群毫不犹豫的发射了火箭弹。

　　嗖嗖……

　　两枚弹头挂着尾烟，炸进人群。

　　那些狮兵团的佣兵，在火箭弹飞出时，便做出了有效规避动作。可是那些红巾军，却展开扇面状的冲锋，因为人员太密集，根本没有规避的空间，直接被火箭弹炸起两朵人肉烟花。

　　“来吧，24小时血战继续，我看看有什么人能让我们战斗24小时！”黑无常大吼，扔下两个空火箭筒，随娶从身后捞出一根全自动步枪。

　　并且在这一刻，部落大墙上，出现了一个个全副武装的地府战士。


第430章 判官到了

　　站上墙头的地府站士们足有五十多人，他们出现的时机，恰好是狮兵团和红巾军队冲入他们最佳射程的时候。

　　“开火！”

　　五十位战士，站在两米五宽的大墙上，对着下方展开全火力覆盖的扫射。

　　外面展开冲锋的人并不知道，在部落大墙内，还有五十多名地府战士，准备好新的弹夹、手雷，不断递给墙上的同伴。

　　利用宽墙的俯仰角度，地府成员很容易找到最合适的射击位置打击敌人，可敌人向上反击的子弹，却总是被宽墙的墙沿挡住，顶多打出几个弹坑或崩起几片石屑。

　　狮兵团团长、严先生，还有柏柏托将军，眼看着他们的战士一排排的向上冲，又一排排的倒下去，眼皮都在不停的乱跳。

　　“该死的，这哪是在进攻，明明是在送人头嘛！”严先生看得脸色铁青。

　　狮兵团团长同样脸色难看，“我们的战士是佣兵，不适合这种攻坚战，柏柏托将军，你的人需要再勇敢一点。”

　　尼玛！

　　柏柏托的脸都绿了，“我带来近千人，现在一排排的死在战场上，我的人还不够勇敢吗？我们面临的是地府啊，你还想要我们怎么样？”

　　“叫人啊，你还有更多的军队，再叫两千人来，用人填也填死他们了。”狮兵团团长大吼道。

　　“你放屁！”

　　柏柏托握着拳头吼道：“我在桑比跟政府军在争夺国家权力，如果拼地府的一个基地伤了元气，将来我怎么办？五千万美元，要我出这一千人我愿意，再出两千，你当我傻吗？”

　　“将军，我再加五千万！”

　　严先生是铁了心要杀刘风，他再次伸出一只巴掌，“加上刚才承诺你的五千万，一共一亿美金。你们这是非洲啊，只要有钱，你招兵还难吗？有了一亿美金，你可以更新很多武器装备了吧？”

　　“好，一言为定。”

　　所谓有钱能使鬼推磨，柏柏托立刻摸出手机，开始打电话。

　　当然，在这种攻坚战的较量上，虽然防御一方占有绝对优势、虽然地府成员的实力超强，可是面对悍不畏死的冲击，打起来也很吃力。

　　更可怕的是，有严先生这个财大气粗金主的绝心，柏柏托也发狠了。

　　“我打完电话了，四十分钟，不，半个小时援军就能到。”

　　柏柏托放下手机，恶狠狠地说道：“我这次带来的一千多人，够他们杀半个小时吧？呵呵，拼了，弟兄们，上重武器，打不到他们的人，就把这个部落的大墙给轰开。”

　　紧接着，在柏柏托身后的十名亲兵，从大卡车上拽下十根火箭筒。

　　“发科！”

　　在部落正门处的黑无常，此时瞪着眼睛暴了声粗口，随后向内一退，大声喊道：“关门！”

　　吱呀呀！

　　部落的大铁门，快速关合。

　　嗖嗖嗖……轰！

　　与此同时，敌方的十枚火箭弹发射了，十道烟尾横空划过，最后在部落大门左侧的石墙上炸开。

　　十枚火箭弹先后撞墙，使得两米五厚的石墙都在剧烈的颤抖，大片的石屑四散崩飞，墙上足有十名地府成员站立不稳，摔落在墙头上。

　　幸好，十枚火箭弹炸得比较分散，虽然在厚石墙上留下了可怖的斑斑伤痕，但却没有真正将石墙炸穿。

　　如此一来，地府一边的火力，也出现了一次明显的虚弱，甚至全火力覆盖的火力网，也出现了缺口。

　　坐在基地小楼内的刘风，通过显示器看到战斗的场面，嘴角挑起一抹冷笑，“好样的，看来红巾军是铁了心要跟地府磕了啊，那我就打得你们后悔的机会都没有。”

　　刘风抬起右手，按在右耳窝内，声音中带着肃杀之气，道：“出动战车，在最短的时间内，把对方打残，不能等到他们后续有援军赶来后，形成绝对的人数优势。”

　　“明白！”在部落正门内指挥做战的黑无常大声喊道：“黑无常小队，上战车，冲出去给我绞肉。”

　　与其他地府成员不同，一直跟在黑无常身边的十人小队，转身朝部落内一个大车库跑去。

　　两分钟后，五辆铁皮装甲车开了出来。

　　这五辆装甲车，又宽又高，前保险框居然是一个横向贯穿式的大号链条电锯，车前盖上还支着一挺双管重机枪。

　　部落大门重新打开，五辆战车的发动机发出恐怖的咆哮声先后冲出。

　　这就是地府在非洲大草原上的战车，五车冲出，直接轧进红巾军的人群之中，电锯式保险杠是真的在绞肉，好多红巾军战士因为躲不急，直接被拦腰斩断。

　　五辆战车，简直就是冲入羊群的五头雄狮，彻底打破了敌方的冲锋的势头。

　　“哈哈！红巾军、狮兵团，你们嚣张啊？敢跟地府叫板，你们真是活拧歪了！”

　　“跑，我就喜欢看你们恐惧的乱跑，可你们跑得掉吗？”

　　“一千人也敢来打我们地府的基地，再加一千还差不多吧！”

　　五辆战车，第一辆上有两人，一人负责驾驶，另一人操车前盖上的双管重机枪。

　　在横冲直撞中，一串串子弹在大军团之中倾泄而出，瞬间就对红巾军一方造成了巨大的杀伤。

　　“发科！地府居然还有这种装甲车，太恐怖了。”柏柏托看得眼前直发黑，他的军队简直是在以惊人的速度在减员啊。

　　反而狮兵团的团长，他的脸色一直也不好看，不过他手下的雇佣兵，更懂得保命，所以死亡率还没到让他承受不住的地步。

　　坐在显示器前的刘风，再次笑了，还半开玩笑地说道：“这场仗肯定打赢了，当然，如果这时候判官到了，那就更稳了。”

　　“老大，血战24小时应该没必要了，我来了！”

　　就在战斗最激烈之时，刘风的右耳窝内，突然响起了一个无比沉稳的声音，“给我二十分钟时间，我将基地前的战斗彻底终结。”

　　“判官！”刘风兴奋的站了起来，似乎在这一刻他的伤势都好了很多，“很好，快点动手吧，战斗结束后，我们好好喝一杯。”

　　“哟哦，判官，你姥姥的终于来啦！”同样听到这个声音的还有黑无常，这黑哥们此时兴奋得差点蹦起来，“没错没错，你来了，真不用血战24小时了，谁敢来打我们，有你出面直接摆平哈。”

　　嗡，嗡嗡嗡嗡！

　　紧接着，天空中传来了剧烈的轰鸣声。

　　一连五架大号的重型作战直升机，从部落后方飞了出来。

　　这五架直升机低空掠到战场上空，飞机上的机关炮立刻疯狂开火，足有19厘米长的机炮子弹，在地面上犁出一片片恐怖的弹坑，掀起一浪浪的血花。

　　五架战机前后左右横飞，地面上五辆战车横冲直撞。

　　这让柏柏托、狮兵团团长彻底崩溃了，就是严先生也懵逼了。

　　“这是什么情况？地府到底是什么鬼？怎么连重型武装直升机都有？”严先生大吼大叫道。

　　“地府是西方地下世界的超级一流大势力，严先生，我们撤退吧。”狮兵团团长不甘地说道：“如果不走，我们的人恐怕不到二十分钟就得被打光，甚至我们想走都走不了了。”

　　“走，必须撤退。”柏柏托将军此时已经去拽卡车车门，一边上车一边说道：“要打的话，就等我的援军来再打。不，援军到了也不打了，严先生，我们到了安全地方后，你把该给我报酬给我，以后我们互相不在有任何交集。”


第431章 红巾军倾巢而出

　　靠！

　　严先生气得双眼都在喷火。

　　狮兵团团长此时也拉开了悍马车门，并且伸手拽着严先生上了车，“别愣着了，再不走我们恐怕真的要走不了了。”

　　就在严先生被拉上车时，一串流弹快速从他刚才站立的地方扫过。

　　在地面上，被犁出一串弹坑，每个弹坑都有五十多厘米深，这是从飞机机炮上发射出来的大号子弹啊，一旦钉在人的身上，恐怕就得把人体炸碎。

　　咕噜！

　　在这一刻，刚才还怒火中烧的严先生，竟然用力咽了口口水，额头上也渗出一层冷汗。

　　随即，狮兵团团长猛踩油门开车就走。

　　“那啥，你狮兵团的其他人，你不管了吗？”严先生坐在副驾位，吞吞吐吐的问道。

　　狮兵团团长咧嘴一笑，“他们？有他们，我不是还得给他们发钱吗？有了你给我的五千万美金，加上我赚下的身家，我可以退休了，我下半辈子就去夏威夷，天天享受沙滩美女。”

　　次奥！

　　严先生气得双手握紧了拳头，他花了这么大的代价，最后居然功败垂城，这让他无比的不甘。

　　砰砰砰……

　　然而就在这时，大悍马的车顶突然爆起一阵要震破人隔膜的炸响。

　　狮兵团的悍马车，可都用上了防弹装甲，即使是这样，车顶依然被炸穿一串直径达到6公分的弹孔。

　　更可怕的是，坐在驾驶位上的狮兵团团长，头顶突然炸起一片血花，可能颅内压力瞬间增高的原因，他的双眼都噗的一声炸出眼眶之外，整个人爬在方向盘上瞬间没了气息。

　　“啊！怎么死了？太吓人了啊！”

　　在这一刻，严先生吓得面无血色，悍马车无人驾驶，在大草原上立刻失控，七拐八扭后，在碾过一个土包时失控的悍马半边车身轰然悠起，而后重重的翻轧地。

　　狮兵团团长的尸体，也随着惯性杵到了严先生的怀中，一汩汩鲜血洒了他一身，恶心的严先生差点惨叫出声。

　　砰！

　　紧接着，已经横起的车顶，被一脚踹烂，严先生挂着一身鲜血冲出。

　　如果有人看到这一幕，一定会震惊到，虽然悍马车顶已经被打坏，可这车顶毕竟都是防弹装甲啊，人脚怎么可能踢得坏？

　　“原来是个高手！”

　　一架重形直升机上，身材中等，眼中透着睿智光彩的判官，淡然地说道：“一个东方高手，也许今天阎王老大遇上的事情，就是这个人主导的吧？”

　　“判官头领，要干掉他吗？”驾驶飞机的飞行员问道。

　　“先不要，阎王大人受伤的事情是瞒不住的，想必还会有很多人会朝这边杀来的，而这个人……”

　　判官冷静地说道：“这个人现在败了，但只要他还有其他手段，就不会罢休，等鱼多了我们再收网就好。”

　　嗡！

　　直升机在空中兜了个圈，重新朝战场方向飞去……

　　部落外，此时已经打成了一片硝烟翻滚的火海，枪声、爆炸声、嘶吼声交织在一起。

　　“妈的！真该死。”

　　逃过一劫的严先生，半蹲着身子于荒草中向远处潜行，一边走一边骂道：“没用的狮兵团，呵呵，还想要我的钱去退休，我有钱给，你有命花吗？”

　　这严先生的速度极快，不到半分钟便彻底远离了战场，并且追上了先一步离开的柏柏托将军。

　　这位红巾军将军，开着老式的军用大卡车，在大草原上剧烈的颠簸前进，后方的战火虽然离他越来越远，可这位黑人将军的脸上却依然挂着恐惧的表情。

　　“发科油！我真不该来招惹地府，西方地下世界的超级势力太恐怖了，我们整个红巾军才三架武装直升级，他们一下就弄出五驾来，这仗根本没法打。”柏柏托一边开车，一边嘀咕。

　　咚！

　　就在这时，大卡车的后车厢上传来一声重重的砸响，震得大卡车都晃了三晃。

　　“麻痹的，不会这么远还有流弹崩过来了吧！”柏柏托大骂了一声，一脚将油门踩到底，加快前进速度。

　　咔！

　　可就在这时，大卡车的副驾方车门被一只大手多外面拉开，随即严先生在剧烈颠簸的车身外，嗖的一声钻了进来。

　　“你，你你……”柏柏托吓得张大了嘴，一口白牙都呲了出来。

　　“够远了，停车。”

　　严先生冷着脸道：“停车打电话，叫你们红巾军的所有主力都开过来，给我血洗地府的这个基地。”

　　“不行，我们根本打不过地府。就算把地府的这个基地灭掉了，我们红巾军也就完蛋了，就没法在桑比争夺权力了。”柏柏托紧张地说道。

　　“三亿美金！”严先生竖起三根手指，道：“我给你三亿，到时候你拿着这笔钱，去欧洲或者去美国，当一个牛逼的大富翁，美美的过下半生不好吗？”

　　“三……”柏柏托此时的双眼瞪大到了极限，还用力的咽了口唾沫。

　　“想想吧，三亿全是你的。你争夺权力，不也是为了钱吗？而且还未必争得到，对不对？当然，你也可以选择不同意我的建议，不过……”

　　说到不过时，严先生竖起的三根手指，突然在车内的工作台上用力一插。

　　咔嚓！

　　坚硬的工作台，被严先生直播插出三个指洞来。

　　吱！

　　与此同时，柏柏托终于踩死了刹车，然后摸出手机，一边播通电话号码一边说道：“我这就叫人，我叫红巾军主力出动，我们的装甲车、坦克、飞机全调来，还有五千士兵。”

　　……

　　“硝烟的味道，真好。”

　　此时部落外的战斗已经结束，刘风和杨诗雯站在部落正门外，看着前方血红色的地带和浓烈升腾的硝烟，刘风笑呵呵地说道：“诗雯，看到了吗？这里有着你在华夏永远看不到的血腥残酷。当你们杨氏在阿拉伯，买下风雯岛，无意中涉入传统能源领域后，就注定要看到这些你本不该看到的一切了。”

　　“我不怕，因为有你。”杨诗雯拉着刘风的一只大手，坚定地说道。

　　刘风道：“风哥不会辜负诗雯的信任的，放心。”

　　就在这时，一个身材中等，目光中透着睿智的男人走了过来，“阎王老大，判官报到。我方已彻底击败狮兵团和红巾军了。”

　　“阎王老大，孟婆报到。”

　　在判官之后，美丽的艾琳儿也走了过来，虽然在公开场合，这位孟婆的脸上总是戴着一张半截面罩，可依然无法掩饰她的美艳，“我们歼灭敌人近九百，狮兵团几乎团灭，只有不到一百人逃进了茫茫草原之中。”

　　“阎王老大，白无常勒坦维夫报到。”紧接着，一个个子不高长相平平的白人走了过来。

　　“阎王老大，追补勾魂使鬼差小敏报到。”一个短发美女，迈着优雅的步子走来。

　　这个大妞正是曾经的网红女主播，也是毒武门传人，还要利用杀人直播杀死刘风，还在南京机场拍过刘风屁股，后来被刘风收服的美女。虽然这妞的毒功很厉害，可是缺乏真正战士精神，所以刘风让海耶尔把她带走历练，今天她也来了。

　　走到刘风身边后，小敏还一副小女人的样子说道：“日游使海耶尔现在在拉斯维加斯，有点事情要处理走不开身，所以派我来了，现在我可是有独当一面的能力了呢！”

　　啪！

　　说话间，小敏没大没小的拍了刘风屁股一下。

　　吧嗒！

　　四周的人看到小敏这个动作，地面上立刻多出一大把的下巴。

　　貌似在整个地府内，就算骄傲的海耶尔，也不敢跟阎王老大这么闹吧？

　　“靠！你这妞……”刘风老脸一红，抬手在小敏的屁股上也拍了一巴掌。

　　哎呀！

　　小敏惊呼一声，道：“对不起老大，我拍你屁股……习惯了嘛！”

　　吧嗒！

　　判官等人刚把下巴捡起来安上，结果听了小敏的话后，又掉了下来。

　　啪！

　　紧接着，杨诗雯也在刘风的屁股上拍了一下，南京机场上曾经发生过的一幕，再次重演了。

　　“小敏，听好了，我可是大嫂，阎王的屁股只有我可以摸，你以后注意点。”杨诗雯拍完刘风屁股后，嘟着小嘴警告道。

　　哦哦！

　　小敏缩了下小脑瓜，虽然不吭声了，可貌似还有点不服气的样子。

　　最后，一个高大的、有如熊一样壮硕的身影走了过来，“老大，鬼王报到。”

　　“很好，你们五个到了，我就安心多了。”

　　刘风招了下手道：“再加上黑无常德罗巴，我们去喝一杯，好久没跟兄弟们一起喝酒聊天了。”

　　判官看了下时间，沉默地说道：“老大，我们可以喝一个小时，不出意外，一个小时后还会有人来的，我想等接下来的人到了，恶战才是真的开始。不过没关系，再有一个小时，我们的队伍也要到了。”

　　“好，接下来我就不管了。”

　　刘风也看了下时间，道：“还有20个小时，这段时间内我什么都干不了，打架的事你们来。”

　　说话间，大家转身朝部落内走去。

　　在刘风等人喝酒聊天之时，一处破败的城市内，掀起大片的烟尘，一辆辆大号的军用卡车冲出，每辆车上都装满了红巾军战士。

　　这支队伍的数量极为惊人，光是军用卡车向外开出，就足足开了十几分钟。而军用卡车后面，还有十辆灰色坦克跟了出来。

　　这支队伍一路加速，朝着大草原内冲击而出。

　　“天哪！红巾军这是要干什么？这是倾巢而出啊！”

　　“红巾军，这是第三批队伍出动了吧？难道他们是要跟桑比政府军决战吗？”

　　“快看，还有飞机，红巾军的飞机也出动了。”

　　这座破坏城市中的一些胆大的黑人，站在街边看着大军出动的壮阔场景，好多人都在窃窃私语着。


第432章 各有过人之处

　　没错，红巾军这是第三批出动了。

　　由柏柏托将军，亲自带领一批人提前出发跟狮兵团汇合后，已经全军覆没。

　　在柏柏托电话通知下，第二批队伍集结两千人，也提前出发了。

　　现在这一批，是柏柏托为了三亿美金，赌上了红巾军的全部家当，真正的倾巢而出。

　　在草原上等待的柏柏托将军，此时看了下时间，用试探性的口气说道：“严先生，我们的援军应该快到了，所有部队全到齐，可能要一个多小时，在这之前，你看钱能不能……”

　　“别担心，我可以转给你五千万美元的订金。”严先生摸出手机，通过APP当着柏柏托的面，给他转了账。

　　有了这五千万美元的订金，柏柏托那张紧张的大黑脸，终于露出了智商严重缺斤少两的笑容，“哈哈！严先生，跟您合作可真好啊！放心，就算把红巾军的家底打光，我也不会再心疼了。”

　　“白痴！”严先生在心里狠狠的咒骂了一声，然后偏头靠在车窗上开始闭目养神。

　　“干杯！”

　　部落内，刘风等人围坐在一起，举杯喝酒，每个人的脸上都多少有了几分红晕。

　　杨诗雯放下酒杯，一双清澈的美眸之中竟然有点点星辉在闪烁，小敏的嘴角处也一直洋溢着一抹醉人的笑意。

　　“没喝过吧，这是非洲特有，也是十分稀有的斑马马奶酒。”刘风笑呵呵地说道：“这种酒，是我们地府一个蒙古兄弟研究出来的，蒙古人擅长酿马奶酒，他用斑马的马奶酿出这种酒来，不仅口感好，而且暖身效果也非常棒，最重要的是不上头。”

　　嗯嗯！

　　杨诗雯和小敏同时点头。

　　就在这时，刘风的手机号了起来。

　　看到来电显示后，刘风笑着按下了接听键，“喂，拉什革，你这个精灵王，今天怎么主动给我打来电话了？”

　　电话另一端，传来了精灵王的声音，“别跟我废话了，你真受了重伤啊？”

　　“是呀，不过没关系，你别忘了，我可是个神医，当初你都是我从死亡线上拉回来的。”

　　刘风从容地说道：“20个小时，不对，现在看19个小时后，我就能彻底恢复过来。”

　　“我怕你等不到19个小时啊，我们精灵圣殿搜集信息的力量最强，你没受伤时，我不会主动跟你废话，可是现在，你听好了……”

　　精英王拉什革，此时语气变得异常严肃地说道：“第一：撒旦军团派出了地狱火小队、黑天使小队去找你了。这两支队伍的带头人，是白头翁的两个儿子。第二：掌金神殿的赌神犹金，派出了三支队伍去找你了。第三：你们华夏国内，有两个高手，带着十几个人也接近你了。第四……”

　　在精英王提供这些信息时，刘风就已经放了免提。

　　此时，在场所有人的表情都变得有些凝重了。

　　“就说这些了，阎王，你看着办吧。”精灵王道。

　　“精灵王，谢谢你了。不过我不明白，我跟赌神什么时候结仇了，他居然也要找我麻烦！”

　　“你傻吧，你不是让你手下的日游使，抢了拉斯维加斯的第三号赌场了吗？”

　　靠！

　　刘风这才想起来原因，只是他没想到，第三号赌场是掌金神殿的产业。

　　“阎王，你这一关可不好过。撒旦军团那边，似乎也在集合精锐力量，似乎要向你们地府全面发难哦，要不要我出手帮忙？”拉什革在电话另一端问道。

　　“不用！”

　　不等刘风回答，判官抢先开口道：“只要阎王大人无事，撒旦军团的人绝对无胆向地府全面发难的。”

　　“哟哟哟！这么有信心啊，应该是判官吧？”

　　拉什革道：“那就这样吧，如果你们地府找不住了，就快点跟我联系哈。”

　　等通完话后，判官看向刘风。

　　刘风一点担心的样子都没有，他摆着手道：“我现在只负责休息，19小时内，发生任何事情都由你负责。”

　　唰！

　　紧接着，所有人的目光又都集中在了判官的身上。

　　判官非常沉着的站起身来，“好，19个小时而已，天塌了由我顶着。现在，我要安排任务了。”

　　说话间，判官的目光看向黑无常和小敏，“你们俩带两支小队，现在就出发，发挥你们的特长，让红巾军未到我们基地，就先大出血。”

　　“好！”

　　黑无常和小敏起身，立刻向外走去。

　　随后，判官的目光又看向鬼王，“大块头，你可是暴力狂，你的特长是什么你自己最清楚，我要基地外方圆十里内，布满可控弹。”

　　“没问题。”鬼王起身向外就走。

　　可判官又补充了一句，“半个小时内必须完成，我让黑无常和小敏去迎击一下，其实也是在为你争取一下时间。”

　　说完这句话后，判官的目光又落在白无常的身上，“老白，有前两关在，你有四十分钟时间……”

　　“明白，我这就去布置，别说普通佣兵战士，就是高手来了，不死我也扒他一层皮。”白无常的性子比较急，不等判官把话说完，转身就跑了出去。

　　最后判官看向艾琳儿，“我们的黑客专家，你懂的。”

　　“我20分钟就搞定，战斗打响后，关键时刻我会按照你的指挥，随时发挥奇交的。”说话间，艾琳儿也向外走去。

　　“我也可以帮忙的。”

　　当所有人都被派发了任务后，杨诗雯也站了起来，一脸严肃地说道：“我也很厉害的，我可以帮忙。”

　　“大嫂，你的任务真有。”

　　判官笑了笑，道：“你只要照顾好阎王老大就行。”

　　说完这句话后，判官也转身离开了。

　　切！

　　杨诗雯嘟了下小嘴，看向刘风。

　　刘风笑呵呵地说道：“我手下的九大勾魂使，各有过人之处，你陪我等着看热闹就好。对了，严少、蓝少，还有天选国际能源的李总，都在这里给我挖煤呢，要不要去看看他们？”

　　……

　　率先出发的黑无常和小敏，二人只带了二十人，每人骑着一辆越野摩托带着装备就冲出了部落。

　　此时此刻，在几十公里外，被柏柏托将军第一次叫来的援军已经赶到了。

　　一排排装着战士的军用大卡车，横陈在大草原上，显得蔚为壮观，有两辆大卡车上还装着四门加农炮。

　　柏柏托将军站在军队正前方，那张黑脸上挂着菊花盛开的微笑，道：“两千人到了，还有三千人，最多再过二十分钟，一定能赶来的。”

　　“好，再来三千人后，加上所有重装备，我们就把地府的那个破基地给踏平。妈的，不过是个部落而已，居然那么难打，真该死！”严先生说出这句话时，脸上却挂着狞笑。

　　与此同时，黑无常和小敏，距离这支庞大的红巾军队伍已经越来越近。在接近红巾军后，黑无常等人放弃摩托车，每人扛着一套装备向前潜行。

　　“小敏，你应该阎王老大说过，在九大勾魂使中还有一个会用毒的吧？”前进中的黑无常，小声说道。

　　嗯！

　　小敏看了眼身边这个强壮的黑人，“难道是你吗？”

　　“当然是我了，一会咱们比比谁杀的人多好不好？”黑无常笑道。

　　“好啊，比就比。”小敏那双漂亮的杏核眼中，少有的划过一抹不服输的光芒。

　　……

　　部落基地外，平时看起来只是个暴力狂的鬼王，此时居然拿着一个便携式电脑不停的做着信息匹配码。

　　在鬼王的指挥下，一群地府人员，小心翼翼的在草丛中进行挖坑布线，然后将一枚枚特制的炸弹装好。

　　部落内，两米五宽的大墙上，此时也被人搬上去一堆器械。

　　白无常站在墙上，看着外面正在忙碌的鬼王，冷笑着说道：“鬼王，看看咱俩谁更快哈！”


第433章 黑天使VS鬼王

　　“发射！”

　　与此同时，大草原上的黑无常和小敏等人，已经组装好了带出来的装备，在黑无常一声令下，二十多枚挂着黑紫色烟尾的火箭弹，朝着红巾军的大量车队发射而去。

　　“嗯？敌袭？”

　　“特么的，什么情况啊，敌人都离我们这么近了，我们居然没有发现。”

　　“敌袭，大家注意！”

　　轰轰轰轰……

　　二十多枚火箭弹，毫无意外的炸进大片的车队之中。

　　好多红巾军大兵，吓得四处逃窜，还有好多人干脆钻进了车底。

　　就是严先生和柏柏托也被吓了一跳，不过让这两个大人物庆幸的是，二十枚火箭弹，都是炸进了卡车大军的中间地带，爆炸距离他们稍远一些。

　　随后，更诡异的一幕出现了。

　　“尼玛，怎么炸出来的全是烟？”

　　“次奥，敌人的火箭弹都过期了吧，哇哈哈哈！”

　　“没事啊，大家不用害怕，敌人发射的都是过期炸弹，哈……嘎！”

　　没错，一共二十二枚火箭弹，结果根本没有造成什么杀伤，只是炸出了大片大片呛人的浓烟。

　　可是，真的没有杀伤吗？

　　正在得意大笑的一个红巾战士，突然发出了大吼声，“不对，啊，我要窒息了。”

　　“不，这怎么回事，我好痛苦，这是，这是……”

　　“大家别呼吸，这烟有问题。”

　　“不对。”

　　站在外围的严先生，突然冲回卡车上摸出一个水壶，并将衣实现淋湿并且堵住口鼻。

　　柏柏托也有样学样的做，还急切地问道：“到底怎么回事？这是什么情况？”

　　“笨蛋，是毒！”

　　严先生大吼道：“还不赶紧下令后退，这毒雾越散面积越大，你不想仗还没打，就先死掉一半战士吧？”

　　“啊啊，撤退，全体撤退。”柏柏托大吼道。

　　嗖嗖嗖……

　　就在这个时候，又是二十多枚火箭弹升空。

　　红巾军一片大乱，奔跑声、嘶吼声，伴着卡车发动机的轰鸣声交织在一起。

　　在一辆车卡车，冲出浓烟范围，朝着后方急奔，二十多枚火箭弹又炸落在人群中。

　　又有大片大片的浓烟弥漫开来，凡是吸入浓烟的人，没走出几步，便全身发青，随后跌倒在地。

　　“发科油！居然用毒，太不仁道了啊！”柏柏托一边指挥撤退，一边大吼大叫。

　　“仁道？哼！你是红巾军的最高将军，你杀的人少吗？打仗还讲人道？”严先生在一旁冷嘲热讽，当然，他自己也感到了恐惧。

　　“嘿嘿，老黑我用毒这么杀人，也是第一次，我自己也感觉不太仁道呢！”

　　放毒的黑无常，躲在草丛中冷笑道：“我的毒啊，比炮弹还有杀伤力呢。”

　　“你这种毒，的确比我的毒厉害。”小敏小声说道：“这一下，应该杀了不少敌人吧？”

　　“我们来的目的，不是杀多少人，而是威慑！”

　　黑无常耸了耸肩膀，道：“威慑得他们不敢过份前进，为基地那边做好准备。”

　　嗯！

　　小敏表示明白，随后二人转身也向后撤退。

　　经受黑无常和小敏的袭击后，红巾退一退近十里才停下，经过重新盘点，光是两波毒气火箭弹的攻击，就让他们减员近三百人。

　　“可恶，地府的招术真多，等吧，等我们后续部队全到了，让飞机在前面探路。”柏柏托是真怕了，说完这句话后便上车休息去了。

　　当黑无常和小敏回到部落后，看时间，正好半个小时。

　　而此时，鬼王的部弹工作也要结束了。

　　只不过就在这时，从部落的西方草原上，出现了点点人影。

　　一支全副武装的战士出现，这支队伍有二十二人，他们相互间保持着一定距离但目标却是一致的。

　　同时，正站在这个方向的鬼王，目光也投向了他们。

　　“鬼王头领，前方出现敌人了。”

　　“头领，要不要现在就进攻？”

　　跟着鬼王一起布弹的地府成员，迅速朝鬼王靠拢过来。

　　“先不用，让他们全部进入我们的布控区再说。”鬼王在面临即将打响的战斗，表现出了粗中有细的一面。

　　那支队伍，没有半点要掩饰身份的意思，一路走到鬼王等人面前十米处才停了下来。

　　“撒旦军团的人！”

　　当看清对方的服装后，鬼王瓮声瓮气地说道：“你们撒旦军团才出这么点人，有点不够看吧？”

　　“已经够了，鬼王先生！”左边小队中走出一个脸上带着刀疤的年轻人，他的眉宇间透着骄傲之色，道：“我是白头翁先生的儿子，路加迪亚！我身后的，是撒旦军团的终极战士，黑天使小队。今天，阎王大人的命，我要定了。你，同样跟阎王陪葬好了。”

　　“黑天使小队啊！”

　　鬼王重复了一下这三个字后，右手向上一抬，示意身边的人立刻后退，“白头翁还真舍得，居然把这支队伍真派出来的。”

　　“你是鬼王吧？”

　　与此同时，从路加迪亚的身后，走出一个长相粗野的中年人，他歪着脑袋看向鬼王，冷声说道：“我就是黑天使小队的队长，黑天使！我，作为黑天使，今天向你这位地府勾魂使挑战。”

　　说话间，黑天使右手向后背一拽，一把二尺长砍刀出现在他的手中。

　　呵呵！

　　鬼王冷笑，将后上的便携式电脑交给身后的兄弟，同时也拽出一把大砍刀来，“很好啊，今天我就向你发出勾魂令，收你的灵魂入地府。”

　　哈哈！

　　路加迪亚像是听到了很大的笑话一样，冷笑道：“黑天使，你听到没有，鬼王好像看不起你，如果我是你的话，一刀就砍死他。”

　　“发科！”黑天使大骂一声，挥刀朝鬼王劈来。

　　“看你挥刀的动作，都感觉你有点虚弱！”鬼王踏步向前，抡刀向上一兜！

　　当！

　　两把砍刀碰撞在一起，崩发出大片火花，黑天使被需用是踉跄后退，双手握紧的砍刀都在嗡嗡颤抖着。

　　鬼王却依然是单手握刀，不屑地说道：“阎王老大曾经说过，我们地府前进的动力在于，整个地府都在进步。而你们，就算是老牌超级大势力，可我却从你们的身上看到了腐朽，你跟我比，你不行！”

　　鬼王大刀一顺，刀尖直指黑天使。

　　“发科油！别特么说大话了，跟你比力气我可能不行，但我要跟你比的是杀人技。”黑天使大吼，挥刀再次扑来，并且一边斩出三刀，“现在让你看看我的厉害，你厉害在大也没有用，因为我的速度够快。”

　　“你想多了，速度我也不比你慢！”鬼王合身而上，手中的大刀挥出一片森寒刀光。


第434章 也许决战要开始了

　　当当当！

　　一个大块头，对上一个更大的块头；一把砍刀，对上一把更大的砍刀。

　　两个壮汉恶斗在一起，刀光闪烁间，碰撞出阵阵金铁交鸣之声。

　　正如鬼王所说，论速度，这个大块头可真的不慢，那一双足有60多码的大脚，在地上踩出咚咚的闷响，比北极熊还宽大的身形，如狂风卷落叶一般快速移动，将四周的荒草踩得大片伏倒，刀锋勾画处，将大片的草穗斩飞。

　　“该死的！”

　　路加迪亚在后面观战，已经握紧了双拳，“这个鬼王居然这么难对付吗？黑天使要不要我帮你解决他？”

　　“你最好别乱动！”

　　不知道什么时候，本应该在部落内的白无常出来了，他的目光锁定在路加迪亚的身上，毫不客气地说道：“别说我没警告你，只要你敢动一下，我保证你立刻从人变成人渣。”

　　说话间，白无常把身边一个地府成员手中的便携式电脑拿了过来，手指轻放在上面的小键盘上。

　　“你又是谁？你有资格跟我说话？”路加迪亚大吼。

　　“听好了，我是地府九大勾魂使之一，白无常勒坦维夫。”

　　白无常报出身份后，用嘲讽的口气道：“我能跟你说话，已经是高抬你了。像你这种小崽子，如果是在别的地方见到你，你都没资格要我鸟你。”

　　“发科油！你找死！”路加迪亚气得额头上鼓起两根小指粗的青筋，他拔枪指向白无常，“今天我就杀一个地府勾魂使，让你们地府知道，我撒旦军团才是……”

　　轰！

　　不等路加迪亚的话说完，白无常勒坦维夫的食指便在键盘上轻敲了一下，随后一声将大地震得颤了三颤的爆炸声响起，大地尘地伴着草屑从路加迪亚的脚下冲起，将他整人都轰上了天空。

　　“路加少爷！”

　　在这一刻，正与鬼王恶战的黑天使，突然退步，转身看向被炸飞的路加迪亚大喊大叫。

　　可不管黑天使如何喊，一切也都晚了。

　　在半空中，路加迪亚的双腿从身体上断裂开来，随后腹部崩烂……

　　“不，我不想死……”路加迪亚在半空中喊出他人生中的最后一句话，而后就如白无常所言，彻底变成了人渣。

　　与此同时，鬼王抱刀扑上，刀锋挂着切开空气的尖哨声直指黑天使的头顶，“黑天使，你还有时间看你家少爷？你的狗头还要不要了？”

　　噗！

　　刀锋切破皮肤的声音虽然很轻微，但却比刚才炸弹爆炸的声音更让人感到心底发冷。

　　“啊！该死的鬼王，你敢偷袭老子。”

　　在关键时刻，黑天使居然避开了致命一击，只是虽然没被鬼王一刀开瓢，他头顶的一块头皮却被鬼王一刀削了下来。

　　刹那间，大片鲜血喷洒而出，黑天使的脸上也被鲜血染得通红，显得无比狰狞可怖。

　　嘿嘿嘿！

　　鬼王冷笑道：“是你分心了，不是我偷袭你，懂？”

　　“该死的，你们杀了路加少爷，我怎么回去向白头翁大人交代？我必须杀了你。”黑天使目眦欲裂，抡刀再朝鬼王扑杀而上。

　　哼！

　　鬼王冷哼，抡刀反击，并且大声说道：“大家也动手吧，这支黑天使小队，可以都留下了。”

　　“没错，是该动手了，否则没时间招待别人了呢！”白无常也开口道，同时手指连动，再次敲击了两下键盘。

　　轰轰……

　　又是两声爆炸，大地跟着暴动不己，那二十名几乎要武装到牙齿的黑天使小队，几乎没来得及表现他们的单兵做战能力，便有大半人被炸飞。

　　还有四五个人没被炸死，但也受了轻伤。

　　“杀，一个不剩！”

　　“撒旦军团的人，你们现在就彻底留在这里吧。”

　　“来犯地府者，全都下地府吧！”

　　紧接着，地府的成员们同时展开了攻击。

　　面对黑天使小队剩下的这几个伤兵，地府一方可以算是四五个打一个，密集的子弹倾泄而出，让对手连规避的空间都没有。

　　只是一轮攻击，在西方地下世界让人闻风丧胆的黑天使小队便成为了历史。

　　啊，啊啊……

　　黑天使本人气得愤怒大吼，手上的砍刀不要命的挥向鬼王。

　　在无比愤怒的情况下，他似乎没有了与鬼王之间的力量差距，哪怕他双手虎口处已经震裂，但依然在硬碰硬的向前冲杀，完全放弃防守，要与鬼王以伤换伤。

　　“脑残货，你是想这么蛮打把我拼残是吧？可是没有了理智的人，什么样的机会也不可能有了。”鬼王翁声翁气地说道，脚下突然横移，避过黑天使的横冲直撞，同时手中大砍刀横向一抹。

　　噗！

　　正如鬼王所说，黑天使已经失去了理智，除了蛮干外，他根本就是自己走上了绝路。

　　在鬼王这好似神来之笔的一刀下，黑天使的人头顺着刀锋所指斜飞而出。

　　杀了黑天使后，鬼王就像干了一件微不足道的事情一样，大手一挥道：“回吧，这些小杂鱼好对付，接下来要迎接大战了。”

　　是的，是要迎接大战了。

　　就在鬼王等人撤回部落内后，在这处部落的正后方，响起了震天动地的马蹄声。

　　判官站在部落后墙上，用永远镜看着远处的情况，平淡地说道：“骑兵？有意思了，非洲大草原上的确有些原始部落，还保留着古代骑兵的配制，可是……不对……”

　　像是突然想起了什么，判官永远古井无波的脸上，露出了一丝凝重之色。

　　“判官，什么不对啊？”刚回部落不久的黑无常，走到了判官的身边。

　　判官道：“精灵王得到的信息不全啊，西方地下世界另一个老牌大势力，十字军团居然也对我们出手了。在整个西方世界，只有古老的十字军团才一直保留骑兵单位。”

　　“十字军团？！”随后登上后墙的白无常，也被震惊了一下，“从古罗马时期就一直延续下来的十字军团，那个曾经属于西方教会，后来脱离出来，成为了地下世界一员的十字军团？”

　　“应该是他们了。”

　　判官眉头紧锁，道：“我看这势头，足有五百骑兵，这些骑兵的马头上，都带着红色十字头牌，是他们。”

　　嘿嘿！

　　“又是一场硬仗来骑，来吧，等他们进了十里内的可控雷区，我让这些骑兵全军覆没。”黑无常得意地笑道。

　　“不可能，十字军团存在的历史极为久远。曾经完成过伟大而不光彩的十字军东征，他们可以说在西方世界，书写过巨大的战争史，怎么可能让五百骑兵直接冲过来攻坚？”判断摇头说道。

　　“那是历史了，现在的十字军，现在……”黑无常很想鄙视一下现在的十字军团，可让他诡异的是，那五百骑兵，在跑到接近部落十里范围时开始减速，并且最后停了下来。

　　“我明白了，他们在等人。”

　　拳官抬手打了个响指，道：“让他们等好了，我们何尝不在等？只要地府精锐到了，我们据地型优势，来在多的人我们都不怕。”

　　……

　　“判官，前方来人了，不对，是天上，有飞机，红巾军的飞机。”

　　二十分钟后，墙下突然传来了鬼王的声音。

　　与此同时，天空中传来了飞机螺旋浆发出的嗡鸣声，三架武装士升机以极快的速度朝着部落内展开俯冲。

　　“红巾军，有意思了，他们还想给我们来个下马威？”

　　判官挥手道：“飞机升空，把这三个垃圾打下来。”

　　嗡！

　　在判官下令后不到两秒，部落内也响起了螺旋浆的轰鸣声，随后五架重型战斗直升机同时升空而起。

　　“又有人来了。”

　　在这个时候，在场所有人右耳窝内，同时响起了刘风的声音，“我通过监控发现，部落左边又有一只车队开来了，看样子是掌金神殿的人。右边现在没有发现人，但不代表没有人来，大家注意一点，大部队好对付，可个别好手却容易给你们带来致命打击。”

　　“明白！”所有人同时应道。

　　随后，判官的脸上突然露出一抹轻松之色，“好了，大家别太紧张，也许决战要开始了！那就让我们战个痛快吧！”

　　“也许决战要开始了！”

　　刘风坐在显示器前，不停的切换着画面，最后竟然将画面定格在了根本没有危险的部落右侧，“就这边没有出现敌人，可我就是觉得这边有问题。”

　　“风哥，你是不是想多了？”杨诗雯一脸不解的问道。

　　“不是！”

　　刘风认真地说道：“前后左，三个方向都有大军压境，可这些人我们都看得见。决战真的打响，我们地府的力量，肯定会主要针对那三方。可你别忘了，我们得到的信息中，陆家还派出人了，而且有两个绝对高手在。一决战打到关键时刻，个别高手突袭，那可就不好玩了。”

　　轰隆隆隆……

　　就在这时，部落正前方的天空中，传来了一声巨响，一架俯冲向部落的直升机，在半空中轰然变成了一团火球，翻滚着栽向地面。


第435章 总攻

　　这是红巾军的一架飞机被击落了，地府的飞行员素质还有飞机性能，都要高过对方，加上数量优势，双方刚一接触就让红巾军一方受挫。

　　“该死的地府！”

　　在这个时候，红巾军的大部队，终于也出现在了大草原的地平线上，坐在车内用望远镜观察前方天空的柏柏托大吼道：“我的红巾军就这三架飞机啊，另外两架给我马上滚回来，用火箭筒，给我把地府的飞机都打下来。”

　　红巾军的大片车队，于大草原上掀起无边的烟尘，好多开始冲在前面的卡车向两边分散并且停了下来，一队队红巾军战士下车，不少人扛着火箭筒对着天空瞄准。

　　“麻痹的，柏柏托将军最近好像有点白痴，让我们拿火箭弹打飞机，这能打得到吗？”

　　“对方的飞机也不傻，打掉我们一架飞机后，人家已经拉升高度了，我们没有那么远的射程啊！”

　　“管他呢，我们又不缺弹药，射几炮玩吧。”

　　轰轰轰……

　　于是乎，这群本身素质也极低的红巾战士，对着天空放了一通火箭弹，在天空和大地上炸起一串串烟花，虽然屁用没有，可却给红巾军一方提了不少士气。

　　红巾军剩下的两架飞机，趁这个机会倒是逃了回来。

　　不过地府的五架重型武装直升机，已经以极快的速度拔高到了火箭筒的射程之外，并在空中不断盘旋，对敌人进行威慑。

　　跟柏柏托坐在同一辆车上的严先生，冷着脸道：“不用胡来了，五千多战士，只要横冲下去，一口气把地府这个基地踏平，用人垫，也要把这里给垫平。”

　　“好，如你所原，拼了！”

　　柏柏托将军此时自然也铁了心，他立刻发布命令，红巾军的车队加快速度前冲。

　　五千人的军队，那么多的军用卡车，绝对是一股钢铁洪流，光是声势让普通人看到，也会大感恐怖。

　　此时判官等人，也到了正面的宽墙上。

　　就算在场的是几名地府勾魂使，都是在西方地下世界让人闻名丧胆的大人物，可面对这股钢铁洪亮时，面对这大地的震动时，大家也都情不自禁的咽了口口水。

　　只有判官还很平静，甚至用平淡的语气说道：“五千人，这么杀也要杀几个小时吧？有点太血腥了。”

　　咳，咳咳！

　　其他人听了判官的话后，集体捂嘴干咳。

　　不过想一想，还真是那么回事，红巾军的人数虽然多，可武器装备跟地府没法比、战士素质跟地府更是差了太多的档次、最重要的是，地府为了这场血战，做出了近乎万全的准备。

　　“他们冲进十里线了，开始吧！”

　　当红巾军车队冲进十里线后，判官抬起右手重重向下一挥。

　　嗒嗒嗒！

　　与此同时，鬼王的右手，那五根好似小棒槌一样的粗壮手指，在便携式电脑上竟然连续灵活敲击了起来。

　　轰，轰轰轰轰轰……

　　随即，部落外十里线内，不停的炸起一串串冲天的烟花。

　　咔嚓！

　　一辆刚刚冲进十里线的卡车，被炸得冲天而起，整个车身在腾空三米后竟然断折成二。

　　后车斗内的战士们，如同下饺子一样向外翻飞。

　　“发科！有地雷！”

　　“不对，不是地雷，哪有地雷有这么大威力的？”

　　“不好，后面的车又冲上来了。”

　　没错，第一辆车被炸废，可后面的车还在向前冲，在这一波冲击下，至少有十几名红巾军战士死在了自己一方的车轮碾压之下。

　　然而，这样的情况，还在连续的发生着。

　　“可恶，地府太狡诈了。”柏柏托将军愤怒的大吼。

　　“有什么可愤怒的？”

　　严先生不满地说道：“想想你那三亿吧，让你的人继续冲，五千多人，他们杀得完吗？”

　　有严先生这个大金主在，柏柏托也冷酷无情的继续下达着进攻的命令。

　　毕竟五千人太多了，加上有卡车的保护，在十里范围内冲击，哪怕被鬼王早就准备好的可控炸弹弹得伤员遍地尸横便野，但他们最终也有近四千人成功冲了过去，到了部落的宽墙下。

　　“红巾军这一波冲击，至少损失千人啊！真不忍心看了。”

　　宽墙上的判官此时竟然摆出一副慈悲的样子，朝着左侧墙体走去，还挥着手道：“白无常，接下来要检测你准备的东西了，接下来是你的表演时间！”

　　“对对，老白，你玩吧，我陪判官去别的方位看看哈！”

　　“白无常，加油！”

　　黑无常和鬼王，也跟着判官跑了。

　　“发科！”白无常朝着三人的背景竖了个中指，而后转身挥手道：“准备，连环射击！”

　　咔咔咔！

　　随着白无常一声令下，两米五的宽墙内侧，同时有一架架加特林机关枪弹划上来。

　　这些加特林，全部自动固定在了白无常事先在宽墙上安好的隐藏滑道槽内，在部落正面的宽墙上，一下子就出现了66挺斜指下方的加特林。

　　并且……

　　砰，砰砰砰砰！

　　66挺加特林，同时向外喷射出了子弹。形成了一片壮丽的火力网，宽墙上迅速升腾起了大片的硝烟，同时地面上的硝烟变得更浓，甚至掀起一波波的血浪。

　　冲到宽墙下的第一波卡车，几乎全部被这66挺加特林击成了废铁，红巾军的战士一排排的被击杀。

　　“天哪！这是什么基地？这根本就是地狱！”

　　“柏柏托将军是怎么想的？不带领我们在桑比继续跟政府军打仗，为什么要带我们来招这里啊？”

　　“跑吧，不行就跑吧，打这样的基地，我们冲上去多少人都得死。”

　　面对如此恐怖的火力覆盖，数千红巾军的军心立刻崩溃了，至少冲到最前面的红巾军战士，已经开始转身逃跑。

　　“谁跑谁就得死！”

　　此时站在十里线内的柏柏托将军，站在他那辆大卡车上，已经支起了重机枪，并且大吼道：“今天必须把这个部落给我拿下，不打下这里，你们就死在这里。”

　　哒，哒哒哒！

　　也许在这种战场上，几乎没人能听得见柏柏托的话，可这位柏柏托将军，却直接开了枪。

　　当向回冲的红巾战士，有数十人被自己将军的子弹扫中后，再没有人敢后退了。

　　“柏柏托，干得好！”

　　严先生站在柏柏托的身边，得意地说道：“只要把这里踏平，只要你帮我把刘风干掉，我在答应给你的三亿美金的基础上，再给你加一亿！”

　　“四亿！”

　　柏柏托那张大黑脸上写满了震惊之色，而后挥手道：“加农炮，立刻架炮轰，给我把这片宽墙给我轰开！”

　　“正面开打了，我们也该动了吧！”

　　在正面战斗正式打响后，部落左侧的车队也开始蠢蠢欲动了，一个叼着大雪茄的白人秃头道：“我们掌金神殿现在出手最合适，不能让十字军团的人抢了先吧？”

　　“头领，我明白了，这就进攻！”一个穿着迷彩服的大兵抬手一挥，“进攻吧，把地府这个非洲基地踏成齑粉！”

　　随着进攻命令的下达，掌金神殿一方的车队同时起火，并且这些越野车的车顶上也顶起了双管重机枪。

　　轰，隆隆隆隆！

　　与此同时，在部落正后方的五百骑兵开动了，五百匹战马一齐奔腾前进，所产生的声势，比左侧掌金神殿的车队还要恐怖。

　　骑兵中一马当先的一个金发男人，左手挽着缰绳右手抽出军刀，大声吼道：“十字军总攻！”

　　“总攻！”

　　部落正面，当加农炮支好后，柏柏托也挥手大喊道：“总攻！”

　　部落左侧，那大秃头看着自己一方的车队冲出后，他将雪茄重重的扔在地上，一边用脚狠碾一边吼道：“总攻！”


第436章 夜色下肉搏战

　　轰，轰隆隆！

　　随着三方总攻的开始，大片的轰鸣声震彻云宵，一道道冲天的火光伴着浓烟在大草原上飘荡不休。

　　“地府，哈哈哈！地府在强大，你们这个部落也不过是地府的一个基地而已，我带着几千人的战士，如果碾不平你们这里，以后我也就不用活了。”

　　柏柏托将军，此时看着自己的红巾军战士，一排排的被杀，不但没有丝毫心疼，反而还兴奋的大吼道：“开炮，开炮，把炮对准了，给我轰！”

　　随着柏柏托的大吼，四架加农炮不停的暴发出了轰鸣声。

　　此时，天色已经开始渐渐转暗，茫茫大草原上四野漆黑，但在这片战场上，枪口发出的光焰、炮口发出的光焰、炸弹发出的冲天火光，让部落内外比天昼还要明亮。

　　部落正面的两米五宽的大石墙，在加农炮的连番攻击下，终于有两处被轰开。

　　哗啦啦！

　　大片的碎石块顺着墙体划落，在地面上砸出阵阵砰砰声，可是却被四周的爆炸声彻底淹没。

　　“杀，给我冲进去，这个部落里的人一个活口都不要。”这回不等柏柏托将军发令，柏柏托已经兴奋的大吼了起来。

　　冲到墙下的红巾军战士们，已经有人架起了云梯，准备顺着两个豁口冲进去。

　　然而，一群红巾军的战士刚爬一半，在墙体豁口内就出现了地府成员的身影。

　　“一群垃圾，你们配也冲进我们的部落？”

　　“来吧，一群垃圾军队，杀了你们喂狮子。”

　　“哈哈，今天老子大开杀戒啦！”

　　地府成员一现身，子弹立刻有如急风暴雨般向下倾泄。

　　这种打法，本来就有点欺负人，关键是地府成员的配合太默契了。每个豁上站着四人向下开枪，还有两人半蹲在四人中间，立起防暴盾牌。

　　在墙体内部，还有专人向上传递弹夹，使得地府一方的火力完全是不间断的饱和覆盖打击。爬云梯向上冲的红巾军战士，一串串的中弹滚落。

　　并且在这个时候，地府的重型武装直升机也发飙了，有两架直升机，迅速冲到了红间军加农炮所在的上空，而后……嗖嗖嗖嗖！

　　一颗颗椭圆形物体从天而降。

　　“发科，这是什么鬼？重型武装直升机又不是轰隆机，他们不可能有空对地的炸弹啊？”

　　“尼玛，是手雷，他们没有炸弹居然向下扔手雷！”

　　“卧槽，快跑！”

　　加农炮的控炮手和装弹手，当看他们看清天下掉落的东西时，吓得差点尿了裤子。

　　没错，地府的重型直升机上，的确没有空对地的炸弹，可是地府的普通武器装备多啊。而且质量不行数量补，从两架直升机上扔下来的手雷，简直就是手雷雨。

　　轰轰轰轰……

　　紧接着，四门加农炮的上空和四周，手雷形成了大片的火焰风暴，将方圆数十米的人全部炸成人渣。

　　四门加农炮，也在这一轮大爆炸下彻底变成了废铜烂铁。

　　“将军，我们的炮废了啊！”红巾军中的一个小头头，冲到柏柏托的身边报告道。

　　“炮废了不是还有人嘛！”

　　柏柏托是铁了心，他抬手向前一指，“已经打出豁口了，给我冲！”

　　在正面战场打得火热时，左侧来自掌金神殿的车队也冲进了十里线。

　　相比于红巾军，掌金神殿的战力就太恐怖了，他们的车子冲击时，车顶的重机枪一直在对地扫射。车队趟进十里线前，便将鬼王事先布好的可控炸弹毁去大半。

　　“掌金神殿的人数量不多，可实际上绝对比红巾军难对付，出手吧，现在就开始进行全火力覆盖打击。”

　　判官下达攻击命令，同时左侧上，同样出现了66手加特林，子弹朝着掌金神殿的车队铺盖而去。

　　“打吧，今天我派去硬磕的队伍，都是我们掌金神殿的预备队，我会让神殿内真正的高手跟顶雷吗？”站在大后方的那个秃头，冷笑着嘟囔了一声，随后抬手打了个响指。

　　紧接着，两名穿着一模一样金色西装的青年出现，如果仔细观察的话，这两个人西服的左右领口处，都绣着字。

　　左手边微瘦的青年，左领口上绣着金字，右领口上绣着杀字。

　　右手边微胖青年的左领口处同样绣着金字，而右领口处绣着黑字。

　　由此看来，华夏汉字对于西方人而言，貌似还是一种时尚，而且这也代表着二人的身份。

　　“左西斯、贝塔，一代带你们手下的人快速冲上去，直接攻入这个部落的内部。”

　　秃头为自己又点燃一支雪茄，冷静地说道：“把你们带来的两支小队拼光都没关系，只要能杀死，最好是活捉阎王，那我们掌金神殿的利益可就能达到最大化喽！”

　　“明白！”

　　“交给我们好了，对付受了重伤的阎王，相信我们不会失手的。”

　　这两个人说话间，同时将金色西服脱掉，露出里面全套的黑色夜行衣。

　　随即，在二人身后，各出现十名同样身着黑衣的精壮青年。左西斯和贝塔各带十人，有如鬼魅一般快速潜行的战场之中。

　　轰，轰隆隆！

　　就在这时，部落正后方十里线内也发生了一串串的大爆炸。

　　是十字军团的骑兵冲了上来，这些十字军团的人很厉害，他们在冲入十里线时，居然在不停的向前投掷出一颗颗带有磁力的铁球，就是这些铁球将隐藏在地下的可控弹引爆。

　　当五百骑兵冲入十进而线一半时，被炸死炸伤的人员也不足十人。

　　“有意思了，居然用这种方法布我的可控雷阵。”

　　鬼王此时已经转到了后墙上，他的右手上拎着那口杀死了黑天使的大砍刀，左手高高抬手，道：“鬼王小队集合，一会跟我冲出去，把十字军团的骑兵都特么砍了。”

　　“是！”

　　紧接着，十名黑衣壮汉出现在了鬼王身后。

　　没错，只有十人，加上鬼王不过十一人而已。可就这十一人，面对冲向后墙的五百骑兵，居然丝毫没有惧意。

　　“当然，人数差距太大了，先打他们一轮狠的。”鬼王也不傻，他转身大吼道：“白无常，后面也上装备啊！”

　　嗖！

　　紧接着，后墙上也出现了66挺加特林，全火力覆盖打击在后面也上演了。

　　希律律！

　　然而就在后墙上火力全开之时，十字军团的五百骑兵同时勒紧缰绳，所有马匹人立而起。

　　66挺加特林的子弹，百分之九十被战马挡住。

　　马匹的惨叫声，在某一个刹那，几乎盖过了子弹出膛的声响，于茫茫大草原上传出极远、极远！

　　随后，十字军团的骑士们，就地卧倒，让死去的战马成为了他们的掩体。

　　可即使是这样，在如此凶猛的火力打击下，红十字军团依然在枪林弹雨中损失了近半人数，并且至少有四五十人受了重伤，彻底失去战斗力。

　　可以肯定的说，在这场战斗中受了伤的人，还不如直接死掉。因为战友不会有时间去救治同伴，而被加特林的子弹击中的人，至少都是骨断筋折，现在不死也是在活活承受着折磨。

　　并且在这个时候，远处又有车队赶来。

　　“来了！”

　　鬼王眼前一亮，大笑道：“我们地府的援军到了，兄弟们，跟我下去，砍死十字军队的杂碎们！”

　　吼出这一声后，两米多高的鬼王如同真正的一头人熊，轰然从高墙上跳了下去。

　　“走啦，我们鬼王小队最喜欢肉兵战了！”

　　“还记得我们地府初建时，鬼王头领带着我战斗，一路走来不知道砍死多少人了，今天我们继续吧！”

　　“今天一定会砍得过瘾的，十字军团可跟我们地府齐名，砍他们才会爽！”

　　鬼王小队的人，跟他们的头一样，个个都是暴力狂，一提起肉捕就兴奋得不得了。

　　第一个落地的鬼王，在大地上砸出一声轰响，随后两米多高的巨汉身形下潜，竟然在半米多高的荒草中消失了。

　　鬼王小队的人个个如此，他们看似壮硕，可实际行动却无比灵活，不仅暴力切极为懂得利用地环境作战之道。

　　“大家注意，地府有人出来了，谁砍下地府成员一个人头，奖金一万美金！”

　　与此同时，十字军团的头领居然从马尸后面站了起来，手中的军刀斜指，大吼道：“十字军团，第九团团长卡梅德里在此，地府哪个来受死？”

　　“卡梅德里是吧？地府鬼王来杀你！”

　　就在这时，比北极熊还要强壮的鬼王，突然从草丛中一跃而起，他手中的大砍刀于夜色中闪烁着寒芒，朝着对手砍了下去。

　　“鬼王，死的是你！”卡梅德里双手握军刀向上横挡。

　　当！

　　双刀碰撞到一起，立刻激起大片的火星儿，而且只是一刀对撞，两人手中的刀刃居然都砍出了足有半寸深的豁口。

　　“该死的！”卡梅德里被震得倒退出五六步远，握刀的双手在剧烈的颤抖着。

　　“团长，我来助你！”

　　“敢冒犯团长，我杀了你！”

　　在卡梅德里倒退的瞬间，两名十字军团的成员，一左一右挥刀朝鬼王夹击而上。

　　“不，住手，你们对付不了鬼……”

　　噗噗！

　　卡梅德里大声制止，可是已经晚了，鬼王真的如同夜色下的猛鬼，手中的砍刀大开大合，一招横斩便将两名十字军团的精锐抹了脖子。

　　“混蛋，居然敢杀我十字军团的人，你该死！”

　　“大家一起上，剁了他！”

　　“找死的恶魔，我要你血债血偿！”

　　在两名十字军团的成员被杀后，又有一群人从草丛中冲出，挥刀朝鬼王袭击而上。

　　可就在这时，数道黑影如同鬼影般于草丛中一跃而起。鬼王小队的成员出手了，夜色下的肉搏正式开始。


第437章 夜晚的主宰

　　噗噗噗！

　　这些鬼王小队的成员，打法跟鬼王一样简单粗暴，一把把砍刀上下翻飞，如同真正从地府中走出的鬼差，在收割着生命。

　　一轮攻击下来，只见一片刀光闪烁，随后十字军团一方便多出十多具尸体。

　　鬼王小队的人一击过后，这些人同时身形下潜，再次钻进草丛中。

　　轰轰……

　　战场之上，爆炸声不断响起伴着子弹出膛的火焰将黑夜的战场照得忽明忽暗。

　　鬼王小队的成员们，在这种环境下突袭后又潜伏，随时准备第二轮出手，使得十字军团一方明明人数占据绝对压倒性的优势，可是却不敢随便前进了。

　　紧接着，远方朝这边快速驶来的车队已经越来越近，汽车发动机的轰鸣声已经开始让大地抖动了。

　　“这又是哪来的车队？”卡梅德里猛然转回头去，一脸疑惑的嘀咕道。

　　“傻逼，这车队不是你们的人，当然就是我们地府的人了，哈哈！”鬼王大笑，抡刀朝着卡梅德里再次劈了过去。

　　“该死！”卡梅德里眼中闪烁着阴霾之色，这次居然没敢跟鬼王硬拼，选择了快步后退。

　　鬼王手中的砍刀，刀尖从卡梅德里身前劈过，虽然没有砍中人，但刀风却在卡梅德里胸前压出一道笔直的竖线。

　　“杀！”

　　紧接着，鬼王小队的人再次如把鬼魅一样出现，刀光极速闪烁！

　　血花噗噗绽放，哪怕十字军团的人实力丝毫不弱地府，可面对以暴力著称的鬼王小队，在这种肉搏战下，他们也吃了大亏，甚至显得毫无招架之力。

　　“混蛋，大家一起上，等他们的援军到了，我们反而没有优势了。”

　　卡梅德里额头上青筋暴起，这回他主动挥舞军刀朝着鬼王扑了上来。

　　“上，一起上！”

　　“团长说得对，跟他们拼了，剁了他们。”

　　“为战友们报仇吧！”

　　于是乎，凡是没有受伤十字军团成员，几乎全部冲了出来。

　　近二百人向前扑杀，哪怕鬼王小队的人在怎么凶猛，也不可能顶得住这么多人的冲杀啊！

　　甚至在这一刹那，近二百人所产生的气势，都将鬼王小队的人威慑得全身一震！

　　哈！

　　就在这时，鬼王一声大吼，“兄弟们，肉搏是我们的强项，我们要为阎王老大争取时间，敌人想过去，就得踩着我们的尸体过去。”

　　咔嚓！

　　伴着这一声大吼，鬼王手上的砍刀也硬劈了下去。

　　卡梅德里手中的军刀，竟然在这一下被鬼王的砍刀力劈成两段。

　　在卡梅德里脸上、胸前、腹部，瞬间切出了一条笔直的血线。

　　“你，你你你……”卡梅德里踉跄后退，他感觉到自己的生机在快速流失，但是却依然不愿意相信自己会死。

　　“别你你你的了，你们十字军团，无缘无故的敢来找我们地府的麻烦，你来时就该做好死的准备了。”鬼王大手向天一指，大声喝道：“兄弟们，给我杀！哪怕面对的是十字军团，我们地府的人也能以一当十！”

　　“杀，以一当十！”

　　“杀，灭了十字军团！”

　　“杀，想找阎王大人，就从我的尸体上跨过去。”

　　十人鬼王小队，在这一刻热血彻底被点燃，十把雪亮砍刀同时举起，朝着十字军团反扑而上。

　　当当当，噗噗噗……

　　这一次的大碰撞，鬼王小队一方几乎瞬间就有四人手中的砍刀折断了。

　　没错，在怎么喊以一当十，可当真正是一人抵挡数人时，也是力所不及的。

　　其中一个鬼王小队的壮汉，身上被人劈中了五刀，可他愣是用手中的断刀，将两名敌人的脖子抹断。

　　“兄弟们，咱们来生再见！”

　　还有一名鬼王小队的壮汉，手臂都左臂都被斩断了，可右手断刀却如同穿糖葫芦一样，一刀扎穿两名敌人的身体。

　　“今生兄弟没当够，来世再聚！”

　　还有一名鬼王小队的哥们，被六人在前后左右用利刀加身，可他大喊着了一声后，居然悄悄的拉掉了一颗手雷的保险丝。

　　轰隆！

　　在肉搏战中，手雷突然爆炸，掀起了大片的尘土和火焰，这一炸直接带走了十几条生命。

　　肉搏到了这种程度，哪怕十人面对二百人，也同样士气不输了。

　　加上卡梅德里这位团长被杀，近二百人的十字军团的人，居然有些不知该如何是好了。

　　“杀！为兄弟们报仇！”

　　鬼王大吼，身先士卒的冲进十字军中。

　　一位堂堂勾魂使，还是九大钩魂使中最暴力的存在，他的一次野蛮冲杀便会掀起一片血浪。

　　剩下的六名鬼王小队成员，同样挥刀跟进。

　　“杀，敌人的鲜血是我们的荣誉！”

　　“杀吧，多杀一个就赚一个！”

　　“跟着鬼王头领冲吧！”

　　鬼王小队，就如同一把锋利的尖刀，扎入了十字军刀，其锐气简直不可阻挡。

　　十字军团的人，以极快的速度在减员着。

　　可在关键时刻，不知道谁大吼了一声，“发科！不要再肉搏了，用枪，我们人多，把他们打成筛子。”

　　“说得好，用枪！”

　　然而，就在这时，地府的援军正式赶到了。率先冲进战团一辆越野车上，传来了一个语速极快的声音，“用枪我们地府怕你们啊？你们特么的算老几？来来，看谁用枪快！”

　　说话的哥们，半截身子探出车窗外，在他喊话之时，就已经扣动了扳机。

　　砰砰砰……

　　洪亮而清脆的枪声，连续响起，十字军团连续有人中弹身亡。

　　“老罗，是你吗？”正在挥刀奋战的鬼王大声问道。

　　“当然是我！”

　　越野车在人群中横冲直撞，又连续撞死了数人，而车上的人大声吼道：“我罗腾飞回来了，这么激烈的战斗，怎么能没有我？”

　　没错，是一直在狼堡练武的罗腾飞回来了，这个家伙依然是话唠的表现，他一边大呼小叫，一边连续开枪，后来竟然灵活的从车穿中一跃而出。

　　“老罗，你带来多少援军？”鬼王问道。

　　“人数不多，只有三百人。不过够用了，因为我是夜游命，我是夜晚的主宰！”

　　罗腾飞得意的说着，右手枪依然不断扣动扳机，同时左手上多出了一把弯刀，挥刀间便激起一抹鲜红的血线。


第438章 判官的真正实力

　　罗腾飞的回归，又一位勾魂使的到来，让地府一方的士气大增。

　　再加上后缓的车队快速冲进战场之中，地府一方在人数上的劣势也彻底没有了，加上一辆辆越野车的冲击，使得十字军团一方瞬间产生了巨大的损失。

　　“来，十字军团，刚才你们不是要凭人数优势耍无赖吗？现在继续啊！”

　　鬼王挥刀大吼道：“兄弟们，上，这场战斗都不准再用枪，用你们手中的刀来证明地府比任何一方势力都强！”

　　“杀！我们手中的刀，可以砍翻所有敌人。”

　　“十字军团，今天我要你们所有人都有来无回。”

　　“就一个字，杀！”

　　鬼王小队剩下的几人，早就已经杀红了眼睛，在士气大涨的情况下，他们跟着鬼王冲杀进敌方人群。

　　“来来来，我们也杀吧，用最男人的方式，亮出你们手中的刀。”

　　罗腾飞也跟着大吼，还一把将左手上的枪扔掉。

　　吱吱吱吱！

　　随即，所有冲入战场的越野车相继停了下来。

　　一名名穿着统一制式黑衣的地府高手现身，地府成员，大多学飞阎王老大，手中拎着弧度夸张可怕的弯刀，他们下车后，立刻朝着十字军团的人冲去。

　　这股新生力军，体能都非常充沛，而且个个冷漠无情，给已经士气颓废的十字军团带来了雪上加霜的打击。

　　最恐怖的是，在地府援军这一方，还有五名身材极为壮硕的猛男，他们手里拎着的砍刀都是超大号的，杀伤力比鬼王也丝毫不弱。

　　“老鬼，看到这五个哥们没？他们可是我在狼堡的兄弟。”罗腾飞一边砍人，一边兴奋的大喊道。

　　“狼堡！”鬼王一双眼睛瞪得跟铜铃一样大，他一万个没想到，这次不但罗腾飞回来了，而且他还把狼堡的人带来当帮手。

　　同样，狼堡这两个字，给十字军团也带来了巨大的压力。

　　夜色更浓，天空中似乎还飘过一片乌云将月亮遮住。

　　非洲大草原的夜晚，本该是野兽的天堂，可今晚，在这个部落四周，似乎连非洲最臭名昭著的野狗都没有一只出没。

　　战斗在继续，火光不时冲天而起，部落四周彻底成为了一座血肉磨坊。

　　“该死的，还冲不进去吗？”

　　部落正前方，严先生已经要失去耐心了，他摸出手机看了下时间，对着身旁的柏柏托将军大吼道：“已经过去几个小时了，五千人啊，你拉来五千人，现在已经死了快一半了，可是还没有一个人能跨过眼前这堵大墙，你们红巾军的战士都是吃屎的吗？”

　　咔！

　　柏柏托被骂得黑脸都发紫了，手中的枪栓被他捏得咔咔直响，“放心，还有两千多人呢，一定能冲进去的。”

　　轰隆！

　　就在这时，部落左墙上突然暴起一团火焰，这是手雷爆炸了，剧烈的冲击波朝着四周席卷，将墙上十多名地府成员掀飞。

　　“上来了，呵呵！”

　　“地府，你们打红巾军那种垃圾没问题，可在我们掌金神殿眼里，也不过如此！”

　　当爆炸结束后，两名黑衣人出现在两米五宽的大石墙上。

　　这两个人，正是掌金神殿的左西斯和贝塔，二人各带一支小队潜伏冲击，没想到真的攻上了大墙。

　　“该死的，杀了他们！”白无常从腰后摸出两把手枪，对着左西斯和贝塔连扣扳机。

　　与此同时，站在左墙上的地府成员们，也朝着左西斯和贝塔冲了过来。

　　“嘿嘿！要拼命，有人陪你们拼，我们的目标是阎王！”

　　“白无常是吧，今天算你幸运我们没时间杀你，想死的话，日后有机会来找我好了。”

　　左西斯和贝塔根本不在左墙上缠斗，而是一跃朝部落内跳去。

　　与此同时，又有数名黑衣人登上墙头，这些人是左西斯和贝塔手下两支小队的成员，他们一现身，就遭受到了地府饱和火力的覆盖。

　　“兄弟们，对不起了。”

　　“你们牺牲了，但却让我们有时间去杀阎王了，你们的牺牲是值的。”

　　左西斯和贝塔落地后，立刻朝着部落里那幢不起眼的小楼跑去。

　　只不过二人刚跑出几步，便被黑无常、小敏还有判官同时挡住。

　　“二位，进来了就别乱跑嘛！”

　　“来自掌金神殿的朋友，我们已经准备好拳头来招待你们喽！”

　　小敏和黑无常端起格斗架，朝着左西斯和贝塔逼近。

　　可判官突然横在二人面前，平静地说道：“真正的恶战还没有完全开始呢，这两个人交给我，你们俩上去盯着，尽量不要再让其他人上来了。”

　　“啊？你一个人打他们俩？”小敏一脸不解的问道。

　　然而黑无常却转身就走，并且头也不回地说道：“好，判官，那就交给你了。小敏，你也不用管了，判官说行就一定行。”

　　“好吧，判官你加油哦！”小敏犹豫了一下，而后也跑开了。

　　“判官，呵呵！居然想一对二，看不起我们吗？”

　　“听说判官是地府除了阎王大人外，最神秘的人，不过传言都说你的智商极高，可身手貌似不怎么样啊，你是想找死？”

　　左西斯和贝塔也不客气，不但开口嘲讽判官，并且一左一右上前，做出了夹击的姿态。

　　呵呵！

　　面对两大高手，判官冷笑道：“传言啊，你也说了那是传言。我判官龙剑飞身手到底怎么样，打过不就知道了。”

　　“打就打！”左西斯大吼一声，一记直拳砸向判官的面门。

　　左西斯是典型的西方搏击路数，攻击方法简单粗暴，拳头挂着呼啸的劲风，很有威力。

　　面对这一拳，判官身形快速下潜，左西斯的拳头几乎是擦着判官的头发挥了过去。

　　“躲左西斯这一拳很勉强嘛，居然说以一敌二，我这就送判官你下地府！”贝塔大叫着也扑了上来，一记狠辣的重鞭腿踢向判官的腹部。

　　判官身表后腿，身形向右一拧。

　　贝塔的鞭腿扫空，可脚尖几乎蹭到了判官的衣服。

　　呵呵！

　　在这一刻，左西斯和贝塔都笑了，而且是在冷笑。

　　“判官，传言看来是真的嘛！你能依靠这么个小小基地，挡住三股大势力这么久，说明你的准备很充分，智商也很高，但是……”

　　“但是你的个人战力，真的跟你的智商不成正比啊。”

　　二人一人一句的接龙，随后又同时扑杀向判官。

　　这一次二人同时出拳，攻向判官的胸口，无论是拳速还是力量，都比刚才发招强了一倍不止。

　　“看来你们二人是用出全力了哈，你们也说了我的智商很高，而高智商的人会蠢到送死吗？”

　　判官面对二人的全力出击，一直平静沉稳的脸上，竟然露出了一抹得意的冷笑。

　　嗯？

　　左西斯和贝塔这种高手自然也不傻，在听到判官这句话后，同时出现了一刹的迟疑。

　　可就是这一刹那的时机，判官突然身形一侧，从左西斯和贝塔的中间穿过，而他的右手上此时已经多出一把只有巴掌长的匕首。

　　“死！”

　　伴着判官一声死的宣判，锋利的匕首噗的一声将左西斯和贝塔的喉咙全部切开！

　　“哎呦，判官这家伙，原来一直留着一手啊，这才是判官的真正实力！”通过显示器一直观察外面情况的刘风，用食指不停的点击着桌面，笑呵呵地说道。

　　“哇！我也感觉很厉害的样子。”

　　杨诗雯在一旁问道：“风哥，判官这种实力，应该超过暗劲了吧？”

　　“暗……呵呵！”

　　刘风抬手揉了揉杨诗雯的小脑瓜，道：“以前我觉得判官顶多是暗劲层次，但现在看，他已经是化劲的实力了，而且还是那种随时可以抱丹的水准。我创立的地方，这帮兄弟啊，都让我很欣慰，他们都在进步，而且进步得非常明显。”


第439章 黎明前最黑暗的时刻

　　“原来这样啊，以后诗雯也要加油了呢！”杨诗雯用力挥了下小拳头，一副干劲十足的样子。

　　刘风笑呵呵地说道：“行了，别兴奋了，现在去睡一会吧。我看这一仗，很可能要打到天亮，不会这么快结束的。”

　　“哪睡得着啊！”

　　杨诗雯说话时，外面又响起一轮轰响声，他们所在的这幢小楼都颤了三颤！

　　刘风无奈的耸了耸肩，并且又取出几枚银针，开始为自己施针治疗。

　　外面，刚刚对着下方发射了一枚火箭弹的黑无常，扛着火箭筒，转身对“哈！判官，有你的啊！”

　　“判官，没想到你的实力这么强劲了啊，一挑二几乎秒杀啊！”黑无常虽然刚才离开了，可一直没有再次上墙，而是看到判官杀完人，这才一身轻松的转身顺着梯道走上去。

　　呼！

　　小敏也做也个放松的深呼吸。

　　“判官，你真有一套啊！”站在左墙上，狙击掌金神殿的白无常，也回头挑起了大拇指。

　　战斗到了这个程度，虽然依然战况激烈，但从整体状况来看，地府一方已经掌握了绝对主动权了。

　　只不过三个方向的战斗，参战人数太多了，只要三方都不撤退，那注定会是一场长时间的大战。

　　然而，这三方人马会退吗？

　　正面作战的红巾军，因为柏柏托将军收了钱的原因，已经宁可把整支军队都给打光，所以他们绝对不会撤。

　　至于后方的十字军团，他们是想撤也撤不了，地府一方已经杀红了眼。两边人马进行最残酷的冷兵器肉搏战，更是没有退缩的余地。

　　而左边……

　　掌金神殿这一边，战火却是越来越小，因为掌金神殿投入的人数并不多，地府一方在占据地形优势加火力强大的状态下，几乎快把对手打绝了，连枪声也变得越来越稀。

　　“你们以为掌金神殿就这么败了吧？呵呵！”

　　然而，一直躲在后面的那个大秃头，此时却却了，他悄然潜伏进草丛之中，有如一头夜间潜伏向猎特的野兽。

　　五分钟后，左墙这边几乎彻底没有了枪声。

　　白无常勒坦维夫，重重的做了个深呼吸，抬手抹了把脸上的汗，可是却抹出一把血来，“发科！今晚杀得太爽，什么时候崩了老子一脸血都没注意到。”

　　“是呀，白无常头领，你设好的机关加特林，因为高频率使用，足足用废了五十多挺呢。”白无常身边，一个地府成员，喘着粗气，兴奋地说道。

　　可就在这时，一抹亮光突然出现在两米五宽的墙头上。

　　“地府，你们做的不错，可是，现在还不是你们放松的时候呢！”

　　那抹亮光，居然是夜色下的一个大光头。是的，掌金神殿一方最后的那位光头出现了。

　　“你是……”

　　砰！

　　白无常想问光头是谁，而且白无常的反应也足够快，已经做出出手的动作来了，可光头更快，一记重拳狠狠的轰在白无常的肚子上。

　　这一拳砸出的声音好似击鼓一样洪亮，白无常轰然从大墙上倒摔下去。

　　“白无常！”

　　“老白！”

　　在这一刻，判官和黑无常同时惊呼出声。

　　白无常似乎在半空中就失去意识了，身形画着抛物线倒飞着。

　　在最关键时刻，判官飞速冲了过来，将白无常接到怀里。

　　“没用的，既然我出手了，就没人能活得了。”光头狞笑着，同样一跃而下。

　　“傻逼，你去死！”

　　黑无常从正面墙上也跳了下来，并且在半空中便枪指光头，连续扣动扳击。

　　砰砰砰！

　　子弹脱膛而出时，于夜色下不闪烁着明灭不定的火舌。

　　“黑无常好奸啊，半空中开枪，就算对手在厉害也没法躲避的。”小敏看到这一幕，累得泛红的俏脸上，划过一抹妩媚的笑容。

　　可是，那光头在半空中居然双手抱头，做出身体旋转的动作。

　　当当当……

　　更奇异的是，子弹打在这光头身上，居然发出了好似打击在金属上的声音。

　　在子弹的冲击下，光头的身体在半空中只是略显狼狈，可最后还是安危的双脚落地了。

　　“没死？”同样也落在地上的黑无常，简直有点不相信自己的眼睛。

　　“这怎么可能？”小敏脸上的笑容消失了。

　　“是内甲！”

　　判官突然大吼道：“这家伙衣服里穿着内甲呢，普通手枪打不动他。”

　　“判官，你说对了，掌金神殿的第一人赌神大人的贴身保镖，身上永远穿着超级合金内甲的。”光头扭头冷笑道：“你猜到我是谁了吧？”

　　“卡休斯！”

　　判官一向冷静的脸上，突然露出一惊容，“大家一起上，他是卡休斯，西方世界真正的绝顶高手。”

　　说话间，判官已经将白昏迷的白无常放到地上，同时脚下猛蹬，身形如同炮弹一般轰向对手。

　　“判官，你说对了，既然知道我是谁，你觉得你出手就有用吗？”卡休斯冷笑，同样身形一动迎上了判官。

　　砰！

　　二人的拳头对轰到一起，判官毫无悬念的被轰得身形倒退，甚至虎和拳背同时崩裂，鲜血崩溅。

　　“卡休斯少嚣张，还有老子我呢！”黑无常也冲了上来，一双大黑手如同两把钢钩扣向卡休斯的脖子。

　　“你这种弱者，扑过来也是找死的。”卡休斯完全轻视黑无常，他身形一跃而起，右手好似崩出的弹簧一般踢在了黑无常的胸口。

　　砰！

　　这一脚踢得黑无常身形倒飞，哇的一声喷出一大口鲜血。

　　可即便如此，黑无常都没有收回双手，他那两只大黑爪子狠狠的抓在了卡休斯的脚踝处。

　　喇啦！

　　在卡休斯收脚的瞬间，他的脚踝处的裤角被撕开数条豁口甚至从中瞬间渗出了血迹。

　　“有两下子，居然抓伤了我。只不过，用这种死缠烂打的法子，有失你地府九大勾魂使的名声啊！”卡休斯一个空翻，重新落地，用嘲讽的语气说道。

　　咳咳……哈哈哈！

　　黑无常剧烈的咳嗽了几声，随后突然大笑了起来，“白痴，西方的绝顶高手是吧？可是你知不知道？地府九大勾魂使中的黑无常，是个用毒高手？我用的毒，就是阎王老大这位神医都感觉头疼呢？”

　　“什么？”卡休斯脸色大变，并且惊呼道：“脚，我的脚，不，我的腿都已经彻底麻了，这是什么毒？”

　　“这种毒啊，我还没给起名呢。”

　　黑无掌瘫坐在地上，惨笑道：“我是用非洲的眼镜蛇、南美的毒蝎子、华夏的鹤顶红、加上东南亚的红头蛛当主料，另外又加了几十种毒汁制成的混毒。我制成这种毒只做过一次试验，五秒种就放倒了一头大象，反正没有解药。”

　　“我次奥你……”卡休斯气得大吼，可是他的粗口还没骂完，便嘎的一声栽倒在地，并且双腿乱蹬、七窍流血。

　　呼！

　　此时此刻，在场几人同时坐到了地上，一人吐了口浊气后，大家都笑了。

　　“太可怕了，这个卡休斯，如果凭真本事打的话，可能只有没受伤的阎王老大能干掉他。”

　　“是啊，如果不是老黑研究出这么缺德的毒药来，恐怕我们这回都危险了。”

　　“大家起来吧，赶紧去治治伤。”

　　当小敏跑过来，扶大家说要治伤时，判官突然像是想起了什么。

　　“几点？现在几点了？”判官问出这句话时，还在四处张望，“外面的枪声越来越少了，战斗打了这么久，快告诉我，现在到底几点了？”

　　“凌晨三点半。”

　　“判官，你干嘛这么大惊小怪的？”

　　就在这时，鬼王和罗腾飞回来了。

　　这两大勾魂使，一人扛着一把刀，身上、脸上、刀上全都染着血。

　　在这二人身后，跟着一众地府的成员，这些人都好像是从血海地狱深处走出来一样吓人。

　　“凌晨三点半！”

　　判官突然大声说道：“没时间去治伤，现在正是黎明前最黑暗的时刻！大家一定要注意戒备。”

　　“判官，现在还有什么可戒备的？五千红巾军都快被我们打没了哈！”黑无常懒笑道。

　　“就是啊，判官，别太紧张了。”鬼王也瓮声瓮气地说道：“这场战斗从昨天白天，打到现在接近凌晨，部落里的土著们都吓坏了，我们地府的战士都死伤不少，你可就别在吓唬我们了。”

　　轰！

　　然而，就在这时，部落一直没受到攻击的右墙外，突然转来一声让大地都好似弹起的剧烈爆炸声。

　　左侧大墙的中间，突然炸裂开一条巨大的豁口，大片的石块洒落，大片的烟尘升起。

　　紧接着，十名全副武装的战士冲了进来，在这二人面前，还站着两个年过半百的老头。

　　“什么人？”

　　“擅闯地府基地者，必死！”

　　“不管你们是谁，进来就别想出去了。”

　　在这一刻，部落内数百成员同时将枪口指向对方，判官等人也都站起身来朝着突出惹来的十二人。

　　只不过，在地府成员的枪口对向对方时，对方十二人已经冲到了判官等人面前十五米处，他们手中的枪也都端了起来。

　　“不要紧张，如果在这么近的距离内互相交火，我们都活不了。”

　　“你们不用问我们是哪来的，相信你们也知道我们来的目的。不想造成太多伤亡的话，就拿出你们的高端力量来跟我们较量吧！”

　　十二人中，为首的两个老头同时向前一步，用很轻蔑的口气对地府发出了挑衅。


第440章 穆田、穆野！

　　“老不死的，你脑残吧？我们地府的战士怕死吗？”

　　“只要我一声令下，你们十几个人全都得被打成渣，难道你觉得凭你们那十杆枪，就有资格跟我们叫板？”

　　黑无常和鬼王一人一句的嘲讽道。

　　话唠罗腾飞更是指着两个老头，噼哩叭啦地说道：“傻逼，一看你们就是没有上过真正战场的人，十几把枪，面对几百把枪也敢站出来，你们两个老不死的，一把年纪都活到狗身上去了吧？哇哈哈哈！”

　　尼玛！

　　两名老头，被地府一方一口一个老不死、老东西的骂，二人已经恼羞成怒了。

　　可就在这时，二老身后一个全副武装的大兵突然上前一步，道：“你们别得意了，从昨天中午时分，你们跟红巾军正式交火开始，一直到现在，已经过去了十几个小时。这十几个小时间，我们在你们这个部落中多处位置安装遥控定时炸弹。”

　　“没错，这些炸弹可都是安置在了这个部落里面了，只要我们动动手，这个部落就全部化成废墟。”

　　“还有你们后面的矿洞里。”

　　“还有那些黑人土著住的地方，我们都没有漏掉！”

　　其他大兵也纷纷开口，这些人哪怕面对数面充满肃杀之气的地府成员，竟然也没有表现出丝毫的不安。

　　嗯？

　　鬼王眉头微皱，立刻拿过他那部便携式电脑，连续敲击着键盘。

　　很快，在鬼王的电脑屏幕上，出现了十数个分布在不同位置的红点。

　　“可恶，果然被布下炸弹了，你们是怎么做到的？”鬼王猛然抬头，一双微微发红的眼睛扫视着面前的十二人。

　　“很简单，这些炸弹都是我们身后的这些，全世界最顶尖的军人制作出来的，然后……”

　　“然后再由我们两个，亲自潜入进你们部落，在你们激战正酣时安装好。”

　　站在十二人最前面的两个老头，一脸得意地说道。

　　沉默！

　　在这一刻，现场所有人都沉默了下来。

　　想想有这么样的高手，可以在地府抵抗外敌时，轻易的就潜入地府基地之中，还四处安装了遥控定时炸弹，这是一件多么恐怖的事情？

　　“那有一件事，我搞不懂了。”

　　判官向前一步，平静地说道：“你们这次来肯定也是冲着阎王来的吧？而且你们当中有两个顶级高手，为什么还要安装炸弹？直接刺杀刘风不就行了吗？”

　　呵呵！

　　两个老头同时发出冷笑，左手边的老头道：“你以为我们不想吗？可是这个破部落里，到处都是差不多的简陋建筑，找人多麻烦啊？”

　　“没错啊，虽然我们这么搞浪费一点时间，不过能欣赏到你们打这么激烈的一架，也是值了。”另一个老头跟着说道。

　　判官点了点头，表现依然沉稳平静，“我猜猜，你们应该是从华夏国内来的。你们有这种实力，应该出自首都五大家族之一吧！陆家？”

　　“别瞎猜了，我做个自我介绍吧。没错，我们的确是陆家的人。”左手边的老头挑起大拇指，指着自己的鼻子道：“我叫穆野，在华夏武术界可能没什么名气，但是……呵呵！”

　　穆野言下之意，就是别看我在武术界没名气，可实力却吊吊的。

　　另一个老头比穆野略矮，身形也瘦削一些，他同样傲然说道：“我是穆田，是穆野的亲哥。这么说吧，你们地府这几个所谓的勾魂使，在我眼们眼里连屁都不是。”

　　哦！

　　判官搓了搓手，平静地说道：“既然这样，那就让我领教一下二位的高招吧。”

　　在说出这句话时，判官隐蔽的朝着鬼王使了个眼色，随即鬼王从人群中退开。

　　然而，就在这时身材削瘦的穆田，突然有如一道人形闪电射向鬼王。

　　“住手！”

　　“卑鄙，你想干什么？”

　　判官和黑无常同时大吼出声，可是却来不及出手阻止。

　　鬼王听到风声，刚转回身来，结果被穆田一拳轰在肚子上，比北极熊还要壮的鬼王，在这一刻居然倒飞出三米多远，身形扑通一声砸落在地，掀起大片的烟尘。

　　“该死的，居然偷袭鬼王。”

　　“这个老不死的，一招，他竟然一招就把鬼王打倒了，怎么可能？”

　　“就算偷袭，可是一招也有点太夸张了吧？”

　　在这一刻，不管是判官还是罗腾飞，又或是黑无常，都有点看傻了。

　　鬼王倒地后就没有再起来，显然是已经晕过去了。

　　而恰好这时，一直处于昏迷中的白无常醒了过来。

　　“咦！哪来的老不死，居然打伤了鬼王？”

　　白无常只看到鬼王被击倒，完全没有搞清楚状况，无比气愤的朝着穆田走了过去，“老不死的，你敢打我的好哥们，你特么不知道死字怎么写是不是？不会写没关系，我来教你。”

　　“不要，别过去。”

　　“老白！”

　　眼看白无常走向穆田，黑无常和罗腾飞快速要去阻止。

　　然而，穆田的速度更快，可以说快到了让几位勾魂使不能理解的程度。

　　砰！

　　又是一拳，白无常倒飞而回，幸好被几名地府的年轻汉子接住。

　　结果，白无常又晕了过去。

　　“该死！”判官此时怒了，他双臂一抖，拿三才桩站稳，随即做了一个极为深长的深呼吸。

　　咦！

　　在这一刹，所有人的目光都投在了判官的身上。

　　“有意思了，真气剧烈鼓荡，但却并不外泄。”

　　“这是气血归田，气血抱丹的状态啊，这小子居然在这个时候成功抱丹了。”

　　穆田和穆野一人一句的说着，可明显没有半点惊叹的感，甚至还有点调侃的意思。

　　哈！

　　不出三秒，判官一声大哈，周身真气再次剧烈鼓荡，随后整个人的精气神都变了。

　　“判官抱丹成功了啊！”

　　“好了，除了阎王老大之外，咱们这边又有一个超级高手了。”

　　“判官，全靠你了啊！”

　　黑无常、罗腾飞还有小敏同时脸上露出一抹轻松。

　　然而，判官的脸色依然凝重，甚至小声说道：“我现在的状态，恐怕也不够看的，为了不让阎王老大出事，大不了拼了吧。”

　　“拼，你们没有拼的机会，因为……”

　　“因为你们都会成为我们的俘虏。”

　　穆田和穆野似乎也没有耐心了，竟然同时朝着判官等人扑杀而上。


第441章 是谁伤了我兄弟？

　　“好，我跟你们拼了！”判官在吼出这句话时，额头上都鼓起了条青筋。

　　面对穆田和穆野的同时出击，其实判官就算突破到抱丹层次，他依然很难将对手的移动轨迹看清，只能凭着直觉，迎向二人双拳全力轰出。

　　砰！

　　穆田和穆野的拳头，同时跟判官对轰在一起。

　　啊噗！

　　判官身形一僵大口喷血，在某一个刹那，他感觉自己的两条膀臂都麻木了。紧接着，从他两条麻木的手臂上，传来一股沛然大力，将他震得双脚离地，身形倒飞而出。

　　“判官，挺住啊！”

　　“老龙，你可是咱们地府的定海神针，你丫一定坚持住。”

　　罗腾飞和黑无常同时大吼出声，二人同时冲出去接判官。

　　“呵呵！现在知道你们有多弱小了吧？”

　　“抱丹，丹劲高手在我们面前也是渣。”

　　穆田和穆野冷笑连连，用看死人的目光看向判官等人。

　　“该死的！竟然敢重伤判官。”

　　罗腾飞怒吼道：“赫辰斯，带着你的人，给我干掉那两个老不死的。”

　　“好！”

　　随即，一个身材和体形比鬼王还要壮几分的大块头，轰然从罗腾飞等人身后一跃而出。

　　没错，这哥们正是曾经带着狼人小公主木琪拉，去华夏寻找罗腾飞的狼人壮汉。

　　这次罗腾飞回来帮刘风，他也跟来了。

　　并且在赫辰斯跳出的瞬间，还有四名同样身材壮如小山的猛男蹦出去。

　　一共五个拥有狼人血脉的大块头，有如五头人熊，朝着穆田和穆野扑了上去。

　　“眼睛变红了，他们是狼堡的。”见五人扑杀上来，穆田一脸的轻蔑之色终于消失。

　　穆野甚至大喊道：“狼堡的人，我劝你们别趟这潭浑水，否则……”

　　呼！

　　赫辰斯可不听别人的威胁，不等穆野把话说完，他那好似大海碗般恐怖的拳头就轰了过去。

　　这赫辰斯也不傻，他知道对方实力恐怖，所以一出手就激发出了狼人血脉的力量，这一拳的力量震得空气都发出了音爆。

　　“该死，不开化的野兽！”穆野大怒，同样出拳迎击。

　　轰！

　　一大一小两只拳头碰撞在一起，发出的声音好像手雷爆炸了一样恐怖，甚至四周所有人在这二人对拳发力的瞬间，感觉脚下的地面都震颤了一下。

　　随即，身高体壮的赫辰斯也倒飞而起。

　　“发科油，这个东方老头太猛，大家一起上。”在半空中，赫辰斯大吼出声。

　　其实不用赫辰斯说，别外四个拥有狼人血脉的壮汉已经出手了。

　　这四人分成两组，同时袭击穆田和穆野。

　　“小小狼人而已，以为拥有异类血脉，就能跟我们抗衡？笑话！”

　　“既然你们狼堡的人找死，那就别怪我们下杀手了。”

　　穆田和穆野面露杀机，面对四名超级壮汉围攻，他们身形穿梭不定，双拳抡开，打得四大壮汉一次次向后倒飞。

　　“发科，华夏的高手真特么太棘手了。”赫辰斯大骂一声，也冲了上去。

　　只可惜，五个狼人血脉的高手，面对穆田穆野同样不行。他们唯一能做的，就是当人肉沙包，至少跟普通人相比，这五个大块头的抗打能力实在是太恐怖了。

　　“这样不是办法，这两个人完全是在戏耍狼堡的高手。”

　　嘴角和下巴上都染着血迹的判官，目光凝重地说道：“他们之所以没有立刻下杀后，恐怕多少还是忌惮狼堡，可时间一长……”

　　此时此刻，部落之外的战斗几乎彻底结束，枪声也越发稀薄。

　　部落正前方的远处，柏柏托躲在一车已经炸废的大卡车后，全身都在打着哆嗦，“怎么会这样呢，我们从白天打到晚上，又从是晚上打到凌晨，五千多人都打光了，打光了啊！”

　　“废物！”严先生站在一旁，气得双眼中都在冒火，“你们红巾军就这个逼样，还想在桑比跟政府军争权？真是垃圾！”

　　“对对，我们是垃圾！”

　　柏柏托抬手擦着脸上的冷汗，弱弱地说道：“严先生，我的红巾军主力，全都打残在这了，你看你答应我的钱……嘎！”

　　严先生都懒得看柏柏托一眼，右手成爪形向外一翻，咔的一声便扣断了柏柏托的脖子。

　　扑通！

　　“还想要钱？杀了你，我不是就省了！”

　　当柏柏托的尸体倒地后，严先生的目光依然盯着部落的方向，“战斗结束了，前后和左侧都没了声音。可是这个部落一直没有受到攻击的右侧，刚才似乎发生了大爆炸，难道有人闯进去了？”

　　严先生自言自语了一会后，身形一俯，快速朝着部落方向冲去。

　　“不行啊，还得我来！”

　　部落内，和以往一样无论白天晚上都戴着大墨镜的罗腾飞抬手将墨镜摘掉了。

　　这位夜游使的一双白瞳，在黑夜中显得格外醒目，他看着五位从狼堡跟他一起出来的壮汉，一个个被不断击飞，一双白瞳开始变得一片血红。

　　“好恐怖的真气波动！”

　　“老罗看来在狼堡得到了真传啊，这实力！”

　　“咱们夜游使现在的武功，恐怕不能用华夏传统武功的等级来的衡量了。”

　　判官和黑无常还有小敏，此时看着罗腾飞，都被震惊得不要不要的。

　　没错，罗腾飞在离开华夏前，不过是暗劲层次的功力，可是现在已经步入抱丹层次了。并且，就在罗腾飞激发了狼人血脉的力量后，他的力量却成几何倍数在提升。

　　当罗腾飞的力量提升到顶点时，就是穆田和穆野都同时后退，没有继续跟五个狼堡高手缠斗。

　　“哼！来吧！”

　　当罗腾飞的双眼彻底变得赤红一片时，他大步向前一迈，周身真气汹涌波动，脚下灰尘向着四周被吹散而开。

　　“哥，这小子有点诡异，我感觉他表面上看是丹劲层次，可实际上功力已经不弱于混元初阶了。”穆野小声说道，而他的目光却一直锁定在罗腾飞的身上。

　　“不错，看来这小子是狼堡中的重要人物，我来对付他，你来收拾地府的其他几位勾魂使！”穆田脚步在地上划小8字划动，身形随着步法有如游鱼般向前行进，居然用的是八卦掌的路子。

　　穆野同样摆出八卦架，朝判官等人逼去，而且这货一边走一边说道：“你们几个最好别反抗了，这样也能少挨皮肉之苦。只要你们把刘风那小杂碎交出来，我就放过你们，怎么样？”

　　“老不死的，别放屁了。”

　　“有种杀了我们，想让我们出场阎王老大，你想都别想！”

　　“有种动手啊，大不了同归于尽！”

　　唰！

　　在判官等人坚定的发声后，他们身后的地府成员，再次端起枪，数百枪口指向穆野。

　　砰砰砰！

　　与此同时，罗腾飞跟穆田也交上手了。

　　二人有如火星撞地球，一对上便是硬碰硬的死磕，二人拳对拳、脚对脚，明明都是血肉之躯，可是却震得声如奔雷，恐怖的气劲以二人为中心，形成了一股若有若无的旋风。

　　“原来穆田和穆野你们也来了，跟一个红眼睛的小崽子你们也打这么久，丢不丢人？”

　　就在罗腾飞跟穆田打得异常激烈时，一声冷喝响起，同时一个穿着西装的中年有如鬼魅般出现在二人身旁，一拳砸向罗腾飞的软肋。

　　“哪来的傻逼，该死！”罗腾飞怒骂，全力向后倒退。

　　虽然罗腾飞没有被这一拳击中，可他腹部的衣服却被恐怖的拳风拧成了麻花状。

　　“严明旭，没想到你这个严家第一高手也来了。”穆田看清来人后，眉梢微挑了一下。

　　“别废话了，一起出手，把这个棘手的干掉，然后杀刘风。”严明旭身形一纵，挥拳再次扑杀向罗腾飞。

　　这严明旭，自然就是雇佣狮兵团的柏柏托的严先生，在红巾军全部打残后，他亲自出手了。

　　“去死！”罗腾飞的双眼此时更红了，迎着严明旭反扑而上。

　　砰！

　　二人的拳头对在一起，竟然同时倒退半步。

　　砰！

　　然而就在这时，紧随其上的穆田，却是一脚踢中了罗腾飞的胸口。

　　这一脚踢得罗腾飞身形砸倒在地，并且后背蹭着地面向后倒飞出近十米远。

　　可以肯定的说，如果不是罗腾飞激发了狼人血脉，抗击打能力超强的话，恐怕挨上这一脚就算不死也得成废人了。

　　“老罗！”

　　“唉！连咱们的夜游使也不行了，这怎么办？”

　　“腾飞，你可不能有事啊！”

　　大家同时围向罗腾飞，赫辰斯更是像抱孩子一样把罗腾飞抱了起来。

　　来自狼堡的五个大块头，用自己的身体把罗腾飞给保护住，生怕穆田、穆野和严明旭继续攻击。

　　“呵呵！这回你们地府还有反抗的能力吗？”

　　“来自狼堡的人也不过如此啊，你们这些个地府勾魂使，难道你们还要死扛？”

　　“把你们的阎王大人，也就是刘风，交出来吧！如果交出刘风，我们可以留你们一条活路。”

　　穆田、穆野和严明旭，这三大高手同时迈步向前逼近。

　　此时地府一方哪怕有数百人在，可气氛却压抑到了极点，面对这三大高手，好似有种面临三座大山压迫而来一样。

　　呼！

　　判官重重的做了个深呼吸，并且抬起了右手。

　　与此同时，判官等人身后所有地府成员手中的枪都端了起来。就是对面的穆田等人也不会怀疑，只要判官的手一落下，那么数百枪口就会同时向外倾泄子弹，这就是要同归于尽了。

　　哪怕穆田他们已经在部落内按装了炸弹，可面对这么一群悍不畏死的人，也感到有点头大了。

　　然而，就在这时，一个让地府所有人听到都会感到振奋的声音响了起来，“是谁伤了我的兄弟？”


第442章 吊打三大高手

　　“阎王老大！”

　　“老大，你的伤好了吗？你怎么出来了？”

　　“不不，老大，现在没到时间呢，你快回去，我们哪怕跟敌人同归于尽了，只要还有你阎王在，地府就还在。”

　　判官等人听到刘风的声音，在激动之余又充满了担心之色。

　　尤其是判官，一向沉稳的他，竟然在这个时刻有点面目狰狞的大吼道：“阎王，你在搞毛线啊，快走，快走啊！”

　　“老龙啊，你不用担心我。”

　　刘风朝判断摆了摆手，而后转身看向穆田等人，“我再问你们一句，刚才谁伤的我兄弟？”

　　靠！

　　穆野大步向前，极度不屑地说道：“刘风，在我面前你还敢装逼？就是我伤的你兄弟，你能把我怎么样？别以为你身受重伤的事情别人不知道。”

　　唰！

　　任何人都没有想到，本是身受重伤，切使用过斗战针法必须24小时后才能恢复的刘风，在这一刻突然动了，而且动若脱兔一般，身形电射至穆野的面前。

　　“你？”穆野这个明显属于传说级别的高手，在这一刻居然感觉眼前一花，当刘风到了他面前时，他甚至有种不敢相信的感觉。

　　砰！

　　更可怕的是，当穆野说出你这个字时，刘风的拳头，已经重重的闷在了他的肚子上。

　　嚯！

　　在这一刻，不管是地府一方的人，还是穆田和穆野带来的人，同时发出一声惊呼。

　　只见穆野双脚离地，有如一个人形沙包一般向上抛飞而起。

　　与此同时，刘风开口道：“你说是你伤的我兄弟，那这一拳，就是替判官还你的。”

　　砰！

　　刘风在说出这句话时，他的身形也腾空而起，一记潇洒飘逸的转身旋踢，重重的踢在了穆野的脸上，“这一脚是替鬼王踢的。”

　　啊噗！

　　穆野被踢得身形翻滚横飞，鲜血顺着口鼻不停的向外喷洒而出。

　　“该死的，敢伤我弟弟，我杀了你。”

　　看到穆野被打，穆田大吼一声，朝着刘风扑杀而至，“伤你兄弟的不止我弟，还有我，有种你连我也打。”

　　“好啊，你求打我就成全你。”刘风落地后脚踩八卦步，身形一划便避开了穆田的拳头。

　　同时刘风的右手一抹，砰的一声扣住了穆田的肩膀。

　　“好快啊，阎王老大他真的恢复了吗？可是明明没到24小时啊？”

　　“难道，难道老大又用了那种针法刺激潜能了？”

　　“老大，老大……”

　　判官等人看着刘风大发神威，先是高兴，可随即担忧之色更浓了。

　　咔嚓！

　　与此同时，刘风手上加力，直接扣断了穆田的肩胛骨。

　　啊……

　　剧痛之下，穆田大声惨叫，回身以左手去抓刘风的脖子。

　　然而，刘风的速度更快，他身形一侧，翻手叼住了对手的手腕，“真特么慢，就你这种实力也敢来杀我？刚才废你右肩，是替白无常打的。而现在……”

　　咔嚓……啊！

　　随着刘风手上加力一拧，穆田的惨叫声再起，他的左手腕也断了。

　　“现在废你左手，是替罗腾飞废的。”刘风道。

　　“老大，打得好！”重伤的罗腾飞，此时用力挥了下拳头，咧着嘴笑道：“如果可以的话，就替我打死他。”

　　“不，别打死我，那小子受重伤的原凶是严明旭。”穆田大声辩解道。

　　尼玛！

　　严明旭正准备出手帮穆田，可听到穆田居然吼出这么一句来，气得他动作也为之一僵。

　　砰！

　　并且在这时，刘风的扣在了穆田的脖子上，“你听好了，我一会儿一定收拾严明旭，不过在这之前，你要死！”

　　咔嚓！

　　随着刘风手上加力，严明旭的颈椎彻底断了。

　　“不！”眼看穆田被杀，已经被打成重伤的穆野，朝刘风又补了上来。

　　“明知道打不过我，你还要上，脑残吗？”刘风冷笑出声，反冲向穆野。

　　呼！

　　穆野此时双眼赤红，一拳挂着呼啸的劲风打出。

　　可刘风却有如有如鬼魁，明明正面冲向穆野，可穆野却是一拳打碎了一道残影。

　　紧接着，刘风的声音从他的身后响起，“你既然想你哥哥，那我就送你找你哥哥去好了。”

　　砰！

　　刘风的话音落地，拳击沙包式的闷响声也响了起来。

　　穆野的双眼瞬间暴瞪到极限，随即身形向前飞起，并且头和脚向后扬，几乎都要贴合在了一起，整个人更是瞬间没了生机。

　　“太强了！”一旁的严明旭，脸色铁青步步后退。

　　“你别退了，有我在，想退你也退不了，现在就轮到你。”刘风猛然扭头，目光瞬间锁定了严明旭。

　　“我……跑！”当接触到刘风的目光时，严明旭有种好似被魔神逼视的感觉，一个堂堂传说级别的大高手，竟然转身就跑。

　　可没等严明旭跑出五步，刘风便如同鬼魅一样闪现到了他的面前，“我说过了，你跑不了。”

　　“我跟你拼了。”严明旭吓得五官扭曲，挥拳就砸。

　　刘风的嘴角挑起一抹冷笑，同样挥拳。

　　砰！

　　一声闷响过后，严明旭手臂处的衣物砰然炸成碎屑，步步向后紧退。

　　“哈哈！老大，看来你是真的恢复了，太强了。”

　　“刚才他们三个不是很牛逼吗？三个超级大高手啊，现在还不是被我们阎王老大吊打？”

　　“吊打，说得对，阎王老大吊打三大高手啊，打，老大，狠狠的打他。”

　　呃，呃呃……

　　被刘风震退的严明旭，顺着嘴角不停的向外溢血，跟刘风对了一拳，他就受了非常严重的内伤。

　　并且此时的严明旭，眼中满是恐惧之色，因为一把变刀已经横在了他的脖子前。

　　“严明旭，你跟穆田和穆野不同，你可以不死的，懂？”刘风直视着严明旭的双眼，非常严肃地说道。

　　“我我我……”严明旭吞吞吐吐，连嘴唇都在颤抖。

　　“不好，遥控器失灵了。不可能的，这说明我们事安置好的炸弹被人拆了，可是什么人拆的啊？”

　　“这是什么情况，这回糟了，想同归于尽都难了。”

　　“动手！”

　　就在严明旭不知道该如何回答时，跟着穆田和穆野一起来的十名大兵突然乱了。

　　砰，哒哒哒哒哒！

　　与此同时，地府一方的同时扣动了扳机，密集的子弹覆盖向十名大兵。


第443章 策反

　　这十人都是首都陆家陆老贴身警卫队的人，曾经也是最强兵王，可是在地府数百支枪的扫射下，几乎连半点反抗的机会都没有，瞬间就都被打成了筛子。

　　不对，还有一个大兵，因为站在其他九个战友身后，竟然没有直接被打死。

　　“我，我，我不甘心啊！”

　　没死的那个大兵，顺着口鼻向外溢血，他躺在尸体堆里，目光涣散地说道：“我们布下的炸弹，为什么会失灵呢？为什么？到底怎么回事？”

　　“其实事情很简单，让你死得明白点吧。”刘风抬手打了个响指。

　　与此同时，杨诗雯和艾琳儿从黑暗中走了出来。在两大美女的手中，各拿着六七个导线。

　　“自我介绍一下，我是地府九大勾魂使中的孟婆。”

　　艾琳儿把手中的东西扔到大兵面前，嘴角于半截面罩下挑起一抹性感的弧度，道：“你们以为潜入我们的部落里安装炸弹做得很隐蔽是吗？其实你的行动，大多被阎王老大看到了。至于漏掉的一些，呵呵！”

　　“至于漏掉的一些炸弹，有孟婆姐姐这位黑客专家在，直接联入鬼王这个爆炸专家的便携电脑，通过炸点感应雷达扫描，自然就都找到了。”杨诗雯补充道。

　　“我明白，明白了，幸好陆少没有……”那大兵自言自语着，可话未说完便断气了。

　　“陆少？陆衍难道也来非洲了吗？”刘风用力握紧了拳头，然后目光再次看向严明旭，“现在陆家来的人都已经死了，你能给我答案吗？”

　　“我，好吧，我知道陆衍来非洲了。穆田和穆野可是陆老的贴身保镖，也只有际衍才有把这两个人拉出国的能量。”

　　严明旭在说出这番话时，显得十分的紧张，还用试探性的口气问道：“刘，刘先生，你说过的，我可以不死，是吗？”

　　刘风没有正面回答严明旭的问题，而是继续问道：“你知道现在陆衍人在哪吗？”

　　“不知道，陆衍这小子在首都也是出了名的阴险谨慎，我真不知道他在哪……”

　　与此同时，在大草原深处的某辆封闭房车内，目光阴沉的陆衍从头上将耳迈拿了下来，并且咬牙切齿地说道：“这还不行，连穆田和穆野都死了，这样还杀不了刘风的话，我回去怎么跟爷爷交代？”

　　“少爷，不行就请山口组出手吧。”

　　陆衍身后站着一名眼皮低垂的中年人，一脸木纳地说道：“疯魔中心被毁灭之前，他们不是试验完成两个半完美的生化人吗？当初那半个，给了少爷你，结果被刘风干掉了，可还有两个……”

　　“对，还有两个，是用他们日本即将去世的两名天忍变成的生化人啊！就算他们不能派两个来，派一个也够了。”

　　陆衍双眼突然闪过一抹寒芒，而后摸出手机，还喃喃自语道：“普通生化人就很难对付了，天忍级别的生化人，呵呵！”

　　……

　　“你真不知道陆衍在哪啊？”刘风盯着严明旭好一会，看得他感觉全身汗毛都要炸起来了，一阵阵恐惧感从他心头涌起。

　　“我真不知道，真的，请相信我。”严阳旭此时已经不敢再看刘风的双眼了，就如同犯了错的小孩一样低下了头。

　　“好吧，那我们聊点轻松的。”

　　刘风上前一步，右手搭在严明旭的肩膀上，笑呵呵地说道：“知道我这次为什么来非洲吗？”

　　严明旭低头不语，或者说他已经吓得不敢吭声了。

　　刘风继续说道：“因为我这次来，是要见严明宇的。你虽然年纪一把了，可和严少都是明字辈，你应该是他哥哥吧？”

　　“对对，我是他大堂哥。”

　　在听到严明宇这三个字后，严明旭终于抬起了头，“难道，明宇还没有死？”

　　“当然没死，当年，首都四少制造的那张惨案，严明宇是在不知情充当了帮凶。不过死罪可免，活罪难逃，我让他来这边当了几个月的矿工，算是恕了当年的罪。”

　　刘风收敛笑容，平静地说道：“所以，我跟你严家没有结下死仇，而且你这次来非洲杀我，也没有成功，我完全可以给你一个不死的机会。”

　　“我明白了，刘先生，你想要我们做什么？”严明旭也不傻，在这个时候更不会装傻。

　　刘风道：“帮我，不久后我就会去首都，你知道我要去干什么的。”

　　“你要我们严家，帮你对付陆家、蓝家、还有范家？”

　　严明旭脸色阴晴不定，连连摇头道：“不行的，首都五大家族，现在属陆家最强势，再加上另外两家。我严家伤不起的，你……”

　　“你严家伤不起，原因是你严家老爷子快不行了，对吧？”

　　就在这时，艾琳儿突然站了出来，笑盈盈地说道：“严家老爷子严鲲鹏，今年83岁，三年前脑血栓而瘫痪在麻，恐怕也活不了多久了吧？”

　　严明旭看着艾琳儿，虽然没有回答的意思，可眼中却透出惊骇之色。

　　“你严家老头子病重，你们严家遍访名医，却不敢声张，不就是怕家道中落吗？”

　　艾琳儿继续说道：“然而，站在你面前的刘风先生，就是世上少有的神医。你严家那么大的本事，能跟他跟到非洲来，不该不知道刘大神医的能力吧？”

　　“这……”严明旭终于动容了，他自然不会不知道刘风有神医的手段，可是却从来没想过要请刘风帮忙治疗严家老爷子。

　　“你也不用问我是怎么知道你严家老头子生病的事情的，我只能告诉你，知道这件事，就在几个小时前，我还告诉你，你眼前的刘风先生，就能治疗严鲲鹏就对了。”艾琳儿说话间，扭头看了刘风一眼。

　　“这，可是……”严明旭一脸为难之色，如果他现在不是身陷困境，肯定会一口回绝，哪怕刘风能治好他们严家的老爷子，他也不会同意帮刘风的。

　　可是现在，他真怕一个说错了嘴，命就保不住了啊。

　　“我看你还是做个明智的决定吧。”

　　一直没说话的杨诗雯，将一个小号的平板电脑递给了严明旭，“你看看，这是二十分钟前发生的事情，这个视频，现在已经出现在首都一些大家族人的手中喽！”

　　尼玛！

　　严明旭刚接过平板电话，确切的说他刚看到平板上的视频，整个人就不好了。

　　与此同时，刘风和杨诗雯互相交换了一下眼神，二人的脸上都露出一抹似笑非笑的表情来。


第444章 地狱火

　　“怎么会这样，这这……”严明旭拿着手中的平板电脑，整个人都傻眼。

　　此时天色开始放亮，非洲大草原上的太阳似乎比华夏初升的太阳更大，一缕缕柔和的光线照射在严明旭的脸上，不但没有让这位大高手充满阳光，反倒将他五官的扭曲度变得更可怖了。

　　啪嚓！

　　首都蓝家，一群蓝家老少此时几乎集体在玩摔了茶杯的游戏。

　　其中有一个虽然年纪不小，但依然透着几分帅气的中年大叔，双眼中都在喷着火焰，并且大声怒吼道：“严明宇，居然敢杀我儿廷玉！严家，我蓝家与你们势不两立！”

　　这个帅气中年大叔，正是蓝廷玉的父亲蓝金荣，也是现在首都蓝家的家主。

　　“金荣，廷相已经死了，现在廷玉也死了，这是要让我们蓝家绝后啊！”

　　一个面貌华贵，但眉宇间透着怨毒之色中年女人，拍着桌子大喊道：“如果廷玉被刘风杀了，我也能理解，毕竟他参与了坑害上一代天剑的……”

　　“闭嘴！”蓝金荣站起身来，指着自己的老婆大吼道：“那件事情，不准提，懂？”

　　“我我，我懂，我懂了。可是老公，难道我们儿子死了这件事我们能忍吗？严明宇那小子曾经也参与过那件事，可他凭什么杀我们家廷玉？当年坑杀上一代天剑……”

　　啪！

　　不等这女人把话说完，蓝金荣的巴掌已经抽在了他的脸上，打得这老娘们扑通一声摔倒在地，半边脸上烙印了一记红红的巴掌印。

　　此时此刻，蓝金荣气得嘴上的肌肉都以抽搐，他指着自己的女人，手指颤抖了好一会后才说道：“放心，廷玉的大仇，我一定会报。不管仇人是刘风，还是首都严家，这件事我们都不会忍。”

　　“说得对，我们一时间奈何不了刘风，可严家就在首都，我们还是能找到他们的。”

　　“这个仇是要报，可严家也不好对付，这件事我觉得要从长计议。”

　　“等一等，严家的严明宇不是失踪了好久了吗？这个视频是不是真的我们还需要验证一下吧？”

　　引起蓝家人全家激愤的视频，正是严明旭手上拿到的视频。

　　视频之中，在一起挖煤的严大少和蓝大少，似乎产生了什么争执，并且提到了当年首都四少做过的那件事情，而后大打出手。

　　结果，严明宇下了重手，竟然将蓝廷玉给打死了。

　　“没错，就是这个样子的。”

　　刘风的右手再次拍在了严明旭的肩膀上，笑呵呵地说道：“那件事情，我已经全部搞清楚了。你们严家，只是被人拉上了贼船而已，你们肯帮我，相当于恕罪，还可以获得我的友谊。可是，如果你不帮我，那就等于放弃了我给你，也是给你们严家的机会。”

　　“刘风，你应该明白，这件事我做不了主。”严明旭道。

　　“明白，就算你说行，你们严家内部恐怕也会有不同声音的，现在我要你的一个态度。”刘风笑呵呵地说道。

　　严明旭犹豫了一下后，重重的点了点头，“刘风先生，我这次来非洲，给你添了这么多麻烦，你还能给我一次机会，我当然不会不领情，我个人，愿意跟你合作。”

　　“好，合作，说得好。要合作，我也表达一下我的诚意。”刘风说话间，抬手打了个响指。

　　紧接着，两名地府大兵，将严明宇推出来。

　　此时的严明宇，相比于以前那位严家大少足足瘦了一圈，皮肤也黑了很多，不过却显得更有精神，甚至身体精壮了许多。

　　“大堂哥！”

　　当严明宇看到严明旭后，眼圈瞬间就红了，“哥，你怎么来了？你是来救我的吗？”

　　唉！

　　严明旭叹了口气道：“我是来救你的，只可惜，我也打不过刘先生。本来我以为，在国内动刘风先生很难，到了国外会好一些，可没想到，在国外根本就是刘先生的天下啊！呵呵！”

　　听到严明旭的叹息和自嘲式的笑声后，严明宇也沉默了。

　　“不过还好，小宇，刘风先生可以给我们一个机会，你明白什么意思吗？”严明旭问道。

　　在非洲当了几个月的矿工后，严明宇明显成熟了好多，他点头道：“我懂，原本我看不起刘风，毕竟我是严家的大少爷，是首都四少之一。可是到了这里之后我才明白，我跟刘风的差距就像天和地一样。”

　　刘风在一旁看着，脸上的笑容显得很真诚。

　　其实刘风本人也不知道，这几个月在严明宇的身上发生了什么，他这次来非洲，也是在几个小时前才知道蓝廷玉已经死掉的事情。

　　确切的说，是刘风闲得无聊，查看部落里的监控记录，才找到了那段视频。

　　严明宇继续说道：“我曾经以严家大少的名号而感到自豪，可是到了这边，我听了不少关于刘风的事情后我才知道，以前的我还真的就是个二世祖，而且是没脑子的二世祖。”

　　“看来我把你弄到这里来当矿工，还让你有了不小的收获啊！”刘风道。

　　“是啊！”

　　严明宇认真地说道：“当年陆衍、蓝廷玉，还有范坚强利用我才能查到上一代天剑去非洲执行任务的具体时间和地点，事后我才明白怎么回事，真是蠢啊。可现在，我却能清楚的看明白，你刘风就是在利用我来逼严家就范。”

　　“然后呢？”刘风问道。

　　“没有然后，就如你所说的那样，我该为当初的事情恕罪的。”

　　严明宇抬手拍了拍自己的额头，随后苦笑道：“其实如果可以不恕罪，我当然更愿意，可是我杀了蓝廷玉，已经没有退路了。”

　　“你现在真是个明白人了。”

　　刘风给严明宇点了个赞，然后转身对黑无常说道：“老黑，准备早饭，大家战斗了十几个小时一定都饿了。还有，让预备队出去清理战场。”

　　“是！”黑无常兴奋的大叫道。

　　随后刘风又看向艾琳儿，“孟婆，带你的人清点一下，看我们地府这次死伤了多少兄弟。我们的兄弟，一定要厚葬，要给他们家人足够的抚恤金。”

　　“是！”艾琳儿应了一声，也带人离开了。

　　最后刘风看向杨诗雯，“诗雯，给严明妲和严明宇订两张回国的机票。”

　　“明白！”杨诗雯立刻掏出手机订票。

　　严明旭和严明宇两兄弟相视一阵苦笑，他们都知道，恐怕二人一回国，就得面临一场空前的大危机。

　　而刘风要的就是这样，要逼得严家必须跟他合作，没有半点圆环的余地。

　　首都严家，此时严家内部充斥着极度严肃的味道。

　　“明宇失踪这段时间，居然是跟蓝家那小子在一个破煤矿当矿工，怎么会这样呢？”

　　“现在问题太大了，这段视频中，明宇不但杀掉了蓝家那小子，二人在口角中还提到了几年前第五代天剑全军覆没的事情。这个视频能出现在我们严家，说明其他几家也收到了，我们严家怕是麻烦要大了。”

　　“现在不用想麻烦的事情了，我们……”

　　一群严家高层正在研究视频的事情，可突然一个年轻漂亮的女孩推门冲了进来，兴冲冲地说道：“大伯、二伯、四叔，明旭大常哥传回消息了，他说很快会带明宇哥一起回国。”

　　首都陆家，陆老坐在一把太监椅上，一双老眼微眯。

　　在陆老面前，正播放着严明宇杀死蓝廷玉的视频，当他看到视频中二人口角时提到当年关于第五代天剑的事情时，陆老那眯缝的眼眸中便闪过了一抹骇人的杀机。

　　“事情，看来真的快要捅破了。”

　　当视频播放完毕后，陆老喃喃自语道：“刘风，我知道这视频一定是你发来的。后生可畏！可是你这么向我们陆家，不对，是向我们首都几大家族宣战，你有把握能赢？”

　　首都范家，一位首都四少中最为低调，很少公开露面的那位此时也在看着这段视频。

　　“这个视频，表面上看是在挑衅我们几大家的关系，可实际上是在宣战！”这位范大少嗑着瓜子，小声嘟囔道：“现在最该坐不住的应该是陆衍吧，呵呵！毕竟当初主导这件事的就是他。不过，事情捅出来了，貌似我也得出手了，因为当初帮陆衍做这件事情，我也是有私心的。”

　　首都四少所在的四大家，此时都因为这同一个视频，而变得紧张起来。

　　同样气氛紧张的，还有西方地下世界。

　　掌金神殿这边，赌神犹金从在一块大落地窗前，一边喝着红酒一边说道：“阎王，真有你的。咱们来日方长，只要再给我抓住一次机会，我就要你和你的地府万劫不复。”

　　十字军团总部，一个穿着西方骑士服的金发男人，脸色阴沉地说道：“我们十字军骑兵什么时候输过？这次居然全军覆没？刘阎王、地府，这些来自东方的异端，我一定不会放过他们。来人，调黑十字暗杀军出发，无论如何，要把阎王给我干掉。”

　　撒旦军团内，撒旦王白头翁此时双眼都在喷火，“我儿子路亚迪加死了，黑天使死了，黑天使小队全军覆没了。那地狱火小队又在干什么呢？路加摩尔怎么还没出手？”

　　此时的刘风，正站在部落两米五宽的大石墙上，他看着野外尚未完全消散的硝烟，笑呵呵地说道：“战争结束了，可最危险的战斗可能才刚刚开始。”

　　刘风站在宽墙上说话的情景，此时正呈现在二十里外的一个望远镜镜片内。

　　白头翁的另一个儿子，嘴角挑起一抹阴冷的笑容，道：“阎王现身了，我可不像我哥哥那么傻，早早出手结果被杀，呵呵！现在该轮到我们发威了，让你尝尝地狱火的厉害！”


第445章 哪来的枪手

　　“路加摩尔少爷，装备已经组装好了。”

　　一个皮肤极白，声音也带着几分阴柔的男人走了上来，挑起大拇指向后指了一下，道：“我亲爱的二少爷，你要不要亲自试验一下？”

　　“当然！”

　　路加摩尔同样声音带着几分阴柔，还悄悄的捏了下身旁男人的左手，这才转回身走向一台很有未来感，切带着一支超长枪筒的坐椅。

　　在这张坐椅后面，还站着二十名手端奇异粗筒长枪的战士，他们就是地狱火小队。

　　路加摩尔坐到座椅上，双手握住了长筒枪的枪栓，通过长筒枪上的瞄准镜，调整着角度……

　　“老大，你说还有更危险的战斗？”宽墙之上，站在刘风左手边的黑无常，一脸不解地问道：“连华夏来的几个超级高手，都被你给解决了，我们哪还有危险啊？”

　　“我相信老大说的不会有错，只是我也不知道还哪有危险。”

　　站在刘风右手边的艾琳儿，也开口道：“难道还会有什么高手来吗？”

　　刘风的嘴角挑起一抹意味深长的笑容，道：“你们忘了精灵王拉什革给我们传达的消息了吗？撒旦军团来对付我的，可是两股战力。白头翁的两个儿子出手，而我们只杀了一个。”

　　“哦！我想起来了，是地狱火！”黑无常如梦方醒。

　　艾琳儿此时也有点紧张了，“我听说撒旦军团的地狱火小队，在整个西方地下世界都是让人谈虎色变的恐怖存在，尤其是那种超级装备地狱火，无战近战都是超级杀器……”

　　“你们说的都对，知道我为什么要站到这里吗？”刘风打断了艾琳儿的话，笑呵呵的问道。

　　“老大，你是拿自己当靶子来把地狱火引出来？”艾琳儿突然明白了刘风的用意，问出这句话时，声音都变得尖锐了起来。

　　“不行，这可不行。老大，你快下去。”

　　黑无常那张大黑脸，此时都吓白了，手舞足蹈地说道：“地狱火可不是闹着玩的，有一年我在法国看到过地狱火的威力，二十里外，一道激光火线，击穿了一名穿着两件防弹衣的家伙，让那人当场毙命。”

　　“说的太对了，地狱火这种装备的确太厉害了。”

　　刘风从容地说道：“这种武器，是冷战时期，德国研究出来的最尖端武器之一。据说，地狱火这种跨时代的机光武器，当时只制造出了三架，可惜，其中有两架都毁于战乱之中。只剩下一架，被撒旦军团得到了。而撒旦军团，根据地狱火，又仿制出二十把弱版的激光枪。地狱火这种东西，不知道冷战时期德国人是根据什么原理制造出来的，现在人都很难制造出那么小，又那么恐怖的激光武器出来。”

　　艾琳儿和黑无常，看着刘风不紧不慢的解释地狱火，此时急得都不要不要的了。

　　可就在这时，刘风脸上的笑容更盛了，“可是不管地狱火这种武器多么厉害，他都是激光武器，而激光武器，有一个致命的弱点。”

　　说话间，刘风从怀里摸出一面走径有15公分左右的镜子。

　　也就在刘风拿出镜子的一刹那，二十里外，一道鸡蛋那么粗的红色光线瞬间息就射到了刘风的面前。

　　“地狱……”

　　“火！”

　　在这一刹那，艾琳儿和黑无常震得两个人才能说全这三个字。

　　刘风其实也被吓了一跳，那可是激光啊，光的速度有多快？就是刘风早有准备，也被吓了一身冷汗。

　　幸好，此时刘风双手握着镜子，又恰好红色激光直射到镜面上。

　　正如刘风所说，在强大的激光武器，只要主载体是光，那就会被镜子折射开。

　　恐怖的地狱火激光，瞬间被镜子折射回去。

　　没错，是折射了回去，虽然不是百分面重合折射，但也差不了太多。被折射回去的地狱火，比射出的高线微微高出了不如一扁指的样子。

　　而这种小角度，反射回二十里外，就差不多高出了十公分。

　　“发科！什么状况！”

　　发射了地狱火激光的路加摩尔，此时吓得大惊失色，他很想从那架很未科幻色彩的椅子上下来，但地狱火激光太快了，光柱无情的射中了他的额头。

　　“不，路加摩尔！”一直跟着路加摩尔的阴柔男失声大喊道。

　　“完了，路加少爷！”

　　“这这，这……”

　　“完蛋了，没救了。”

　　地狱火小队的人，同样惊呼出声。

　　那道射中了路加摩尔额头上的黑色光柱，连半点阻挡都没有，便从他的脑后重新射出。

　　而路加摩尔本人，眼中已经失去了半点色彩。

　　滋！

　　随即，地狱火激光消失，路加摩尔的尸体也从那张奇异的椅子上滑落了下来。

　　仔细去看，路加摩尔被击穿的额头和后脑中间，形成了一个丝毫不流半点血的焦洞。

　　“他，他他……”

　　地狱火小队中的一个大兵，跑到阴柔男面前，哭丧着脸说道：“萨轮多头领，路加摩尔少爷死了，我们回军团的话，也会被撒旦王大人杀掉的吧？怎么办啊？”

　　“还能怎么办？”

　　阴柔男萨轮多双眼布满了红血丝，愤怒的大吼道：“给我进攻，现在攻击地府的基地，现在，马上，我要干掉刘阎王！”

　　砰！

　　就在萨轮多说出这句话的同时，一声突兀的枪声响起。

　　随即，萨轮多的眉心处炸起一朵绚烂的血花，整个扑通一声砸倒在地。

　　“萨轮多首领！”

　　“谁？是谁？”

　　“居然敢袭击我们撒旦军团的人，找死吗？”

　　地狱火小队的人，在这一刻彻底失去了西方地下世界超级精锐应有的理智，几乎个个都抓狂了。

　　然而，枪声再次响起，并且是在连续的响起着。

　　砰，砰砰砰！

　　枪声每一次响起，都会有一名地狱火小队的成员被夺走生命。

　　开枪的枪手，在大草原上简直就是一个让人无法理解的杀神，几乎每次枪声响起的声音都在变幻着方位，让地狱火小队的人想还击，都找不到还击的对象。

　　“可恶，你到底是谁？哪来的枪手？”

　　“该死的，太该死了，我们手上都有地狱火激光枪，可是有什么用，连敌人是谁我们都不知道。”

　　“难道，难道这也是地府的人吗？”

　　地狱火小队的人在不断减少，剩下的人在品尝着绝望和无边恐惧时，都在愤怒的大呼小叫着。

　　砰砰砰……噗噗……

　　没有人回答这些地狱火小队成员的问题，回应他们的是继续不断响起的枪声，地狱火小队的成员迅速的从两位数减员到了个位数。


第446章 震动地下世界

　　与此同时，刘风、黑无常、艾琳儿站在部落下面宽墙上，正拿着望远镜看着二十里外所发生的事情。

　　“天哪，地狱火小队要被团灭了，这是谁干的？”

　　“杀地狱火小队的枪手真厉害，这种神乎其技的枪法，怕是不次于阎王老大了吧？”

　　一向优雅的艾琳儿公主，此时都被震惊得不要不要的。至于黑无常，更是咧着大嘴，露着一口大白牙兴奋的大呼小叫着。

　　“是枪神！”

　　刘风的嘴角挑起一抹得意的微笑，道：“我在华夏收入地府的一位新人，枪神夏靖蔚。以后，地府不在是九大勾魂使了，是十位！”

　　“枪神！”

　　“原来他叫夏靖蔚！”

　　没错，刘阎王的确很自负，敢一个人带着杨诗雯跑到非洲大陆来。

　　但是，这可不代表刘风就是个莽夫，他之所以之前和杨诗雯单独出现，也和他站在宽墙上引地狱火现身一样，他是在引诱针对他的人出现。

　　而枪神却是乘坐与刘风二人晚半天的航班来的非洲，不，还不止是枪神一个人那么简单。

　　在地狱火小队成员，被一一击杀后，还有一道身形极快的靓影偶尔闪现而出，地狱火小队成员身上的地狱火激光枪，被这道靓影一一收起。

　　“那个人是？”

　　“第一女神雅典娜！”

　　通过望远镜继续观望的黑无常和艾琳儿，再次惊呼出声。

　　没错，在枪神夏靖蔚杀人后，一直收刮武器的靓影，正是雅典娜。

　　可能是知道刘风等人正在用望远镜看她，雅典娜在收完最后一把地狱火激光枪后，他还转回身朝着部落方向挥了挥手。

　　貌似这位曾经女神殿的第一女神，在经过刘风的调教后，已经彻底认可了自己是阎王大人贴身服务员的身份。

　　刘风放下望远镜，笑呵呵地说道：“对，还有雅典娜，这都是我准备的后手。”

　　“老大，你真牛，没想到这第一女神也被你给征服了。”艾琳儿凑到刘风的耳边，性感的红唇轻启，吐气如兰道：“征服女人最好的方法是在床上，对吗？你连雅典娜都不放过，什么时候也把本宝宝给征服了呀？”

　　咳咳！

　　刘风干咳两声，道：“你可别胡说，其实雅典娜这个第一女神可不傻，看到地府的强大潜力，她还有继续反抗的勇气吗？而且我向她承诺，只要给我做事三年，我便放她和她那几个姐妹自由。”

　　“老大，你可别养虎为患。”艾琳儿认真地说道：“毕竟咱们地府是杀了他们女神殿好几位女神呢！”

　　“是呀，利用利用女神殿的人还可以，但是……”

　　不等黑无常说完，刘风便自信满满地说道：“放心，不会有事的，相信老大。其实我是在下一盘大棋，你们别忘了，女神殿中的那个潘多拉，可是第一杀手看上的女人，这些女人，本身就是一个必须要解决的问题。”

　　呃！

　　艾琳儿和黑无常同时一愣，而后便不在说什么了。

　　非洲的这场风波，随着地狱火小队被全歼，算是暂时画上了一个句号。

　　然而，这场战斗却让西方地下世界，乃至全世界都产生了巨大的轰动。

　　轰动原因就在于，刘风已自己阎王大人的本尊名号，在黑暗平台上，发出了拍卖十支地狱火激光枪贴子，低价就要十亿美金。

　　“拍卖地狱火，靠，地狱火激光枪不是撒旦军团地狱火小队的吗？”

　　“让人闻名丧胆的地狱火小队难道被地府给灭了？次奥，地府这是在打撒旦军团的脸啊！”

　　“地府的阎王大人就这个德性，他谁的脸不敢打？”

　　就因为这一个拍击消息，使得全世界各方大佬，尤其是地下世界相当于再次大地震了一次。

　　紧接着，罗腾飞这个地府夜游使，这个大话唠，将阎王大人在非洲受伤，而后红巾军、十字军团、掌金神殿和撒旦军团派出精锐来袭击的事件经过，在黑暗平台上发了一遍。

　　这下轰动就更大了，好多人在黑暗平台灌水区频频发贴表达自己的震撼。

　　“三大超级势力，加上一支军队，居然打地府在非洲的一个小产业、小基地，结果还没打下来！”

　　“太震撼了，十字军团出动了五百重骑兵，居然全部被灭在非洲了，真不敢相信。”

　　“还有掌金神殿啊，赌神犹金的贴身保镖卡休斯也被杀了，卡休斯在西方也是传说级的存在啊！”

　　经过罗腾飞的一通忽悠，地府的声望瞬间拔高到了一个前所未有的高度。

　　啪！

　　撒旦军团内，白头翁气得一巴掌拍碎了面前的老板桌，目眦欲裂道：“阎王，你居然敢在黑暗平台上，拍卖十支地狱火激光枪，你是想让我无法抬头做人吗？该死，你这该死的。”

　　白头翁一发怒，整个撒旦军团的人，都有种如坠冰窟的感觉。

　　“嘿嘿，撒旦军团，你们连地狱火都丢了啊，看到这个，我的心里就舒服了。”掌金神殿的赌神犹金，此时用力的吸了口雪茄，笑眯眯地说道：“虽然我跟地府有仇，但我也想要地狱火激光枪，买，必须参与竞拍。”

　　“看到撒旦军团的白头翁，死了两个儿子还丢了地狱火，我心里也平衡了。”十字军团内，穿着骑士服的金发男人，此时也笑了。

　　“不管能不能买得到，我是肯定要参与竞拍的。”

　　精灵王拉什革，直接在黑暗平台上喊话，“什么时候正式开始拍卖，我要买下这十支地狱火激光枪。”

　　有精灵王的公开喊话，立刻其他一些超级大组织也开始喊了起来。

　　紧接着，黑暗平台各大版面同时绽放金色烟花，阎王大人再次公开发贴道：“一个小时后，在黑暗平台交易区公开拍卖。”

　　当有了确切时间后，这场拍卖简直比上一次姚羡森公开拍卖女奴还要火爆。

　　在这一个小时的等待时间里，刘风不时上传了一些地狱火激光枪的图片。这些图片，再次引起了好多地下世界大佬们的购买热情。

　　“不行了，要不现在就开始拍卖吧，该死的阎王，这是吊我们胃口嘛！”

　　“不，我不同意现在就开始，我要调集资金好转入黑暗平台的帐号上去，这十把地狱火我势在必得。”

　　“十把地狱火激光枪，谁也跟想跟我抢。”

　　啪！

　　看到黑暗平台上，因为这十把地狱火而让整个西方地下世界震动，撒旦军团的白头翁又拍碎了一个新换好的老板桌。

　　“该死的，给我调集资金，我一定要把本就属于我们的地狱火买回来。”

　　白头翁在吼出这句话后，差点把自己给气吐血，此时他突然想到了当初刘风联合姚羡森，把不和女神当女奴拍卖时，女神殿的人是什么心情了。

　　而现在的第一女神，正站在刘风的身边，一边给刘风倒了杯茶水，一边扁着嘴说道：“阎王大人，接下来还需要我干什么？”

　　刘风道：“一会你来主持这场拍卖，我要去给判官他们治伤了，而且我还要跟一个重要的人见见面。”


第447章 首都田家

　　“那，要拍卖到什么价格比较合适？”第一女神问道。

　　刘风喝了口茶水，然后站起身来，一边向外走一边说道：“当初我拍卖不和女神的时候，你没看到有人在故意抬价吗？你曾经也是女神殿的主人，争取利益最大化你不会吗？”

　　听了刘风的话后，雅典娜气得直磨牙，你丫真是哪壶不开提哪壶啊！

　　等刘风离开后，雅典娜那副磨牙的小模样又消失了，本就绝美的她目光突然闪烁了起来，“该死的，女神殿被他给毁了，我该恨他才对的。可是当初小五她们又是他救活的，为什么，我现在对这个男人恨不起来呢？”

　　出了门的刘风，此时嘴角挑起了一个弧度，随后才迈步离开，一边走还一边嘟囔道：“优秀的男人，当然不会让女人经常记恨的，优秀的男人，会潜移默化去影响到身边女人的，哎呀，风哥我真是太优秀了，哈哈！”

　　刘风得意的离开，先去给判官和白无常治伤。半个小时后在部落深处的矿洞外，见到了正在向外运煤的李俊宏。

　　没错，刘风说要见的人，就是这位首都天选国际能源集团的总经理。可如今，这位李总全身上下都罩着一层煤黑，跟他身边的一些黑人矿工的肤色都差不多少了。

　　“老板，是大老板啊！”

　　“老板，昨晚外面的仗打得可太激烈了，吓坏我们了，现在看到您来了，我们就不怕了哈！”

　　“老板，你今天是来视察工作的吗？我们可是很卖力气的。”

　　一些黑人矿工看到刘风后，兴奋的跟刘风打着招呼。

　　这些非洲黑哥们，其实单纯得很，也很容易满足。面对这些人，刘风也一点架子都没有，还一一跟他们打着招呼。

　　“坡吉，你小子身上的肌肉比去年更结实了哈！”

　　“老穆木，你这身体素质真不错，居然还能挖得动煤，你可快六十岁的人了，一定要注意身体啊！”

　　“达轮，你小子真拼命，听说你上个月刚娶了老婆，别把自己累虚了哈！”

　　被刘风招呼到的人，个个咧着大嘴笑个不停。

　　李俊宏看着刘风，目光繁杂到了极点，也不知道这家伙心里在想着什么。

　　等跟黑人矿工们聊完后，刘风朝李俊宏勾了勾手指，“走吧，咱们聊聊。”

　　“好吧。”李俊宏现在一点都没有天选国际能源总经理的架子，乖乖的跟着刘风朝远处走去。

　　“废话我不多说，我的东海能源公司，很快就要正式运营了，风雯岛地下的石油，很快就要进行开采，而石油向国内运输，我希望走国际能源的运输管道，你……”

　　刘风一边走，一边把这次来的目的说了一遍。

　　李俊宏一直听着，在刘风说话的时候，他没有发出半点声音。

　　刘风晓之以情、动之以理，把自己开采出石油全部供应给华夏军方的想法都说了出来。

　　与此同时，黑暗平台上的拍卖正式开始了。

　　“十支地狱火底价十亿，每次叫价最少加十亿。”第一女神也够黑的，正式开拍时，喊出每次加价同样是十亿的狠话。

　　可让人意外的是，雅典娜刚报完价，就有人叫价了。

　　“那我就先抛砖引玉了，二十亿美金！”第一个喊价的就是精灵王拉什革。

　　“该死，地狱火是我的！”紧接着，撒旦王白头翁也冒泡了，“我出五十亿美金，该死的阎王，地狱火只能回到我的手中来。其他人给我听好了，谁敢再抢拍地狱火，谁就是跟我撒旦神殿为敌。”

　　“七十亿！”

　　然而在地狱火的诱惑太大了，哪怕白头翁直接开口威胁别人，也有人立刻再度加价。

　　啊噗！

　　当有人看到加价的人后，一群地下世界的大佬差点集体吐血，因为这次加价的人，居然是姚羡森。

　　“我晕了，姚羡森先生，你在加码地卖奴隶，你要地狱火干什么啊？”

　　“姚羡森先生，你是属于西方世界的传说人物，难道你还需要地狱火来防身吗？”

　　“我明白了，当初姚羡森在黑暗平台，直播卖不和女神的时候，阎王大人不就帮着抬价吗？”

　　靠！

　　本来白头翁还要开骂，可是一看是姚羡森加了价，就是白头翁也没敢再废话。

　　“一百亿美金！”

　　然而更气人的是，精灵王拉什革又开价了，他叫价一百亿后，还补了句，“白头翁，不是我跟你抢，而是姚羡森先生带头抬价了，我是在跟姚羡森先生抢。”

　　啊噗！

　　白头翁这回真吐血了，十支地狱火，一百亿美元，一支十亿吗？

　　如果这东西是别人的，白头翁加高价买他还甘心，可现在他要买的本来就是他自己的东西啊，这简直太让人心疼了。

　　可这还没完，在精灵王喊出一百亿高价后，掌金神殿的赌神犹金居然又叫价了。

　　“一百二十亿！”

　　谁都知道，在整个西方地下世界之中，最有钱的势力就是掌金神殿。

　　在所有地下大佬之中，最富有的就是赌神犹金。

　　而这一百二十亿美金的高价，就是犹金喊出的。

　　啪！

　　在撒旦军团总部内，白头翁一巴掌拍碎了第三张老板桌，随后一屁股坐在大班椅上，气呼呼的大吼道：“该死的，一百二十亿美金，这够我再重新造十支地狱火了，反正制造图纸在我手上，我特么不争了。”

　　虽然喊不争了，可白头翁的脸色却已经像是喝了十斤老白干一样。

　　随后，还有一些大势力，小幅度的抬高了些价格。

　　但犹金摆出了对地狱火誓在必得的姿态，所以最终犹金以一百六十亿高价，将十支地狱火拍了下来。

　　“一百六十亿，大手笔啊！阎王大人，你真是个神奇的家伙，每次遇上大危机，你都能顺利解决掉，而后还能在最后为自己实现一次惊天的利益最大化，真是个迷一样的男人。”

　　通过黑暗平台收了账的第一女神，抬手轻抹云鬓，喃喃自语道：“除去黑暗平台交易版面抽掉了雇佣金，这次净收一百五十亿美元，转入地府账户了。”

　　……

　　“什么，不行？”

　　与此同时，正跟李俊宏聊天的刘风，突然皱起了眉头，“我跟你讲这么多，你告诉我不行？你难道真想在这当一辈子矿工？”

　　李俊宏道：“我当然不想一辈子在这挖煤，不过天选国际能源是绝对不会给你打开方便之门的。原因很简单，我们李家，跟黄家是姻亲关系，你杀掉的黄家黄正奇，是我的姑父，你懂了吧？”

　　“原来这样啊，看来我一切都白说了。”刘风并没有显出失望之色，而是笑着说道：“算了，你能跟我说这些，看来有些心结也解开了，一会好好去洗个澡，明天回国吧。”

　　“你，你愿意放过我了？”李俊宏一直面无表情，可此时突然兴奋了起来。

　　“放你了，你们李家跟我不能成为朋友，但我希望不成为敌人，这是我给你和你们李家的机会，也代表了我的诚意。”刘风说完这句话后，转身要走。

　　李俊宏突然道：“刘风，我李家不能帮你，但不代表你没有了别的渠道。事实上，从阿拉伯地区，向国内的能源转输管道是有两条。我李家的天选国际能源在北方名气大，所以你们都忽略了，或者不知道还有另一条渠道存在。”

　　哦？

　　刘风转回身，用询问的目光看向李俊宏。

　　李俊宏继续说道：“还有首都田家掌握的天化国际能源，他们的能源产业在北方也有布局，但名气却显于南方。你可以找田家看看，而且田家跟华夏军方的合作一直很多，很可能会给你开绿灯的。”

　　“谢谢你了，我帮你订机票，到时候我们一起回国。”刘风笑道。


第448章 绝美的空姐

　　第二天中午，刘风、杨诗雯、枪神夏靖蔚、第一女神雅典娜，艾琳儿，还有李俊宏一同登上回返华夏的飞机。

　　黑无常继续留守非洲，判官、白无常还有鬼王，因为受了重伤，虽然得到刘风的医治，可还没有完全恢复，所以先回了地府总部休养。

　　那部地狱火和十把地狱火激光枪，也被判官等人带回了总部。

　　至于被掌金神殿拍去的十把地狱火激光枪，就由小敏负责送交给掌金神殿。

　　在接到这个任务后，小敏这个曾经的网红女主播，脸上划过一抹妩媚而又诡谲的笑容，小声喃喃道：“掌金神殿是我们的敌人哪，他们拍下十把地狱火激光枪，但我们事先可没有承诺这十把激光枪一定没被损坏哦！”

　　……

　　同时在刘风等人登机后，早一步回国的严明旭和严明宇走出了首都国际机场。

　　只不过，二人一现身，就被一个气质华贵，但眉宇间透着怨毒之色的女人拦住了。

　　在这女人的身后，还跟着一群气息内敛表情严峻的黑衣青年。

　　“你你，蓝夫人！”

　　当看到面前女人后，严明旭的脸色立刻难看了起来，并用试探性的口气问道：“蓝夫人出现在这里，相信不是在等我和明宇吧？”

　　没错，来人正是蓝金荣的老婆，也就是蓝廷玉的老妈。

　　看到这个女人后，严明旭身后的严明宇目光也闪烁了一下，毕竟在非洲矿洞中，他亲手杀死了蓝廷玉，这让他不可能一点不心虚。

　　“严明旭，我当然是特意来等你们的。”

　　蓝夫人轻咬着嘴唇，看似在跟严明旭对话，可目光却锁定在了严明宇的身上，“确切的说，我在等杀我儿子的凶手。”

　　沉默！

　　严明旭和严明宇都保持着沉默状态。

　　“怎么，严明宇，严大少，你不想解释一下吗？”蓝夫人这回直接点到了严明宇的名字。

　　“不好意思，蓝廷玉的确是我杀的，不过，算是失手吧。”严明宇道。

　　“失手，哈哈！好一个失手，你一时失手就让我失去了儿子啊！”

　　蓝夫人此时双眼中立刻布满了血丝，抬手点指着蓝明宇，大声尖叫道：“你这个杀人凶手，今天我要你为我儿子偿命。”

　　伴着蓝夫人这一声尖叫，她身手的黑衣人同时向前一步。

　　“你们最好别乱来。”

　　严明旭瞬间将弟弟严明宇挡在身后，冷声说道：“别说我这人不讲理，真要动起手来，你们蓝家人不够看。”

　　没错，严明旭这个严家第一高手，可是混元初阶的功力，在整个武术界都是传说级别的存在，他有这么骄傲的资本。

　　可蓝夫人现在一心想要报仇，早就红了眼，她大呼大叫道：“动手，打死人有老娘我负责。”

　　于是乎，一众蓝家人朝着严明宇就扑了上去。

　　“唉！这回真被刘风逼上梁山上了。”

　　严明旭叹了口气，同时身形一晃反扑进人群中。

　　呼……砰！

　　一名蓝家人，对着严明旭兜裆就是一脚，可谓真正出招就要杀人。然而严明旭身形一侧便出现在了青年身侧，同时一记横肘顶在青年脖子上，将其砰的一声顶飞，身体重重砸落在地，半边脸在地面上砸得皮开肉绽。

　　又一名蓝家人，扑上来想要抱住严明旭，可是一抱之下居然把严明旭给抱碎了。

　　原来这蓝家人抱的是一道残影，而严明旭本人已经跃到半空，一脚金鸡独立而下，重重的踩在蓝家人的右肩处。

　　咔嚓！

　　随着这一脚踩下，蓝家人的肩膀直接嘣出一道骨骼断裂之声，随即便惨叫着瘫倒在地上。

　　传说级别的强者发飙，一群蓝家打手怎么可能是对手，双方从出手到战斗结束，没有超过一分钟。

　　二十多名蓝家人，东倒西歪的倒在地上，一个都起不来了。

　　蓝夫人气得嘴唇一直在哆嗦，歇斯底里的尖叫道：“严明旭，你这个该死的，我跟你没完。蓝家跟你严家没完，没完！”

　　“没完就没完！”严明旭转手拉住严明宇，快速离开了。

　　此时此刻，四周不知道汇聚了多少人在看热闹，在机场这个地方，永远不缺一些上流社会的大人物。

　　经此一闹，蓝家人的脸皮尽失，同时，蓝家跟严家结仇的事情，也立刻传开了。

　　“严明宇杀了蓝廷玉，有意思了，这两个人可都是首都四少啊！”

　　“蓝家和严家交恶了，恐怕日后要有好戏看喽！”

　　“严明宇竟然承认失手杀了蓝廷玉，看来有些事情真的败露了，严家，你们这是找死啊！”

　　四周有人在议论纷纷，并且还有个别有心人，悄悄摸出手机，不知道在给什么人打电话。

　　在首都严家，一个长着一张四方大脸的汉子，第一时间得到了消息并且大步从房间里跑了出来，“来人，备车，多来点人给我去接明旭和明宇。”

　　……

　　“我的阎王大人，你的伤真的彻底恢复了吗？本宝宝可是一直替你担心呢！”飞机上，艾琳儿坐在刘风的左手边，一只小手紧紧的扣住刘风的大手，仰着俏脸问道。

　　刘风笑呵呵地说道：“我受伤时说过，要24小时能够彻底恢复，不过这是个大概时间。我一直在自我疗伤，幸亏提前恢复了，否则严明旭他们出现时，判官他们可就真挡不住喽！”

　　杨诗雯在另一边，把刘风的另一只手扣住了，似有些争风吃醋地说道：“是我照顾风哥照顾得好。”

　　“对，诗雯最棒了。”刘风笑道。

　　就在这时，一个空姐顺着中间过道走了过来。

　　这空姐身高足有一米七五，肤白貌美，娇嫩的鹅蛋脸上永远挂着一抹亲和力十足的微笑。

　　一身空姐制服穿在身上，将她修长的脖子、圆润的香肩、高耸的胸脯、盈可一握的小蛮腰都勾勒得淋漓尽致。可以肯定的说，在这个女人身上，找不到半点缺点，完全是将一个美女应具备的优点整合到了一个人的身上。

　　更完美的是那双从其短裙下延伸出来的大长腿，行走间配着高根鞋踩出的咯噔声，透出一种秀色可餐的美之韵律。

　　“好美啊！”

　　面对这样一个空姐，不知道多少人看直了眼，就连艾琳儿都由衷的赞叹了一声。

　　杨诗雯却抬起小手拉了下刘风的衣袖，小声道：“风哥，不准乱看，看诗雯我就好了，人家比她漂亮。”

　　刘风的嘴角挑起一抹意味深长的弧度，小声道：“看你的时间有的是，可这个女人如果现在不看清楚的话，以后可就没机会了。”

　　“你……”杨诗雯气得小腮帮都鼓了起来。

　　可不等杨诗雯的话说完，那绝美空姐突然右手一扬，一把半尺长短刀从她衣袖中划出，刀光轻柔而浅淡，却快到极致般出现在了刘风的喉咙前。


第449章 高空恶战

　　“刀？”

　　在这一刹那，刘风左右的艾琳儿和杨诗雯同时惊呼出声。

　　不，不仅是这两大美女，还有坐在后面的雅典娜、夏靖蔚和李俊宏，也都在这一刹吓了一大跳。

　　更可怕的是，这一刀太快了，快到让其他人连反应的时间都没有。

　　当！

　　就在刀子马上切中刘风喉咙之际，刘风的右手稳稳的将刀身掐住。

　　“好快的刀，原来如此，居然是用有机玻璃做成的刀！”刘风掐住刀的同时，身形有如泥鳅一样，已经从座位上一窜而出。

　　“你跑不掉的。”那绝美空姐的声音也非常动听，甚至有种日式美人软糯的声线味道，然而她的力量却丝毫不软。

　　就在刘风窜出座位的刹那，这空姐手上突然加力，被刘风抓住的刀锋猛然一抖，竟然将刘风的五指震开。

　　“靠！这即有深厚的功力，又有绝对的蛮力，你难道是……”

　　噗！

　　不等刘风把话说完，他的右手掌心处已经被刀锋划开一道深可及骨的伤口，血线顺着刀锋横甩出一米多远。

　　“老大受伤了，我来帮你！”艾琳儿伸手去解安全带。

　　杨诗雯跟艾琳儿做出了相同的动作，可不等二女把安全带彻底解开，却被刘风给制止了。

　　“你们别动，把安全带系好，这娘们是特别的生化人，你们根本帮不上忙。”喊出这句话的同时，刘风身形倒退出四五米远。

　　而空姐却快步跟上，眼中看不出半点杀机，但动作却更快了，刀锋所指处，空气都被切出了嗖嗖的尖哨声。

　　一个坐在头等舱第四排的黑人胖子，正戴着耳机在听音乐，恰好这时刘风从此处退开，手上的血甩了他一脸。

　　结果这大胖子勃然大怒，站起来大吼道：“发科油！搞毛线啊！老子我……”

　　噗！

　　这黑胖子的话尚未喊完，就被空姐手中那把有机玻璃的短刀将人头切飞。

　　“天哪，这是要干什么？”

　　“喀航的国际航班上，怎么会有空姐杀人？太恐怖了！”

　　“到底什么情况，投诉，我要投诉！”

　　几个天真的黑人被吓得大呼小叫，还有一个胖女人站起来大喊要投诉。

　　刘风经过这女人身边时，急吼道：“蠢女人，赶紧坐下。”

　　本来刘风是好意，可这胖女人还真够蠢的，不但不坐下还对着退开的刘风大喊道：“我凭什么听你的，你……”

　　噗！

　　刀光再次闪现，这蠢女人的脖子处也有鲜血喷洒而出。

　　二人从头等舱杀到了普通舱，吓得整个飞机都乱了。

　　唰！

　　当刘风被逼退二十步左右时，刘风右手一顺，手上多出一把尺长弯刀。

　　“该死的生化人，你拿有机玻璃做成的刀能带上飞机，以为我就没有办法也把武器带上来吗？”

　　当！

　　说话间，二人的手中的刀交击在了一声。

　　刘风被这一刀震得身形再度后退，而空姐手上的玻璃刀也却被刘风手中的弯刀切成两断，半截刀身旋转着飞出，咔的一声刺在了机舱的内壁之上。

　　“尼玛，这回可不好玩了。”刘风双眼微眯，脸上出现了一抹凝重之色。

　　在万米高空上，一旦机舱出现破损，那么就算飞机不会短时间坠落，可机舱里的人恐怕也要被强大的气压吸出机舱之外。

　　最可怕的是，破损一旦出现，破损处必然越变越大，这一点几乎没有半点悬念可言。

　　可刘风担心，这空姓可不担心。

　　刀断了，空刀将半截刀一扔，徒刀朝刘风扑了过来。

　　“该死的，一个会武术的生化人，还真有点难对付，不过……也只是有点难对付而已！”刘风迎着生化空姐劈来的一掌，身形如游龙般旋侧。

　　呼！

　　恐怖的掌力，从刘风胸前划过，但却吹得刘风胸前衣服向个凹陷出一道风槽。

　　在这一刹，刘风右手弯刀突然由下向上挑起，“一刀两断式，断劈！真可惜，这么美的大美人，居然是生化人，断了一臂就更难看了。”

　　噗嗤！

　　刀子切过皮肤声音虽然轻微，可是……可是刘风的眉头却皱了起来。

　　光是这一刀划过，刘风就感觉到，对方的身体与众不同，无论是肌肉、筋络还是骨骼，都比正常人强大了不知道多少倍。

　　总之，这一刀划过，只是斩开了对方的一层皮肉，连骨骼都没能伤到。

　　呼！

　　空姐本就是生化人，中刀自然不会有半点疼痛感，但伤害却将她激动了。没有半点犹豫，空姐中刀的右手向内一扣，竟然拍住了刘风的衣襟。

　　“很快，这抓我躲不开，但风哥我也没想躲！”刘风中招，可是却没有半点慌张。

　　他挑起的弯刀，突然横向一抹。

　　噗！

　　这回弯刀将生化空姐的喉咙彻底斩断，这可刘风这竭尽全力的一刀，表面上看这生化空姐的人头还在，可实际上已经颈椎骨都已经被外放的刀气斩断了。

　　扑通！

　　生化人最怕爆头和斩首，中最致命一刀后，生化空姐的身体扑通一声截倒在地。

　　啊……

　　机舱内，好多乘客看到这一幕，全部大声尖叫起来。

　　刘风自然不会理会普通人怎么喊叫，还摇头叹息道：“这武功路术，应该是日本的天忍，可惜了，可惜这么个超级大美女了。”

　　“刘风注意，还有一个！”就在这时，一个悦耳动听的声音响起。

　　这是第一女神雅典娜发出的示警，不知道什么时候，这位第一女神从头等舱跑了出来。

　　与此同时，一个穿着普通的老头，从死掉的生化空姐旁站了起来。

　　唰啦！

　　这老头和生化空姐一样，眼中并无杀气，可是却从衣袖中抽出一把同样用有机玻璃制成的短刀。

　　而且这老头的身手要比刚才那生化空姐更强，刀一出，刀锋便如同穿花引线一般挑向刘风的心口，并且一出招就是连续七八刀，刀光好似急风暴雨。

　　刘风错步后退，可这老头不等刘风还击，手腕一晃，短刀刀尖轻抖，竟然点出六七个刀尖好似花盘一般笼罩向刘风。

　　当当当当！

　　刘风再度后撤半步，手中弯刀同样被他挽如花盘，将老头的进招全部挡下。

　　只不过，挡下老头的一连串攻势后，强如风哥拿刀的右手都开始出颤抖了。

　　咔嚓！

　　而且在这时，更糟糕的事情发生了，刚才断刀扎中飞机内壁的破损处，突然断来了崩裂声，一道豁口横向延伸，让一般的小机窗都瞬间崩碎。

　　呼……

　　紧接着，机舱内突然形成了向外喷射式的气压对流，飞机内的好多杂物呼啸着朝破损的机窗处飞出。

　　坐在这破损机窗附近的乘客们，更是吓得大声尖叫，好多人身上穿的衣服都被气流吸向外狂飘，飞机更是在瞬间开始产生了剧烈的颠簸起伏，连站在过道中间的刘风，身体都在剧烈摇晃，根本站不稳身形。

　　同样是在这一刻，飞机开始发出阵阵报警声。


第450章 阎王，这回你死定了！

　　“不好了，怎么回事？”

　　“该死的，电脑显示飞机机身受损！”

　　飞机驾驶舱内的机长和副飞行员，此时脸色大变。

　　随即，驾驶舱外门上传来了急促的响铃声。

　　“机长，不好了，大事不好了。”

　　“外面刚才有人打起来了，打得好凶，还有，我们的空姐被杀了一人。”

　　“机长，求你让我们进去吧，外面太吓人了。”

　　几名空姐在驾驶舱门外不停的按着铃，还急切的大喊大叫着。

　　“该死的。”

　　坐在飞机主驾驶位的机长，狠狠地骂道：“你们几个臭娘们别在外面吵了，现在我要做的是降低飞行高度，并且呼叫距离这里最近的机场紧急降落。”

　　当当当当！

　　在机舱过道内，刘风和那老头子展开了激烈对战。

　　二人手中的刀，一次次交击在一起，有机玻璃做成的倭刀，被砍击出一道道深深的豁口，可那老头却如同辆人形机器，好似有用不完的力量，无论手上的武器损坏多么严重，都要继续进攻。

　　尼玛！

　　刘风此时是双手在握刀，凭他四级抱丹这种前所未有的丹劲层次，加上十枚三级丹元辅助，居然被这老家伙震得双臂都快要失去知觉了。

　　加上飞机的剧烈颠簸，使得风哥少有的感觉跟一个对手打架会如此憋屈。

　　哗啦！

　　就在这时，所有飞机座位上方的救生面罩自动弹落了出来，这说明飞机电脑认为飞机机身损伤，已经达到了一个非常紧急的状态。

　　“阎王，去死吧！”

　　就在刘风被逼得，身形撞在一张座椅椅背上，甚至将一名普通乘客都挤向一旁的刹那，那老头再次挥刀朝刘风劈了过来。

　　“靠，风哥我长这么大还从来没有死的觉悟！”刘风咬紧牙关，双手握刀向上迎击。

　　当！

　　这一次双刀对撞，有机玻璃制成的倭刀被刘风的弯刀直接斩断。

　　可刘风也被对手强大的力度，震得不仅双臂要失去了知觉，甚至目光都有些涣散。

　　“我看你这回还不死！”老头甩手将断刀扔掉，双手向前一扣便掐住了刘风的脖子。

　　只这一下，刘风感觉自己的颈椎都差点断了，刘风竭尽全力抬手，抓住老头那两只发黑而干瘦的手腕。

　　可任凭刘风多么用力，可根本无法撼动老头分毫。

　　就在这时，一条细长的绳索突然出现在老头的头顶，而后向下一划，死死的勒在了老头的脖子上。

　　“该死的老东西，把手松开。”这绳索是第一女神雅典娜套上来的，她用力的向后拉，哪怕这老头是生化人，也被勒得脸色发紫。

　　“滚！”老头大吼一声，回头一拳打在了雅典娜的腹部。

　　随着砰的一声闷响发出，雅典娜被打得身形向后倒飞，并且噗的一声喷出一大口鲜血。

　　雅典娜本是绝美的女人，拥有着西方贵族的典雅气质，此时被打得吐血，让所有看到这一幕的人都油然生出一丝悲愤的情绪来。

　　然而，不管看到这一幕的人有多么悲愤，可面对强大的凶徒却无人敢出手帮忙。

　　呼！

　　可在一刹那，老头掐住刘风脖子的手的确松开了一只，刘风终于呼吸到了新鲜空气，一股新的力量从他的身体中升腾而起。

　　“你也滚！”刘风怒吼一声，一记重膝顶在了老头的胸口处。

　　这一膝真可谓暴发出了风哥最大的力量，顶得老头斜着向后飞出。

　　而刘风同时也动了，他不是追击老头，而是亿向了雅典娜。

　　此时的雅典娜重重的撞在了飞机的破损处，使得机身发出咔嚓一声脆响，破损洞变得更大了。

　　如果不是雅典娜双手死死的抓住破损边缘，恐怕就得被恐怖的气压逆流吸出飞机外了。

　　“啊！不，刘风救我。”在生命攸关的时刻，一向典雅的第一女神也尖叫着发出了求救。

　　咚！

　　可是就在这时，破损处对面的两个行李箱突然鼓开了，紧接着，四支登机箱，朝着雅典娜飞砸而来。

　　第一个登机箱，砸在了雅典娜的胸前，被第一女神用身体硬重重的扛住。

　　可第二个登机箱紧随而至，咚的一声砸在第一个登机箱上。

　　咔嚓！

　　尽管雅典娜用出了全力，右手处的机身突然发生了断裂，她那柔软的娇躯有如鞭子一样向外抽出。

　　“别怕，我来了！”

　　就在这关键时刻，刘风终于扑到了近前，他一只手向上钩住了行李箱边缘，脚踏弓字步，半边身子探出机外，另一只手准确的抓住了雅典娜的手腕。

　　高空中，强烈的溯风吹得刘风只能半眯着眼睛，加上气压的逆流性，好似有一股恐怖的力量在向外猛推刘风一样。

　　加上刘风再拽住一个人，这压力可不是一点半点的大。

　　砰砰！

　　紧接着，另外两个登机箱几乎同时飞了过来，并且重重的砸在了刘风的后背上。

　　可即便如此，刘风的身表就好似镶在了机身上一样，愣是一动未动。

　　“刘……”雅典娜身形飘飞在外，早已经吓得花容失色，可此时她仰起俏脸，看到刘风那坚定的表情时，心中的恐惧感突然一下子消失了。

　　“别说话，抓紧点，我这主不拉你回去。”刘风大声喊道。

　　嗯！

　　雅典娜应了一声，小手也主动扣住了刘风的手腕。

　　随即，刘风弓步向回绷直，身子飘飞在外的雅典娜也被一点点的拉了回来。

　　“嚯！好强壮的男人，居然把那个美女拉回来了。”

　　“气压逆流形成的向外吸力，相当于十二级大风了，他居然能把人往回拉，真是太强壮了。”

　　“别废话了，快，快把氧气罩戴好。”

　　机舱内的乘客，好多都不由自主的惊呼了起来。飞机还在剧烈颠簸、机身边的云雾快速流动而过。

　　而刘风，就如同堵在飞机机身破损洞口处的一尊天神般，将雅典娜的上半身都拽了回来。他的英勇举动，不仅让第一女神重新燃起了生的希望，也给好多看到这一幕的人带来了安全感。

　　“阎王，这回你死定了！”然而，就在这时，那生化老头再次出现在了刘风的身后，这老家伙一脚踢向刘风的后背。

　　砰！

　　这一脚刘风根本避过可避，任他力量在恐怖，也无法阻挡这一脚的力量，有如人形炮弹一样向外轰射而出。


第451章 龙渊剑折

　　“完了！”

　　当刘风被踢出飞机后，雅典娜心中刚燃起的希望也彻底破灭了。

　　可是当她刚说出完了这两个字后，就感觉身形被硬性惯力猛然一甩，随即重重的贴在了飞机外机身上。她听着耳边呼啸的风声，可是却没有身形下坠的感觉。

　　“可能真完了。”

　　这时刘风的声音响了起来，哪怕处于绝境中，刘风似乎也没有太过恐惧的情绪流露出来，“不过就算完了，我也得把那个日本生化人接着一起完蛋。”

　　这时雅典娜才看到，刘风另一只手的袖口内，竟然连出一根比小手指还细的红绳，这根红绳的另一端在飞机的破口内，绳子绷得直直的。

　　而飞机内，红绳的另一端，竟然缠住了那生化老头的脖子。

　　呃呃呃！

　　别看这老头是生化人，可被红绳勒住，依然让他非常难受。

　　这老头双手用力的抠挠着，想把红绳扯断，可是也不知道这条绳子是用什么材质制成，即使是生化人的力量也无法伤到这根红绳。

　　而且因为红绳外还吊着两个大红人的，再受到外面风力加成，红绳越勒越紧。

　　“天哪！这个凶老头的脖子……脖子……”

　　“绳子勒进肉里了，这老凶老头……他死了才是活该！”

　　“不，这太吓人了，太可怕了啊！”

　　飞机机舱内，所有用安全带固定好自己的乘客看向此时的生化老头，眼中都透着无比可怖之色。

　　飞机外，雅典娜此时已经被刘风拉到了身旁，这个曾经自视甚高的第一女神，用力的抱着刘风，把俏脸埋在他的胸口处说道：“阎王，自从我落到你手里后，想到过一万种死法，可是却没想到会跟你死在一起。”

　　“别说这么丧气的话，你没感觉到这架飞机一直在降低高度吗？说不定我们不会死呢！”刘风道。

　　“你还真乐观，你以为可能吗？”

　　不知道为什么，雅典娜在问出这句话时，突然又心安了不少，可能是刘风乐观的心把她给感染到了，又或者是刘风这种身处绝境还不绝望的态度感到到了她。

　　刘风道：“有可能，我曾经经历过在空中被击中，而后跳机，结果却没死的事件。”

　　砰！

　　刘风刚说完这句话，在他手上一直绷紧的红绳突然发出了绷断声。

　　不是真的绷断，而是飞机舱内的生化老头，被红绳彻底勒断了脖子，所以红绳向回一绷。

　　在这一刻，刘风感觉身体贴着飞机快速向后移动。

　　几乎是眨眼间，他和雅典娜就已经飞到了飞机尾翼处。

　　就在这极度危险的时刻，刘风抱紧雅典娜，腰部猛然一抖，身形整体向外弹出。

　　喇啦！

　　飞机飞翼贴着刘风的后背划过，将他的外衣瞬间豁开。

　　经此一下，刘风和雅典娜都惊出一身冷汗。

　　眼看着飞机快速飞远，而刘风二人也开始向下坠落。

　　“原来这个世界的景色这么美。”

　　刘风从天上以真正俯视的角色看着下方，无比感慨地说道：“下面是大海，真蓝啊！”

　　感觉着耳边呼啸的风声，雅典娜抱着刘风，也扭头在向下看，“是很蓝，可我真没有心情欣赏风影，可能再过一会，我们就掉海里了。你跟我说说，上次你从高空坠落，用了什么方法不死的？”

　　刘风道：“上次我背了降落伞啊！”

　　“谢特！”堂堂第一女神，在听了刘风的回答后，居然暴了粗口。

　　这也难怪雅典娜会生气，你丫那叫跳伞好不好？现在没降落伞，在数千米高空坠落，就算是掉到水里，恐怕也得被砸死吧？

　　可刘风似乎真的还不认为自己会死，并且这时他拉住雅典那的一只手，示意她不要抱得太紧。

　　随后二人手拉手，身体在高空中伸展开，有如两只自由滑翔的鸟儿一样，在空中漫游着。

　　“雅典娜，你注意到没有，正前方好像有岛。”

　　“看到了，可我们靠这种滑翔姿态根本到不了那里。”

　　“净说废话，直到了那里咱们可就真得摔死了，我的意思是尽量朝那边靠近。”

　　“然后呢？”

　　刘风的挑起一抹自信的微笑，道：“然后就看咱俩能不能挺过这一关了。你记住，一会落水前，咱俩要同时保持头朝下的姿态，而且必须直上直下，这样才能心最大可能减小身体落水时产生的巨大冲击力。”

　　嗯嗯！

　　反正是一死，雅典娜干脆什么都听刘风的了。

　　刘风继续说道：“落水后，立刻鼓荡全身真气。我们这么高落水，天知道会冲进多深的水中，千万不要让强水压伤害到自己的身体。”

　　嗯嗯！

　　“还有，入水后，只要感觉身体下沉速度减慢，就立刻要向下游，懂？”刘风道。

　　嗯嗯！

　　“还有重要的一点，入水前闭眼、闭住口鼻，双手堵耳……”

　　在说话间，刘风二人距离水面已经越来越近。海面上粼粼水波都可以看清了，此时就是刘风的心跳也开始加快到了极限。

　　雅典娜更是紧张的舔了下嘴唇，拉住刘风的小手握得紧紧的。

　　“调整身体。”就在这时，刘风开始在空中翻转身体。

　　雅典娜也学着刘风的姿势去做。

　　扑……咚……

　　随着两声好似大石砸入水面的声音炸起，二人以前无古人可能也后无来者的形式，完成了超超超高空跳水的动作。

　　水面上翻起两大片足有三米多高的水花，随后又有连续向上涌起的水波，好似形成了两眼突泉。

　　第一女神感觉自己刚一入水，好似颈椎就断了一样，随即上半身近乎失去了感觉。

　　四周的水流集体是冰块一样，朝着第一女神的身体撞击而来，这让每一女神好似一头撞入了万劫不复的深渊一样，哪怕她按照刘风所说，在竭力动转自身功力，可依然无法抵挡恐怖的水压。

　　“我，要死了吗？”

　　这是雅典娜脑中闪过的最后一个念头，随后便彻底的失去了意识。

　　……

　　“各位乘客请注意，我们的飞机将紧张降落在德也机场。”

　　刘风原本乘坐的那架飞机上，此时传来了播报声音，“预计一分钟后飞机降落，虽然飞机受损严重，但我们会尽力保证飞机安全降落。”

　　一分钟后，飞机在剧烈的颠簸下，终于安全降落。

　　“刘风，风哥！”

　　“刘……老大，你在哪？”

　　当飞机降落后，杨诗雯和艾琳儿第一时间解开安全带站了起来。

　　可是没有人注意到，在头等舱最前排的一个座位上，一直坐着一个帽子遮脸的青年，嘴角挑起一抹奸计得逞的弧度，还小声自语道：“刘风，呵呵！龙渊剑折于今天，以后我每晚都能睡好觉喽！”


第452章 添油续命功

　　因为飞机是紧急迫降，德也机场的工作人员，派出一辆绿皮车在前方引路，指引飞机到指定位置。

　　可此时杨诗雯和艾琳儿已经等不及了，两大美女从头等舱跑向经济舱，当二女看到飞机机身上那个足有近一米高的破损处时，二女眼中的瞳孔同时骤然扩大到了极限。

　　可以说，飞机上所有的人，都沉浸在劫后余生的喜悦之中，可这两大美女却同时陷入到了绝望的泥澡。

　　阎王死了，哪怕刘风乘坐的飞机迫降到了非洲很不起眼的德也机场，但这个消息还是在第一时间被有心人传了出去。“哈哈，真是风回路转！”

　　十字军团总部内，响起了一片开心的大笑声，一向穿着西方骑士装的十字军团长，兴奋的抡起巴掌，啪的一声再次拍碎一张老板桌，得意地说道：“你地府再强，能打掉我们十字军团的骑兵队又如何？可老天是站在我这一边的，你阎王死了。你死的好，一个东方人，居然在西方地下世界横行，绝对就是个异端，现在没有了你，我打击地府，地府能撑多久？”

　　“死得好！”

　　撒旦军团内，撒旦王白头翁，给自己倒了一杯红酒，得意地笑道：“杀我两个儿子，团灭我的黑天使小队和地狱火小队，还拍卖我的地狱火激光枪。阎王啊阎王，你得意忘形了，老天都要收了你啊！”

　　啪嗒……咕噜噜！

　　在拉斯维加斯最吸金的三号赌场内，赌神犹金的大胖手一甩，三枚骰子飞转而出，在赌桌上滚动了几圈后最终定格。

　　哗！

　　与此同时，整个赌场都沸腾了。

　　“天哪，又是三个一！”

　　“太厉害，太厉害了。”

　　“不愧是赌神啊，无论是赌什么，面对赌神都是在面对灾难嘛！”

　　围观的人群全部是在为赌神犹金的赌术而叫好。

　　坐在犹金对面，跟他对赌的是一个混血大帅哥，他正是地府九大勾魂使之一的日游使海耶尔。

　　“赌神大人，你在我这里已经赢走三亿美金了，还不够吗？”海耶尔平淡的问道。

　　“当然不够！”

　　犹金那张胖乎乎的大脸上，露出一丝和善的笑容，可语气却并不和善，“海耶尔，当初我掌金神殿的偏财神阿三管理三号赌场时，你来跟他对赌，一周拿走了二十七亿美金，最后还从阿三手里把三号赌场整个赢了去。你那时的心情，应该和我现在的心情一样。”

　　“不一样。”

　　海耶尔一脸轻松地说道：“我拿下三号赌场前，并不知道原来这个赌场是你们掌金神殿的。可拿下后知道了，为了不让你们利用相同的办法反击，所以我给自己定了规矩，每天只赌三场，一场可赌一亿。就算你天天来，一天三亿我也输得起。”

　　“哦，你海耶尔原来这么有钱啊，一天三亿美金你输得起？”犹金笑眯眯的问道。

　　嗯！

　　海耶尔坚定地说道：“我输得起，因为拿下三号赌场前，我就赢了很多。而且，你赌神大人天天来我这玩，相信过几天阎王大人也会亲自来陪你玩的。”

　　“哎呦，你觉得在赌桌上阎王能赢我？”犹金在问出这句话时，脸上透着几分自得之色。

　　海耶尔道：“我相信，哪怕你是赌神，可依然赢不了阎王大人的。”

　　听到海耶尔这句话，犹金脸色立刻浮现出一丝不满，可就在这时，他的电话听了起来。

　　犹金轻瞥了海耶尔一眼，随即接通了电话。

　　不知道电话另一端说了些什么，犹金那张胖胖的脸上瞬间绽放出一抹好似菊花盛开的笑容。

　　“不好意思，就算阎王真比我的赌术还强又怎样，他永远来不了了。”

　　挂断电话后，犹金盯住海耶尔的双眼，一字一顿地说道：“我刚刚得到消息，你的阎王大人在从非洲去华夏的航班上被劫杀，更从飞机机身破损处掉了出去，已经葬身大海了。”

　　在听到这个消息后，海耶尔的眼中瞬间闪过一抹浓浓的杀机。

　　就在海耶尔杀机显现的瞬间，犹金身后立刻站出一名身高近两米的壮汉，这壮汉的身材比鬼王也弱不了多少，而且反应速度比鬼王还要快得多。

　　只不过海耶尔眼中的杀机一闪而过，那大块头也没有动手。

　　“你刚才想杀我？”犹金脸上的笑容消失了。

　　海耶尔答非所问道：“赌神，我告诉你，阎王大人不会死。你听到的消息，要么是谣传，要么就是不确定的消息。”

　　“不确定……”

　　“对，不确定！你永远不会明白阎王有多么神奇，他是不会死的。”

　　沉默！

　　二人似乎把天给聊死了一样，同时都没有再开口发声。

　　半分钟后，犹金站起身来，一边转身向外走一边说道：“你说的对，不确定的事就不一定是真的。不过，我明天还会来，后天也会来，会一直来的。你不怕一天输我三亿，就把钱准备足一些吧！”

　　哼！

　　跟在犹金身旁的两米壮汉重重的哼了一声，还朝着海耶尔握了握他那硕大的拳头。

　　海耶尔坐着一动未动，可放在赌桌下的双手也用力握紧了，并且喃喃自语道：“我要忍住，阎王死掉的讯息只要一传开，地府恐怕就要遭到各方的试探，在阎王回归之前，我绝对不能自乱阵脚。”

　　“风哥，不，我不相信刘风会死。”

　　德也机场外，杨诗雯不顾形像的失声尖叫，一串串泪珠顺着她那白皙娇嫩的脸颊流淌而下，又从尖尖的下巴下汇聚成晶莹的水滴的滴落，“我要租船，不，我要租水上飞机去找刘风，他一定不会死的。”

　　“杨诗雯，你先冷静！”

　　艾琳儿拉住杨诗雯，作为地府的孟婆，作为西班牙皇室的小公主，这位具备纯粹西方贵族血统的大美女，此时脸上也挂着泪痕，“我们现在不能乱，你在这大喊大叫也没用。我也不相信刘风会死，可现在我们不能出海，德也一带在非洲并不太平……”

　　“那你说怎么办？”杨诗雯打断了艾琳儿的话。

　　艾琳儿道：“等，现在你得有点耐心，我已经联系欧洲那边了，很快就会有专业的搜救团队赶来帮我们。”

　　“我等得了，可刘风能等得了吗？”

　　“他能，我永远相信他不会死的，哪怕面对数千米高空、哪怕面对浩瀚大海，他也不会死。”

　　阎王死了吗？当然没有，可就算没死，现在的刘风也只剩半条命了。

　　呼呼！

　　在一处小到可怜的荒岛上，刘风背靠一块礁石，双脚还泡在水中，正大口大口的喘着粗气。

　　仔细看能够发现，刘风的嘴角处还有胸前，隐约还有水迹。

　　第一女神雅典娜躺在刘风的身边，半边身子浸在水中，完全处于无意识状态之中。

　　“我说妞啊，现在阎王我也吃不消了，如果救不活你，你可别怪我。”刘风喘了好一会后，才坐了起来，并且吃力的将雅典娜从水中抱了出来。

　　走上荒岛后，刘风坐到一棵树下，抬手扣住雅典娜的脉门，紧接着眉头便皱了起来。

　　“五脏俱损，经脉虚弱……这得……”刘风想说这得施针，可是往上一摸，原本他藏在身上的针囊却不见了，“靠！这得，以手代针了，可是风哥我也伤得很重，无法以真气凝针啊！”

　　刘风急得在身上摸索，幸好，在大海中虽然被洋流冲击丢了针囊，可弯刀和手机并没有丢。

　　阎王大人的手机性能还真恐怖，刚才在他入水时，也不知道扎进了多深的深度，可面对那么大的水压，居然没有半点进水和损坏的迹象。

　　刘风有些烦躁的摆弄着手机，并小声嘀咕道：“这回麻烦了，如果我的人能尽快找来还好办，可一旦时间拖得太久，雅典那恐怕就……就……”

　　说到“就”这个字时，刘风的眼前突然一亮。

　　在武当山举行的亚洲潜龙榜上，刘风可是获得了第一名的恐怖成绩，除了自己先选的三部功法当奖励外，另外二十七部功法，他也都有印刷的副本。

　　并且跟其他所有年轻人都一样，刘风习惯用手机阅读，所以将他将武功原本收了起来，将三十部功法做成电子书的形式收在手机中。

　　就在他胡乱翻手机的时候，突然看到了三十部功法的目录。

　　“添油续命功！”

　　刘风看到了一部功法的名字，似乎对疗伤有用，于是他将这种功法点开，目录上便提到一句让他眼前一亮的描述，——人如油灯，人死灯灭。添油续命，阴阳互补，尚在一息仍有回天之力。

　　“尚存一息仍有回天之力？”

　　刘风继续向下翻正文，这部功法是来自华夏昆仑派的秘术功法，书内描述的练功方法极为玄妙，按书上所说，这功法不仅是上乘武功，而且还是真正的疗伤秘术。

　　只不过刘阎王越看脸越红，上面对功法姿势的绘画，简直让人羞于入目，而且必须是一男一女共同来练才有效。

　　靠！

　　刘风看完《添油续命功》后，直接暴了个粗口，“这特么的就是双修功法啊，而且还要摆出那么多羞人的姿势，还得互相配合，特尼玛不是玩人吗？雅典娜她能配合我？她……”

　　一想到某些最羞人的问题时，刘风扭头看向了雅典娜。

　　此时雅典娜是深度昏迷状态啊，她那惨白如纸的俏脸，偏向另一侧，被湿漉漉的长裙包裹的玉体，简直就是绝版的湿身诱惑！

　　“我晕！第一女神啊，你摆出这个姿势，难道是告诉我，你丫愿意非常配合？”刘风自言自语道。

　　“命令地府所有成员，进入一级备战状态。”与此同时，地府也接到了阎王已死的消息。

　　判官在地府总部，直接发布命令道：“在阎王已死的谣传破灭前，肯定会有很多大势力对地府采取试探性的打击，我们必须做好打硬仗的准备。”


第453章 谋害亲夫啊

　　“阎王老大当然不会死！谁敢来打我们地府的主意，我必定让他们血本无归！”鬼王握着大拳头，瓮声瓮气地说道。

　　白无常也拍案而起，道：“来犯地府者，杀无赦。”

　　远在阿拉伯地区风雯岛上的马面乎尔烈，抬手抹了一把自己的大长脸，恶狠狠地说道：“有人敢说阎王大人死了，是想打我们地府的主意吧？老大让我负责这里，我就将十支马面小队全部召唤过来，看有没有人敢来！”

　　国内……

　　“嘿嘿！刘风死了，刘风死了，哈哈哈！”

　　“刘风死了，大快人心啊！不过只是刘风死了，我觉得还不够，他给我们家族带来的伤害太大了，即使他死了，我也不会放过跟他有关的人。”

　　“太好了，刘风这个祸害终于死了，他的东海能源，还有杨氏集团，我们都要了。”

　　首都陆家、黄家、彭家、蓝家的大佬们，在听到刘风已死的消息后，恨不得放鞭炮庆祝。

　　至于首都范家，首都四少中那位平时很少公开露面的范大少，嘴角却挑起一抹冷笑。

　　“刘风，曾经天剑十人在非洲，被千军万马围攻都没死，这次就真的死了吗？恐怕有些人是太盼着他死了，已经不能冷静思考了吧？”

　　这位范大少，从自己的房间中走了出来，一边走还一边自言自语，“不过，虽然我觉得刘风可能没死，但也必须要出手了，不能让别人抢了先。”

　　“少爷，我找到合适的代言人了。”

　　就在这时，一个贼眉鼠眼的中年跑了过来，一脸兴奋地说道：“在东海，有个叫陈果然的人，原来是个地产商，因为得罪刘风，地产公司都被推平了，现在无比落魄，对刘风恨之入骨。”

　　啪！

　　范大少抬手打了个响指，道：“那就让他给我当代言人了，你现在就把陈果然找来，我跟他好好聊聊。”

　　“是是，我马上去办。”中年赶紧转身跑开了。

　　首都严家，所有严家高层都聚到了一起，刚回家不到一天的严明字和严明旭也在其中。

　　“刚得到消息，刘风死了。”

　　“明旭、明宇，我本来就不赞成跟刘风这个野小子合作，现在他还死了，蓝家必然跟我们交恶，你们现在知道自己多单纯了吧？哼！”

　　“我看不止是蓝家跟我们交恶，就是其他几家也肯定会针对我们的。”

　　严家一些中年男女，一边不停的抱怨，一边朝着严明宇投去了不满加嫌弃的眼神。

　　“我看未必如你们想的那样！”

　　当了几个月矿工的严明宇，似乎真的成熟了，他不慌不忙地说道：“首先，刘风未必真死了，你们只听说他从飞机上坠落，可你们看到他尸体了吗？而且你们敢保证自己听到的是真相吗？”

　　经严明宇这么一说，所有人全部哑口。

　　严明宇继续说道：“我们严家所谓的危机，只是因为爷爷身体状况不好，一旦刘风没死，并且成功治好了爷爷，谁敢针对我们？”

　　“可刘风如果真死了呢？”

　　一个严家中年女人不爽地说道：“你是要我们赌吗？赌一个已经死的人再活过来？拿整个严家去赌？”

　　“姑姑，你有选择不赌的权力吗？”严明宇抬起头来，目光锐利的盯着中年女人反问道。

　　正当严家众人为刘风死活之事争论时，门外突然被人敲响，并且有人在外用恭敬的语气说道：“老爷、少爷，端木家的端木瞳和端木洪流来了……”

　　六个小时后，天色开始渐慢，太阳在海平面上只留三分之二，有如一轮好似要坠入大海的红色光盘。

　　刘风在小岛上弄了些树枝，点起了篝火，将湿衣服搭起来烘干。

　　咳，咳咳……

　　就在这时，雅典娜剧烈的咳了两声，眼皮微微抖动，慢慢睁开了双眼。

　　因为距离篝火较近，雅典娜感觉全身暖洋洋的，好似根本没有受过伤一样。

　　而这时，刘风笑呵呵的凑了过来，“嗨，你醒啦？”

　　“嗯，我醒……啊！你你，你滚远点，你怎么没穿衣服？”雅典娜突然大惊失色的尖叫道。

　　没错，风哥现在全身上下连一片布料都没有，不过他的腰间却围着一些枝条树叶，跟个野人差不多少。

　　“我靠，你还说我，你不也啥都没穿，而且还一丝不挂呢！”刘风道。

　　“我？我，我……啊啊啊！”

　　雅典娜坐起身来，仔细看了下自己，而后双手捂住身上的重点部位，气得眼中蒙上雾气，红着脸叫道：“阎王，你这个该死的流氓，你对我做了什么？”

　　“咳咳！那啥，你没搞清状况就骂人可不好。”

　　刘风转到篝火后面，将已经差不多烘干的衣服往身上套，同时解释道：“我脱你衣服，是为了给你疗伤，你在几个小时前可是都快死了，你知道不？”

　　“畜生，给我治伤需要脱衣服吗？”雅典娜此时脸色已经红到了脖子根，眼泪都忍不住留了下来。

　　“特别情况特殊处理嘛！”

　　刘风继续狡辩道：“我在落水后，银针都丢了，自己也伤得半死，所以利用一种特殊的双修功法救的你。你自己感受一下，是不是伤全好了，而且功力还提高了？”

　　嗯？

　　听到刘风这么一说，雅典娜才冷静了一下，随即那双天蓝色的眸子中立刻焕发出一抹异彩。

　　西方人的功夫跟东方人有区别，她们不讲抱丹一说，可实际上功夫到了高层次是殊途同归的，现在的雅典娜就是达到了一级抱丹的程度。

　　“居然不知不觉间，我就达到这样的高度了，怎么会这么神奇？”雅典娜有些激动的站起了身来，甚至忘了自己不着寸缕的事情。

　　然而，当她站直身子的刹那，一股被撕裂的疼痛感由下而生，疼得他双腿一并立刻跪坐在了地上。

　　“阎王，你这个畜生，你还敢说没对我做什么？”雅典娜的右手，下意识的向下一抹，手指间居然出现了血迹。

　　咳咳！

　　刘风也老脸一红，赶紧跑过来象征性的扶了一下雅典娜，“那啥，那种治疗你的功夫需要这样做。讲真的，如果有一丝希望，我都不会冒犯你的，你得相信我的人品。”

　　“人品，你还有人品？”雅典娜气得直翻白眼。

　　刘风这会还一本正经地说道：“我的第一女神，你这么说话就不对了。你是不知道刚才为了救你，我费了多少力气。救你的这种双修功法，要换好几种高难度动作，当时我也重伤之身啊，我都差点因为坚持不住而走火入魔呢！”

　　雅典娜歪着小脑瓜，瞪着刘风，一口小白牙不停的磨啊磨！

　　可是不知道为什么，他很想恨刘风，但心里却有点恨不起来。甚至此时的雅典娜还在想，眼前这个口花花的男人，难道真的是为了救她？

　　“你别总这么看我好不好？大不了，我对你负责就是了。”刘风小声说道。

　　听到刘风说会负责，雅典娜不知道因为什么原因，眼泪瞬间从眼眶中涌了出来。

　　“我去了，你怎么又哭了？我对你负责你还委屈啊？就凭风哥我这种玉树临风的帅猛男，难道配不上你啊？”

　　“那啥，大不了算我错了行不行？”

　　“女人怎么这么麻烦啊？不哭了行不行？反正我说了对你负责，你呢，你已经是我的女人了，你也别想着不用我负责，反正这责我是负定了。”

　　风哥什么都会，可哄女人的手段真不高明，最后甚至还用出了一些威胁的口气来。

　　可就因为最后这一句，让雅典娜终于止住了哭声，并且朝着刘风一伸手，“把我的衣服给我，还有，你说的双修功法是什么？我要知道。”

　　“好好，让你知道。”刘风把手机里的《添油续命功》调了出来，并且递给雅典娜，随后又把她的裙子和内衣都取了过来。

　　然而，当雅典娜看到这种双修功法上的图谱后，整张脸腾的一下又红了，“居然，居然有这么邪恶的武功。还老汉推车、观音坐莲、飞流直下、颠鸾倒凤……”

　　刘风站在一旁，连连点头，“是呀，你也看到了，这些动作的难度多高哈？当时你还在昏迷中，也不能配合我，全造我一个人搞，我……”

　　“滚！”不等刘风把话说完，雅典娜就用一个滚字打断了他的话，并且一跃而起，提起小脚丫对着刘风就开踢。

　　“靠！谋害亲夫啊！”刘风大吼，转身就跑。

　　雅典娜在后面紧追不舍，可是因为某些特别原因，她跑起来的动作极不自然，一不留神脚下好像被什么绊了一下，身形不由自主的向前跌倒。

　　刘风手急眼快，赶紧回身去接雅典娜，结果一不注意，双手扶在了第一女神的胸口上。

　　“那啥，我不是故意的。”为了证明自己的确有人品，刘风赶紧把手收了回来。

　　结果如此一来，雅典娜一头撞进他的怀里，把刘风也撞倒了。

　　“哼！这回看你还往哪跑。”雅典娜顺势骑坐在刘风身上，抡起一双小拳头就打，只不过打得有气无力，完全就是一副小女人的模样。

　　“擦，你这臭娘们，还真要谋害亲夫是不？”刘风抬手去抓雅典娜的双手，二人简直就是打情骂俏的样子。

　　“哼！阎王，本女神的便宜都让你占了，我决战要占回来。”

　　雅典娜被抓住手腕，结果身形向下一俯，直接咬住了刘风的嘴唇，含糊不清地说道：“你听着，你自己说的一定要对我负责，如果你以后敢抛弃我，我保证让你……”

　　不等雅典娜把话说完，刘风抬手捧住她的俏脸，直接用一个法式长吻让她彻底说不出话来了。

　　没有人会想到，自此以后，女神殿于西方地下世界重生，只不过不在叫原来的女神殿，而是名为地府女神殿。

　　……

　　深夜时分，刘风和雅典娜倒在荒岛上看着满天星斗，听着潮起潮落。

　　而无空中，出现了一个渐渐放大的黑点，伴着轰鸣的飞机引擎声也越来越清晰。

　　“有些势力已经开始动手了，上帝保佑，如果阎王没死的话，就让我快点找到他吧。”飞机上，艾林儿一边用望远镜向下观察，一边小声祈祷道。


第454章 六个六加四个一

　　“放心，老大没死。”在艾琳儿身后，传来了枪神夏靖蔚略显激动的声音。

　　“在哪？”紧接着，杨诗雯便急切的问道。

　　艾琳儿同样很着急，拿着望远镜四处观看。

　　与此同时，躺在小岛上的刘风和雅典娜也看到了从远处飞来的飞机，二人同时起身，朝着飞机连连挥手。

　　随后，飞机开始快速下降，水上飞机降落在水面上，于黑夜下的大海上划起两道醒目的水线。

　　“十几个小时而已，咱们地府的办事效率还行吧？”刘风显摆式的看向雅典娜。

　　雅典娜点了点头，小声道：“跟你的地府比，曾经的女神殿真的落后了，难怪我们会输给你们。”

　　“是呀，你把你自己都输给我了。”

　　“切！”

　　当飞机停在荒岛边后，艾琳儿和杨诗雯立刻从飞机上跳了下来。

　　两大美女踩着大片水花，快速跑到刘风的身边，一人抱住一条胳膊，叽叽喳喳的说个不停。

　　“太好了，阎王老大，我就说你不会死的。”

　　“风哥，我知道你从飞机上掉下去了之后，把人家都吓坏了，都要急死本大小姐了。”

　　“老大，你有没有受伤？要不要立刻送你去医院？”

　　“风哥，你一定累了吧，要不你先……”

　　刘风抬手揉着两大美女的头顶，笑着说道：“好了，知道你们关心我，我啥事没有。”

　　站在刘风身后的雅典娜，此时突然有种完全被忽略的失落感，可随即又释然一笑，还小声自语道：“这就是优秀的男人吧！其实男人太优秀也挺可恶的。”

　　离别重逢后的喜悦是简短的，当大家重新回到飞机上之后，艾琳儿立刻严肃地说道：“老大，在你失踪的这十几个小时内，有个别有心人放出你已经死掉的消息，已经有人开始蠢蠢欲动，甚至有人已经开始对地府出手进行试探了。”

　　“哦，哪里出事了？哪些势力不安分了？”刘风声音平淡的问道。

　　艾琳儿道：“拉斯维加斯，第三号赌场，掌金神殿的赌神亲自出手了，就在七八个小时前，他刚从海耶尔手里赢走了三亿，还声称天天都要去。”

　　“还有吗？一次说完。”刘风道。

　　“还有两点，就在六小时前，马面把他手下的十支小队全部调去了风雯岛，在阿拉伯地区，出现了十字军团的人。还有在三个小时前，我们地府总部附近海域，居然出现了三艘挂着海盗旗的海盗船。”

　　刘风听完后，淡定地说道：“总部没事，有判官在，谁敢去挑衅地府，那就是自己在作死。所以我们先去……”

　　“老大，要不要把你活着的消息放出去，让那些屑小都老实点？”

　　“不要说！如果说了，他们就不会感觉到疼了。”

　　八小时后，拉斯维加斯。

　　在第三号赌场的三楼VIP赌厅内，海耶尔坐在最里面的赌桌前，脸色微微有些凝重。

　　好多在VIP赌厅里赌钱的人，好似都有点心不在焉，不时看看海耶尔，又不时朝着赌厅门口处看看。

　　“来了！”

　　就在这时，不知道是谁突然惊呼了一声。

　　随即，赌厅内的所有人都朝门口处看去，包着金边的实木对开门，吱呀一声被人推开。

　　两名黑衣人开道，随后一个身材高大还有些胖胖感觉的中年男人迈步四方步走了进来。在这男人身后，还跟着一个两米多壮汉，带给四周的人一股无法形容的压迫力。

　　“赌神啊，他就是大名鼎的赌神。”

　　“是啊，昨天他在这里赢了三亿美金，说今天要来，还真就来了。”

　　“今晚又有好戏看了，一个赌术超神的高手，一个是战无不胜的赌神啊！”

　　大家注视着这个好似人畜无害的胖男人，已经无法控制自己必须张嘴议论的心情了。

　　没划，是赌神犹金，今天他又来了。

　　犹金没有理会任何人对他的注视，径直走到了赌桌前，“海耶尔，我又来了，今天的三亿准备好了吗？”

　　面对赌神，海耶尔虽然表情凝重，可是却没有丝毫退缩的意思，“准备好了，只要你赢我，随时可以带走。”

　　“很好，算你有种！”

　　犹金在说话时，他身后的壮汉已经为他拉开了椅子，他一屁股坐下后，大咧咧地说道：“第一局赌啥？”

　　“赌摇骰子吧。”

　　海耶尔将事先准备好的骰盅向前推了一下，道：“比大，一局定胜负。”

　　赌神道：“比大啊，好，你是庄家，我也不跟你客套，我先摇。”

　　哗啦！

　　犹金是真的不客气，甚至都没有检查骰盅里的骰子，拿起来直接就开摇。

　　随着骨子在骰盅里哗啦啦作响，海耶尔盯着对方的双眼，一双耳朵也都竖了起来。

　　其他在VIP赌厅里的人，也都不由自主的凑了过来，都想一睹赌神的风采。

　　而犹金似乎也是故意在显摆，他摇到身后的人几乎围满后，才将手里的骰盅重重的向赌桌上一落。

　　咚！

　　粘着绒布的桌面，被震得低频抖动了一下。

　　“好大的力度，我想肯定是六个六！”

　　“对对对，赌神出手如果不出六个六就奇怪了。”

　　“赌神，开盅吧，让我们见识见识。”

　　犹金很享受别人对他的吹捧，他的大手捂着骰盅上面的圆弧，微微向上一提。

　　当骰盅欠出一条小缝时，有些人都已经弯下腰扭过脸来看骰盅里的情况，只不过根本看不清。

　　而且这时犹金的手还停顿了一下，他似笑非笑的看向海耶尔，“你敢跟我比大，最多能摇出多少点啊？”

　　海耶尔道：“我最多可以摇出六个六加三个一。”

　　“我去了，他说他能摇出六个六加三个一，这是开玩笑呢吧？”

　　“一共六个骰子，他还能摇出九个来？”

　　“我说海耶尔先生，你是不是昨天输了三亿已经输得头脑不清了啊？六个骰子，你怎么能摇出……”

　　围观的人，好多都忍不住开口质问海耶尔，甚至语气中带着奚落的味道。

　　可不等海耶尔说话，犹金却突然将手抬了起来。

　　在这一刻，现场鸦雀无声。

　　这种落针可闻的沉默，足足持续了五秒左右，随后便暴发出了暴棚的掌声和惊呼声。

　　“六个六加四个一，我的天哪，原来六个骰子真的可以摇出十个的效果来。”

　　“原来是有四个骰子从中间断开了，所以形成了六个六加四个一的情况，太神奇了。”

　　“太精彩了，如果不是今天亲眼看到赌神这一手赌术，恐怕听别人说我都不会相信的。”

　　此时所有人都恨不得要把犹金给捧上天去了。

　　站在犹金身手那个两米壮汉，此时还朝海耶尔投去了一个挑衅式的目光，“海耶尔，你不是说你最多能摇出六个六加三个一吗？我看你怎么赢？”

　　“海耶尔先生，你认输吧，今天赌神先生摇出六个六加四个一，都是故意给你放水了。”

　　“是呀，我可是亲眼见过赌神先生摇出六个六加五个一呢，你根本没有半点赢的希望。”

　　分立于犹金左右的黑衣人，同样跟着补刀。


第455章 狠狠的打脸

　　海耶尔此时已经站了起来，他的双眼直视着赌神犹金，眉头已经拧成了川字型。

　　显然，海耶尔感到了前所未有的压力，可事情被逼到眼前，作为地府勾魂使之一，就算明知道输他也不能怂。

　　“我赢不赢得了，摇过就知道了。”

　　海耶尔向后一摆手道：“这副骰子已经坏了，给我换一副新的来。”

　　听到海耶尔的命令，立刻有人却换来六个新骰子，连骰盅都换了。

　　赌神一直盯着海耶尔的一举一动，在他的眼前，海耶尔和他手下人想在赌具上做手脚也不可能，当然海耶尔也不屑那么做。

　　当海耶尔抱起骰盅时，他的双眼闭了起来，还做出一个长长的深呼吸。

　　与此同时，现场所有人的注意力都集中到了海耶尔的身上。

　　哗啦！

　　海耶尔摇动了骰盅，当骰子在骰盅中发出清脆的哗啦声时，现场再次变得安静到了极点。

　　可是，还不等海耶尔摇第二下，一个洪亮的声音突然响起，“海耶尔，你先等一等！”

　　在听到这个声音后，海耶尔闭起的双眼猛然睁开，手上的动作也立刻停了下来。

　　随后这个声音的主人再次开口道：“犹金，以你的身份欺负海耶尔好像有点掉价啊，你敢不敢跟我赌，这把骰子让我来摇怎么样？”

　　“阎……”

　　海耶尔这个平时有些小高傲，以前在刘风面前都不是百分百给予绝对尊敬的男人，此时眼圈居然红了，他的目光穿过人群，看到了一个曾经是那么熟悉的身影。

　　此时，围在犹金身后，几乎堵死了整张赌桌的人，自动分开一条通道来。

　　一个身高一米八出头，阳光帅气的青年，迈步朝里面走来。

　　没错，是刘风来了，而且刘风的出场也非常拉风，杨诗雯这位超级东方美女相伴于侧，温婉的挎着他的臂弯，绝对是俊男美女的绝品组合。

　　在刘风和杨诗雯身后，还跟着两位无论身高，亦或是体型，都好到足以在任何大场合艳压全场的金发女郎相随。

　　这两个金属女郎，自然就是艾琳儿和雅典娜。只不过此时二人的脸上，都戴着半截面具，只露出双眼和性感的嘴唇与尖尖的白嫩下巴。正因为这种给人看不到全脸的神秘感，更让这两大绝世美人更加吸引人了。

　　而在两大美人身后，还跟着一个身材中等，但却周身散发着一抹干练气息的男人。

　　这男人身穿一席黑色中山装，双手插于裤兜之中，看似随意而平常，可却给人一种极度危险的气息。他，就是枪神夏靖蔚。

　　“阎王！”

　　在这一刻，扭回头去的犹金也认出来了。一向有如笑面虎的胖赌神，此时脸上的肥肉好像石化了一般，甚至不由自主的站了起来，大嘴一张一合，不知道要说什么好。

　　面对犹金，刘风笑呵呵地说道：“犹金，你看到我干嘛这份表情，是不是我们总见不到面，你太想念我了？现在看到我有点太激动了？”

　　“发科！我激动个屁，你到底是人是鬼？”犹金握着一双大拳头问道。

　　“我当然是人，难道你真以为我死了啊？”

　　刘风绕过赌桌，走到了海耶尔的身边，然后转回身再度看向犹金，“别忘了，我是阎王！指掌地府的阎王，只会判别人生死，我若不想死，谁能杀得了我？”

　　“臭屁！”赌神犹金自然不吃刘风这一套。

　　刘风道：“行了，我也懒得跟你废话，我就问你一句，我来跟你赌你敢不敢？”

　　“当然敢，只不过你中途插手不合赌场规矩。”犹金针锋相对道。

　　“你不就是想让我加码吗？”

　　刘风毫不犹豫地说道：“这一局，你输了按原来一亿赌注算。如果我输了的话，我赔三倍，给你三亿，这回合规矩了吧？”

　　“三亿！这位是谁啊？居然这么大口气！”

　　“我感觉今天有好戏看了，你没看这个小伙子刚出现时，赌神都有点害怕了吗？”

　　“他敢加码三倍向赌神叫板，说不定是什么超级大高手，也许今天还能大开眼界呢！”

　　刘风的出现，没有让人小看，反而因为刚才犹金这位赌神的失态，而让围观者对他产生了极大的期待感。

　　“好，我跟你赌了，请吧！”犹金此时也彻底恢复了冷静，他重新坐回到椅子上，一脸自信地说道：“我这人一向办事谨慎，如果说打架，我不会夸口说一定胜你。但要比赌术，我不信这世上还有人能比我赌神强。”

　　“那你就看好了。”刘风从海耶尔手中接过骰盅，而后轻轻一摇。

　　哗啦！

　　骰子在骰盅中发出一串清脆的声响，随后刘风开始快速摇动骰盅，一边摇一边侧头听着骰盅中的声音。

　　此时整个VIP赌厅内，再次变得鸦雀无声。

　　咚！

　　当刘风摇了大约十秒后，双手猛然向下一落，骰盅在赌桌上再次砸出了急促的低频震动。

　　“这不可能！”

　　与此同时，赌神犹金猛然站了起来，一双眼睛坚定骰盅，脸上居然渗出一层细密的汗珠。

　　看到犹金这一副表情，刘风却笑了，“赌神，你说什么不可能？”

　　“你……”犹金抬起头来，看向刘风时，目光中充满了难以置信之色。

　　刘风道：“你不用这么震惊，如果你现在认输，我就不开骰盅了。我不开骰盅，别人看不到情况，对你赌神的名誉影响也不太大，对不对？我这可是给你机会，别不珍惜。”

　　此时，所有人的目光都集中到了赌神犹金的身上。

　　刘风和犹金的态度反差如此之大，在场的人哪怕用膝盖去想，也想出怎么回事来了。可是赌神真的会输吗？哪怕事实如此，大家还都心存疑惑。

　　犹金这位赌神，自然比谁都更清楚怎么回事，可他同样不甘心，或者说不相信，他犹豫了好一会后，瞪着眼睛说道：“开吧，我不信你能摇出六个六加五个一的点数来。”

　　“赌神说六个六加五个一！”

　　“你们听到赌神说什么了吧？难道说这个年轻小伙子，真有这么厉害的赌术？”

　　“大家都别说话，安静点，看结果不就知道了吗？”

　　此时大家的目光，又都集中在了刘风按着的骰盅上。

　　“既然你想丢人，那我就成全你吧，赌神！”刘风笑呵呵地说道，并且把赌神两个字咬得特别重。

　　说话间，刘风右手一抬，骰盅被立刻掀开，盅内的骰子立刻暴露在了灯光之下。

　　“六个六加六个一！”

　　“发科！真是太特么神奇了，不是六个六加五个一，是加六个一啊！”

　　“我的天哪，六颗骰子全断，竟然能摇出这种效果了，这才是神一般的赌术啊！”

　　这一下，暴棚的惊呼声加雷鸣般的鼓掌声，在整个大赌厅内形成了环绕立场声，还有一些妇人双手揍着脸在大声尖叫，看向刘风的目光都在荡漾着秋波。

　　此时的刘风，还很能显的在朝着围观的人群招手，一副运动员比赛胜利后向观众致敬的架势。

　　反而此时的犹金，脸上已经渗出一颗颗黄豆粒大的汗珠来，脸色更是阵青阵白。

　　“咳咳！赌神大人啊，你跟阎王大人对赌，这简直就是自不量力吗！”

　　同样是在此时，海耶尔突然开口了，“你知不知道，很久以前，阎王就能摇出六个六加六个一的点数来了。”

　　“就是，风哥摇出更多的点数都不成问题，只不过风哥平时低调，不像某些人那么张扬。”杨诗雯在一旁神补刀，“实力不行还自称什么赌神，现在丢人现眼了吧！”

　　尼玛！

　　赌神气得差点把赌桌给掀了，刚才他手下人对海耶尔说他赌神有多么厉害，连续的嘲讽嘲笑，现在海耶尔几乎照着原话给打了回来。

　　这就是在打他的脸，加上一个女人补刀，就是狠狠的打脸啊！

　　“阎王，你是替海耶尔跟我赌对吧？他承诺一天赌三局，这一局你赢了，可还有两局你敢不敢继续跟我赌？”犹金盯着刘风问道。

　　“哦，你还要跟我继续赌？”刘风笑呵呵地说道：“你这脸被打一次不舒服，还想被我多打几次才过瘾是吗？”

　　哗！

　　刘风的话引起一片哄笑声，虽然没有人再吹捧赌神有多厉害，也没有人贬低赌神，只不过这些笑声，就像更重的巴掌继续抽着犹金的脸一样。

　　“赌，我就要赌。”

　　堂堂掌金神殿的主事人，此时彻底失去了应有的冷静和风度，他双手按在赌桌上，一字一顿地说道：“我是赌神，没有人可以在赌术上真正超过我的。咱们第二场赌局由我来定，我跟你扑克牌。”

　　“好，我奉陪。”

　　刘风坐到了刚才海耶尔坐的位置上，自信从容地说道：“上扑克，先请赌神大人验牌。”

　　不用海耶尔动，立刻有人取来十盒未开封的新扑克，沿着赌桌边沿摆出一条。

　　赌神抬手拿起一盒扑克，准备开封，可是却被刘风摆手制止住了，并且毫不留情的嘲讽道：“我说赌神，我让你验牌你就验牌，你还要脸吗？”

　　“你，你说请我验牌的，我怎么不要脸了？”犹金怒吼。

　　刘风道：“刚才我说替海耶尔赌的时候，你跟我说不合规矩，于是我合着规矩加三倍码跟你赌的。可你现在呢，你特么不懂规矩吗？你第一局输我了，你输了一亿，一没给我砝码、二没给我现金，我让你验牌你就验？你是真傻，还是跟我装傻？”

　　“你……”犹金老脸一红，气得差点一口气没上来。

　　刘风继续说道：“你知道让别人守赌场规矩，可你自己却不守，就你这个蠢样的也配当赌神？我看你不是来我这赌钱的，你是来这逗比的吧？”

　　此时赌神犹金恨不得找个地缝钻进去，自己一时疏忽，居然又被刘风抓住机会继续狠狠的打脸，这脸被打得连脸皮都要没有了啊！


第456章 让他们也吃亏去吧

　　“给钱！”

　　犹金在喊出这两个字时，双眼中已经布满了红血丝，嘴角也在不停的抽搐着。

　　站在犹金身后的两米壮汉，甩手扔出一张黑卡，“刷卡吧。”

　　海耶尔探出两指，潇洒的将黑卡夹住，交给身边人，“刷吧，昨天输的三亿可是我自掏腰包，回来这一亿算是老大替我赢了，转到我个人账户里。”

　　说完这句话后，海耶尔居然露出一抹难为情的表情，看向了刘风，“老大，你不介意吧？”

　　“我当然不介意！”

　　刘风拍了拍海耶尔的肩膀，然后重新看向犹金，“赌神，现在你可以继续验牌了。”

　　哼！

　　赌神犹金冷哼了一声，再次将手伸向扑克盒。

　　可就在这时，犹金身边那个两米壮汉的手机响了起来。

　　开始犹金并没在意，还自顾自的将扑克盒开封，将里面的纸牌抽了出来，而后双手一握一伸，纸牌在他的手掌间哗啦啦的自动开叠，有种科幻般的美韵，看得四周所有人都在惊叹。

　　可是，就在犹金炫技之时，那两米巨汉突然发出一声怒吼，“发科油！岂有此理！”

　　哗啦啦！

　　犹金被自己的手下吓了一跳，手里的扑克片哗啦啦的掉落在了赌桌上。

　　“我去！赌神洗牌居然失手了！”刘风一点也不放过打击犹金的机会，大呼小叫道：“你可是赌神啊，怎么这么简单的洗牌动作还能失手呢？”

　　“切！我看他就是个自封的封神罢了，没那实力还出来显，结果丢人现眼了吧！”杨诗雯继续补刀。

　　这么一个艳压全场的东方美女，一次次的对赌神补刀，逗得围观的人群再度发出大片哄笑声。

　　犹金此时额头上的青筋也绷起来了，他猛然回身，对着两米壮汉大吼道：“我发科你老母，你一惊一乍的要干嘛？”

　　那两米壮汉被骂得脸红脖子粗，可又不敢对着赌神发火，只能用比较激动的语调说道：“赌神大人，我们掌金神殿通过黑暗平台竞拍到的十支地狱火到了。”

　　“地狱火到了啊！”犹金脸色微微缓和了一下，扭回头对着刘风点了点头，“不得不说，虽然我们是对头，但你和你的地府办事还是很靠谱的。”

　　嗯嗯！

　　刘风连连点头，拍着胸口道：“那是当然，打架我不会手软，做买卖我绝对诚信。”

　　“不是啊！”

　　两米壮汉此时急得拳头都握了起来，“赌神大人，那十支地狱火有问题，里面的核心部件三连晶体凸镜都是碎的，想修都修不好。”

　　“哦，三连晶体……什么？”

　　犹金感觉今天他这一会失态的情况，已经比他前半生失态的总和总次数还要多了，“三连晶体坏了，特么的，那玩意如果没有图纸，没有参数，根本无法重新仿制出来。该死的，地府那边的送货人在哪？”

　　两米壮汉道：“那，送货的是个自称鬼差的女人，她交了货就走了啊！”

　　“发科油！”

　　赌神犹金气得目眦欲裂，他花了一百六十亿美元，结果买回来十把坏到无法修复的地狱火激光枪，就算他在有钱，就算掌金神殿在怎么富有，这个损失也足够让他抓狂了。

　　至于地府的主人刘风，还有勾魂使之一的海耶尔，则是一脸懵比状态。

　　“阎王，你好啊，你真……”犹金抬手指着刘风，手指都在剧烈的颤抖着。

　　“那啥，地狱火里面的三连晶体坏了的事，我说我真不知情，你信不信？”刘风一脸真诚的问道。

　　“鬼才信你！”犹金气得直喘粗气。

　　刘风耸了耸肩膀，道：“你不信我就算了，关键这十支地狱火我可是亲眼见过的，当时从外表上看，真是完好无损的。”

　　“可实际上里面是坏的，你要怎么解释？”犹金质问道。

　　刘风笑呵呵地说道：“不需要解释，我只想说，我不知道这是谁做的，但做得漂亮。”

　　“发科！你是想开战吗？”犹金在这一刻，就像一座即将喷涌的火山一样。

　　跟着赌神犹金一起来的两个强壮黑衣人，还有两米壮汉，同时拉出了战斗的姿态。

　　面对这种情况，四周围观的人们自动开始后退，谁都能感受到得大名鼎鼎的赌神现在怒火有多么盛烈。

　　至于刘风，大家真的不认识他，可是能跟赌神平起平坐的人，自然也没人敢小视。两尊大神要开战，一群凡人都怕怕啊！

　　而刘风，面对愤怒的赌神却表现得极为轻松，“犹金，你真要开战，那便战！”

　　随着刘风这句话出口，艾林儿、海耶尔、雅典娜还有枪神，同时做出右手摸向后腰的动作。

　　此时此刻，整个VIP大赌厅内，气氛一下子压抑到了极点。

　　刘风继续说道：“咱俩开战，最好你把我这间第三赌场也砸了。以后事情传开了，就是赌神犹金在三号赌场输了阎王一亿美金，进而恼羞成怒大打出手。”

　　啪！

　　犹金气得一拍桌子，而后转身走。

　　“咦，走了啊！”刘风笑呵呵地说道：“你不打我可以理解，可你就不打算跟我继续赌了吗？还有第二局和第三局呢！”

　　犹金头也不回地说道：“你等着，下次我们再见面时，就是一赌定生死！”

　　“好，我等着！不送。”刘风坐回到椅子上，翘着二郎腿说道。

　　“走了，赌神犹金走了啊！”

　　“我的天哪！第三号赌场真厉害，居然让赌神吃瘪了。”

　　“赌神输了一亿美金后走了……”

　　围观的人，再次三五成群的议论了起来。这些赌客们不懂什么地府、什么超级大势力，也听不明白什么地狱火啥的，但他们知道，赌神在面对刘风时，居然没敢赌第二局就走了。

　　海耶尔朝着刘风挑了个大拇指，小声道：“老大，还是你牛。这个赌神我对付不了，他的意志力很强，我根本催眠不了他。”

　　“没关系，以后找到机会，老大我帮你直接狠揍他一顿。”

　　……

　　走出第三号赌场都的赌神连半步都没停，直接钻进了他的加长劳斯莱斯车内。

　　两米巨汉是他的心腹保镖，立刻也跟了进去，小声问道：“赌神大人，阎王居然还活着，我们要不要把这个消息传出去？”

　　“传个屁！”

　　犹金瞪着眼睛吼道：“不是很多人都相信阎王死了吗？不是还有人想去试探地府吗？我们吃了大亏，让他们也吃亏去吧！”

　　在赌神喊出“让他们也吃亏去吧！”这句话的同时，阿拉伯地区，风雯岛所在的海平面上，出现了十几艘中型游轮。

　　一名名背着长枪短炮的战士，站在甲板上，散发着一阵阵肃杀之气。

　　风雯岛上，马面乎尔烈拿着望远望，观察着海面上的情况，并且狠狠地说道：“杂碎东西，十字军团在非洲吃亏还没吃够，居然派了这么多人来我这边挑事，我保证打得你们一个不剩。”


第457章 单兵为王

　　“马面头领，我们现在出击吗？”一个身材略显瘦小的青年，站在马面身后问道。

　　“不！小九，你够狠，但还不够稳重。”

　　马面握了下拳头，道：“我们人手齐了，但没有太多重武器，打他们的船没有优势，而且还会提前暴露火力点。让他们上来，咱们好多基础设施都没建好，正好可以当成掩体，狠狠的阴他们一下。”

　　“明白了。”小九向后退步，同时向手挥了挥手。

　　紧接着，一队队地府成员快速消失，隐藏在了暗处。

　　十几艘中型游轮快速抢滩登陆，一队队抱枪站士肆无忌惮的冲下船去。不用任何人发号施令，这些战士跟地府的成员一样声息不发，快速冲向岛内。

　　“风雯岛，呵呵！这里可是地府罩着的地盘啊，我十字军第八团团长亚伯斯，今天居然光明正大的上来了。”一个光头大汉，走到立着风雯岛的石碑前，扬起大手拍了拍碑面。

　　“还有我第七团团长丁朗普。”

　　一个棕色卷发大汉走了过来，瞪着眼睛说道：“把地府在这里的人都干掉，这个地方就是我们十字军团的了，听说这块地皮的下面，储藏着巨量的石油呢！”

　　“还有我第六团长隆加摩力。”

　　又有一个红头发的大汉走了上来，咬牙切齿地说道：“今天我是特意来为第九团长卡梅德里报仇的，至少我要干掉一个地府的勾魂使！”

　　恐怕没有人会想到，十字军团对地府的试探，竟然是一下子派出三个团长来。

　　他们带来的人，已经达到了三百之数，三倍于马面使这一边。

　　砰！

　　正在这三个团长说话之时，枪声突然响起了。

　　在过了沙滩区域的一处椰树林内，一名十字军团成员眉心中弹栽倒在地。

　　在这具尸体身周，有好几个十字军团成员快速分散开，他们并没有因为同伴死掉而感到恐慌，甚至根本没有理会那具尸体，而是端着枪，继续快速前进。

　　“这就是十字军团，论战士素质而言，真的不次于我们地府。”马面乎尔烈此时正拿着一台便携式电脑看着监控画面，并且小声说道：“今天是一场硬仗，不过我依然要说，我要把今天踏上风雯岛的人全部留下，哪怕我也拼死在这里。”

　　说出这句话时，乎尔烈的脸上露出了一抹决绝之色。

　　哒，哒哒哒哒……

　　紧接着，密集的枪声开始快速响起，从沙扇面状滩处向岛内放眼看去，左侧30度方向，已经升腾起了大片的烟尘。

　　不对，不是烟尘，是硝烟。

　　显然，地府一方跟十字军团一方在那个地方，展开了非常激烈的战斗。

　　“交火了啊！”

　　“虽然战斗规模非常小，可这一次碰撞所倾泄的子弹量一定非常恐怖了。”

　　“嘿嘿，看来地府的人战斗力果然很强，就算阎王那个家伙死掉了，他们的斗志也没有丧失，不过这样才更好玩。”

　　三名十字军的团长，一人一句地说道，丝毫也不在乎战斗中他们的人员会不会出现伤亡。

　　“打得好，我们就是利用地形的熟悉度，还有隐蔽性打他们。”

　　乎尔烈盯着便携式电脑屏幕说道：“不过这样也不行，我们的人比他们少太多，我不能让我的兄弟们跟他们硬耗，我也该出手了。”

　　说话间马面使乎尔烈收起电脑，双手从后腰出抽出两支手枪，快速从高点冲了下去。

　　这位长着大马脸的勾魂使，身体中流淌着纯正蒙古人的血液，而且是真正成吉思汗的后裔。他冲进风雯岛的树林内，强壮的身体有如一头觅食的老虎。

　　五名十字军团成员，此时正结队向前推进。这五名战士一字排开，都保持着端枪准备射击的姿态，给人一种无懈可击之感。

　　砰！

　　然而就在这时，枪声突然响声。

　　五名十字军团成员，走在最中间的一人突然眉心炸起一朵血花，身体轰然向后砸倒。

　　“正前方！”

　　“他在树后。”

　　“开枪，连人带树全部打烂！”

　　剩下四人同时扣动了扳机，四把微冲快速喷射着子弹，将前面一颗大树打得木屑横飞，出现大片透亮的弹孔。

　　然而，树后哪有人在？

　　不对，原本是该有人在的，是马面乎尔烈，可现在这位马面使，已经诡异的出现在了四人的身侧。

　　砰砰砰！

　　又是三声枪响，乎尔烈纵跃而出，三发子弹又击毙了三人，同时他本人也来到了最后一人的面前。

　　“你……长得好吓人！”最后一个十字军团战士，在看到突然出现的乎尔烈时，居然差点吓尿了。

　　是啊，神话传说中的牛头马面，长得的确是吓人，能叫马面使，证明乎尔烈的确不是帅哥。

　　“我次奥你奶奶的，吓不死你我也拧死你。”乎尔烈跟牛头朴冬夏一样，最恨别人说他长得丑。

　　于是乎这个战士悲剧了，他被乎尔烈一把握住脖子，手腕一甩，咔嚓一声拧断了他的颈椎。

　　连杀五人后，乎尔烈身形一晃，脚下踩出咚的一声震响，身形便消失得无影无踪。

　　如果真正的军事专家，看到马面的身手的话，一定会惊叹他的单兵作战能力。在地府中，乎尔烈最擅长丛林战，他在丛林中的单兵能力仅次于刘风。

　　在乎尔烈出手后，风雯岛上已经枪声四起，几乎各个地方都发生了正面的战斗。

　　尽管地府一方的人群三倍少于对方，可他们利用地形优势，在最初交火中不仅没吃亏，而且占尽了便宜。

　　砰砰！

　　在刚才乎尔烈出现位置的五十米外，这位马面使再度现身，他双臂展开从六名战士中间穿过，枪枪例不虚发，一走一过间又收割走了六条生命。

　　“十字军团的杂碎，在地府中阎王老大可是用单兵为王这四个字评价我的。你们敢来惹我，真是活腻歪了，哈哈哈！”杀完人后，乎尔烈再次消失，只留下一道狂的笑声。

　　“单兵为王！”

　　与此同时，十字军团一方的第六团长隆加摩力恰好出现在了不远处，他听到这四个字后，眉梢挑了起来，“是地府九大勾魂使中的大马脸，妈的，我倒要看看谁才是单兵之王，今天我要用你马脑袋为卡梅德里献祭！”

　　可就在隆加摩力说出这句话之时，一张吓人的大马脸却出现在了他的身后。


第458章 二对一

　　砰砰砰！

　　连续的枪声再度响起，马面使乎尔烈的双枪同时向外喷射着子弹，恨不得一下子就隆加摩力打成筛子。

　　然而，十字军的这位第六团长，同样实力不弱。

　　几乎就在乎尔烈扣动扳机的刹那，隆加摩力便猛然向左侧跃出，并且有如一只抱着团的人形穿山甲一样，嗖的一声滚出十多米远。

　　子弹跟着隆加摩力，在地面上打出一串串弹孔，可最终还是没能射伤到他。

　　“是大马脸吧？能悄无声息潜到我身后开枪的人，肯定只有你了。”隆加摩力避开危险后，快速藏身到一棵树后。

　　“傻逼！”乎尔烈大骂一声，提枪再次扑杀而去。

　　此时的乎尔烈是真正杀心大起，一边前进，一边扣动扳机，子弹将树身上嘣出一片片四散的木屑。

　　咔！

　　然而就在乎尔烈扑杀树前一米处时，隆加摩力突然从树后横跃而出。并且在这时，他的手中多出一把细长的铁剑，剑尖直挑而出，居然直接扎进乎尔烈右手枪口内。

　　随着咔的一声脆响，手枪在乎尔烈手中解体，金属的部件朝着左面崩开。

　　同样是在这个时候，乎尔烈左手上的枪还打空了子弹，发出了咔咔的空壳声。

　　“大马脸，你个丑八怪，今天我就让你知道我第六团长的厉害。十字军的高手都是最优秀的西方骑士，我就用骑士铁剑要你的命。”一剑破了乎尔烈的枪后，隆加摩力大笑着吼道。

　　然而这时乎尔烈居然笑了，在手枪崩开的同时，他的右手瞬间前探，竟然一把抓住了铁剑剑尖。

　　骑士铁剑，是圆柱形剑身，徒手去抓并不会造成损伤。仿佛乎尔烈一开始就打好了这个主意，等着对手上钩一样。

　　“你……”

　　“想跟我玩剑？想跟我近身搏杀？你这就更找死了。”

　　乎尔烈大吼一声，趁着对方尚未双脚落地之时，右手猛然向回一拽。

　　嗖！

　　骑士铁剑竟然被乎尔烈徒手夺走，抛向了远方。

　　与此同时，隆加摩力也终于落到了地上，他的身形下俯有如要出击的野兽一样，双眼盯住乎尔烈，“我是十字军第六团长，是一名真正的西方骑士，没了武器，你一样不行。”

　　“我们阎王老大有一句名言，能动手的时候，尽量别逼逼！”乎尔烈嘲讽一声，展开双臂向前扑出。

　　哼！

　　隆加摩力冷哼，同样扑杀向前，二人没有像搏击高手一样对打，而是各抓对方双肩缠斗到了一起。

　　此时二人拼的是力量和近身格斗技，隆加摩力显然是西方终极格斗的高手，他下盘弓得极底，上半向呈斜向前顶之势，将乎尔烈前扑的力量架住，并且不停的快速移动身形，想找空档将乎尔烈放倒。

　　嘿嘿！

　　在缠斗了一会后，乎尔烈突然笑了起来，“傻逼，你真是傻得可爱，看来你并不知道我是蒙古人啊，你敢跟我这个蒙古人近身战斗，看我不摔死你。”

　　砰！

　　说话间，乎尔烈抓着对手双肩，突然向后一扯，并且右脚扫地横扫，狠狠的将隆加摩力摔落在地。

　　扑通！

　　隆加摩力的块头也不小，在地上砸出一声吓人的震响，隆加摩力本人更被被砸得双眼暴突，眼前七八颗小星星在转个不停。

　　砰，砰砰砰……

　　紧接着，乎尔烈扑身骑坐在隆加摩力的身上，斗大的拳头如同雨点一般密集的砸落在他的脸上。

　　“啊，该死的，你好狡诈……啊！”隆加摩力被砸得惨叫连连。

　　乎尔烈的拳头却越发有力，并且狠声道：“不是老子诈，是你这孙子傻，死去吧。”

　　咔嚓！

　　在骂完最后一句话后，乎尔烈一拳砸在了隆加摩力的咽喉上，砸得他喉节碎裂，双眼瞬间瞪大到极限，而后慢慢的彻底闭合了。

　　杀完人后，乎尔烈摸出一块勾魂令，摆在了第六团长隆加摩力的尸体上，“红毛鬼子，你是我马面使收的最强一魂了，我会继续的。”

　　扔下这句话后，乎尔烈转身快速离去。

　　此时，整个风雯岛已经到处弥漫着硝烟，枪声密集的好似除夕夜在放鞭炮。

　　在风雯岛正东侧，十名十字军成员，摸到了一处修建了一半的建筑物前，就在这时，十名地府成员从各个角度出现，对着这十名十字军团成员展开了全火力覆盖打击。

　　只是一轮集射，十条生命便被瞬间收割。

　　可正因为这一轮打击，也吸引来了其他十字军成员，又有十人突然出现，对着地府一方展开绝杀式的进攻，不仅大片子弹倾泄而下，还有人对着建筑内扔出了手雷。

　　轰轰……

　　这是战斗打响了近十分钟后，第一次在枪声响夹杂了爆炸声。

　　这一轮攻击下，地府一方有两人中弹受伤，三人被手雷炸死。

　　幸好，在这个关键时刻，乎尔烈及时出现，马面使继续双手开枪，真如同专职收魂的地府鬼帅般一走一过间再收十条亡魂。

　　风雯岛东北侧，三十名十字军战士，将十名地府战士逼进了一条刚修好不久的水渠。

　　“兄弟们，我们已经无路可退了。”

　　“那就拼了，我们是地府的成员，我们不能怂。”

　　“我们十人，能把十字军团的三十人一起带走，也是值了。”

　　被逼进水渠内的十名地府成员，个个视死如归，脸上写满了绝别之色。

　　轰隆！

　　就在这时，水渠外飞进来一颗手雷，落在最左侧一名地府成员的脚下，随即炸响。

　　巨大的爆炸力，于水渠内向上崩溅出一片血浪，大片烟尘从中升起。

　　“该死的，皮加坡被炸碎了，我跟他们拼了。”一名满脸是血，并且一条小腿被伤的地府战士大吼着从水渠内冲了出去。

　　然而，还不等这名战士开枪，便被密集的子弹打成了筛子。

　　又一名地府成员死了，不对，确切的说是已经死了三人，因为刚才那颗手雷可不止炸死了一人。

　　然而这位战士的死，却为另外七名地府战士换来了宝贵的时间。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　四枚手雷从水渠内飞出，炸向围攻他们的十字军战士。

　　在爆炸声响起的同时，七名地府成员也冲了出来。

　　哒，哒哒哒哒！

　　七名悍不畏死的地府成员，疯狂的与对手们展开了对射，他们利用刚才手雷之威所产生的先手，瞬间就收割了十几条生命。

　　然而，毕竟对方人数上占有绝对优势，而且论战力也丝毫不弱于地府一方。

　　在被打了一个突袭后，十七八名十字军战士也展开了疯狂反击。

　　风雯岛上的枪声为何如此密集恐怖？正是因为双方战士都是西方地下世界最顶级的存在，而且都为捍卫自己一方的荣誉而敢于拼死一战的存在。

　　双方的恶斗，可以说全部到了以命换命的程度。

　　水渠前的枪声，在两分钟后便结束了，一名地府战士眼前视线都是血红的，他半跪在地上，双手抱着枪在痴痴的傻笑，“值了，值了，他们都死了，我们十人带走了三十人，我们没有，没能丢……脸！”

　　说完最后这句话后，这名地府战士在也支撑不住身体，扑通一声栽倒在了地上。

　　战争，这就是真正的战争，残酷而无情。没有永远的胜利一方，胜利也是用鲜血和白骨铺出来的。

　　像这样的惨烈情况，在整个风雯岛上都在不停的上演着，地府一方虽然占据地利优势，可对方人数三倍于他们，很容易抢回先机。

　　所以地府的战士们只能拼命，用近乎自杀式的战术，拼回最大的胜利果实。

　　“发科油！”

　　战斗打响十五分钟后，丛林中突然炸起一声愤怒到极点的怒吼，“隆加摩力居然被杀了，是勾魂使，是地府马面使乎尔烈的勾魂令！该死的，我要杀了那个大马脸的丑鬼。”

　　喊出这番话的是十字军第七团长丁郎普，他那一头棕色卷发此时都要炸立起来了。

　　“嘿嘿！光会喊有个屁用，现在我就送你下地狱去陪你的同伴好了。”

　　就在这时，乎尔烈的声音从丁郎普的头顶响起，随后这个马面使从树下快速跳下，一只大脚挂着呼啸的劲风直踩向丁郎普的头顶。

　　“发科，想杀我，你得等到下辈子。”丁郎普大吼，身形猛然前冲，可只冲了一米五左右便像一根人形弹簧般倒弹，右腿如同铁门栓一样踢向乎尔烈的小腹。

　　乎尔烈恰好在此时落地，并且提膝顶撞。

　　砰！

　　撞膝对脚，发出了沉闷的向声，随即乎尔烈不由自主的向后倒退，而丁郎普也再次向前弹射而出。

　　只不过，就在乎尔烈向后退出三步之时，一个大秃头突然在他身后现身。

　　“哼！知道你地府勾魂使个个战力彪炳，甚至个个都有一手绝活，我们可从来没小看过对手。”大秃头冷笑，并且双拳叠抱在一起，对着乎尔烈的后背砸去。

　　尼玛！

　　乎尔烈直接暴了粗口，他猛然转身，双臂交叉向上顶起。

　　砰！

　　两名壮汉的肢体碰撞在一起，震得四周的树木都在剧震。

　　二人一触即分，并且同时倒退而出。

　　只不过在乎尔烈倒退时，丁郎普又冲了过来，“大马脸的丑鬼，我们二对一，看你还不死！”

　　在丁郎普的手中，此时也多出了一把大铁剑，剑光唰的一声闪现在了于乎尔烈的脑后闪现。

　　危险！

　　在这一刹那，乎尔烈微微偏头，眼中突然闪过一抹从未有过的绝望之色。


第459章 现在我们六对一

　　叮！

　　就在千均一发之际，一根银针毫无征兆的电射而至。

　　没错，就是一枚给人针灸用的三寸银针，叮的一声射中了丁郎普的剑尖，让整把铁剑向右一偏，从乎尔烈的脖子边刺了过去。

　　“谁？”

　　丁郎普大惊失色，不但没刺到人，反而把自己给吓了一跳。

　　“老大，你可算来了。”乎尔烈心中大喜，同时身形猛然向后一靠，咚的一声将丁郎普撞飞。

　　可刚才出来偷袭乎尔烈的大光头又扑了上来，并且在一拳轰向对手，“乎尔烈，少虚张声势，你老大阎王早已经死了，今天我亚伯斯一定杀你。”

　　噗！

　　然而，当亚伯斯这个大光头的拳头在砸到乎尔烈面前一寸时，却突然停了下来。因为有一把尺长弯刀，画着优美的弧线突然从他的喉咙前飞过。

　　这把弯刀的刀身薄如蝉翼，甚至接近半透明状态，加之刀刃过于锋利，在急速飞旋而出时，几乎没有引动风声。

　　当亚伯斯看到刀光闪现时，他的喉咙处已经噗的一声向外喷射出了大片的鲜红。

　　“我，我我……”亚伯斯的左手用力捂住脖子，他感觉自己的呼吸变得异常艰难，一种死亡的感觉笼罩了他的全身。

　　与此同时，一个身高一米八出头，身材挺拔、阳光帅气的青年出现在了亚伯斯的右侧，飞旋而过的弯刀正好被青年接到手中。

　　“好恐怖，飞刀杀人，可本人又追上飞刀的速度，这是什么实力？！”

　　被乎尔烈撞退的丁郎普，在目睹了这一切后，居然同样感受到了死亡的威胁，甚至心底升起一丝绝望。他突然想到刚才乎尔烈撞退他时，喊出了那声老大。

　　老大，被乎尔烈称呼为老大的人，那不就是阎王大人吗？难道说……

　　丁郎普有点不敢往下想了，因为他想到的这个人，明明应该已经死了才对啊！

　　紧接着，乎尔烈兴奋的大喊声，证明了丁郎普的不祥预感。

　　“老大，我的阎王老大，你来得太及时了，否则今天我就要挂了啊！”乎尔烈快步跑到青年面前，并且来了个肉麻的熊抱。

　　没错，来人正是刘风，从拉斯维加斯以最快速度赶过来的阎王刘风。

　　“放心，你是我刘阎王的兄弟，我不让你死，没人可以断你的生路。”

　　刘风拍了拍乎尔烈的后背，目光却投向了丁郎普，还笑呵呵地说道：“刚才你说是二比一来对付我兄弟是吧？你看现在是几比几？”

　　“现在……”

　　丁郎普看了看自己，再看看刘风二人，一脸苦逼地说道：“现在从二比一，变成一比二了。”

　　“错，现在你是一比三。”就在这时，杨大小姐杨诗雯从刘风身后出现了。

　　今天的杨大小姐与以往不同，她第一次穿上了一套紧身的皮衣，修长的右腿上，还绑着一个枪套，一把双鹰手枪和两只弹夹装套在大腿外侧，透着一股巾帼不让须眉之感。

　　“不不不，他现在是一比四！”紧接着，戴着半截面罩的艾琳儿从远处走了出来，她双手握枪，行走间透着一抹唯美的肃杀之气。

　　丁郎普仰头看了看天空，而后重重的叹息了一声，“没想到，没想到啊！我们真的以为你阎王死掉了，可实际上你却还活着。阎王，你死的消息是不是你本人放出来的，你就是想引我们十字军团上当？”

　　“你想多了。”

　　刘风的嘴角挑起一抹嘲讽的弧度，“对会你们十字军团，我只要挥手一指，地府大军直接压过去就可以将你们荡平，何须诈死来引你们上当？”

　　“霸气，我的男人就该如此。”杨诗雯一脸陶醉地说道。

　　“十字军团算个锤子啊？跟我们地府比，简直就不值一提。”乎尔烈挥着拳头吼道。

　　此时第一女神雅典娜也出现了，用宛若清泉般的悦耳声音说道：“现在你一比四，给你一个机会，说说你是想怎么个死法？”

　　“我……”

　　丁郎普再次仰头叹息了一声，道：“就算你们来了也没用，就算你们杀了我，你们地府也要付出惨重的代价的。我们带来三百精锐，就算我死，地府在这个岛上的人……”

　　“地府在这个岛上的人，至少有一半以上不会死。”刘风打断了丁郎普的话，还做出一个倾听的动作，道：“你听，四周的枪声越来越少了。”

　　嗯？

　　此时此刻，丁郎普才发现事情貌似大条了。

　　不知道从什么时候起，风雯岛上的声音的变少了，而且枪响的频率也非常低……还在继续变低中。

　　“这，这到底是怎么回事？阎王，你又带来多少援军？”丁郎普看向刘风，虽然跟刘风的目光对接下，他感觉有种让自己灵魂都在颤抖的压迫感，可依然倔强的与刘风对视着。

　　刘风笑呵呵地说道：“你真想多了，对付你带来的这点小杂碎，还需要带多少援军吗？就我们几个人就够了，其实……我们已经登岛快五分钟了。”

　　“这不可能，我感觉枪声越来越少，一定还有好多人对我们十字军下手……”

　　“还真没有。”就在这时，枪神夏靖蔚从丁郎普的身后响了起来，“真的只是我们几个人而已。”

　　此时的夏靖蔚，真如地府深处走产出来的鬼差一样，全身上下透着一股慑人的血腥气息。

　　“现在，我是一对五了。”丁郎普苦笑道：“真没有想到，局势逆转得居然这么快啊！”

　　“NO、NO、No！你是一对六。”紧接着，跟艾琳儿几乎同等装扮的第一女神雅典娜出现在了丁郎普的右侧。

　　“好好好，既然一对六，既然你们吃定我了，那我也至少要拉一两个垫背的。”丁郎普的眼中，突然浮现出一抹狠色，并且抬枪而已。

　　然而刘风出手比丁郎普要快得多，他的手枪只抬起一半时，一抹银芒已经电射到了他的眼前。

　　当丁郎普将枪彻底端平时，枪神夏靖巨已然在他身后扣动了扳机。

　　砰！

　　枪神射出的子弹，在丁郎普的后心处炸起一朵血花。

　　砰砰！

　　几乎是在夏靖蔚开枪的同时，艾琳儿和雅典娜也扣动了扳机。

　　紧随其后的是杨诗雯，杨大小姐从拔枪到开枪，只比另外两大美女慢了一点点而已，由此可见，在经历的非洲之行的事情后，杨大小姐真的成长起来了。用刘风的话说，就是学坏了。

　　中了一针加四枪后，丁郎普的眼中瞬间丧失了生机，而后扑通一声栽倒在地。

　　“可惜了，你们动手太快了！”

　　乎尔烈手捧着下巴，一脸无奈地说道：“我刚才还想，应该把这个臭傻子吊起来，然后用火箭弹给他放烟花呢，这样也让这位十字军的猛人死得壮烈点，现在这个死法也太平常了吧？”

　　噗！

　　听了乎尔烈的话后，所有人集体笑喷。

　　“好了，大家汇报一下，各自都杀了多少人？”笑过之后，刘风正色道。

　　“老大，我从东面出手，一共杀了三十四名十字军战士。”

　　“我包的西面，杀了三十三人。”

　　“我是南面，四十五人。”

　　艾琳儿、雅典娜和夏靖蔚一人一句地说道。

　　随后杨诗雯有些难为情地说道：“我，我打死十个十字军的战士。”

　　嚯！

　　只这一句话说出，其他人都发出了惊呼声，用看怪物一样的眼光看向杨诗雯。

　　杨诗雯以为是她的战绩太差，大家都鄙视她呢，显得更难为情了，还扭头看向刘风。

　　刘风抬手揉了揉杨大小姐的小脑瓜，道：“大家是被你震惊到了，毕竟你以前没参加过这种战斗，还是杨氏集团的千金大小姐，一场战斗毫发无伤，还干掉了十人，这已经是非常了不起的战绩了。”

　　“真的吗？”杨诗雯不确定的问道。

　　随即，乎尔烈、雅典娜、夏靖蔚连连点头。杨诗雯看到大家这个样子，这才自信的笑了起来，那一笑之美，让人看得眩。

　　这时，远处又响起了一阵枪声，艾琳儿看向刘风，“老大，十字军还有些残余力量，我们要不要出手？”

　　“不出手了。”

　　刘风微笑道：“这场战斗，我们地府虽然有伤亡，但却是难得的一次练兵。自地府从枪林弹雨中走过来后，已经有一两年过得太安稳了，难得遇上十字军团这种势力给我们练手。”

　　“那我们接下来做什么？”乎尔烈问道。

　　刘风挑起大拇指，向身后指了指，“接下来，我要回国了。国外的一些势力，听到我死的消息都开始对我们动手了，那么国内，不可能没人听到这个消息吧！”

　　一提到国内，杨诗雯的秀眉也蹙了起来。

　　刘风继续说道：“艾琳儿，你留在这吧，这里打得有点凶，好多刚建好的设施恐怕都有损坏了，你跟乎尔烈一起在这里好好搞搞建设。”

　　“是！”

　　艾琳儿和艾琳儿同时点头应道。

　　随后刘风拉着杨诗雯的小手，转身朝树林外走去，并且边走边说道：“雅典娜和老夏跟我回国，说不定国内还有一场硬仗要打。”

　　“是！”

　　雅典娜和夏靖蔚也同时应声，貌似第一女神自从跟刘风经历了一次生死，并且发生了一次超友谊关系后，也彻底接受自己现有的某个身份了。


第460章 外家拳高手

　　“我靠！光顾着想老大刚才有多牛逼了，我都忘问了，有人传他死了是怎么回事啊！”当刘风几人已经走得没了踪影后，乎尔烈似乎才想到某些一直让他挂在心上的事情。

　　留下来的艾琳儿，将脸上的半截面罩拿了下去，淡然如水道：“经过很简单，一会我给你讲一讲吧，现在咱们先找个高地，看看岛上的情况。”

　　……

　　一架水上飞机，在风雯岛海域起飞，快速升上高空。

　　飞机上，夏靖蔚一个劲的摇头感慨，“战争，这才是真正的战争啊，我这个枪神，只有在这种环境下，才能发挥出真正的力量，也可以让我的枪越练越神。”

　　“是啊！战场是真正可以让男人热血沸腾的地方。”

　　刘风也感叹道：“我也喜欢战场，但我最大的心愿却是以后没有战争。又或者说，在我的心中，有时候并不喜欢这样的战争，我更喜欢为了保卫国家而战斗。”

　　听了刘风这番话后，飞机上的人都沉默了。

　　雅典娜此时都用一种异样的目光看了刘风一眼，心中暗暗思忖，“原来阎王的真实在想法，只是愿意为国而战，这是真正有信念和信仰的男人啊！”

　　沉默少许后，刘风再次说道：“可能你们觉得我很可笑，但我一直觉得，爱国才是最基本的人品体现！哪怕我在西方呆了好多年，但我依然有一颗爱国心，我是华夏人！所以，在我看来，打在多场胜利的战争，其实意义都不大，只要为国而战，才是真男人。”

　　听完刘风说出这番话后，飞机上的人依然沉默，可是包括杨诗雯在内，都突然露出一抹肃然起敬之色。

　　“咦！对了，李俊宏呢？”

　　这时刘风像是突然想起了什么，挠着头问道：“貌似你们在荒岛上找到我和雅典娜时，我就没看到他吧，我居然把他给忘了。”

　　……

　　首都李家，这是一个拥有比首都五大家族还要强大实力的存在，相比于首都黄家可能都要强盛一些。

　　此时李俊宏正跪在后院廊厅之中，在廊厅尽头处，坐着一个身穿月白色唐装的老头，正半眯着双眼看着他。

　　也不知道李俊宏跪了多久了，他的身体在微微颤抖着，全身衣物都已经被汗水打透。

　　“这么说，你堂堂李家后人，而且是天选国际能源的总经理，竟然在非洲当了几个月矿工喽？”老头沉默了好一会后才开口说话。

　　“是！”李俊宏干脆的应了一声。

　　老头继续问道：“按你所说，刘风肯定死了是吗？”

　　“他的确从飞机上坠落了，可是到底有没有死，我也不清楚。”

　　李俊宏像是有些感慨地说道：“毕竟他是刘风啊，没有见到他的尸体前，谁也不敢保证他有没有死。”

　　嗯！

　　老头满意的点了点头，“看来你这段时间的矿工没白当，终于稳重了些。虽然我对刘风那小子不满，但他能让你成长起来，并且让你活着回来了，就凭这一点，我决定不会为难刘风身边的人，还有……还有东海那个小小的杨家。”

　　“谢谢爷爷。”李俊宏道。

　　“你也不用谢我，我说的这些也是暂时的，如果以后确定刘风真的死掉的话，东海能源那一块……”

　　老头似斟酌了一下措辞，道：“这是一个大桃子，我们不摘，其他几家也会摘的。还有，就算他刘风真没死，我也绝不会跟他合作的。”

　　……

　　次日清晨，东海能源公司内，三个西装革履的中年，坐在崭新的总经理办公室内，一边喝着茶水，一边看着眼前被吊起来的几人。

　　“卫子轩，你身为保安部长，难道不知道东海能源的公司营业执照等手续在哪吗？”

　　“还有你赵之胤，年纪轻轻就成了东海能源的财务总监，你小子肯定跟刘风和杨诗雯的关系很近吧？你们最好老老实实的配合我们，这样才能少受点皮肉之苦嘛！”

　　“还有朴冬夏，你是刘风专门留下来照顾东海能源的人，也是真正有些实力的角色，如果你们继续顽抗，我第一个就杀你。”

　　没错，被吊着的几人，正是刘风亲点的财务总监和保卫部长，外加牛头使朴冬夏。

　　至于坐在他们面前的三人，竟然是来自首都陆家、蓝家和彭家的人。

　　这是在刘风上次于首都大闹一场后，首都五大家族中的势力，再一次联手的表现。

　　最可怕的是，彭家这次出动的，竟然是现任的彭家家主彭军。这位本该是军中任职的高层，现在正式从军中隐退，抓起了家族中的大权。

　　另外两人，一个是陆家的陆家宝、一个是蓝家的蓝金合。

　　陆家宝和蓝金合，都是现任两大家族主事人的堂弟，同是手握大权，同时又不算完全得志的角色。可这两个人有一个共同的特点，那就是武力值极高。

　　朴冬夏在这二人面前，几乎连半点反抗的能力都没有。

　　可面对三人的威胁，朴冬夏却狠狠的吐出一口血唾沫，“你们三个傻逼，要杀你们就动手，在你们面前皱一皱眉头，我都是你们孙子。”

　　“呵呵！不愧是刘风依赖的人，果然有刚！”

　　“朴冬夏，恐怕你还指望着刘风能回来救你们吧？”

　　“我们都已经告诉你了，刘风死了，你指望不上他的了。”

　　三个中年再次开口嘲讽。

　　随后，彭军还站起身来，将百叶窗拉了起来，提着外面说道：“你们看看吧，别说刘风死了，就算他不死，你觉得他能保得住东海能源吗？阿拉伯那块地皮，不对，是那块油田，不是你们这下等人该得到的……”

　　随着窗口向外望去，东海能源大院内，到处都是身形彪悍的黑衣人。

　　这些人三五成群的四处游走，好像是在巡逻，可他们还在公司内的其他几处建筑中进进出出，又好像是在寻找着什么东西。

　　粗略的看一下，这些家伙的人数，恐怕得有二百人之多了。

　　而东海能源建设完毕后，还没有太多正式员工，人员编制最全的保卫部的人，也都被他们集中关了起来。

　　哼！

　　朴冬夏冷哼道：“你们想多了，刘先生不会死的，他没有立刻回来一定是被什么事情给耽误了。不过，你们可能不知道吧，就算刘先生不在，东海能源和杨氏集团，也不是你们这些自认不凡的家伙可以随便揉搓的软柿子了。”

　　“是吗？”

　　彭军冷笑道：“那你说说，还有谁能……”

　　咚！

　　不等彭军的问话问完，外面紧闭的东海能源大铁门居然崩起一声剧响，随后两扇大门固然向两边崩开。

　　一个六十岁左右，微微有些陀背的老头，迈步从外面走了进来。

　　“敢来刘风先生的公司来找麻烦，你们问过我老满同意了吗？”这老头一冲进来，便气势如虹的大吼道，其声音之洪亮，几乎笼罩了整个东海能源公司。

　　是的，这老头正是拥有传说级实力的老满。在彭军等三人突然降临东海，并把东海能源掌握后，杨氏和东海能源已经有十五六个小时失去了联系，所以这位传说级高手赶来了。

　　“尼玛，哪来的老不死，知道我们是什么人吗？”

　　“老东西，给你三个数时间，哪来的滚回哪去，否则……”

　　“否则个屁，直接动手把他废话了。”

　　公司大院内，一下子冲上来几十人之众，呼啦一声将老满围在了中间。

　　一个不知死活的壮哥们，居然还扑上来去抓老满的衣领。

　　结果……砰！

　　面对传说级别的高手，这青年都没看清怎么回事，就感觉脸上好似被一记皮锤砸中了一样，身形轰然平拍在地面上，直接晕了过去。

　　在击倒一人后，老满也不愿意再多说废话，他身形一闪，直接扑进人群之中。

　　两名黑衣人想一左一右的擒住老满，结果二人的手还没抓到人家的衣服，便胸口同时中拳倒飞而出。

　　还有一名黑衣人，从老满身后跃起，飞踹向老满的后背。

　　可老满前进的脚步突然一停，身形微微一拧，右腿向后摆踢而出，脚底砰的一声抽在了黑衣人的脸的，将对手横得横飞了六七米远，砸在了人群之中。

　　“卧槽，点子太硬了！”

　　“操家伙，大家一起上，打死这老不死的。”

　　“上！”

　　随后，所有围住老满的人一起扑了上来，还有不少人从腰后摸出了钢管。

　　然而，就算这些人占据了绝对的数量优势，依然不够看的。

　　老满别看年龄大了，可是在人群之中，好似一头老年人熊一般，一通横冲直撞，打得人仰马翻惨叫连连。

　　最先出手围攻老满的几十人，不到五分钟便被老满全部放翻。

　　随后，又有其他黑衣人冲上来攻击老满，可这些人的出击，也只是让老满前进的速度减缓一些，几乎冲上来的人，都会以极快的速度被击倒。

　　呵呵，哈哈……

　　总经理办公室内，被吊着的朴冬夏突然大笑了起来，“你们还真是傻逼，这就是你们想要我看到的事情吗？你们自己也看看吧，来人叫老满，也是刘先生的得力助手，看看他的实力，这就叫万夫不挡之勇！”

　　彭军也没料到会有这样的突发事情发生，可他却并没有太过在意，随即看向陆家的陆家宝，“陆老弟，人家说楼下那个撒野的老头有万夫不挡之勇，你服吗？”

　　“当然不服。”

　　陆家宝站起身来，一抖肩将身上的西服闲掉，而后走到窗前，“我是最纯粹的外家拳传人，自从内家拳在武林界兴奋后，已经很少有人愿意练习外家拳了，今天我就让他们见识见识，什么才叫真正的万夫不挡之勇。”

　　说话间，陆家宝一个纵身，居然从窗户处跳了出去。

　　这处总经理办公室，可是五楼。

　　陆家宝一跃而出，并没有借用任何楼外的外挂件进行减速，就是那么简单粗暴的跳出。

　　轰隆！

　　当陆家宝双脚着地的瞬间，震得大地都好似颤了三颤，一片烟尘从他脚下升腾而起，吓得四周好多人都躲开老远。


第461章 能动手尽量别逼逼

　　在这一声巨响下，所有的攻击都停止了。

　　老满傲立于人群之中，双眼立刻锁定了从楼上跳下来的陆家宝。

　　“老满是吧，我好久没有碰到像你这样有料的高手了，你让我有些兴奋。”陆家宝迈开大步，朝着老满走了过去，并且晃了晃脑袋，脖子处发出一串咔咔的脆响。

　　陆家宝所过之处，人群立刻朝着两边分开，所有人都对这个一身有着恐怖实力的家伙感到胆寒式的敬畏。

　　老满冷哼道：“我怕你一会就兴奋不起来了。”

　　咚！

　　就在老满话音刚落的刹那，陆家宝脚下猛然一蹬，身形有如出膛的炮弹般轰向老满，于他跺脚的刹那，地面再次发出一声剧响。

　　老满在这一刻，眼中也充满了凝重之色，只见一只斗大的拳头轰向他的面门，不见得引动多么恐怖的劲风，但却给人一种极度刚硬的感觉。

　　“我破！”老满吐气开声，腰马合一，同样一拳轰出。

　　两只拳头对轰在一起，随后同时向后急速倒退。

　　只闻噔噔噔的脚步声重踩在地面上，二人所过之后，平整的水泥地面居然被踩出一个个龟裂式的脚印。

　　“好硬的拳头，而且毫无真气波动，你是什么鬼？”老满退出六七步后，猛然抬头看向陆家宝。

　　此时此刻，表面上看去老满似乎是占了优势的，因为他退了六七步，可陆家宝却退出十几步远，只不过只有老满自己知道，他这一拳似乎并没有震伤对手，反而他自己的拳头现在都没有了知觉。

　　“嘿嘿！你这种状态，应该是传说级别吧？我自打外家拳大成之后，杀化劲高手如踩死蚂蚁般容易，打死丹劲高手比就如杀鸡般轻松，只有你能让我感到一丝丝气血翻腾。”

　　陆家宝站稳身形后，抖了抖手腕，再次朝着老满走去，并且狞笑道：“你算是像样的了，我看看，你在我面前能不能坚持五分钟不被干掉。”

　　“五分钟！”老满气得额头上青筋暴起。

　　随即，二人同时朝着对方冲了过来。

　　陆家宝就像钢铁人一样，不断的硬拳硬腿攻击，招招势大力沉。

　　初时老满也跟他硬拼，并且表面上看，老满的功力占优，总能将对手逼退。二人好似打铁一样，招招都似乎能迸发出铿锵之声，看得四周的人个个目瞪口呆，甚至有些人根本控制不了自己，已经开始小声议论了。

　　“太恐怖了，这老家伙居然能跟陆先生硬拼。”

　　“难怪这老不死的敢来找我们麻烦，看来我们这回要踢到铁板啊！我感觉陆先生都打不过这老家伙。”

　　“不可能，不可能踢到铁板的，我不信这世上还有比陆先生强的人。”

　　可打了一分钟后，老满的脸上就开始见汗了，对方的拳脚之硬，让这个混元初阶，甚至很可能随时迈进混元中阶的大高手，都感到吃不消了。

　　呼……砰！

　　当陆家宝再次扑杀上来，并且一脚踢向老满时，老满身形一晃，从对方身侧绕过，一记反背甩拳，重重的砸在了对手的后背上。

　　硬拼一分钟后，老满终于不在硬碰硬，并且利用身法之利，一招见功。

　　嚯！

　　与此同时，四周惊呼声四声。

　　“天哪！陆先生也败了。”

　　“这怎么可能，陆先生居然被这老不死的一拳打飞了，而且飞起那么老高！”

　　“看来，看来陆先生也不行，得等蓝先生出手了。”

　　楼上办公室内的彭军，此时也震惊了一下，并且转头看向蓝金合，“蓝老弟，看来得你出手了，陆家……”

　　“不用！”

　　蓝金合一脸从容的打断了彭军的话，自信地说道：“首都陆家之所以在五大家族中一直处于最强势的地位，不止是因为陆家老爷子的身份尊贵，而且他们还属于武术世家，陆家的外家拳有别于武林界普通的外家功法传承，是真正的炼体一途，你真以为那老不死的一拳能伤到他？”

　　哦！

　　听蓝金合这么一说，彭军的心立刻安定了几分，并且此时此刻，被老满一拳轰飞的陆家宝，双手一撑地，嗖的一声又跳了起来。

　　尼玛！

　　这下老满也被狠狠的震惊了一下，“你还真是个怪胎，我的拳头哪怕轰在同为混元初阶的高手身上，也足以将对手震得内脏炸碎了，可你……”

　　“可我还好啦！”

　　陆家宝转回身来，轻轻掸了掸身上的尘灰，转回身来看向老满，此时他的目光中多出一丝冷意，即是冷静又是寒冷，“现在我要动真格的了，你注意喽。”

　　唰！

　　说话间，陆家宝再次出击，他的速度比刚才至少快了五成，脚下没有在发出恐怖的发力之声，整体都显得轻盈了许多。

　　反观老满，眼中凝重之色更重，可他并无畏惧，同样迎击而上。

　　这一回交手，二人都没有再选择打铁式的对攻，两个人见招拆招，脚下步法变幻不停，偶尔有肢体接触，也不是次次硬攻，大多会用化劲来化解对方的力道。

　　老满越打越心惊，眼中的凝重渐渐变成了惊愕。

　　“老不死的，知道我的厉害了吧？”

　　陆家宝一边打一边说道：“我的外家拳，是真正华夏古拳谱中的外家功法，也就是古时的炼体功，我已经是打开了生死门的人，实力等同于你们混元境的内家拳。”

　　“古法练体的外家拳吗？”老满轻声念叨，并且认真应对，可实际上此时他已经有些不支了。

　　“对啊，古法练体外家拳。”

　　陆家宝的速度越来越快，快到让围观的人看到会感觉这就是一道人形闪电一般，甚至快要看不清他的移动身形了，“我外家拳的极致，就是将人体力量推向极致。现代科学家不是研究过吗，人体的筋骨一旦向同一方向发力，可以达到正常成年人力量的150倍，这跟我们外家拳追求的力量，是很相附的哦！”

　　砰！

　　在陆家宝说完这句话后，二人的拳头再一次硬碰到了一起。

　　这是陆家宝的速度太快造成的，逼得老满已经没有办法再闪避，只能硬接。

　　随着一声闷响发出，老满被震得大步后退，小臂上的衣袖砰然炸碎。

　　而陆家宝却站在原地，只是身形微微一顿而已。

　　啊噗！

　　当老满站稳之时，却不受控制的吐出一小口鲜血。

　　“你受伤了啊！”

　　陆家宝看着老满，得意洋洋地说道：“刚才那一拳，我用出了八成力量。”

　　“才八成力量！”老满双瞳瞬间扩大到了极限。

　　楼上办公室的蓝金合，笑着说道：“彭兄，看到了吧，这才是陆家宝真正的实力。在首都五大家族中，这货的实力绝对是最顶尖的了。如果不是陆家对刘风出手连连失利，恐怕也不会派他出来。”

　　“嗯！果然厉害。”彭军用羡慕的口气说道：“我们彭家虽然也很强，可是却缺少这种底蕴啊！”

　　楼上两人聊天之时，下面的陆家宝再次开口了，“接下来，我要用出十成十的力量了。老家伙，我说五分钟内要赢你，所以我不想跟你继续玩了。”

　　“那就动手吧，少废话了！”老满双腿成丁字步站后，双手抱三才准备迎战。

　　“好，那就……”

　　“那不让我来看看你十成十的力量吧！”

　　就在陆家宝准备全力出手时，一个突兀的声音突然将他的话打断。

　　随即，在东海能源正门处，出现了前二后二，四道身影。

　　前面二人是一男一女，手拉着手，宛若一对逛街的恋人。男的俊郎强壮，女有女神之姿，正是刘风和杨诗雯。

　　后面二人同样一男一女，男的是枪神夏靖蔚，女的是第一女神雅典娜。

　　“刘先生！”在这一刻，本已经视死如归的老满，突然兴奋的大喊道：“刘先生，老板！你回来得太及时了。”

　　“刘风！”楼上办公室内的彭军，此时却是惊呼出声道：“不是说他已经死了吗？他都死了啊，他怎么回事，怎么活着出现在这里了？”

　　“他就是刘风？”

　　蓝金合也皱起了眉头，“我可听说这个人好久了，可是一直没时间见到他，没想到啊，这小子竟然活过来了。”

　　“你就是刘风？”正准备攻击老满的陆家宝，此时也看向了突然出来的刘风，无比轻蔑地说道：“听说你很狂，把我侄子陆浩害死了，逼了我侄儿陆衍也无计可施。本来以为你死了，不能亲手杀你我还……”

　　“别废话了行不？”

　　对方轻蔑，刘风就更加嚣张，“你说得没错，我就是你爷爷刘风，你这孙子竟然这么不服气就赶紧动手啊！能动手尽量别逼逼，你不明白这个道理吗？”

　　靠！

　　陆家宝气得眼中杀机大放，脚下一蹬，身形唰的一声就到了刘风的面前。

　　砰！

　　与此同时，刘风也向前猛踏一步，二人的拳头结打实的碰撞到了一起。

　　紧接着，陆家宝的身形轰然倒飞而出，虽然双脚没有离地，可脚地却在地面上摩擦出了明显的火星儿。

　　“好厉害，老板他出国一趟后，实力好像又精进了。”老满看到刘风一招震退对手后，终于把心放下了。

　　“该死的刘风，果然有点实力，居然能接住我十成十的力量！”退出十米多远的陆家宝，终于稳住了身形，可还不忘自夸道：“不过你也就能占一时便宜而已，我外家……”

　　“别逼逼，有本事继续来！我刚才只用出五成功力而已，看你有没有本事让我拿出十成的力量来。”刘风嘲讽道，并且朝着陆家宝招了招手。


第462章 兄弟，让你受苦了！

　　遭到刘风的挑衅后，刚才还一直张狂的陆家宝竟然没有立刻进攻，而是身形微弓，做出了蓄力的姿态，“刘风，想不到，你竟然是内家拳传说级别中的异类，那我就让你见识见识我的最强一击吧，我……”

　　“纠正一下，我不是传说级别！”

　　刘风打断了陆家宝的话，笑呵呵地说道：“我只是丹劲高手而已，距离传说还有一步差距。古法的外家拳的确厉害，可以让你把身体潜能推向极致，可惜，没有真气的强化，却让你无法感知到我的实力，真是可惜啊！”

　　“你……”陆家宝被刘风这句话噎得双眼暴睁，可马上又恢复了冷静，“你是看不起我外家拳喽？”

　　“没有，我从来没有看不起外家拳，我是看不起你。”

　　刘风再次招了招手，道：“你是我的敌人，跟你说多了真浪费口舌，别逼逼了，来吧！”

　　“看招！”

　　此时的陆家宝也做出了全力一搏的姿态，他弓着的身子突然绷直，有如离高弦利箭一般射到刘风的面前，他的铁拳如同高速钻头一样拧转着轰出，“我这一拳，便是开启生死门后催动的筋骨合一之力。”

　　只是这一拳力道砸过来，隐含着了一丝让刘风都心悸的感觉。

　　“双倍拳炉！”刘风平心静心，而且全身功力运转到极致，一拳轰了出去。

　　双倍拳炉的力量，于他的拳面上爆发出一股将空气都挤压得出现了微微有形的波动。

　　砰！

　　两只拳头对轰在一处，震得二人全身衣服自动鼓荡而起，好似被充了气一样。于二人的脚下，所有灰尘被吹散向四周，并且向前飘散起近半米高。

　　紧接着，陆家宝身形轰然向后震飞……咔……在他倒飞的过程中，从他手腕处暴起一声好似瓷器摔裂的脆响起，咔咔咔……

　　这还不算完，随后陆家宝的手肘处、肩膀处、大椎处、腰胯处，连续发出一串串的脆响，好似骨节都炸开了一样。

　　噗！

　　当陆家宝倒飞出十几米远，全力调整身形站稳后，在也无法控制的喷出一口鲜血来。

　　“不好，陆先生这回可真受伤了！”

　　“天哪，这个人就是传说中的刘风，他这么年轻居然有这么强的实力！”

　　“这可不好了，陆先生如果顶不住，那蓝先生也未必能行啊！”

　　四周围观的人，此时再度惊呼了起来，刚才一直狗仗人势无比嚣张的一大群人，此时眼中同时露出了惊恐之色。

　　“很不错的力量！”

　　刘风自然不会理会其他人，他收回拳头还揉了揉拳面，“很过瘾，说真的，刚才我还担心怕接不住你这一拳呢，不过看来，你这一手绝招还没练到火候。来，继续！”

　　看到刘风如此自信的表现，一旁的老满也彻底放松了下来。

　　陆家宝面对刘风的咄咄逼人，嘴里的牙齿都咬得咯咯作响，可让他继续出手，他真的没有这个能力了。

　　“你不想动手，那就由我出手吧。”

　　刘风的嘴角挑起一抹死神的微笑，同时迈步向前，在这一刹那他的气势瞬间攀升到了极点，再度挥拳打出，同时大吼一声，“动手。”

　　是的，刘风动手了，跟随刘风一起出手的还有夏靖蔚、雅典娜和杨诗雯。

　　经过非洲一行后，杨大小姐的功力水到渠成的步入到了暗劲层次。单从功力来说，杨诗雯的实力已经不弱于普通的地府勾魂使了，她唯一欠缺的就是强大的战斗意识和属于自己的绝招。

　　至于夏靖蔚和雅典娜就更不用说了，一个是成名已久的天榜高手，一个曾经是站在西方地下世界金字塔顶端的存在。

　　三人一出手，便如同风卷残云般，将一个个黑衣青年放倒，打得他们惨叫连连，根本没有反抗的能力。

　　陆家宝看得目眦欲裂，可他无力阻止，因为刘风的拳头已经打到了他的面前。

　　砰！

　　无奈之下，陆家宝只能继续出手硬抗，结果再度被震得向后飞退。

　　“你果然不行了，像刚才那么有力的一拳，你无法连续打出来啊！”

　　刘风大吼一声，脚下似乎未动，可身形却轰然一声跟到了对方的面前，一记猛拳再次砸出。

　　此时的陆家宝，面色已然苍白如纸，显然内伤更重了，可面对刘风的强攻，他根本无力躲闪。他感觉到，刘风这一拳虽然从正面打来，可是却有种瞬间封锁了四面八方之感。

　　砰！

　　于是二人的拳头再次对撞到了一处。

　　闷响过后，陆家宝身形下潜，几乎扎下了四平八稳的大马步想利用这种姿态站稳，可恐怖的力道依然推着他再度飞退，甚至双脚在地面上蹭得火热，甚至冒起了阵阵白烟。

　　“不好，陆家宝如果再挨一拳恐怕就得没命了。”楼上办公室内的蓝金合惊呼出声。

　　“怎怎，怎么了？”彭军此时已经没有了刚才的淡定，说话都有些结巴了。

　　“刚才刘风连续出拳，力量不断作用在陆家宝的身上，他根本没时间将所有力量化解，刘风便继续进攻。你没看到吗，此时陆家宝双臂上的皮肤都在泛动波纹，如果再接一拳，就算他是铁打的身体也得被震……”

　　蓝金合解释了一下，可话未说完，便嗖的一声从窗户处跳了出去，并且大吼道：“刘风，你休得猖狂，我和陆家宝双战你一个。”

　　“滚！”刘风仰头大吼，在他开口的刹那，似乎于他的口外也出现了一丝淡到让人无法察觉的空气波纹。

　　轰！

　　与此同时，正跳向刘风的蓝金合身体还在半空中，便被一股无噶尔的恐怖力量轰得身形斜飞，并且咚的一声撞在了墙上。

　　“这是，武当……哇！”蓝金合感自己的胸口都要炸裂开了，后背更是撞得好似脊柱要被折断一样疼痛，在他中招时就发现刘风用出的是武当大气功，可不等他把话喊出来，便喷出一大口鲜血，随后整个人贴着墙壁向下滑落。

　　砰！

　　刘风一招重创了蓝金合后，去势丝毫不减，再次与陆家宝对了一拳。

　　这一次陆家宝也退到身体撞墙才停了下来，随即扑通一声跪坐在地上，顺着口鼻眼耳同时向外溢着血。

　　“就这种实力也敢来找我东海能源的麻烦，你们哪来的自信？”刘风晃了晃拳头，冷声说道。

　　此时此刻，由两大美女加一位枪神的组合，在整个东海能源公司的大院内，已经打得人仰马翻。到处都是骨骼的断裂声，拳拳到肉的闷响声，还有听着无比瘆人的惨叫声。

　　这是一曲暴力的乐意，蓝、彭、陆三家明明派出两百来人，可此时距离团灭的程度也差不多远了。

　　“刘风，我不得不承认，你好厉害啊！”跪坐在地的陆家宝一脸惨相，咬牙切齿地说道：“只是我不甘心，外家练体功法，达到了开生死门的境界，应该绝对可以碾压同级内家拳才对，可我却输给了一个比我低级的丹劲高手，这到底是什么？”

　　“我也不甘心！”

　　几乎算被刘风一招秒的蓝金合也低声咆哮道：“我还没有发挥出自己的实力呢，可哪曾想他会武当大气功，而且威力这么恐怖，真是……”

　　“你没想到的多了。”刘风走到二人面前，摊开双手道：“想不到的，和想不明白的，你们俩都去地府慢慢想吧，现在我就送你上路。”

　　“不，刘风，你知道我是谁吗？你不能杀我，我可不是以前你杀的那些……”陆家宝大吼。

　　然而一只43码大脚，重重的闷在了陆家宝的脸上，让他的声音戛然而止。

　　这一脚虽然没有血腥的将陆家宝的脑袋踢爆，可是却将他的整张脸都踢得凹陷了进去，显然是活不成了。

　　“你你你，你居然杀了陆家宝，他可是陆家现代家主的弟弟，绝对不是陆家小辈……”

　　“那又怎样？”

　　刘风将蓝金合惊慌加恐惧的话噎了回去，很是平淡地说道：“你没发现我都懒得问你们是什么人吗？我都不需要知道你们算哪根葱，我就是像某些人或某些势力传达一个讯息，不管是谁，只要敢惹我，我就敢杀。”

　　“那，那那，那我呢？”蓝金合此时眼中的恐惧之色已经无法掩饰了。

　　刘风笑呵呵的反问道：“你说呢？”

　　“我，我我……”

　　砰！

　　不等蓝金合结巴完，刘风一巴掌已经拍在了蓝金合的头顶，掌风过后，蓝金合眼中的生机瞬间消失。

　　“死了！”

　　站在榜上办公室内的彭军，此时脸色难看到了极点，他猛然转回身，快步冲到了朴冬夏的近前，“你这个大牛脸，丑八怪，如果今天我死了，我也要拉你陪葬。”

　　呵呵！

　　被吊着的朴冬夏，哪怕遍体淋伤，此时却用嘲讽的口气冷笑道：“现在怕了吧？你跑来威胁我，不就是心虚了吗？一会刘先生上来，你还有活路？”

　　“你闭嘴！”彭军气得胸口剧烈起伏。

　　可朴冬夏却继续说道：“外强中干的东西，你在怎么吼，也无法掩饰你的恐惧了。你算一算，自己还能活几分钟？只要刘先生上来，你会不死吗？”

　　“麻痹的，你信不信我现在就杀了你？”彭军此时真的脑羞成怒了，居然从后腰处抽出一把军刺，顶在了朴冬夏的喉咙处。

　　可就是这样，他依然没有吓住朴冬夏，甚至用挑衅的语气道：“来，有种你就一军刺捅死我。来啊，你到是动手啊！”

　　“你，你……”彭军气得眼角都要瞪裂了，他握着军刺的右手颤了几颤，似乎在一刹那下了几回狠心，可愣是没有真正将这一刀刺下去。

　　“废物！”朴冬夏继续冷嘲热讽，“就你这胆量，也敢来找刘风先生的麻烦，你连给他提鞋的都不配。”

　　“尼玛，我真的杀了你。”就算是泥人也有几分火气，被连续嘲讽后，军人出身的彭军终于暴发了，他将军刺向回一拉，猛的向上捅去。

　　咚！

　　然而就在这时，办公室的房门突然被人撞开，一根锃亮的钢管直射到朴冬夏的身前，当的一声将军刺击飞。

　　“谁？”彭军吓得惊呼出声。

　　“你爷爷！”老满的声音响起，这老头子刚才可没有跟杨诗雯们一起对付下面的小楼啰，而是悄悄摸到了楼上来。

　　恰好在彭军要对朴冬夏下毒手时，及时出现了。

　　在大吼一声后，老满一记转身侧踢，重重的踹在了彭军的小腹处，踢得他双离地，身形倒飞起三米多高，脑袋重重的磕在了棚顶上，疼得他差点把舌头咬断。

　　紧接着，刘风也出现在了门口处，并且快速跑向朴冬夏，“兄弟，让你受苦了！”

　　“不苦，老大，是兄弟我给你丢脸了。”朴冬夏在被刘风放下来后，紧紧的给刘风来了一个大大的熊抱。

　　与此同时，东海能源外，响起了急促的警笛声，足有二十几辆警车快速冲了进来。


第463章 三天后

　　“风哥，快把我们也放下来吧，我要挺不住了。”

　　“风哥，你可算回来了，你在不回来我们以后就要见不到啦！”

　　同样被吊着的赵之胤和卫子轩，急不可待的大喊道。

　　“我去，看把你们俩急的。”刘风调侃了一声，可还是以最快的速度跑过去，把二人都放了下来。

　　刚一落地，赵之胤就干脆横躺了下来，卫子轩比他强点，但也强不了太多。

　　“休息一下吧，你们都是我的兄弟，欺负你们的人，都会遭到报应的。”刘风安慰了一下二人，而后走到窗前。

　　此时一辆辆警车，已经全部冲进了东海能源，大批警察下车将整个公园大院前前后后围了得水泄不通。

　　一名名警察从车上冲下来，不容分说，上前将那些被打倒的黑衣人铐上了手铐。

　　“诶，诶！怎么回事？为什么铐我们啊？”

　　“卧槽，你们这群傻逼，没看到我们是受害者吗？是我们挨打，你得铐那两女一男啊！”

　　“尼玛，不公平，东海市的警察不公平，我要投诉你们。”

　　被陆、彭、蓝三家带来的人这个时候还挺横，有些人大喊大叫的来了个恶人先告状。

　　然而，这些警察像是铁了心一样，不但继续给他们上铐，而且手上的力道也变得有些粗暴了。

　　此时此刻，就连打人的杨大小姐、雅典娜，还有枪神夏靖蔚都感觉一脸不解。这到底是什么情况啊？虽然他们是占理的一方，可毕竟打伤了近二百人，这些人也都伤得不轻，为什么这些警察突然冲来就不找他们的事呢？

　　“高，大嫂你真是手眼通天啊！”夏靖蔚茫然了一会后，突然朝着杨诗雯挑起了大拇指，“在东海能让警察这么为我们办事的，也就得你这位杨氏集团的女神级总裁大人了。”

　　雅典娜也用一丝异样的目光看向了杨诗雯。

　　可杨诗雯那张俏脸上，却写满了萌萌哒的懵，“这不是我安排的啊，我没报过警啊！而且就算是我报的警，我也没有能力指挥警察啊！”

　　“是我！”

　　就在这时，从东海能源正门处，走进来一个身高一米七五左右，身材挺拔英姿飒爽的女警官。

　　这女人迈步前行，脚下带着风声，眉宇间流露着一抹生人勿近的冷傲，可不知道为什么，本该是冷冰冰的一位美女警官，可嘴角处好似若有若无的上挑着一丝笑意，只是这抹笑意被她的冰完全掩盖住了，不易被人发觉。

　　“是你！”与此同时，杨诗雯看着这个女人很震惊地说道：“你回来了啊？”

　　“是啊，我端木瞳又回来了。”

　　没错，这位美女警官正是首都端木家的大小姐，也是原东海市警察局刑警队队长。

　　自从上次她被黄家人抓回首都后，一直没有再东海再现身过，谁曾想，今天她神奇的出现了，而且是再次以警察的身份出现的。

　　端木瞳看着杨诗雯，抬手正了正头上的警帽，道：“你什么都不用问，那三家人太嚣张了，从首都派人来东海捣乱，对于这些人，我一定会严罚他们。”

　　“瞳姐，我相信你这位瞳队会秉公执法的。”杨诗雯微笑道。

　　“诗雯，现在我不是瞳队了，你该叫我瞳局。”

　　端木瞳带着一丝小炫耀地说道：“现在我已经是东海市的警察局长了，从今天起，我不允许任何人在东海市胡来，哪怕他有天大的家室背景也不行。”

　　“哇！恭喜你高升！”杨诗雯道。

　　“不用恭喜我，以后我们是一条战线上的了。”

　　端木瞳有意无意的仰了仰头，目光似乎看向楼上办公室的窗口，“我这次回东海当这个局长，有两个目的。一是打击所有犯罪份子，让东海成为真正的和谐城市，这是我最初当警察的心愿。第二，就是为你们保护好后方。”

　　“为我们保证后方？”杨诗雯轻声重复。

　　“对。”

　　端木瞳抓住杨诗雯的双手，认真地说道：“你的杨氏集团因为有了刘风的东海能源支持，已经走上了新高度，而且我知道，做传统能源这种大产业，在小小的东海你们是施展不开的，加上刘风他……我猜，你们很快就要去首都了吧？”

　　“嗯，原来我也知道啊！”杨诗雯在说出这句话时，目光中闪现出一丝意味深长之色。

　　端木瞳道：“我们端木家底蕴有限，我能做的就只有这些了，首都五大家族的水很深，跟他们较量其实真心不太容易的，你们一定要小心。”

　　嗯！

　　杨诗雯似乎在端木瞳的眼中读懂了什么，作为冰雪聪明的女人，她只是点了点头。

　　“收队！”

　　随后，端木瞳收回握着杨诗雯的手，转身大声指挥道：“回去好好审审这些犯罪嫌疑人，我们当警察的不能错对一个好人，同样不能错放一个坏人。”

　　所有警察立刻将所有黑衣人押上了车，动作整齐划一，看得出来，端木瞳这位新局长在所有警察中已经建立起了威望。

　　杨诗雯目送着一辆辆装满伤号的警车开走，久久不能收回目光。

　　“她，又跟刘风是什么关系呢？”

　　沉默了数秒后，杨诗雯和雅典娜，几乎同时小声自语道。

　　东海能源的问题算是解决了，公司内被关押的保安和员工也都被放了出来。无比土豪的老板刘风为了安抚大家的心理，大手一挥，所有员工当月工资翻倍，立刻把这些人的心理阴影给抹除了。

　　而工资翻倍，这笔钱会是风哥出吗？

　　答案肯定不是，被老满一脚踹晕的彭军，此时双眼都是血红的，因为刘风用针灸的妙术把他给弄醒，从他手里敲出了近三亿的赔偿款。

　　此时在首都彭家，已经是过气家主的彭千里，正被他家的老佛爷叫到了房间内。

　　“千里，家族账面上突然少了三亿，这是怎么回事？”这位老佛爷，平时不苟言笑，对面自己的子女更是极度严肃。别看她是个女人，可是却比很多男人都让人感到可怕。

　　彭千里面对自己老妈的质问，苦笑道：“这件事我真不清楚，现在我已经不是家主了，能一下子动用这么多资金的人，应该是彭军吧！对了，我听说彭军去东海了，好像要收刘风的产业，毕竟传言刘风死了。”

　　“胡闹！”

　　彭家的老太婆豁然站起身来，拧眉瞪眼的大喊道：“只有傻子才会确认刘风死了，像刘风那种人，曾经上一代天剑团灭他都能活下来，哪有那么容易死？你现在，马上打电话要彭军回来，快，当着我的面打。”

　　彭千里无奈，只能当面播通了彭千里的手机。

　　手机响了好一会才被接通，可对方却没有说话。

　　“彭军，你私自从家族账面上拔走三亿，这是怎么回事？”

　　彭千里耐着性子说道：“你现在走吧回首都吧，妈妈让你回来。”

　　然而，电话中突然响起了刘风的声音，“不好意思，彭军回不去了，他在东海市聚众斗殴，破坏他人财物，对人非法拘禁，恐怕不判个十年二十年，是不可能出来的。”

　　“你，你是谁？”彭千里大惊失色道。

　　呵呵！

　　电话另一端传来一声冷笑，“听好了，我是……刘风！”

　　当彭千里听到这个名字后，手中的电话啪嗒一声掉到了地上。

　　“什么，刘风没死！”与此同时，首都蓝家也得到了消息，蓝家家主蓝金荣此时面色铁青。

　　“太可恶了，刘风不但没死，还突然回到东海，并且杀掉了陆家宝，岂有此理！”陆家老爷子甩手摔碎了一个茶杯。

　　刘风没死的消息，瞬间在首都几大家族间传开了，并且某几大家族有种如临大敌的危机感。

　　次日中午，刘风和端木瞳在警察局附近的一个咖啡厅见面了。

　　端木瞳捧着咖啡，小声说道：“我以为你不打算来见我了呢！”

　　“当然得见见你，你老弟可是喊我姐夫的哈。”刘风打趣道。

　　端木瞳没理会刘风的调侃，小声问道：“准备去首都了吗？”

　　“是呀！”

　　刘风笑呵呵地说道：“东海能源马上要启动了，有些事情必须去首都办。另外……”

　　说到另外两字时，刘风脸上的笑容消失了，一字一顿地说道：“有些伤疤是到了重新掀开的时候了，否则伤口永远不会长好。还有，我把彭军交给你了，我不敢保证你真能处理得了他，可你是现在东海的警察局长，我就不乱用私刑了。”

　　“什么时候走？”端木瞳根本没理会彭军这个话题，她看着刘风的双眼问道。

　　“三天后！”刘风同样回答的干脆。

　　三天后，刘风带着杨诗雯等人登上了飞往首都的航班。


第464章 商场奇女子

　　“刘风又来首都了。”

　　“这个该死的小子，他他他，他居然又来了。”

　　“刘风这次来很可能来者不善，先不要乱动，看看他想干什么！”

　　就在刘风乘机起飞时，首都一边的几大家族就得到了消息，不过因为刘风上次在首都折腾得太狠，加上死而复生的式的奇异事件，让这几大家族也没敢再明目张胆的立刻出手对付他。

　　到了首都时，正好是中午。

　　刘风几人走出国际机场，就迎面看到卫如飞。

　　这位曾经自称南方赌神，又被刘风收为小弟的青年，一直在首都为刘风布局。上次刘风来首都营救彭佳琪，都没有让他露面，可今天却在刘风的授意下公开现身了。

　　“老板，你的住宿我都安排好了，就是我们自己的地盘，现在回去休息吗？”卫如飞快步走来，还很懂事的让身后带来的司机接过了行李。

　　“好啊，我也去看看你在首都最近的工作怎么样了。”刘风笑着说道。

　　一行人走出机场，上了卫如飞事先准备好的商务车，大摇大摆的驶离了此地。

　　在车上，刘风笑呵呵的问杨诗雯，“诗雯，考验你一下，刚才我们从安检出来后，有多少眼线在盯着我们？”

　　杨诗雯毫不犹豫的回答道：“我没说错的话应该有十一个，安检口两边各有一个。出了安检后，还有三个打着接机牌的伪装者。我们路过书机场内的咖啡厅时，还有两个假装看报纸聊天的……”

　　听着杨诗雯的话，就是雅典娜都微微侧目，从她的眼神中也能看到震惊之色。

　　“很不错。”刘风笑呵呵的给杨诗雯点了个赞。

　　“我还没说完呢。”

　　杨诗雯得意地说道：“其实我还发现，就在我们刚登上飞机时，就已经有人在跟踪我们了，当时我们坐在头等舱，那两个人在经济舱。看看，后面现在还有车跟着呢，就是那两个人的车。”

　　啪！

　　刘风抬手打了个响指，道：“很出色，你现在的观察力已经不弱于一般的特种兵了。”

　　被刘风一夸，杨诗雯笑得更开心了。

　　刘风继续说道：“那我接着夸夸你，现在跟踪我们的人要怎么处理？”

　　杨诗雯道：“这种事我以前没经历过，但我觉得，不该让他们跟到我们的地方去，应该提前干掉。如果现在有手雷的话，我直接往后扔，炸……”

　　咕噜！

　　听着杨诗雯的话，刘风、雅典娜、夏靖蔚同时震惊得咽了口唾沫。

　　同样跟刘风这次一起来首都的还有彭佳琪和黛婉儿，这两位大美女更是额头上都渗出了冷汗，二女心中一定在想：天哪！诗雯这个大小姐，什么时候变得这么彪悍了？

　　“打住！”

　　与此同时，刘风叫停了杨诗雯的话，指了指车窗外的环境道：“妞，这里是首都，你看看街上有多少车？有多少行人？你直接扔手雷？”

　　啊！

　　杨诗雯愣了愣，还吐了下小舌头，“不好意思啦，在非洲跟你们一起打仗太过瘾了。现在我总觉得，用暴力行为解决问题最有效。那风哥教一下小女子呗，我该怎么办？”

　　听到杨诗雯的问话后，所有人的耳朵都竖了起来。

　　尤其是卫如飞，他坐在副驾驶位上，把身子尽力向后挺，生怕漏了一个字。

　　刘风正色道：“如果是我的话……我也觉得扔手雷的方法最好！”

　　嚯！

　　这下车里的人差点气得集体跳车，原来你丫也想扔手雷啊，不能有啥高招啊？

　　可刘风却用行动告诉大家，有时候暴力是可以换一种方法来用的，他半转着身子，摸出黑暗统治者探出车窗外。

　　尼玛！

　　后面一辆奔驰车内的两个人，同时暴了粗口。

　　不对，是三个人，因为还有一个司机。刘风那把黑暗统治者，足有27厘米长，这么大的枪后车怎么可能看不到？那司机吓得更是连打方向盘，车子在路上画起盘龙，惹得马路上的其他司机不停的咒骂。

　　噗！

　　子弹出出膛的声音极其细微，在刘风开枪的瞬间，恰好后面的奔驰车向左狂奔，子弹贴着右前轮的边缘擦过。

　　砰！

　　虽然只是被子弹擦了一下，可奔驰车依然轰然炸胎，车子瞬间失控，朝着马路的一边旋转着冲去。

　　“好枪法！”坐在商务车后排的夏靖蔚惊呼道：“老大这一枪，完全预判到了对方转向的角度，而且是故意打的擦边，简直太妙了。”

　　“何止是妙。”

　　雅典娜开口道：“阎王大人还算到了他这把枪的射速，所以扣动扳机时慢了一点点，这才打出了最好的擦边效果。”

　　哦！

　　听到两个超级高手的解释后，杨诗雯和卫如飞同时表现出一副原来如此的表情。

　　刘风笑了笑，而后躺靠在车座内闭上了双眼。

　　“该死的，那刘风真特么无法无天了，居然在大马路上开枪！”

　　“别骂了，骂也没用，那小子上次来首都，干掉了多少高手？他没直接弄死我们就不错了。”

　　奔驰车撞进路边的绿化带，车上两个人撞得灰头土脸，至于前排的司机，已经晕了过去，如果不是汽车弹出的安全气囊顶着他，恐怕早就摊倒在一旁了。

　　成功甩掉了尾巴后，刘风乘坐的商务车也加快了速度，一个多小时后，车子停在了一处名叫做金樽的大酒店门前。

　　“老大，这是一家五星级酒店，以前的经营不是特别好，勉强算是不赔钱，几乎没有什么利润……”

　　卫如飞刚下车，便对着刘风显摆道：“现在我把这个五星级酒店东座彻底包了下来，每个月五百万。我把您事先交代我建立的东海能源首都办事处也设在了东座顶层的写字间。”

　　刘风打量了一下这座五星级酒店，可能这里建成的时间有些久了，虽然拥有星级酒店的气势，可整体就给人一丝陈旧感。

　　从外面的铁艺花墙，可以看到里面分为三幢楼品字形的抱元宝格局，整体给人的感觉还算不错。

　　卫如飞继续说道：“老大，我从南方招来了一批很厉害的职业经理人团队，都是我家族的人，绝对信得过。现在办事处已经挂牌，随时可以展开具体工作。另外……”

　　“这酒店真不错。”

　　正当卫如飞说得口沫四溅时，刘风却打断了他的话，自顾自地说道：“既然原来酒店的主人对这里经营得不太好，你为什么不把这酒店整体买下来呢？为什么只租了一个东座？”

　　“我……”

　　卫如飞老脸一红，尴尬地说道：“老大，我们南方卫家的确有一定实力，可我毕竟不能一个人代表整个家族啊！在首都这种寸土寸金的地方，而且还是在三环边上，这个酒店我买不起啊！”

　　“你呀，看来这次首都的事情解决之后，我真要送你去拉斯维加斯好好锻炼锻炼了，你这开拓能力还是不行。”

　　刘风的实际年龄是要比卫如飞小的，可此时却像家长一样的口气说道：“要买下这么一个过气的五星级酒店需要多少钱？就算你自己赚不到，你也可以找……”

　　“好大的口气！”就在这时，刘风的身后突然响起了一个略显愤怒加鄙视的声音，“没错，我这酒店是过气了，可毕竟挂着五颗星。就算过气，我这酒店在三环边上，光是地皮也是天价。你这个年轻人，真是不知道天高地厚。”

　　说话的人是一个穿着报喜鸟西装的中年，他迈着方步绕到刘风面前，虽然没有刘风的个子高，可是却偏偏要用居高临下的目光看刘风。

　　“哦！”

　　刘风平淡的哦了一声，道：“你是这个酒店的主人吗？”

　　“对，我叫殷大野，这家酒店就是我一手创立的。”殷大野说道。

　　刘风道：“那就好，我就问你，这个酒店我要买，你卖不卖？”

　　哼！

　　殷大野冷哼道：“这酒店现在经营的的确不好，你要买我当然卖，可你买不起。”

　　“说说吧，这个酒店多少钱？”刘风从容的问道。

　　“五十亿！”殷大野回答得也痛快，不过却补充道：“这里是首都，总体占地面积有数百平，建筑面积更是达到三十几百平，这个价钱你买是绝对不亏的。”

　　“五十亿的确不多。”

　　就在这时，杨诗雯开口道：“从酒店占地面积、使用面积、营业面积来看，要更高的价都可以。可是你直接说愿意卖，想来一定早有脱手的打算，或者说你可能遇上了缺钱的事情。如果我和你谈这个买卖，我会立刻提出你的酒店设施陈旧，我要考虑到后续重新装修的投入等等，进行压价。”

　　在说出这番话时，杨诗雯这位女神级的大小姐，明显的双眸中闪烁着睿智的光芒。

　　殷大野刚才还一脸不爽加鄙视，可此时脸上也露出了一丝正色。

　　杨诗雯继续说道：“一口价，四十亿，你卖不卖？”

　　“你，你这算跟我正常谈判吗？你这太胡闹了吧，价钱压得也太低了。”殷大野被杨诗雯的就地压价给压毛了。

　　可杨诗雯却胸有成竹地说道：“对，我不是开玩笑，我现在就是正式的跟你谈酒店的买卖，四十亿！如果你再回价，我就只出三十五亿。”

　　“你……”

　　“记住，我真不是开玩笑。”

　　殷大野被杨诗雯怼得脸色变幻不定，犹豫了好一会后，才叹息道：“这位女士还有这位先生，你们是什么人啊？”

　　杨诗雯笑着递上一张名片，“我是东海杨氏集团的总裁，业务向首都拓展中，我们是真心要买下你的金樽酒店的。”

　　“唉！现在的商场是你们年轻人的天下了，杨总，您真是商场新生代中的奇女子。既然您真心要跟我做这笔买卖，我们进去细聊吧。”殷大野此时彻底放低了姿态，转身做出一个请手势。


第465章 拜访严家

　　刘风一行人，在金樽中座顶层的总裁办公室内落坐下。

　　殷大野现在完全放低了身份，还主动去问刘风和杨诗雯等人喝茶还是喝咖啡。

　　“不用喝东西了，殷总直接请党支部的同事还有秘书过来，准备拟定收购合同好了。”杨诗雯的脸上带着职业性的微笑显得很有亲和力，但却自然流露着女总裁的强势气质，优雅的坐在了总裁办公桌对面。

　　殷大野苦笑道：“好吧，全按照杨总你的意思办，不过……”

　　“放心，我其实并不是落井下石的人，刚才在外面我说四十五亿，完全是小女孩任性了。”

　　杨诗雯经过掌管杨氏后的锻炼，简直比博弈商场几十年的老油条还要强，在气势下压倒了对方后，再拉回强压的势，道：“按照事先你说的五十亿来做合同吧。”

　　“杨总，你……你不是在跟我开玩笑吧？”殷大野半是惊喜半是惊慌地说道：“如果是其他商人，在看出我急需资金的情况下，一定会将价码压倒最低的。”

　　“这是自然，如果是我，我也肯定会的，但是……”

　　杨诗雯扭头看了眼刘风，笑盈盈地说道：“但是风哥不是喜欢欺负弱者的人，我了解风哥的性格，知道他不会愿意让我在这个时候落井下石的，而且五十亿也的确不多，就按照这个价签好了。”

　　在这一刻，殷大野看向刘风的目光彻底变了。

　　“风，风先生，刚才在酒店外我对您真是太失礼了啊，我我，我就是狗眼看人低……”殷大野一个劲的道歉着，此时他才明白，这个给他第一印象非常不好的年轻人，貌似才是真正的当家人啊！

　　刘风的嘴角挑起一抹若有若无的微笑，“老殷啊，诗雯跟你定下来价格，别的也没什么好说的了。我们现在立刻签合同，我希望，你在今天晚上五点半之前，把酒店所有权转让事议给我办完。”

　　“今天五点半之前？”殷大野的脸色又变了。

　　“必须的今天把事情办完，我特意在意办事效率。买完你的酒店，我还要去首都严家办点事，我可不想把时间浪费在你这。”刘风道。

　　殷大野嘴角抽搐了一下，为难道：“这里是首都啊，什么事情都得按程序走！”

　　“如果我是你，现在就已经开始办正事了，而不会在这说废话。”

　　刘风平淡地说道：“五点半，不要再让我重复这个时间点了，如果过了这个时间，我很可以改变收购你这家酒店的决定。别觉得我是在为难你，我不喜欢跟没能力的人做生意。”

　　“好，我去办！”殷大野咬着牙点了点头，其实现在这位殷老板已经很佩服刘风了，越是这种在商场上强势切雷厉风行的人，才越容易成就大事，这一点他是比谁都明白的。

　　随后殷大野开始启动自己的所有关系开始动作，并且金樽法务部的人也立刻过来拟定合同和走酒店转让的法律程序。

　　一切有条不紊的进行着，刘风就坐在办公室内等着，不时摸出手机看看时间。

　　杨诗雯此时也显得很有耐心，坐在刘风的身边，不仅流露着绝美女总裁的特有女性魅力，还甘愿以小女人的身为来陪衬刘风的强大，就凭这一点便让殷大野对刘风更有种高山仰止的感觉。

　　接近五点半的时候，法务部的一名主管终于满头大汗的跑了进来，兴奋地说道：“殷总，办妥了，一切都办妥了。现在金樽酒店已经在刘风先生名下了。”

　　“好，非常好1”

　　殷大野转头看向刘风，用很卑鄙的语气问道：“刘先生，你看我办得怎么样？”

　　“你很傻啊！”刘风笑呵呵地说道：“为了这笔酒店收购生意，你虽然在五点半之前就完成了所有转让过户程序，可是……如果现在我不认账，这家酒店可就等于是你白送我的了，我可是一分钱定金都没付呢！殷老板，难怪这酒店被经营成这个样子。”

　　“这……”殷大野脸色难看到了极点，他的确是忘了要钱的事，关键是被刘风的气势给彻底压住了。

　　当然，刘风是不会故意赖账的，他摆弄着手机道：“告诉我你的帐号，我现在就给你转钱，你这人虽然糊涂点，但本质不坏。”

　　“啊，是是是……”殷大野听了这番话，有一种如蒙大赦的感觉，立刻把自己的帐号告诉了刘风。

　　随后，他看着刘风手指连续动了动，紧接着他手机就发出了款项到账的短信提示声。

　　“刘先生，你果然是做大事的人，你在我最需要用钱的时候买下我的金樽，就是我的恩人，殷大野我谢谢你了。”收到钱的殷大野，对着刘风来了个九十度的鞠躬。

　　“不用这样，希望以后你再做生意时，一定要精明点。”

　　说完这句话后，刘风看向了满着大汗的法务部主管，“这位主管先生，你怎么称呼？”

　　“刘先生好，我叫李敬业。”法务主管立刻回答道。

　　刘风用赞赏的口气说道：“这次的酒店买卖程序，全是你一手办理好的，你用你的行动表现出了你的工作能力。现在酒店被我收购了，你愿意为我工作吗？”

　　“我，我当然愿意。”

　　李敬业大喜道：“从我大学毕业后，就一直从事酒店行业的工作，如果老板您不用我了，我还得重新找工作呢。”

　　“很好，那么以后你就是金樽酒店的总经理了。”

　　刘风站起身来，重重的拍了拍李敬业的肩膀，道：“酒店未来该如何发展，你好好想一想，只要你发挥出能力，我就给你让所有同行们羡慕到红眼的报酬。当然，你也不要急于求成，现在起酒店就不要接待客人了，一周后整个金樽重新装修，我要让这个老旧的五星级酒店，成为超星级的存在。”

　　“是，老板，我一定努力好好工作。”李敬业兴奋的承诺道。

　　一旁的殷大野看到这一幕后，心中暗忖，“果然是个大气切出手果断的老板，人才在他眼里绝对不会被漏掉啊！”

　　收购了金樽后，刘风让卫如习和李敬业出面，召开了一个全体员工大会以安定人心。

　　酒店的具体后续工作，这些刘风自然不会细致的去管。

　　在这里休息了一晚后，第二天清晨，刘风独自一人走出酒店，打了辆出租车后直奔首都严家而去。

　　此时的严家也在召开着家庭会议，一群中年男女围座在大厅内，气氛略显严肃。

　　“刘风到首都了，任何人都知道这小子来者不善，大家怎么看？”

　　“这小子果然没死啊，倒是刘严明宇猜中了，可不管他死不死，我是不会同意跟他合作的。”

　　“我也不同意跟他合作，要合作，他还不够资格。”

　　在提到刘风时，现场绝大多数人都还带有一丝高高在上的姿态。

　　然而这时，严明旭却开口了，“抱歉，请容许我说一句。我觉得不是刘风没资格跟我们合作，而是我们根本没资格跟刘风先生合作。现在我们严家的局面大家都清楚，刘先生如果不出手治好爷爷的话，恐怕用不了几年，严家就得彻底败落了。”

　　严明旭别看属于晚辈，可他也是四十岁的人了，其实并不比很多大他一辈的人小多少。

　　加上严明旭是严家的第一高手，所以他说话还是很有份量的，严明旭一开口所有人就都闭上了嘴，只不过好多人看向他的目光都有些不善。

　　哼！

　　数秒后，一道冷哼声打破了全场沉默，坐在主位上的一个五十多岁中年人，阴着脸道：“我严家在怎么说，也是首都五大家族之一。明旭，你说我们不够资格跟他刘风合作，我这个家主就不同意。除非他刘风真能表现出让我低头的实力来，否则……”

　　就在这时，一个鼻青脸肿的保安突然闯了进来，大惊失色地喊道：“家主，大大大……大事不好了，一个自称叫刘风的人说要见你，还打伤了我们不少护院的保安。”


第466章 实力显现

　　“什么？刘风来了？”

　　“岂有此理，这是要和我们合作的态度吗？居然一上门就打我们严家的保安，这是打脸吗？”

　　“既然刘风这么嚣张，我看也没必要见他了，召集人把他打走算了。”

　　一时间，严家的大佬们立刻群情激奋，摆出一副同仇敌忾的样子来。

　　那自称严家家主的中年人，更是指着严明旭呵斥道：“明旭，你说得还真对，我严家是真没资格跟他刘风合作啊！现在我决定……”

　　“等一等，三叔！你难道就不问问，他刘风为什么上门就打咱们家的护院保安吗？”

　　严明旭大声说道，同时转身一指报信的报安，“你说，刘风为什么会动手？”

　　“他，他他，他要见家主，我们当然不让见，所以……”

　　“说重点，你们有没有对刘先生说些不尊重的话？”严明旭大声问道。

　　“我，我们，其实也不算太不尊敬他，只是说家主不是他想见就见的，严家不是什么闲杂人等说来就能来的。”保安说到这里时，声音已经越来越低了。

　　呵呵！

　　严明旭转回身道：“三叔，你听见没有？”

　　“听见又如何？”

　　中年人大声道：“我严家本来就不是什么阿猫阿狗随便能来的，保安哪里说错话了吗？打我严家人，就是打我严宏秋的脸，我……”

　　“我就打你的脸了，你又能怎样？”

　　一个底气十足的洪亮声音突然在大厅门外响起，彻底打断了严宏秋的话，并且声音也越来越响、越来越近，“我能在非洲放严明旭一马，能饶严明宇不死，已经是在给你们严家的脸了，可你非得要选择不要脸吗？”

　　话音落，刘风的身影也出现在了门口处。

　　在刘风的左右和身后，跟着不少灰头土脸的严家保安，可他们此时却没有一人敢再轻易上前。可以说，刘风就是在一群人的注定下，走进了严家大厅。

　　一个只有二十多岁的年轻人，面对首都五大家族中严家的一群大佬，显得从容淡定，甚至还有一种压迫性的气势走入，以睥睨着所有人的姿态走到严宏秋的面前。

　　“真是嚣张！”

　　严宏秋拍案而起，道：“打我的脸，我就要你的命。严明旭，你是我严家第一高手，现在还在看什么，动手，把刘风给我直接干掉！”

　　唰！

　　在这一刻，现场所有人的目光都集中到了严明旭的身上。

　　严明旭苦笑着耸了耸肩膀，道：“三叔，你别为难我，我早跟你说过，在非洲时我就跟刘先生较量过，我打不过他的，而且差距很大。”

　　“爸爸，我觉得你该放弃你的骄傲了。”就在这时，严明宇从外面走了进来。

　　看到严明宇后，严宏秋显得更愤怒了，“你说什么？我骄傲？我是首都五大家族之一严家的家族，我难道没有资格骄傲吗？”

　　“你没有，爸爸！”

　　严明宇严肃地说道：“你一直不肯听我的劝说，可我敢保证，刘先生如果愿意用最暴力手段对付我们的话，严家将在一夜间彻底从这世界上消失。”

　　“严少，你错了。”

　　刘风笑着纠正道：“如果我愿意，严家在半个小时内，就会彻底从这个世界上消失不见。你明白我说的是正确的，可你父亲，似乎还不能理解。”

　　“放肆！”

　　“半个小时灭亡我整个严家，你以为你能调动军队吗？你以为这是什么地方？这是首都，这不是可以让你无法无天的非洲！”

　　“还有最重要的一点，刘风，就算你能在我严家逞一时威风，你觉得你能离得开这里吗？到时候整个华夏都没有你容身之地。”

　　一时间，所有严家人都开始声讨起刘风。

　　严宏秋双手按着桌子，一副一切尽在掌握的样子说道：“我严家的底蕴，可不是你能想像得到的，现在我就让你见识一下。”

　　随着严宏秋的声音落下，他身后的墙壁突然如同对开门一样翻转开，两排端着枪的黑衣人从中冲出，将大厅内所有人包围在中间，足足四十只枪的枪口同时对向了刘风。

　　严家人此时脸上都露出了狞笑之色，似乎他们早就在准备着这一刻的来临。

　　唉！

　　严明旭叹了口气道：“三叔，你居然动用了爷爷的贴身警卫队，你这种做我怕就真的没有和刘先生合作的机会啦！”

　　“明旭，你给我闭嘴吧！”

　　严宏秋再次重重的拍了下桌子，无比不爽地说道：“我看你这个严家第一高手，是被刘风给吓破胆了。现在只要我一挥手，刘风就会被打成筛子，难道你看不出来吗？”

　　“呵呵！我觉得，现在我们就该立刻干掉刘风！”

　　“只要刘风在我们严家被干掉，蓝家应该也不会再敌视我们了，其他几大家族也不会再打压我们了。”

　　“最重要的是，只要刘风一死，我们严家第一高手的信心应该就会恢复自信了吧？”

　　其他严家人也都露出了自信满满的嘴脸，甚至还在嘲讽严明旭，当然更是在威胁刘风。

　　可面对严家摆出的如此大阵仗，甚至处于绝对劣势，可刘风依然从容不迫。

　　此时此刻，就连严明旭和严明宇都有点感到失望了，难道刘风就真的黔驴技穷了吗？

　　啪！

　　与此同时，刘风抬起右手打了个响指并笑呵呵地说道：“你们展现的实力很不错，可是我觉得还是不够，那么，也由我来展现一下实力吧。”

　　紧接着，严家院外，突然出现了一道道人影。

　　足有五十多名核枪实弹的黑衣人出现，这些人简直就像幽灵，什么时候潜入进严家的，严家人居然一无所知。

　　堵在大厅门外的保安们，此时个个吓得面如土灰，还有些黑衣人直接打破了大厅房间的窗户，将枪口对向里面的严家人。

　　被这些人的外部包围，大厅里的警卫队员，也全部掉转枪口，与外面的人形成了对峙局面。

　　严家人刚才还得意的嘴脸瞬间消失，只有严明宇和严明旭的脸上，露出了原来如此的表情。

　　哼！

　　然而严家的主事人严宏秋似乎还不服气，他直视着刘风，咬牙切齿地说道：“这就是你手下的地府战士吧，阎王大人，我早知道你在西方世界的身份了。可是，你以为自己是在西方地下世界拥有了超级地位的东方阎王，我就怕你吗？这里是华夏，你真敢在首都跟我们严家火拼，我保证……”

　　啪！

　　不等严宏秋把话说完，刘风再次打了个响指，“你想多了，我让手下人出现，跟你让你的枪手们出现一样，只是随便显示下实力。而不一样的是，你手下这几十人，是你的全部底牌了，而我还有更强大的底牌未出。”

　　紧接着，大厅门口处产生了一阵骚乱，堵在门口的保安们，被地府的战士强行分开。

　　一个戴着半截面具的西方美女，推着一架轮椅出现在了所有严家人的视线之中。

　　在这一刻，一众严家的大佬全部脸色大变，甚至因为震惊过度而张大了嘴，连话都说不出来了。

　　刘风笑呵呵的向外一指，“看到没有，我说半个小时内灭你严家，不是在夸大吧？”


第467章 严老站起来了

　　“是老爷子！”

　　“你，刘风，你怎么把我们家老爷子给推出来了。还有，推轮椅的这个女人是谁？”

　　“刘风，我告诉你，你敢动老爷子一根汗毛，我保证你和你的人全都得被碾成灰。”

　　震惊了一会后，所有严家人似乎像疯了一样愤怒的咆哮着。

　　严宏秋更是从桌后绕过来，全身颤抖着说道：“好好好，刘风，真有你的，居然能让人悄悄把我父亲推了出来，你牛啊！你知道……”

　　“少威胁我了。”

　　刘风毫不客气的打断了严宏秋的话，转回身指向轮椅上的人，“我发现你们严家人，真是外强中干的可以啊！现在我就杀了严老爷子，你们又能怎样？跟我火拼？你们拼得过我吗？你们自己有几斤几两，心里没点逼数？”

　　“你……”严宏秋气得脸色阵青阵白。

　　刘风继续说道：“我很想知道，如果你们严家老爷子今晚去世了，你们严家会怎么样？如果你不介意老爷子死活的话，你就继续在我面前保持着你没啥实力还非要装逼的嘴脸！”

　　说话间，刘风已经一步步退出了严家的大厅，并且走到了轮椅旁。

　　轮椅上，坐着一个头发接近全白老头，看样子没九十也得有八十多。这老头子虽然是被雅典娜推出来，是地府的人质，可并没有半点惧怕的感觉。

　　没错，老头子不害怕，而且他还是处于清醒状态的。只不过这老人的左边半脸有些僵硬，嘴角下耷，身体也微微向左偏，好像随时都会从轮椅上栽下去一样。

　　尽管显示出明显偏瘫式的病态，可这老人的目光却并不浑浊，他没有看身边的刘风，而是一直盯着大厅内的严家人。

　　而这时，刘风的右手落在了老人的肩膀上，用惋惜的口气说道：“严老，你和我打的赌可输喽！”

　　唉！

　　严老爷子歪着嘴，有些含糊不清地说道：“你说对了，我严家跟所有大家族一样，传承过了三四代后，早已经放弃了他们精明切勇敢的遗传基因啊！他们都被现在富足的生活，还有严家人头顶的特权光环而腐蚀了。”

　　所有严家人听到严老爷子这番话，都有种如遭雷击之感，个个有种羞难当，可似乎又有些不服气。

　　严宏秋更是快步走到大厅门口处，用略显不满的语气说道：“爸爸，您并不了解情况，这个刘风不是好人，他……”

　　“他曾经是国家的战斗英雄，是最出色的战士。”

　　严老爷子打断了儿子的话，继续含糊不清地说道：“曾经明宇对不起刘风，对不起整个上一代天剑，虽然他是被人利用，可毕竟是做错了事情。如今明宇想明白了，他选择知错通改，选择做出补救，你们居然还……唉！”

　　说到最后，严老爷子重重的叹息了一声。

　　沉默，所有严家人都默不作声了。

　　随后严老爷子又说道：“你们觉得我老了，多年来被脑血栓、中风这种疾病折磨，已经糊涂了是吧？严宏秋，如果刘风不加来，也许我就继续装糊涂下去了。可现在，我不能装下去了，整个严家也不能再装下去了。”

　　“老爷子，你深明大义！”刘风适当的给严老点了个赞。

　　“爸，那件事你并不全了解的。”

　　严宏秋此时略显激动，甚至眼睛都有些发红，“当年不仅是明宇被动参与了那件事，还有我，为了掩盖那件事，我和其他三家的家主都参与了。刘风要为上一代天剑的战友复仇发，地么我也是被复仇的人之一啦！”

　　“笨蛋，太笨了。”严老爷子那双充满沧桑睿智的双眼中，透着一丝失望之色。

　　“我是笨，我知道我一错在错，我也被利用了，可是我……”

　　不等严宏秋把话说完，刘风却打断了他，“严宏秋，你没理解严老的意思。他说你笨，是因为你根本不算参与了那件事，还自以为跟另外三家抱成了一团，真是悲哀啊！几年前那件事发生时，严老应该就已经生病了，这件事如果严老不出面，你以为你有力度去掩盖这件事？”

　　“你说什么？你，你是说我不够格？”严宏秋气得脸上肌肉乱跳。

　　刘风毫不客气地说道：“你当然不够格，他们要你出面，不过是拉上四大家族的名头罢了。可真正掩盖住这件事的，却是三双大手，而你严家这一边的一双大手却没有伸出来，你，在另外三家眼里，不过是个傻逼而已。”

　　“混蛋，你该死！”严宏秋气得怒吼。

　　可严老爷子却摆了摆手道：“真是笨得无药可救了，以后你不要当严家家主了，新家主要从第三代中选一个喽！”

　　“不，爸爸，我不服。”严宏秋疯狂大吼。

　　“拿下！”可严老爷子却无情的吐出了两个字。

　　紧接着，大厅里的警卫队战士，立刻冲上前来将严宏秋按倒在地。

　　严家其他人继续沉默不语，除了刚刚失势的严宏秋外，没有一个人敢置疑和反对严老爷子的命令。

　　“刘风，你很出色啊！”

　　严老尽力侧了下头，对着刘风说道：“现在说最重要的事情了，你真能治好我吗？”

　　“我现在就可以为你皳治，让所有严家人看到。”

　　刘风右手一抬，食指和拇指间捻出了五枚银针，从容自信地说道：“我让所有严家人看到，严家快要倒塌的泰山今天将重新屹立起来。”

　　说话间，刘风指如穿花，银针于严老脑后快速换位扎下。这种施针手法之快，让所有看到的人都感到一阵阵害怕，生怕他一针落错把严老直接给扎死了。

　　五针过后，刘风开始双手连同，轻轻的捻转银针。

　　随着刘风动作流畅的施治，身体向一边偏倒的严老，像是被老天重新注入了生命力一样，竟然慢慢挺直了起来。

　　“咦！老爷子他……”

　　“他身体挺直了，左半边脸上的肌肉似乎也在跳动。”

　　“不止如此，你们快看，老爷子一直下耷的嘴角在恢复，真的在恢复……”

　　没错，在刘风的施针治疗之下，严老爷子病情的恢复简直可以用立杆见影来形容。

　　嘘！

　　刘风紧接一根食指，做了个噤声的手势，一下子现场所有人都安静了下来。

　　此时任何人都没有半点敌视刘风的意思了，只要这个年轻人真的能把严老给医好，那么严家还怕谁？面对其他几大家族同时打压，他们也有对抗的底气。

　　五分钟后，刘风依次将银针全部拔下，而后走到轮椅旁，做了个请的手势，“严老，你可以站起来了。”

　　“啊？！你说我可以站起来了？”无比沉稳的严老，在这一刻居然也被震惊了一下。

　　只不过在说完这句话后，全场再次响起了惊呼声。

　　“老爷子，你说话声音已经非常清楚了。”

　　“爸，恭喜你，你现在病态的偏瘫几乎完全看不出来了，说不定真能站得起来。”

　　“爷爷，刘风的医术真的很神奇，你可以试着站起来试试。”

　　严家人全部走到了大厅外，一人一句的兴奋鼓励着老头子。

　　严老此时也无法掩饰自己的激动之色，他双手握住轮椅的把手，双脚和双手同时用力。

　　在所有人的注视下，严老的上半身挺了起来，而后屁股离开了轮椅的椅面，再接下来，他的双手松开了。

　　此时此刻，所有人呼吸都不由自主的屏住了，而严老的动作也定格了。

　　“别担心，你卧床不起的时间太久，所以下肢力量有些弱。但你要相信自己，站起身体，走几步是没问题的。”刘风笑呵呵的鼓励道。

　　嗯！

　　严老应了一声，而后一咬牙，双腿猛然站直了起来。

　　没错，严老终于摆脱了轮椅站直了身子。

　　“迈步！”刘风再次开口鼓励。

　　噔！

　　与此同时，严老慢抬左腿，向前走出了一步。老头子这一步迈得很小，可是对于整个严家来说却很大，大到让所有人都有种心花怒放的感觉。

　　噔！

　　紧接着，严老又迈出了第二步，这一步比第一步略大一些，而且迈步的速度也明显快了。

　　“哈哈哈！想不到啊想不到，全华夏最好的医院、最好的医生，都不能让我重新站起来，可一个二十出头的年轻人，居然让我重获了新生。”

　　连迈两步后，严老整个人都呈现出一种精神焕发的状态，并且仰天大笑道：“能走路的感觉真好啊，真好！刘风，你说说，我现在是不是彻底好了？”

　　刘风道：“还不算彻底好，不过也差不多了。一会我再开个药方，让人照方抓药，你吃上几天药，没事时多走动走动锻炼锻炼身体，相信很快就能彻底恢复如初的。”

　　“好！”

　　严老转回身来，沧桑的双眼中涌动着一股虎老心不老的斗志，坚定地说道：“刘风，我跟其他几大家族的老东西不一样，有错我敢于承认，有责任我敢于承担。我代表整个严家决定跟你合作，为绝密部队讨回公道，为上一代天剑报复。”

　　“严老，谢谢你的大义。”刘风走上前来，跟这位曾经为华夏付出过半生心血的老人握了握手。

　　刘风与严家合作一事，就此板上钉钉，也就在这个时候，金樽酒店出事了。

　　一个个子不高，身材削瘦的家伙，带着一群猛人出现在了酒店正门外。

　　这瘦子狞眉立目，一副小人得志的样子，他的脖子上挂着一条足有手指粗的金链子，给人一种超级暴发户的感觉。

　　“呵呵！这就是刘风在首都的落脚点啊，麻痹的，在东海你总欺负老子我，现在到了首都，该换成我欺负你了。”这暴发户一样的男人，牛逼哄哄的一挥手，“来人，给我冲进去，把刘风给我逮出来，我要打得他跪唱征服！”


第468章 力量觉醒的韩亦辰

　　呼啦啦！

　　在暴发户的命令下，一群壮汉如同饿鬼一样冲进了酒店。

　　幸好在刘风的命令下，整个金樽酒店今天已经停业，除了个别长住客外，已经几乎没有客人了。所以哪怕冲进来一群凶神恶煞，也不会影响到以后酒店的声誉。

　　可即便如此，酒店里的工作人员也被吓坏了，刘风为了安抚人心，哪怕酒店停业准备重新装修，也没有给工作人员放假……

　　“我的天哪！这都是些什么人？”

　　“不好了，快通知保安部、通知总经理，有人来我们酒店捣乱。”

　　“喂喂，你们站住，你们要干嘛？”

　　酒店里的工作人员有的跑、有的藏，还有个别胆大的上前去拦这个壮汉。

　　可是这些壮汉，根本不理会拦路问话的人，凡是有谁敢拦他们，直接就是斗大的拳头挥过去。

　　砰砰砰！

　　这些人的拳头可够重的，被他们击中的人没有一个还能保持站立的姿势，就那么几个敢于站出来的人瞬间被击倒。

　　紧接着，暴发户也走了进来。

　　这货迈步四方步，不知道从哪开了把折扇，走一步还要扇扇风，架子端得要多足就有多足。

　　“嘿嘿！刘风啊刘风，当你见到我的时候，不知道会不会震惊死，我陈果然又回来了，哈哈！”没错，这暴发户正是陈果然，没想到这小子现在居然混到首都来了。

　　在陈果然的身后，还跟着一老两中三人。老头的留着一抹山羊胡，胡子都有些花白了。两个中年，都穿着肥大的唐装，行走间步履无声，一看就是个中高手。

　　“陈先生，这次如果把刘风干掉，你可是首功一件啊！到时候，范少一定会好好奖励你的。”老头走在陈果然身后，慢头细语地说道。

　　哇哈哈哈！

　　陈果然得意的大笑道：“好说好说，斌老啊，一会遇上刘风了，还得指望你出手呢，到时候范少给你的奖励也不会少的哦！”

　　哈哈，哈哈哈！

　　这两个家伙一边说一边笑，好像已经看到了丰厚的奖励了似的。在一群壮汉开路下，陈果然大摇大摆的穿过主路，走到金樽酒店后面的花园广场上。

　　左右两侧的副楼，与主楼形成了品字的抱金宝格局，整体看起来环境还是很不错的。

　　“刘风，你给我滚出来。”

　　站在花园广场前，陈果然扯着公哑嗓喊道：“刘风，如果你不出来的话，我就放火把这个酒店给烧了，把你变成烤乳猪，你信不信？”

　　啊噗！

　　跟在陈果然后面的三人，差点同时喷血。

　　“陈先生，放火可不行，把这么大一处五星级酒店烧了，不知道要死多少人，这事可不好处理了。”

　　“是啊是啊，我们打死打伤人都不算大事，可放起大火来，引起高层注意，那可就完蛋了。”

　　“陈先生，您请三思啊！”

　　靠！

　　陈果然耸了耸肩膀道：“没文化真可怕，我是夸张的说法这你们都听不明白啊？”

　　“傻逼！”就在这时，卫如飞从花园广场对面走了出来，在卫如飞的身后还跟着几个气息内敛的青年小弟。

　　这几人一出现，便将陈果然带来的一群壮汉给拦了下来，几乎没有半点交流双方便打成一团。

　　“小子，你敢骂我，你知道我是谁吗？”陈果然大恼，指着卫如飞吼道。

　　卫如飞没有参加混战而是灵敏的从人群中穿行而过，冷笑着说道：“我不是说了嘛，你是傻逼！你听好了，想见刘风先生，你还不配！”

　　“去尼玛的，斌老，帮我干掉他。”陈果然抬手向前一指，一副大佬的做派。

　　“不用斌老出手，我就可以了。”

　　与此同时，陈果然身后左侧的中年人迈步走了出来，这货身材强壮得有如一头牛，可脚步却轻得好似踩着棉花一般，身形快速闪现到了卫如飞面前。

　　“高手？”卫如飞面色一凝，一拳打向中年的胸口。

　　“暗劲而已，弱！”中年冷笑发声，同时一掌拍出。

　　砰！

　　拳掌相撞后，卫如飞手臂处的衣袖砰然炸碎，身形更是飞退而出。

　　“你，你是谁？”当卫如飞站稳身形后，他的脸色已经凝重到了极限。

　　嘿嘿！

　　强壮中年冷笑道：“听好了，我叫庄笑元，首都有庄家三绝，你没听过吗？我就是庄家三绝之一。好了，你已经知道我的大名了，现在你就去死吧。”

　　说话间，庄笑元脚下猛然一踏，身形轰然出现在了卫如飞面前，壮大的拳头再次砸出。

　　面对这一拳，卫如飞本能的闭上了双眼，他知道，任自己的速度根本躲不开这一击，甚至连招架都来不及。

　　砰！

　　一声拳拳到肉的闷响炸起，好似平地起了惊雷一般。

　　然而，卫如飞却完好无损，反观庄笑元却倒飞了出去。

　　一个中等身材的青年，不知何时出现在了卫如身的身前，就是他挡下了庄笑元必杀的一拳。

　　“咦！首都韩家的小子！”

　　站在陈果然身侧的斌老，此时眉头微微一挑，“韩亦辰，你最好少管闲事。”

　　没错，关键时刻韩亦辰来了，面对斌老的威胁，他浑然不惧还挑衅式的向上竖起一根小手指，“这可不是闲事，刘风的事，就是我们韩家的事。庄家三绝今天都到齐了也好，我就一次性解决。”

　　“小子，你要为你的嚣张付出代价的！我是三级抱丹，我看得出你跟我同级，现在我要用出全力了，你去死。”刚刚被震退的庄笑元大吼着再次扑了上来，生拳挂着呼啸的劲风砸出。

　　韩亦辰的脸上挂着自信的冷笑，同样挥拳砸出，“没错，我也是三级抱丹，而且刚达到三级抱丹没几天。但是，你跟我根本没法比。”

　　砰！

　　二人的拳头再次对在一起，结果韩亦辰原地不动，而庄笑元大口喷血倒飞而出。

　　“笑元！”

　　陈果然身后的另一个中年，飞跃而出，将倒飞而回的庄笑元接住，“居然伤了我弟，韩亦辰，我保证，我庄笑凯要杀了你。”

　　说话间庄笑凯将庄笑元放到了地上，而后朝着韩亦辰冲了过去。

　　“该死的，这是韩家罡斗功的力量觉醒。”

　　与此同时，斌老大声惊呼道：“笑凯，你回来，这小子交给我。”

　　“晚了，老不死的，下一个是你。”

　　此时韩亦辰动了，他如同一只人形利箭离弦而出，在原地留下了一道几乎有如实质的残影，而后突兀的出现在了庄笑凯的近前。

　　咚！

　　庄笑凯都没有看清自己是如何中招的，只感觉胸口处突然传来一声好似撞钟的巨响，随后倒向后抛飞了出去。


第469章 极意

　　一片片炸碎的布屑在空中飘舞，一朵朵血花在半空中绽放，那是庄笑凯被震裂的衣袖，还有他喷出的鲜血。

　　“笑凯！”

　　后方的斌老额头上青筋鼓了起来，庄家三绝就是他和他的这两个儿子，一门三大高手，在首都不说横着逛也差不多少，可今天居然被韩亦辰两拳就重伤了两个。

　　当庄笑凯马上摔落在地时，斌老好似瞬移般出现在他身后，抬手将其接到怀中。

　　韩亦辰并未继续攻击，而是突然转回身，朝着陈果然带来的一群壮汉扑了过去。

　　“好机会！”卫如飞看得眼前一亮，也跟着反冲回去。

　　可是有韩亦辰在，貌似完全没有卫如飞出手的机会，他就如同一辆人形坦克，刚撞进人群，就有两名壮汉轰然飞起。

　　有两名壮汉见同伴被撞飞，立刻转身来夹击韩亦辰，可二人才刚刚做出挥拳的动作，就被一只大脚以极快的速度分别踢中胸口和小腹。

　　砰砰……嗖！

　　这两名壮汉如同两颗天外飞星，朝着左右两边飞出，沿途还砸倒了三四名同伴。

　　原本卫如飞一方的人因为数量少而处于劣势，可有了韩亦辰的加入，形势立刻发生了转变，一名名壮汉就如同土鸡瓦狗一样不断的抛飞而起。

　　韩亦辰冲锋的势头从始至终就没有停止过，不到五秒，他便打穿了人群，然后又重新打穿回来。

　　一来一回间，二十几名壮汉被打得横七竖八的躺在地上，没有一个还能站起来。

　　如此一来，小弟间的群殴战算是没有了任何悬念了。

　　一路强横的韩亦辰，似乎整个人都进入到了兴奋的状态中，他再次冲回到陈果然和斌老的面前，还挑衅式的招了招手，“来来来，热身运动算是结束了，庄大斌，咱俩较量较量吧！”

　　“斌老，你可不能输了，打他，你给我打他啊！”不等斌老吱声，陈果然已经毛了。

　　“陈先生放心吧，这小子在怎么强也不过是丹劲层次，跟我比起来，他还差得远。”斌老站起身来，迈步朝着韩亦辰走了过来。

　　“爸爸，替我们报仇啊！”

　　“爸，杀了他！哪怕他是首都韩家人，我们有范家撑腰也不怕！”

　　被韩亦辰打伤的庄笑元和庄笑凯，也在忿忿的大吼着。

　　庄大斌没有回两个儿子的话，可他看向韩亦辰时，目光中的杀机却已经越来越浓。

　　韩亦辰浑然不惧，抬腿向前迈出一大步，并且在他迈步之时，全身骨节有如爆豆子一样发出了一串脆响，胸腹之内更有阵阵咕噜噜的声音，好似龙吟虎啸。

　　“筋骨齐呜，内脏壮音，你果然已经将你韩家的罡斗功炼到力量觉醒的程度了，可面对我是没用的，现在我就让你知道传说级别有多么恐怖。”说话间，庄大斌身形轰然扑然向前，右掌上挂着一股排山倒海的气势向前拍出。

　　“你有多恐怖，我正要亲身试试！”韩亦辰面对有如泰山压顶式的一掌，竟然不退反击，同样一掌后出。

　　啪！

　　两只手掌对轰在一起，声音震得四周围观的人隔膜都感到一阵刺痛。

　　紧接着，韩亦辰的身形轰然向后暴退而出，双脚于地面上犁出了两条五六米长的沟壑后才停稳了身形。

　　反而庄大斌，他依然保持着出掌的姿势不变，身形没有半点后退之意。

　　“哇！还得是斌老厉害，这小子终于猖狂不起来了。”陈果然拍了拍自己的胸口，一副终于放下心来的样子。

　　“呵呵！跟我爸爸斗，你这是找死的。”

　　“三级抱丹而已，去挑衅混元中阶的强者，你真不知道死字是怎么写的啊！”

　　庄笑元和庄笑凯也得意的狞笑了起来。

　　可是，被震退的韩亦辰猛然抬起头来，他眼中的斗志越发强盛，还伸出舌头轻舔了下嘴角，“我爷爷说得对，罡斗功法的力量觉醒是遇强则强的，有你这种实力的对手，我很高兴。”

　　说话间，韩亦辰再次冲向庄大斌，并且毫不犹豫的一拳轰出。

　　“滚！”庄大斌脸上带着冷笑，再次拍掌而出。

　　砰！

　　伴着一声闷响炸起，韩亦辰再次向后飞退，可这次韩亦辰却只退出四米五左右，比第一次退出的距离至少缩短了一米。

　　“再来！”

　　紧接着，韩亦辰再次飞扑向前。

　　砰、砰砰砰……

　　在所有人看来，韩亦辰虽然功力不如庄大斌，可任由庄大斌实力有多强，似乎都伤不了他，而且让他越挫越勇。

　　“不好，爸爸好像并不战优势了！”

　　“是的，韩亦辰虽然被一次次的震退，可爸爸双脚已经被反震得压进地下了。”

　　观战的庄笑元和庄笑凯，此时突然惊呼出声。

　　陈果然这个外行，完全没看出怎么回事，还笑着大喊道：“斌老，好样的，我看你别跟他玩了，干掉他吧！”

　　“想干掉我？他配吗？”韩亦震再次扑杀上来，而且这一次他出拳时，虽然是简单粗暴的一拳，可是却有种从四面八方打出拳头，锁定了对方所有躲避空间之感，“二级拳炉！”

　　没错，韩亦辰也领悟了二级拳炉，使他本就超级恐怖的攻击力连翻两倍。

　　砰……啪嚓！

　　这一拳二人的拳头对轰到一起后，好似平地起了一声旱雷，而庄大斌的身体轰然向下矮了近半米，他的双腿竟然扎入地面之中，连膝关节都完全没入土内。

　　并且在庄大斌身体下陷的同时，他整条右臂上的衣袖砰然炸碎成渣。

　　“我明白了，韩亦辰一次次出拳，一直在用向下发力的打法，他一直在算计爸爸！”

　　“该死的，他还用出了拳为炉，他是想要绝杀！”

　　庄笑元和庄笑斌再次惊呼出声，并且强撑着站了起来。

　　“怎么回事？这什么情况？”陈果然这会也懵逼了，还在大喊道：“斌老，来之前你可说过，你是传说级的人物，谁都打不过你的，你可不能输啊！”

　　“闭嘴，老子当然不会输！”此时双脚陷入地下的庄大斌，比陈果然还恼火，刚才接下二级拳炉后，他被震得全身气血翻腾，甚至全身骨节都产生了阵阵酸痛感。

　　“去死！”与此同时，韩亦辰的拳头再次轰了过来。

　　“去死的应该是你，我可是传说级的存在，你觉得我会没有领悟出过拳炉吗？”庄大斌双眼赤红，也是举拳就轰。

　　咔嚓！

　　这一次，二人的拳头对在一起后，竟然爆出了极为刺耳的骨骼断裂声。

　　已经站起身来的庄笑元和庄笑凯，双眼瞪大到了极限，双眼中立刻密布起一片红血丝来。

　　他们看到，自己的老爸庄大斌此时拳背的皮肉都崩裂开了，两截断骨向处支起，鲜血崩溅起足有两米多高。

　　这还不算完，庄大斌右肩背处的衣物也砰然炸裂开，细碎的布屑同样向后崩飞出近两米远。

　　“啊！这不可能，我是混元中阶，我是传说级别，同样施展出拳炉来，我的力量怎么可能被你碾压？”庄大斌此时身体都向后仰了近三十度，嘴角和鼻孔都溢出了鲜血，整个人状惹疯狂。

　　“这有什么奇怪的？我兄弟刘风，以丹劲层次杀过的传说级别已经不知道多少个了，我才刚学会运用更强的力量而已。”韩亦辰兴奋的大吼出声，同时再次举起了拳头。

　　“不可能，你骗我的，没有丹劲层次可以胜混元境的可能！”庄大斌同样在大吼，并且咬牙挺直了身子。

　　砰！

　　然而韩亦辰的拳头狠狠的迎击在了庄大斌的胸口处，震得他后背上的衣物再次炸碎成碎屑，朝着四周崩溅。

　　这一拳太重了，打得庄大斌大口呕血，目光也瞬间涣散了起来。

　　“该死了，你居然杀了我老爸，我要你陪葬！”

　　“我庄家三绝怕过谁？你是韩家人，我们也跟你拼了。”

　　庄笑元和庄笑凯见老爸垂死，一左一右朝着韩亦辰杀了过来。

　　原本这两个人在韩亦辰面前就不是对手，现在就更不行了。此时的韩亦辰，进入了一种极为玄妙的状态，好似有如神助一般。

　　面对庄笑元和庄笑凯的攻击，韩亦辰身形连闪，在二人面前同时留下一道近乎实质的残影。

　　砰砰！

　　紧接着，庄笑元和庄笑凯轰然倒飞而起，两道血线顺着二人的口鼻向外喷射。

　　可以肯定的说，这两个姓庄的高手，就是被打飞了都没有能够明白对方为什么会那么快。

　　“是本能，刚才韩亦辰的攻击，不是刻意在出招，而是本能的在出招。”

　　金尊酒店外的某处大厦顶层上，一个腰背微驼的老头，使着望远镜观察金樽内的情况，用微显沙哑的嗓音说道：“人练武，就是为了将身体的潜能完全推到最极限的巅峰。可这巅峰有多高，谁也不清楚，在这基础上，再用身体最本能的感知力驾驭这种力量，这可有点可怕了。这在武术界称为……极意！”

　　老头身边，站着一个身材并不高大，同样端着望远镜的青年，用非常平淡的口气说道：“驼公，庄家三绝肯定不行了，该你出手了。如果可以的话，我希望今天一定解决掉刘风，哪怕首都韩家人阻挠……”

　　“明白，我这就去。”驼公将望远镜放在天台女儿墙上，转身离开了。


第470章 直线无敌

　　扑通！

　　庄笑元和庄笑凯在摔落在地的同时，就已经彻底的失去了所有意识，包括双脚插进地下庄大斌身体也向后仰倒，同样昏了过去。

　　扑通！

　　与此同时，陈果然先生扑通一声跪在了韩亦辰的面前，哭丧着脸道：“大哥，别打我啊，我可不是什么练武的人啊！”

　　呵呵！

　　韩亦辰冷笑连连，道：“陈果然是吧，我听过你，有钱有势的时候就牛逼得要死，只要风向一转就开始跪地求饶，你丫怎么能这么无耻的呢？”

　　“对对，我无耻，我就是个无耻的普通人，求你放过我吧。”陈果然抖着双手，一脸委屈地说道。

　　“唉！大少怎么选了你这么一个代言人呢，真是丢脸啊！”

　　就在这时，一个腰背微驼的老头出现在了陈果然的身后，用略显轻蔑的口气说道：“陈果然，别忘了你是代表谁的，除了在大少面前，否则你对任何人都不可以屈膝。”

　　“驼老！”

　　刚才还一脸委屈装得像小绵羊一样的陈果然，嗖的一声站了起来，并且又恢复成了狼一样嚣张的样子，“驼老，原来真是你来啦！哇哈哈哈！我当然知道自己该干什么，刚才我不过是演戏麻痹那傻逼呢，我想趁他不住意，给他致命一击！”

　　呕！

　　听了陈果然的话后，卫如飞和韩亦辰差点直接把隔夜饭都吐出来，就连驼老本人也被恶心的干呕了一声。

　　陈果然还继续自觉得意地说道：“现在好了，驼老你来了就不用我亲自出手了哈，哈哈哈！”

　　尼玛！

　　驼老恶心的暴了个粗口，抬手一巴掌捂在了陈果然的脸上，把他兜到了身后，而后大步走向韩亦辰。

　　此时韩亦辰的眼中依然有兴奋之色，甚至这种色彩变得更浓了，“好好好啊！津门的驼老也出现了，我一直听说你是京津一带最顶尖的高手之一，甚至多次想登门拜访你呢。现在好了，你给某些人当了狗，我不用拜访你了，直接打狗就好了。”

　　哪怕被人骂成狗，驼老也一点都不生气，还平淡地说道：“只要能得到最好的练武环境，让自己不断突破自身的极限，给权贵人家当狗又如何？不用说废话了，现在我就送你上路。”

　　呼！

　　驼老的话音刚落，身形就到了韩亦辰的面前。他的速度实在是太快了，快到让韩亦辰感觉眼前一花的程度。

　　等韩亦辰看到驼老出现在自己身前时，对方的拳头也打到了他面前三寸处。

　　“果然厉害！”

　　面对如此大危机，韩亦辰不但没有害怕，反而兴奋的大吼一声，双臂交叉着向前一顶。

　　然而，哪怕韩亦辰双臂交叉格挡，依然被震向双脚离地倒飞而出。

　　“果然是极意状态，韩家罡斗功唤醒人的潜能，让人力量觉醒的同时，也能让人觉醒身体本能的极意状态，真厉害啊！”一拳震退韩亦辰后，驼老双脚急蹬，身形轰然一声追击而上。

　　哈！

　　韩亦震一记后空翻站稳了身形，竟然还有余力大吼一声出拳反击，“我韩家罡斗功当然厉害，有种杀我啊！”

　　砰！

　　两只拳头对轰在一处，韩亦辰再次倒飞而出。

　　“咦！居然还没有重创你，下一拳我可不会客气了。”驼老再次轰然跟上，右拳挂着尖哨式的劲风挥出。

　　韩亦辰虽然连续被震退，可眼中兴奋之色也更浓了，在某一个刹那，他全身衣物鼓荡而起，好似充了气一样，同时他的拳头也挂着尖哨式的风声迎击而出，“二级拳炉！”

　　没错，韩亦辰再度用出了二级拳炉。

　　可以肯定的说，这是韩亦辰真正的全力一击，比刚才击败庄大斌时爆出的力量还要恐怖。

　　然而，当两只拳头对轰到一处后，韩亦辰再度飞退而出。

　　并且在这一次飞退时，韩亦辰的上衣轰然炸碎成渣，大片布屑朝着四周崩溅出老远。

　　当韩亦辰站稳后，脸上的兴奋之色终于消失了，一阵阵气血翻涌的感觉让他脸色阵青阵红，差点吐出一大口血来。

　　“小子，知道我的厉害了吗？别以为觉醒了力量、领悟了拳炉，掌握了极意状态就无敌了。”

　　驼老脚下一跺，微驼的身形有如一口断翻的大刀，朝着韩亦辰再次冲了过来，“在绝对力量面前，你的一切手段都是无用的，现在，你可以去死了。”

　　砰！

　　对拳的声音再次响起，韩亦震又一次被震退了。

　　不对，准确的说这一次不是韩亦辰在退，而是另一个青年搂着他在退，而且跟驼老对拳的人这回也不是韩亦辰，而是……

　　“刘风，我靠，你回来的可太及时了。”退了五六米后，韩亦辰终于看到是谁关键时候救了他，再度兴奋了起来。

　　没错，关键时刻的确是刘风赶了回来。

　　可即使是刘风，刚才跟对手对了一拳后，竟然在功力上也输了一筹。

　　“你还靠，你是不是傻，这老头子明明是混元高阶的实力，你丫跟他硬拼？”

　　站稳身形后，刘风疼得直甩拳头，一脸不爽地说道：“你打架用点脑子啊，这个驼老头可不是老的驼背，而是练功练的，他这种姿态在直线冲锋时所暴发出的功力强得离谱啊！”

　　咦！

　　驼老听了刘风的话后惊咦道：“后生可畏啊，居然看出我这身功夫的精髓来了。”

　　“呵呵！我在一部武功秘本中看到过，你这是将佛家秘宗功法结合武术来练，将脊柱练成弓刀状，向前冲锋时力量沿督脉上涌，可以暴出翻倍的攻击力，所以也称为直线无敌！”刘风笑呵呵地说道。

　　“直线无敌啊！”韩亦辰这会也震惊了一下，还小声嘟囔道：“早知道这样，我就不会迎击他的直线进攻了。”

　　“无妨的！”

　　刘风此时却大气的挥了挥手道：“我也有一种功夫，比他的弓刀身更直线无敌，老韩，我这就施展一下让你看看怎么样？”

　　说话间，刘风还朝着驼老招了招手。

　　驼老的脸色此时已经阴沉了下来，他没有再废话，脚下用力一跺，身形朝着刘风扑杀而来。

　　“刘风，你终于现身了。”

　　与此同时，酒店外某处大厦天台上，命令驼老出手的年轻人，脸上挂着冷笑说道：“我还真怕你躲起来不现身，现在好了，只要你一死，我就高枕无忧了。”

　　“小弟弟，真的高枕无忧了吗？你真以为派个老头子就能杀得了刘阎王？”同样在这个时候，年轻人的身后响起了一个宛转悦耳的声音。


第471章 低调而可怕的范大少

　　青年转回身来，看到一个身材高挑、身材火辣的金发女人正盯着她。

　　唯一可惜的是，这女人戴着半截面罩，看不到其真容。可是其面罩下露出的饱满红唇、雪白下巴却足以证明她是一个超级大美女，甚至因为俏面半遮更给人一种神秘感，流露着极为诱人的魅力。

　　只不过这青年面对突然出现的美女，似乎并没有太过惊慌。

　　“范坚强是吧？刘风先生这次居然敢主动进首都，难道会不防着你们吗？”美女一边说话，一边迈步朝青年逼近。

　　没错，这青年正是首都四少中平时为人最低调的范大少，范坚强。

　　“刘风，果然不是个简单角色啊，我才刚出手，他的人就能发现我的行踪。”

　　范坚强依然表现得很淡定，“可是你以为找到我就有用吗？我就是认为驼老能干掉刘风，你又能怎样？”

　　随着范坚强话音落下，天台上几处上通的楼宇台后突然冲出十几名持枪壮汉。

　　可在这些人出现的同时，那美女也动了，她突然向前进身，右手上已经多出一把黑暗统治者手枪，枪口直指范坚强。

　　没错，是黑暗统治者，能用这种枪的女人，又是站在刘风一边的，自然是第一女神雅典娜了。

　　雅典娜在这一刻，有如风中的精灵一样扑到了范坚强的面前，枪口稳稳的顶在了他的额头上，“别动，所有人都别动，否则这位范大少的脑袋就要开花了。”

　　这下所有突兀出现的枪手们，都停下了脚步，可是这些人虽然没有再动，但却没有一个人脸上出现紧张的表情来。

　　就连范坚强本人，同样没有半点慌乱之色，还一脸从容地说道：“小妞，你知道为什么我是首都四少中最低调的一位吗？因为我不想暴露自己的能力，哪怕你用枪顶着我，你也没有半点优势可言。”

　　哦！

　　雅典娜秀眉微蹙，在如此近的距离下，这位曾经的第一女神居然从心底生起一丝危险的感觉来。

　　范坚强继续说道：“我从五岁起跟随名师习武，如今27岁，练武22年，换过六个全天下极为出名的高手。说真的，就算是刘风本人在我面前，也未必会让我有半点害怕。”

　　在范坚强说完这句话时，雅典娜突然感觉眼前一花，她心中的那丝危险感觉也瞬间膨胀到了极限。

　　噗！

　　在关键时刻，雅典娜毫不犹豫的扣动了扳机。可子弹射出时，范坚强已经从雅典娜面前消失不见了。

　　“华夏的高手真难缠。”雅典娜低语一声，转回身连开三枪。

　　“咦！反应不错。”范坚强的略显震惊的点赞声也响起，随即这个低调到极点的范大少，有如水如锦鲤变线一般连续三个快速跃动，竟然稳稳的躲过了雅典娜的枪击。

　　“动手，保护范大少。”

　　“干掉这娘们！”

　　“杀！”

　　随即，范坚强手下的枪手们也冲了上来，对雅典娜展开围攻。

　　砰砰砰砰……

　　密集的枪声在天台上随风远去，子弹在天台上炸起一股股的白色硝烟，打出一串串深深弹孔。

　　而雅典娜同样表现出了极为高明的身法和恐怖的战斗意识，在枪林弹雨中，她快速变幻位置，并且还在反击。

　　冲在最前面的一个枪手，连开四枪不中，刚要第五次扣动扳机时，突然还眉心一震，随即眼前便呈现出一片血色，身体更是向后轰然拍倒。

　　从左侧冲上来，准备从雅典娜身侧包抄的一个枪手，刚抬起手枪，就感觉心窝一震，而后全身痉挛着瘫倒在地。

　　还有个速度最快的枪手，已经绕到了雅典娜的身后。

　　可这哥们还没瞄准，就看到雅典那的左手从自己右肋下伸出，在好的手上还拿着一把小号手枪。

　　砰！

　　紧接着，子弹从小号手枪中脱膛而出。

　　“尼玛，吓我啊，你头都不回你能打得中……嘎”这枪手以为雅典娜是在虚张声势，结果话没说完，左眼便被子弹炸爆，惨叫着从天台上翻了下去。

　　“这妞的实力不简单啊，我喜欢！”

　　此时已经退出老远的范坚强，脸上挂着一抹狞笑，像是看待一个猎物一样说道：“这样的女人跟刘风可惜了，只有我才配拥有她。”

　　说出这句话后，范坚强身形一晃，有如一道人形黑线朝着雅典娜飙射而去。

　　噗噗噗噗！

　　此时雅典娜连续开枪，已经点杀了七八个人。

　　范坚强带来的枪手虽然都很强悍，可是面对实力相差过于巨大的对手，这些人也被打怵了，甚至开始不由自主的后退。

　　就在雅典娜准备追击之时，范坚强突然飞扑到了雅典娜的对面。

　　“我早猜到你要偷袭了，去死。”雅典娜似乎早有准备，手中黑暗统治者迅速指向范坚强。

　　可是在某一个刹那，雅典娜再次感觉眼前一花，范坚强好似鬼魅一样从她面前消失。

　　砰！

　　紧接着，一只大手稳稳的扣住了雅典娜粉嫩的脖子。

　　砰！

　　与此同时，金樽酒店后面的花园广场上，飞扑向刘风的驼老第三次重重的砸倒在地上。

　　“这，这也是首都韩家的绝学，这是《韩氏粘衣十八跌》”倒在地上的驼老，顺着喷着血沫子说道：“可是不应该啊，就算粘衣十八跌这种功夫厉害，但我是传说级别，我是混元高阶的武功修为，你只是丹劲高手，怎么可能……”

　　“像你这种傻逼，有些道理是解释不清的，你都被我摔了三次了，还以为有什么不可能的？”

　　刘风冷笑着走到驼老身前，一只43码大脚踩在了他的脸上，“本来你现在已经应该是个死人了，可是我觉得你很适合继续激发我兄弟的力量，所以将你打成半残。”

　　说完这句话后，刘风扭头看向韩亦辰，并且朝着自己脚下指了指。

　　这下韩亦辰又兴奋了，“好好，好兄弟，我明白了，把他交给我吧。”

　　“交给你了，我还有要事要办，要出去一下。”说完这句话后，刘风以最快的速度冲出金樽酒店，朝着不远处的某幢大厦跑去。

　　“放开我！”

　　天台上，雅典娜双后扣着范坚强的手腕，俏脸憋得通红，艰难地说道：“有本事你就杀了我好了，刘阎王不会放过你的。”


第472章 势均力敌

　　“嘿嘿！美人，何必这么固执呢？”

　　范坚强脸上带着淫笑，伸出另一只手勾向雅典娜尖尖的下巴，用极其放荡的口气说道：“这小下巴、这小嘴，让本少吃上一口都会回味半年了。”

　　“哈哈！范少要开车了，咱们是不是要走远点？”

　　“大少，你能搞定我们就散了啊！”

　　“范大少，你可当心，这妞的性子可够辣的。”

　　还剩下的几名枪手，见范大少亲自出手制住了雅典娜，还讨好式的调侃了几句。

　　范坚强面对这些人，就好像面对自家训练的狗一样，随意的摆了摆手，那几名枪手立刻会意，快速将死掉同伴的尸体拖走，朝着天台过处的几个楼宇台走去。

　　“现在就剩下我们两个了，小妞，现在我要揭下你的面罩，看看你长成什么样子喽！”范坚强的左手向上一划，食指勾在了雅典娜脸的面罩上。

　　“别碰我，我保证，你会死得很惨。”雅典娜有点急了，一边尖声娇喝，一边猛然提膝，重重的顶向范坚强的裆内。

　　“果然有性格。”可惜范坚强太厉害了，他双腿并成夹马桩，竟然将雅典娜的左膝夹住。

　　噗，噗噗噗！

　　然而就在这时，天台上突然连续响起一串极其低微的气流声，这是子弹出膛的声音。

　　正准备掀开雅典娜面罩的范坚强，手上动作立刻停了下来。

　　扑通通……

　　随即，一具具尸体从远处楼宇台后面栽倒。

　　“真正的高手出现了啊！”范坚强的左耳微微动了动，随后扭头看向天台左侧。

　　一个身高一米八左右的青年，出现在了范坚强的视线之中。

　　青年脸上挂着永远不变的微笑表情，阳光帅气，切不失英武强壮之感。

　　一把跟雅典娜手上同款的黑暗统治者，竖于青年面前，还噗的一声轻吹了下枪口。

　　范坚强看着来人，用平淡的语气说道：“我是该叫你刘风呢？还是叫你七星龙渊剑呢？”

　　突然出现的青年自然就是及时赶到的刘风了，他笑呵呵地说道：“七星龙渊剑这个称号是过去式了，还是直接叫我的名字刘风吧。”

　　说话间，刘风已经迈步朝范坚强走了过来。

　　范坚强右手一向前一推，将雅典娜推开老远。

　　“阎王，这个是真正的高手。”脱困的雅典娜赶紧跑到刘风的身边。

　　刘风轻轻拍了拍雅典娜的肩膀，道：“我知道，能打赢你的人，肯定不简单喽！放心，不管他的武功有多高，但只要欺负了我的女人，我就会让他一百倍的还回来。”

　　阎王大人自己没有发觉到，他那句“我的女人”说出后，让雅典娜略显紧张的情绪瞬间平复了许多，并且乖巧的退到了刘风的身后。

　　“有一手，曾经的天剑，不仅武力过人，把妹的本事也是一流嘛！”范坚强在一旁调侃道：“不过这妞我看好了，刘风，今天干掉你，这个女人就是我的了。”

　　刘风脸上的笑容消失了，一字一顿地说道：“范大少是吧，反正你们首都四少都是上一代天剑的仇人，今天就拿你先开刀吧。”

　　“好啊，只要你有那个本事。”范坚强眼中也闪现出了杀机，脚下轻轻一踏，身形唰的一声就出现在了刘风的面前。

　　“好快！”站在刘风身后的雅典娜，一直观察着范坚强的身法，刚才她就吃亏在这上了。

　　可当范坚强再次动手后，哪怕雅典娜盯得很紧，还是被那种恐怖到让她有些无法理解的速度给震惊到了。

　　当然，刘风的速度也快到了极限，范坚强扑到他面前时，他已经斜迈三步，绕到了坚强的身侧。

　　范坚强一拳打空，却是击破了一道残影。

　　“姓范的，我在这呢。”刘风并指如刀，横砍向范坚强的后脑。

　　结果手刀劈空，同样斩断了一道残影。

　　紧接着，范坚强出现在了刘风的身后，并且一脚踢出。

　　……

　　二人的动作都快到了极致，并且在交手后越来越快，移动和发招时所迸发出的力量也越来越大。

　　雅典娜现在也是丹劲高手啊，以她的眼力在看了一会后，目光居然跟不上刘风和范坚强的动作了。

　　“刘风，不得不说，在年轻一代人中，你是第一个有实力跟我打到这种程度的。”较量中，范坚强的身形忽左忽右，声音飘忽地说道：“你我的轻功都这么强了，这么打下去一天也分不出胜负来，敢不敢来点硬的？”

　　“可以啊，就怕你硬不起来。”刘风的声音同样飘忽不定。

　　紧接着二人如同火星撞地球一样碰撞到了一起，两只斗大的拳头碰出砰的一声闷响。

　　随即二人同时向后飞退。

　　“果然有一手，看我下一招。”范坚强急速稳住身形，再度朝刘风挥拳。

　　刘风的气势也攀升到了顶点，一股强大的斗志在升腾，同样迎击而上。

　　砰！

　　这一次二人对拼，恐怖的真气波动将天台地面上的灰尘全部吹起，向着四周吹散出三四米远。

　　可这一招过后，二人再次各自向后飞退。

　　“再来！”

　　“怕你啊！”

　　砰！

　　二人再次碰撞在一起，结果再次分开。

　　“拳炉！”

　　“原来你也领悟到了拳炉，难道我不会吗？”

　　砰！

　　这一次对拼后，以二人为中心，脚下的地面都出现了网状的龟裂。

　　“刘风，你不知道吧，拳炉并不是极限，只要武者对自己的功夫领悟够深，对自然拳炉可以再次升华，我称之为晋阶拳炉，你去死吧！”范坚强拿丁字桩蓄力，随即再次朝刘风冲了上来。

　　呵呵！

　　刘风冷笑，毫不犹豫的挥拳迎击。

　　砰！

　　这一次碰撞后，二人脚下的地面裂痕更多也更深了。

　　“你，你原来也领悟了晋阶拳炉！”

　　“没错，我称其为二级拳炉，再来啊！”

　　砰，砰砰砰！

　　随后的较量中，二人各施手段，刘风有好多底牌在身，同样范坚强也有好多诡异的手段。

　　在年轻一辈的高手之中，范坚强绝对是刘风遇上的最强者，没有之一。

　　二人恶斗近半个小时，竟然打了个势均力敌，谁也奈何不了谁。

　　砰！

　　二人再对一拳后，范坚强连退七八步远，再次拿桩站稳，“刘风，你真是太让我意外了，我原本以为只要我亲自出手，你铁定没活路的，没想到，你竟然能跟我斗到这种程度。不过我玩够了，也玩腻了，下一招就决胜负！”

　　刘风同样抱桩站好，双手于身前呈托枪式，道：“好，这一招决胜负。”


第473章 烈焰、大个；

　　呼，呼……

　　一阵阵呼啸的风声从刘风和范坚强中间刮过，吹得二人身上的衣物都在猎猎作响。

　　“我这一招，让我杀过真正混元高阶的传说级别，你能死在这一招下，当死而无憾。”范坚强微眯双眼，而后身形如斜弓崩挑，朝着刘风弹射而来。

　　刘风的嘴角挑起一抹自信的微笑，同样一步向前踏出。

　　嗡！

　　二人尚未碰撞到一起，于二人之间便有一股无形的气场碰撞，竟然让空气隐隐间产生了嗡鸣声。

　　嗯？

　　当二人同时挥出拳时，刚才自信满满的范坚强突然面色一凝，并惊呼道：“不可能，我的精神力攻击竟然被破了，你竟然……啊！”

　　“没错，我也掌握着精神力攻击的法门，而且貌似比你的招术更强哈！”刘风冷笑。

　　在刘风的拳头没有完全击中对手时，范坚强就已经发出了惨叫，并且收拳抱头，脸上写满了痛苦的表情。

　　砰！

　　与此同时，刘风的拳头有如一记重锤般轰在了范坚强的胸口处。

　　中拳的范坚强双脚离地，身形向上冲起七八米高，嘴角和鼻孔处都已经溢出了血来。

　　“咦！居然没死，范家大少果然还有底牌！”刘风仰头看着范坚强，同时晃了晃右手拳，此时他的拳面已经红得发紫了，好似刚才一拳打中了一面铁墙一般。

　　扑通！

　　当范坚强摔落后，于他胸口处当啷一声滚落出一块圆形的护心镜。

　　刘风上前将护心镜捡了起来，用手轻敲一下，其声有些发闷，好似还有些许弹性。

　　“原来是用一种特殊的超级合金制成的，这玩意可真不错。”刘风仔细观察着护心镜，这面镜子上密布着斑斑弹痕和刀剑劈砍的痕迹，显然是一件不止一次护主的好宝贝了。

　　最重要的是，护心镜上的所有痕迹都非常浅，更证明这玩意的材质极为坚韧。

　　“不，还给我，这是我师父借我的宝贝，不能有失。”范坚强努力抬起右手，还想要回护心镜，可换来的就是一只43码大脚，无情的踩在了他的脸上。

　　“你想多了，护心镜不但不可能还你，你自己送上门来，也回不去范家了。”刘风说话间，抬手轻轻晃了晃。

　　随即，十名黑衣人出现，手脚麻利的将范坚强绑成了粽子，然后塞进一个大号行李箱中拖走。

　　“阎王，你刚才让范坚强突然双手抱头的手段，是什么招术？”雅典娜凑到刘风面前，好奇的问道。

　　刘风笑呵呵地说道：“这一招叫念针，很强大的，可惜我的精神力还不强，无法发挥出真正威力来，而且用了这一次后，我的精神力恐怕一天都恢复不过来喽！”

　　砰！

　　当刘风回到金樽后，正好看到驼老重重的摔在他的脚下。

　　韩亦辰保持着跨步崩拳的姿势，胸口剧烈起伏着，可眼中的兴奋之色却变得更浓了。

　　“收获不小吧？”刘风笑呵呵的问道。

　　韩亦辰点头道：“是呀，我就需要这样的高手来喂招，我感觉只要我再进步一点，就是你也打不过我了，哈哈哈！”

　　“真的吗？要不我现在给你喂喂招？”

　　“滚，现在不行。”

　　“好，等你感觉行的时候再打，咦！陈果然呢？”

　　“啊？陈果然？刚才还在这呢啊！”

　　此时大家才发现，最最无耻的陈果然没了。

　　而两条街外，挂着金链子的陈果然正慌慌张张的冲进一个商场，还喘着粗气说道：“可算逃出来了，刘风太特么猛了，不仅他猛，他身边的人也都那么猛，这还怎么玩啊？”

　　砰！

　　陈果然一不留神，撞在了一个大个子的胸口上，结果自己向后躲着摔坐在地面上。

　　“靠！”

　　这一摔可不轻，陈果然气得直接暴了粗口，“麻辣隔壁的，你特么没长眼睛啊，你知道我是谁吗？”

　　本来大个撞倒了人，还感觉挺不好意思的，结果听陈果然的话后，大个的眉毛也拧了起来，“我管你是谁？你自己走路东张西望你还骂我？你不知道挨打什么滋味吧？”

　　“次奥，有种你打我，我可是范大少的……嗷！”陈果然站起身来还想报范大少的钟头，结果一个沙包大的拳头就闷在了他的脸上，打得他捂着脸惨叫后退。

　　“尼玛，你真敢打我，我问候你祖宗十八……嗷！”陈果然还嘴贱，可不等他把话骂完，一只60码的大脚又闷在了他有胸口上。

　　说是闷在胸口上，实际上这只大脚脚尖顶到了他的脖子，脚后跟蹬到了他的小腹，踢得陈果然砰的一声向后平拍到地上，摔得他眼前直冒金星。

　　“卧槽！行，算你狠，你敢这么打我，你敢不敢留下名字，到时候我……嗷。”陈果然继续开口威胁，结果被大个拎起来，再次一拳打倒。

　　这里可是商场啊，一个超级大个打一个瘦矮的暴发户，立刻引起了一群人的围观。

　　而这个大个也挺有血性，他那沙包大的拳头，一拳拳的落在陈果然的脸上，并且大声说道：“你记住了啊，老子名叫烈焰，外号就叫大个，平时长住花美男养生会馆，老子天天在那大保健，有种你就去找我。”

　　砰，砰砰砰！

　　大个的拳头，一次次砸落，打得陈果然整张脸都变形了。

　　说真的，大个报名报得可够清楚的，可被完虐的陈果然却一个字都没听清。

　　在被连续猛K后，果然兄弟终于认清形势，又恢复原形了，“大个，大哥有话好说，别打了。”

　　“现在想着让我别打了是吧，刚才你想什么呢？嘴上不干不净的，你有本事继续骂啊！”大个丝毫没有停手的意思，还越打越兴奋。

　　“不骂了，我真知道错了，哥，你是我亲哥！”陈果然继续注饶。

　　砰砰砰……

　　然而大个的拳头依然像雨点一样落下。

　　“求你了，你是我亲哥行不行？”

　　砰砰砰……

　　“爹，我管你叫爹行不行？别打了！”

　　砰砰砰……

　　“爷爷，再打就打死人啦，你把我当个屁放了吧！”

　　扑通！

　　当陈果然喊爷爷的时候，大个终于松开了手，陈果然顺势直接瘫倒在了地上。

　　“哇！太生猛了！”

　　“那个小个子真可怜，可是又有点活该，为什么要挑衅一个两米大个呢？”

　　“还好不继续打了，要不然非打死人不可。”

　　围观的人群此时才在震惊中回过神来，好多人控制不住议论的情绪纷纷开口。

　　已经被打得懵逼的陈果然，躺在地上在道谢，“爷爷，谢谢你哈，谢谢你可怜我……”

　　“尼玛！不是我可怜你才放过你，是老子我打累了！”大个使劲甩了甩手臂，然后大摇大摆的离开了。

　　不过大个留下的最后这句话，陈果然是听清楚了。

　　此时的陈果然欲哭无泪，躺在地上有种被无数壮男轮了大米一样的委屈感。

　　缓了半天后，陈果然才哆哆嗦嗦的摸出手机，一边播打电话一边喃喃自语道：“我可是范大少的代言人，打我就等于打了大少的脸啊，我要告诉大少，呜呜呜，果然宝宝心里委屈啊，太特么疼了……”

　　陈果然自己说着说着，还哭了。

　　就在这时，电话接通了，在电话另一端，传来了一个让陈果然无比熟悉的声音，“喂，谁？”

　　“啊，大少，我是你的代言人陈果然啊！”陈果然献媚道。

　　“哦，果然啊，你小子现在在哪呢？我现在就去找你。”电话另一端的男人问道。

　　“哎呦喂，大少，你可赶紧派人来接我吧，我被一个大个子给打惨啦，我在……咦！不对啊，你不是大少……”

　　陈果然好顿诉苦，可突然感觉到了哪里不对劲，“我听出来了，你是刘风！刘风，范大少的电话怎么在你手里？”

　　“呵呵！你猜呢！”

　　“我……不猜了！”

　　陈果然此时突然清醒了，一下子挂断了电话，忍着全身疼痛爬了起来，而后双手捂脸快速消失在了人群之中。

　　此时此刻，刘风等人聚在一起，正在吃烤肉。

　　对于陈果然这种小人物，大家自然也不会放在心上。

　　杨诗雯道：“风哥，按照李俊宏给的消息，我们下一步是不是该去趟首都田家了，毕竟他们掌握着天化国际能源，只有跟他们合作，我们开采出的石油才能以最低成本运回国内。”

　　刘风点头道：“嗯，明天就去。”

　　第二天清晨，刘风带着杨诗雯赶去了首都田家。

　　与此同时，首都范家可炸锅了。

　　“坚强失踪了，还有驼老等人，什么情况？”

　　“跟刘风有关，范坚强昨天带人去找刘风去了，难道……”

　　“不能吧，别说有驼老在，就算没有驼老，你们觉得有谁能轻易制得住坚强吗？”

　　范家的人你一言我一语的言论着。

　　就在这时，一个鹰钩鼻子老头，拄着拐杖站了起来。

　　这老人一起身，所有人都安静了下来。

　　“坚强不能有事。”

　　老头的双眼中闪烁着阴冷的气息，一字一顿地说道：“坚强的师父可是那位，他是我们范家维系着跟那个家族关系的纽带。不管怎么样，一定要把坚强找回来。”

　　这个老头子的话，就代表了整个范家的意志，于是首都范家这个庞然大物立刻运转了起来。

　　而此时刘风和杨诗雯已经到了首都田家，只不过二人在正门前却吃了闭门羹。

　　“不好意思刘先生，我们家主事人有要事在身，没时间会见您，请回吧！”一个穿着立领正装的正前，将刘风和名片递还回来。


第474章 那你是保洁吗

　　刘风没有伸手接回名片，而是笑呵呵地说道：“真是好大的架子啊，如果这次来拜访你们田家的不是我，而是首都有名的几大家族的人，不知道你们的家主会不会也没时间见呢？”

　　“不好意思刘先生，可惜你只是你。”立领男摆出不插不亢的姿态说道，实际上却透着一丝不屑。

　　然而就在这时，一个洪亮而略显苍老的声音响了起来，“田家看门的人都这么嚣张了吗？我要见你们田家的老不死，你去通报一声，我看他跟我摆不摆架子。”

　　听到这个声音，刘风的嘴角挑起一抹得意的弧度。

　　随后一辆挂着老版红旗轿车停在了田家的大门口，一个身材挺拔的青年快速下车，恭敬的将后车门拉开。

　　车内刚才说话的老人尚未下车，光是看到这年轻人，刚才还跟刘风表现比较嚣张的立领脸色就有些难看了。

　　这位可是天榜前十的高手，号称花枪太岁的陈天行，陈家也许声名不显，可绝对也是任何家族都不敢小视的，所以在首都，陈天行的名头就算不如首都四少，可差距也不是特别大。

　　最重要的是，现在全首都上流社会的人都知道，陈天行当了端木家老爷子的贴身保镖，如此一来车内的老人是谁已经呼之欲出了。

　　没错，车门拉开后，端木老爷子迈步而出。

　　这老爷子精神状态比刘风上次来首都时更好了，下车后还轻轻甩了下衣袖，一身舒适的唐装让老头子透着一股苍龙不老之势。

　　“端木老爷子，您怎么来了？”田家守门那位立领青年，弯着腰迎了上来。

　　“我今天是陪刘风来的，你不欢迎我们吗？”端木老爷子一脸嫌弃的问道。

　　“不不不，绝对不……不可能不欢迎啊！”

　　此时立领青年脸上挂着比哭还难看的笑容，赶紧扭头道：“我，我这就去通报一声，让我家家主出来接您。”

　　“不是接我，是接刘风，我再说一次，我是陪刘风来的。”端木老爷子今天是摆明了要挺刘风，摆出一副跟班的姿态，还走到了刘风的身后。

　　“这……”立领跟班这下有点为难了，不过眼底却闪过一丝无法掩饰的震惊之色。

　　然而这还不算完，紧接着一辆老版奥迪从另一个方向开了过来，并且也停在了田家门口处。

　　司机上车将后车拉开后，又一名老人从车内钻出。

　　“严，严老爷子。”立领青年这下震惊得不要不要的了，他再次弯着腰迎上来，“严老，您可是好久没出门了，今天，今天怎么来我田家了啊？”

　　没错，被刘风医好的严家老泰山也到了。

　　跟端木老爷子相同，严老走到刘风身后，用很真诚的语气说道：“我今天也是陪刘风来的，只是来晚了一下下，对了，刘风啊，你怎么还在门口站着？为什么不进去？”

　　呵呵！

　　刘风笑道：“田家的主事人说有要事在身，没时间接待我啊，真尴尬！”

　　“哦！田家的待客之道真牛逼啊，是不是把我和端木老头也要拒之门外？”严老问道。

　　“怎么能呢，二老，你们稍等，我马上、立刻去请家主。”立领青年吓得脸都白了，赶紧转身往回跑。

　　此时田家客厅内，两个中年正坐在一起喝着茶水下着象棋。

　　在二人身边，还坐着一个青年观战。

　　“看我的卧槽马！”持红旗的微胖中年，举马向前笑着说道：“将军。”

　　“好棋，田龙象，你现在的象棋下得已经有国手风范了。不过我早防着你这一手呢，我别你马腿。”对面持黑棋的中年向回拉炮，别在了马和士的中间。

　　“看我平炮，要见较喽！”田龙象举手炮五平三，隔着小卒直指对方的大象，“你的跳象位占着车，你要怎么防？”

　　“大不了卖车呗！”

　　瘦中年将车拉到象前，道：“虽然心疼了点，可防住了你的死较，而我另一边的车再横一位，也要对你见较了。”

　　“报！”

　　就在这时，立领青年冲了进来，“家主，端木老爷子和严老来了，还说我们不懂待客之道，把他……”

　　“什么！”

　　不等立领青年把话说完，田龙象就站了起来，“你说端木老和严老同时到了？他们到了？”

　　“到了到了，二老都在门外等着呢。”立刻青年道。

　　“请！不对，我去接。”田龙象迈步向外就走。

　　“家主……”

　　“等等！”

　　立领青年似乎还有话要说，却被瘦中年叫住了，“小伙子，严老和端木老爷子来了，那刘风呢？他走没走？”

　　“唉！我就要跟家主说这事呢，二老竟然说是陪刘风来的，还摆出一副以刘风马首是瞻的样子，这怎么办啊？”立领青年焦急地说道。

　　哦！

　　瘦中年脸色一沉，目光闪烁着说道：“有点棘手了，可是既然我来了，就绝对不会让你刘风成功。”

　　此时，田龙象带着小跑冲到了大门外，并且一脸郑重地说道：“严老、端木老，二位今天怎么有空来我田家啊，我是一万分的欢迎，一会我父亲也肯定要亲自跟二老喝一杯的。”

　　“龙象，你搞错了，今天我们俩是陪刘风来拜访你们田家的。”

　　“没错，连刘风都被你拒之门外，我们两个老跟班真担心没面子见你啊！我想，以你们家现在这么摆谱的架势，我们想像你爹都见不了吧？”

　　二老也够刁的，一见面便刁难起了田龙象。

　　此时此刻，田龙象的脸色就跟刚才的立领男一样，要多尴尬就有多尴尬了。

　　“那个，这个……这位就是刘风先生吧！”

　　结巴了好几句后，田龙象这才正视刘风，并且伸出右手道：“实在不好意思，家里来了一个特别的客人，所以刚才怠慢到刘先生了。”

　　刘风笑呵呵的看着田龙象，礼貌的跟对方握了握手，道：“没事，我一小人物，顶多能让严老和端木老陪我逛逛，您老看不起我我也得忍啊！”

　　嘎！

　　田龙象被刘风噎得差点一口气没上来，还得陪着笑道：“刘先生说笑了，来，赶紧里面请。”

　　刘风回身招了下手，一直保持安静的杨诗雯走上前来，挽住刘风的胳膊，二人优雅的走进田家大门。

　　严老和端木老爷子紧随其后，在这两个老爷子身后还跟着花枪太岁陈天行和另一名严家子弟。

　　当一行人走进田家第一进院子时，刚才跟田龙象下棋的瘦中年迎面走了过来，并且目标明确的盯住刘风，“哎哟！这位就是当今武林名气顶天的年轻武术家刘风先生吧？果然很年轻，就是不知道真实实力是否也能配得上武术家这个称呼！”

　　这位一开口，就带出了火药味，让院子内的气氛一下子变得压抑了起来。

　　刘风面对这种挑衅是极度反感的，自然也不会给面方面子，他甚至都没有看对方一眼，而是扭头对田龙象说道：“田先生，这人是你家的保安吧？我不得不说，你家的保安和看门的可都够牛逼的，你们田家呀，家法也太松了点。”

　　“他……”田龙象此时脸爸如同猪肝一样，心里也不爽到了极点。

　　同样不爽的还有中年瘦子，他的目光变得有些发冷，语气中挑衅的味道更浓了，“刘风，以你的眼力就能看出我是保安来？”

　　“不是保安？那你是保洁啊？”刘终于看向对方，用嘲讽的语气反问道。


第475章 给我跪下

　　“刘风，你平时是嚣张惯了吧，你是真不知道我是谁啊！”

　　瘦中年向前一步，逼视着刘风的双眼，道：“听过黄金家族吗？我想到了你这个层次，就算没资格接触到黄金势力，应该也听说过吧？”

　　在听到黄金家族这四个字时，刘风的心其实已经沉了一下。可风哥就是有性格，你丫越装逼，风哥就越牛逼，于是刘风笑呵呵地说道：“你丫才黄金段位有啥自豪的，我特么现在都星耀了我也没装逼啊！”

　　尼玛！老子跟你玩王者荣耀呢啊？

　　瘦中年眼中已经流露出了杀机，双拳也握了起来，“华夏黄金家族，跟西方的黄金势力不同，华夏的黄金家族是真正拥有超越混元境强者存在的家族，而我就是来自黄金家族的人。刘风，你侮辱我，就等于是在侮辱黄金家族，你的下场会很惨，我保证。”

　　“那你是来自哪一家黄金家族？”

　　就在这时，端木老爷子上前一步，盯着瘦中年说道：“华夏黄金家族超脱世俗之外，但我还是知道几家的，你算哪一家的人？”

　　瘦中年自傲地说道：“我来自姬水闻家，我叫闻仲生。”

　　“原来是姬水闻家。”

　　严老也走到了刘风的身侧，脸色极为凝重地说道：“黄金家族都是国家供奉家族，你们衣食无忧，不该参与世俗争斗的。”

　　“不参与世俗争斗，那是以前了。”

　　闻仲生冷声道：“至于为什么我们要参与世俗争斗，我没必要跟你们解释。现在……”

　　说到现在时，闻仲生抬手指向刘风，“想进田家的话，就得先得到我的认可。”

　　“你算老几？”刘风毫不客气的怼道。

　　啪！

　　“我算老几！刘风，你会为你的猖狂而付出代价的。”闻人生抬手指了个响指。

　　紧接着，一名身材枯瘦如同麻干般的男人出现在了刘风面前。

　　可能因为太瘦的原因，这家伙给人一种看不清晰真实年龄的感觉，但那双微突的双眼却闪烁着一抹极度危险的光芒。

　　“给你介绍一下，这位名叫阿连，是我的贴身保镖。”

　　闻人生再次指向刘风，“阿连，我决定不给刘风机会了，干掉他。”

　　“是，主人！”被称作阿连的瘦麻干声音沙哑得有些诡异，紧接着脚下轻轻一蹉，嗖的一声就出现在了刘风面前，又黑又小但却好似钢砖般的拳头，刁钻的勾向刘风的小腹。

　　砰！

　　然而就在这时，一个气势张扬的青年突然出现，并且横挡在刘风身前，一拳将阿连震退。

　　“小子，你还没资格跟我兄弟交手。”

　　来人指了指自己的鼻子，“我韩亦辰打你就足够了。”

　　“首都韩家，自不量力！”阿连站稳身形后，嗖的一声朝韩亦辰扑杀了过来。

　　“呵呵！在我韩家眼里，你们黄金家族也不过如此！”韩亦辰同样强势迎击而上。

　　二人轰然碰撞到一起，先是拳脚对攻，随后又展开奇妙的身法对决。

　　初时二人在一进院的中间恶斗，震得地面出现一片片龟裂，而后又打到院子左侧，再接下来跳到墙上，随后飞跃上阁楼……

　　“韩家后人有这样的实力，真让我感到些意外，不过只是意外而已。”

　　闻人生看了一会，随后收回目光道：“刘风，有一个姓韩的帮你挡下阿连，应该不会再有人帮你挡灾了吧？”

　　啪！

　　说话间，闻人生抬手又打了个响指。

　　紧接着，一名个子不足一米五的汉子，拎着一只足有人头大的铁锤出面在了闻人生的身侧。

　　“他叫阿……”

　　“不用报名了，这矮子是我的对手。”

　　不等闻人生继续介绍，韩亦辰的老叔韩刑睿突然出现了，韩老叔一如既往的霸气，手是一条锃亮的大铁棍向前一点，“我也是韩家人，今天我们韩家就挺刘风了，来，矮东瓜，受死吧！”

　　“尼玛！我最烦别人叫老子矮东瓜，你去死。”矮东瓜怒吼着挥锤而上。

　　“让我去死，我用实际行动把你的话还给你。”韩弄睿冲着迎上，挥棍向上一兜。

　　咚！

　　华夏古人常说，锤棍之将不可力敌，这两个猛人一对招，那金铁交鸣声，震得现场所有人的隔膜都好似要被刺穿了一般的疼，一进院子里的一些花草叶片都在颤抖。

　　咚咚咚……

　　紧接着，两大猛人如同两大铁匠较劲一样，粗暴的展开了对轰。

　　“闻人生，你还有保镖没？如果有，继续往外派。”刘风看了一会两对高手对决后，目光锁定了闻人生。

　　闻人生此时脸色阴沉得可怕，“好好好，看来是要我亲自出手了，不过这可是你刘风的悲哀，因为我亲自出手，你就一点机会都没有了。”

　　“等一等！”

　　刘风摆了摆手，然后扭头看向田龙象，“田先生，今天我是来拜访你们田家的，可不是我刘风要在你田家惹是生非，我这么说没错吧？”

　　唉！

　　田龙象重重的叹了口气，道：“我也无奈啊！刘风，其实我刚才不让你进门，如果你选择离开或许是件好事。现在……唉！如果你死了，我保证会为你安排好后事。”

　　“好，你很好。那我问问你，如果闻人生死了，你该怎么办？”刘风直视着田龙象的双眼，刘阎王的气势在这一刻无形散发而出，竟然让田家的家主有种面对高不可攀的大山一般，呼吸都有些吃力了。

　　“如果……如果他……”此时田龙象有种想哭的冲动，虽然他不相信刘风有能杀掉闻人生的可能，但想一想如果闻人生真的死在田家，那田家恐怕就要吃不了兜着走了啊！

　　“龙象，不用在意他的话，如果我闻人生真死了，那也是我自己活该！”闻人生在说出这句话时，一身杀气都升腾到了顶点。

　　现场所有人此时都能感觉到，现在的闻人生就好似一口即将爆发的火山一样。

　　可不等闻人生动手，刘风却抬手突然向左上方一指，“别急，你看，你的保镖阿连好像不行了。”

　　嗯？

　　闻人生猛然扭头，正好看到韩亦辰在半空中，一招飞脚重重的闷在了阿连的脸上。

　　身材枯瘦的阿连，在这一刻脖子都被踢得扯长了好多，并且顺嘴喷出一大口参着大牙的血浆。

　　“极意！这小子居然领悟到了极意的状态。”当看到这一脚后，闻人生没有被自己的保镖被重创而震惊，反而被韩亦辰那几乎发于本能的飘洒一脚给震到了。

　　“闻人生，你再看，那个矮冬瓜好像也不行了。”紧接着，刘风又指向右手边。

　　咚！

　　与此同时，一记震耳欲龙的巨响爆起。

　　所有人在这一刹，都本能的循声望去，只见韩刑睿双手握着大棍，正摆出一个霸气抡起的动作。

　　而矮冬瓜手里的铁锤，却被震得向空中抛飞。

　　“咦，那飞起来的锤子上怎么有血？怎么在飘血？”

　　“不对，你看那矮冬瓜，那矮子的脑袋也没了。”

　　眼神跟年轻人比不了的端木老爷子和严老，眯着眼睛仔细的看，还互相交流着。

　　“太血腥了点。”

　　站在端木老爷子身后的陈天行道：“是韩刑睿先生一棍震飞了矮瓜的锤，锤子在回飞时，又把矮冬瓜自己的脑袋砸烂了。”

　　“该死！”

　　两个保镖被杀，闻人生感觉自己的脸生疼，他猛然扭回头看向刘风，“你的帮手杀我两个保镖，我就要你怎么来补偿我呢？”

　　闻人生说话间，抬起右手按在了刘风的肩膀上，随即猛然发力，并且大吼道：“给我跪下。”

　　在这一刻，刘风全身骨节突然噼哩叭啦的发出一串脆响，双眼中也快速闪烁着一精芒。任人都能想到，闻人生这一按的力道得有多么恐怖！

　　可刘风并没有跪下去，甚至身体连弯都没有弯曲哪怕那么一丁点。

　　这下闻人生的脸色难看了，难看到身体都有些僵硬，甚至喃喃自语道：“怎么会？我这一招大道禅掌，拥有三重后劲，居然没有压倒他。”

　　“三重后劲很牛吗？”

　　在这时，刘风的右手也抬了起来，并且按在了闻人生的肩膀上，“你给我三重力，我还你六重如何？另外把你刚才的话还给你，给我跪下！”

　　扑通！

　　随着刘风这一发力，闻人生全身的骨节也了出一串脆响，不过跟刘风不同的是，刚才刘风全身筋骨齐鸣后依然站着，可闻人生却在筋骨齐鸣的同时双腿一弯重重的跪到了地上。

　　田家一进院子的地面上，都是铺的天然石板啊，被闻人生这一跪，竟然直接将两块石板跪得稀碎。

　　“哎哟！真跪了哈！”

　　“呵呵！黄金家族的人啊，刚才表现得那么高调，这会怎么就跪了呢？”

　　韩刑睿和韩亦辰这对叔侄俩，凑到一起毫不客气的大声调侃道。

　　“果然六重后力，这是军神梁不凡的绝技三十六大掌式！”陈天行此时也震惊得惊呼出声了。

　　一直站在严老身后，也一直显得很低调的那个青年，在这一刻双眼也瞪大到了极限，“厉害，难怪那天刘风可以在我完全没有发觉的情况下潜入严老的房间里，论纯粹实力，我跟他可差得远啊！”

　　啊，啊啊啊……

　　跪在地面睥闻人生愤怒的大吼，他想重新站起来，可是却被刘风的手掌压得腰都挺不直了。

　　作为一个从黄金家族中走出来的人，带的两名保镖被杀，他本人更是被按得跪在一个本该被他踩的年轻人面前，这种羞辱已经让他无法接受了。


第476章 田家的意志

　　“闻人生，是不是接受不了你现在给我下跪的状态？”

　　刘风平淡地说道：“别记恨我，在你摆出一副高人一等的姿态出现在我面前时，你就该想到会有这样结果的。”

　　“让我起来，刘风，你再按着我，我保证让你死无全尸！”闻人生愤怒大吼道。

　　刘风摇头道：“你还没搞清状况啊，如果你继续这么强势的话，别怪我直接就让你死无全尸。别以为我在跟你开玩笑，我杀过的高手有多少，我自己都记不住了。”

　　“我不信你敢杀我！”闻人生站不起来，却梗着脖子抬起头，用充满仇恨的目光瞪着刘风。

　　咔嚓！

　　然而刘风手上猛然加力，将闻人生的右肩骨拍出了极为刺耳的骨骼断裂声。

　　“啊！刘风，你到底想怎么样？”闻人生吃痛的大喊道。

　　“告诉我，我跟你有什么仇恨？你特么跑到田家来找我麻烦干屁？”刘风道。

　　闻人生此时疼得全身都被冷汗给打透了，他喘着粗气说道：“彭军，你杀了彭军，彭家老佛爷跟我姬水闻家有交情，这次来首都我就是专门来对付你的。可我懒得找你，又知道你肯定会来田家，所以才在这等你。”

　　“很好，彭家！”

　　刘风仰头看了看天，用极为严肃的语气说道：“彭家，你们欠佳琪的太多，还一门心思想弄死我，正事办完后，就该了结我们之间的私仇了。”

　　砰！

　　说完这句话后，刘风一脚踢在闻人生的小腹处，踢得他跪着向后蹭出十几米远才停下，并且在向后飞蹭时便连喷三口鲜血。

　　“你……你居然废了我的武功！”闻人生此时眼角都要瞪裂了，刘风这一脚废了他的气丹，还震断了他的任脉，如果不是遇上像刘风这种级别的神医，那绝对没有重新回复实力的可能了。

　　刘风冷笑道：“是呀，你应该庆幸自己还没有步入传说级别，如果是混元境高手，就很难通过这么简单粗暴的方式废掉武功了，那样一来我就非杀你不可。现在你最起码保住了命，滚吧！”

　　“混蛋，对于一个习武者来说，废掉武功比杀了我还难受，我们的仇结大了。”

　　“还废话是吗？别以为我不敢杀你，今天我来田家是有正事要办，不杀你只是不想你死在田家而已，别以为你自己的命在我眼里有多值钱。”

　　闻人生听到刘风最后这句话后，猛然怔住了。

　　此时此刻他才明白，自己出身于黄金家族的身份，刘风是真的不在乎的。

　　“闻人生，滚吧，别在自取其辱了。”

　　“闻人生，如果你想报复可以来找我韩家，我首都韩家接得住。”

　　韩亦辰和韩刑睿依然用奚落的口气调侃着闻人生，不过也表现出韩家人的强势和自信。

　　“闻人兄，这……”田龙象这会才从惊愕中恢复过来，他是不敢得罪对象啊，虽然没死，可是在田家被废，这恐怕也将来田家带来灭顶之灾。

　　“不用你管我！”闻人生大手一挥，吃力的站起身来，迈步都非常困难的向外走去。

　　“闻人兄，今天这个事……”

　　田龙象还想跟闻人生多拉拉关系，可是却被刘风按住了肩膀，并且大气地说道：“田先生，你不用巴结这个废物，以后田家与我合作，我向你保证，就是姬水闻家也不敢动你们的，你们田家我罩了。”

　　尼玛！

　　田龙象气得直翻白眼，你罩我田家，你罩得住吗？你这么说话不是故意惹人家闻人生误会吗？

　　与此同时，还没走出几步远的闻人生，说出了田龙像的心声，“刘风，你罩田家，你罩得住吗？”

　　“当然，你有家族撑腰，难道以为我没有师门？”

　　刘风自信满满地说道：“回去告诉你闻家长辈，不服就去武当山，武当就是我的师门。”

　　“武当！”

　　闻人生再次愣了一下，而后没有再说话，默默的离开了。

　　……

　　傍晚时分，田龙象将一脸满意表情的刘风也送走了。

　　在田龙象的身边，还跟着一个一脸平静的青年，青年眼中透着一种好似时刻在思考的光彩。

　　“唉！不知道为什么，老爷子竟然直接开口同意跟刘风合作了，以后东海能源将通过我们天化国际能源的国际管道向回输送石油，真不知道跟这个惹事精合作，我们田家未来会是什么样？”田龙象说出这番话时，还在不停的叹着气。

　　“爸爸，我觉得跟刘风合作未必是坏事。”

　　田龙象身边的青年道：“那么多大家族、大人物想杀刘风，可刘风还活得好好的，反而针对他的势力在不停的吃着大亏，谁敢说将来刘风不会成为凌驾于首都五大家族之上的存在呢？”

　　“哦！难道你爷爷也是这么想的吗？”

　　“我猜是，刚才爷爷悄悄说了句话被我听到了。”

　　“老爷子说了什么？”

　　“爷爷说，刘风崛起不可阻挡，哪怕他成长的路上会有不少磨难，但田家跟他绑在一起可能会兴盛更久。”

　　哦！

　　田龙象抬手捏了捏自己的下巴，随后严肃地说道：“小北，通知天化国际能源公关部，三天后准备一场大型通告式的新闻发布会，我们要高调宣布跟东海能源合作！”

　　“是！”最开始把刘风拦在门外的立领青年在田龙象身后应了一声，转身跑进田家大院。

　　“爸爸，你也下定决心啦？”田龙象身边的青年问道。

　　嗯！

　　田龙象点头道：“你爷爷绝对不会错，所以跟刘风合作，就是我们田家的意志。”

　　田家的动作速度之快，让刘风都感到意外，他才刚回到酒店，就看手机上的头条新闻发布，天化国际能源集团三天后将召开与东海国际合作的新闻发布会。

　　“田家老爷子真有魄力，田龙象这个人也很会看风向，这就是田家的意志啊！我很满意。”刘风的嘴角挑起一抹得意的微笑。

　　田家大院内，三位精神精神矍铄的老头子，正坐在一起喝着茶。

　　三人中有端木老、严老，另一位便是田家的田老。

　　这位田老长得微微有些富态，论年龄来说应该比端木老爷子和严老还大几岁，可看他那张胖胖的脸蛋上皱纹似乎都很少，给人的感觉顶多六十岁左右。

　　“田老不死的，你既然早想跟刘风合作了，为什么不早表态啊？”

　　“就是嘛，你这老不死的，非得让刘风大闹一场，把来自姬水闻家的小子给废了，难道你不怕闻家恨你们田家？”

　　端木老和严老一边喝茶，一边不忘挤兑田老。

　　田老闻着杯里的茶香，笑眯眯地说道：“只有刘风闹一闹，我才能看到他是否真有实力啊！他不闹，我怎么知道首都韩家愿意为他拼命？我怎么知道武当山也站在他的身后？”

　　“老不死的，真精！”

　　“田老不死的，你们田家这次和刘风合作，就等于站在了刘风这一边。你应该能猜到，刘风这小子这次来首都，找你们田家合作只不过是顺便办的小事而已。接下来，他可能要跟首都其他几大家族正面交锋了，你不怕受牵连？”

　　端木和严家二老，此时从玩笑和试探的语气转为了严肃认真。

　　田老也认真的回答道：“你们两个老东西，不也选择站在他这一边了吗？你们代表了你们家族的意志，我也代表了田家的意志。你们知道，我田家和军方合作最大，我不想曾经的国家英雄一直蒙冤，这就是我田家的意志！”

　　啪！

　　与此同时，陆家的陆老拍案而起，“田家选择站在刘风一边了，好好好，田家在某些方面可是要超过首都五大家族的存在，是与李家并肩的家族，他们这是想借机踩我一脚吗？我老陆还没死！”

　　首都蓝家，家主蓝金荣跟着蓝家的老泰山走到了窗前，这个老头子看着窗外的景色冷冷地说道：“让刘风这么折腾下去，我真担心他真会让我们蓝家万劫不复，金荣你去趟炼狱把金宝接回来吧，要金宝出手以雷霆之势干掉刘风。”

　　首都范家，此时整个范家全员集合，范家老爷子站在人群前，严肃地说道：“坚强失踪了，现在我们确定坚强的失踪跟刘风有关。如果坚强死了，我要刘风和他身边的所有人都死，如果坚强没死，哪怕你们都死光了，也要把坚强给我救出来。都听好了，今晚行动。”

　　“是！”整个范家大宅的院子中，响起一片震耳欲袭的回应声。

　　“田家三天后要开发布会是吧？好你个田家，想跟刘风合作！”

　　首都黄家的黄老爷子，一手捋着胡子，一手拿着电话说道：“我等不及了，你们四个出手吧，我希望刘风活不过三天，我要让田家的新闻发布会成为一场笑话。”

　　首都彭家，彭千里和彭家老佛爷站在一起，二人的脸色都极为凝重。

　　“姬水闻家的人刘风也敢动，而且动得这么果断，这小子够狠啊！”彭千里小声嘟囔道。

　　彭家老佛爷伸出枯瘦的老手，将一串佛珠递给彭千里，用沙哑加阴冷的声音说道：“千里，你拿这串佛珠去闻家，记住，两天内必须从闻家带高手回来，不能让刘风活下去，还有你那个野种女儿彭佳琪这次也必须得死。”


第477章 龙世隐

　　金樽酒店右座顶层天台上，刘风喝着咖啡看着面前的范大少。

　　此时此刻的范坚强，整张脸都是浮肿的，全身上下哪还有半点首都四少应有的气质，简直与屌丝无异。

　　“当年的事情，我已经知道的差不多了，不过我还想听你说说。”

　　刘风放下咖啡，用严肃的语气问道：“当初你是出于什么心态，要跟陆衍合作害我们上一代天剑呢？”

　　范坚强歪着脑袋，有气无力地说道：“你都知道，何必再多问。”

　　“你最好老实回答我问题，否则还得挨揍。”刘风道。

　　“刘风，你少嚣张，这是在首都，我们范家很快就会找来的。”范坚强道。

　　砰……啪嚓！

　　然而范坚强的话刚说完，一只坚硬的咖啡杯便砸在了他的脸上。

　　杯子在与范大少的脸接触的刹那炸成数十块碎渣，范坚强本人更是从椅子上向后跌飞而起，带着椅子也甩飞出数米之远。

　　“啊！刘风，你有种杀了我。”范坚强双手捂脸摔落在地，疼得他身体都在不停的抽搐着。

　　刘风冷笑道：“你给我讲一讲当年的事情，我就不折磨你了，相信我，风哥说话一言九鼎。”

　　“好，我说。”

　　范坚强捂着脸说道：“陆衍为了杀你，更为了黛娆儿去害你们上一代天剑。我是故意顺势帮他的，实际上我也要你们天剑团灭，我比他更想你们天剑都死掉，尤其是你。”

　　“我？跟我有毛线关系？”刘风道。

　　范坚强咧着嘴狞笑，脸上的血水顺着他扣脸的手指缝向外流淌，整个人有种疯魔的状态，道：“你还记得曾经首都军事学院那位被举为最年轻最貌美的女军官吗？就是邱淑君！”

　　“尼玛，跟她又有什么关系？你说重点。”刘风不耐烦地说道。

　　“那么完美的女人只有我配拥有她，邱淑君啊，我跟她是同期同班的，可就因为你刘风去首都军事学院授过课，她却深深的迷恋上了你。”

　　“她……我？”

　　刘风愣住了，与此同时，一个热情活泼的漂亮女军官形象，在他的脑海中渐渐清晰了起来。

　　范坚强自顾自地说道：“我自降身份，向她表白了两次。尤其是第二次，我在宿舍楼下用真钱折成的玫瑰花，摆出一个十米宽的心形，当众向她表白。可这个臭娘们，居然当众说她喜欢的是你，是你……”

　　刘风双拳握紧了一下，“就因为这些，你就让整个天剑陪葬？”

　　呵呵，哈哈哈！

　　范坚强大笑道：“这个理由难道不够吗？我范坚强平时虽然低调了点，可我却是最优秀的，别人都觉得首都四少中陆衍是第一人，可我觉得他在我面前连屁都不是。如果比武功，我一个能打他一百个。”

　　“自以为是的傻逼，我问你，那现在邱淑君在哪？以你的性格，得不到的东西应该会毁掉吧？”刘风问道。

　　范坚强也不否认，还用略显惋惜的口气说道：“当然，我用尽了办法要得到她，可最后还是被她跑了，我找了她这么多年，竟然没有她的行踪。”

　　“该死！”刘风道。

　　“放屁，我是范坚强，我得不到的女人干掉有什么不对？我可不止搞掉了你们上一代天剑，还有上一代的寒梅，也是我弄垮的。”

　　范坚强狞笑着说道：“冷梅陈欣你知道吗？那也是我看上的猎物，可惜他跟邱淑君一样，敢拒绝我，还看不起本少。呵呵，上一代天剑、上一代寒梅，华夏两大最强特战队，都被我搞得全军覆没，我厉害吧？”

　　刘风此时身上已经升腾起了前所未有的强烈杀气，在他眼里的范坚强，其实已经被定义为一具尸体了。

　　哈哈，哈哈哈……

　　范坚强真的像疯了，说完这些后，还在不停的大笑着自言自语，“天剑、寒梅，什么华夏最强特战队，在我眼里全是狗屁，死了一批，国家还会再培养一批……”

　　刘风此时脸上的表情冷静得有些可怕，他摇了摇头，抬手打了个响指，道：“雅典娜，再给我来杯咖啡。”

　　堂堂第一女神，听到刘风的招唤后，很是自然的为刘风重新泡了一杯咖啡，在递给刘风时，目光中还透着一丝温柔之色。

　　“阎王，这个人怎么处理？”送上咖啡后，雅典娜瞥了范坚强一眼。

　　刘风道：“杀！我没有亲手杀掉蓝廷玉，都觉得对不起我曾经的战友们，而范坚强，非死不可。”

　　“杀我，哈哈哈！刘风，你知道为什么我的武功这么好吗？我告诉你，我师父来自华夏的黄金家族，蓬莱龙家的人。我师父叫龙世隐，是真正超越了混元境界的存在。刘风，你如果杀了我，你就将面临一位先天境绝顶强者的追杀。”范坚强说道。

　　“先天哪！”

　　刘风喝了口咖啡，随即站起身来，“被一个先天境界的传说级存在追杀，真的有点吓人。但可惜，风哥不是被吓大的，如果不杀你，我对不起战友们。”

　　“不，不不，你不能杀我，我是范坚强，我怎么能这么早就死？”范坚强此时也不疯魔了，面对刘风，他双手撑着地面，在地面上跟蹭着后退。

　　刘风一步步逼近，看着天色渐暗夕阳变冷，他身上的杀气都仿佛要凝结成实质，“不想让我杀你，那你就自杀啊。这里是天台，你跳下去，二十四层楼，你看看能不能摔死。”

　　“你好狠，刘风，你记住，我做鬼都不会放过你的。”

　　范坚强不知道哪来的力气，猛然转回身，嗖的一声鱼跃而过，飞过天台女儿墙，朝着楼下坠落而去。

　　“呵呵！死得好，这样的人如果活着，绝对是个大祸害。”雅典娜走到刘风身边，道：“我见过自以为是的人太多了，可这个范坚强是最恶劣的人。”

　　“是呀，不过他死在我这里，以后风哥我真可能要被一个先天境的绝世高手追杀，你跟着我怕不怕？”刘风抬手捏住雅典娜的小下巴。

　　雅典娜就势仰起头，注视着刘风的双眼，道：“不怕，从你灭了我的女神殿起，我在你身边就有了视死如归的心态。可当你上次坠机时，为了救我和我一起从高空坠落后，我就更不怕了，只要有你在我身边，我什么都不怕。”

　　啵叽！

　　刘风低头在雅典娜饱满性感的红唇上亲了一下，“你是个有主见的好女人。”

　　“你也是个有担当的好男人。”雅典娜道。

　　咦！

　　二人肉麻了一下后，突然同时扭头看向天台的女儿墙，然后异口同声道：“不对，为什么没有尸体摔落到地面的声音？”

　　随即，二人快速跑到女儿墙前，俯身向下看去。

　　虽然此时天色已黑，可凭这两个高手的眼力，依然可以清楚看到楼下的一切环境。

　　此楼下哪有什么范坚强？这个时间酒店工作人员大多也都下班了，停业后的金樽此时显得极为安宁，下面别说有人，连个鬼影子都看不到。

　　“不可能，阎王，如果有人从24楼跳下去，你能悄无声息的在中途把人救走吗？”雅典娜看向刘风，那张迷人的俏脸上已经流露出了紧张的神色。

　　刘风摇头道：“救人，也许能做到，但想悄无声息，并且在几秒内带人消失不见，这真做不到，毕竟这是24楼啊！”

　　“是呀，这是24楼，下面所有楼层窗户都是锁死的，这一点我和卫如飞亲自检查过。也就是说，如果是有人救了范坚强……”说到这时，雅典娜自己打了个哆嗦，随后声音也低了下来，“除非是鬼！”

　　“你说，天下第一杀手赤龙，能做到这一点吗？”刘风显得很冷静，还用赤龙做了个比较。

　　“他……”

　　雅典娜想到那个西方的传说后，也冷静了下来，“他也许可以吧，我感觉赤龙的实力都有点脱离人的概念了，说他做成什么都有可能的。”

　　“那我明白了，天下第一杀手的实力，是超过混元境的。”刘风自嘲的笑了笑，道：“幸亏我没动潘多拉，否则真惹得赤龙不顾一切的出手，面对绝对碾压的实力，在多技巧恐怕都没用。”

　　“是呀，他……咦……”

　　雅典娜惊咦道：“阎王，你的意思是，救走范坚强的人是先天高手？”

　　“应该是了，范坚强现在真的没了，他不可能进入某一楼层的某个房间，救他的人同样没有破窗的行为，就这么在半空中把人救走……看来我的实力是弱啊，先天境界的功力，我根本不能理解。”刘风道。

　　说到这里，二人都有些沉默了。

　　其实二人分析的方向是完全正确的，此时的范坚强，已经出现在了金樽两条街外，一个身材高大的中年人走在他的前面，哪怕范大少身受重伤，在这个人身后也保持着垂首跟随的姿态，连他超级自负的大少气息也完全收敛了。

　　“坚强，你还觉得自己是年轻一代中的第一高手吗？”走在前面的中年人，头也不回的问道。

　　“不，我不是，但我知道，我可以是。师父，谢谢你及时赶到救了我，我会努力，真正成为年轻一代第一人的。”范坚强低头道。

　　没错，这个中年人就是范坚强的师父龙世隐，如果不是这个强到让人无法理解的绝世高手出现，范坚强现在早就摔成肉泥了。

　　“嗯，很好。我看中你，就是因为你有这种心性，今晚你就跟我回蓬莱龙家，不到混元高阶的实力，不准回首都。”龙世隐道。

　　“我，我可以回家……”

　　“不可以。”

　　“可是我家找不到我，以爷爷的脾气，今晚可能就会对刘风动手，以刘风的手段来看，我怕范家要吃大亏。”

　　“管不了那么多了，刚才我在救你时，我感觉到了一股强烈的不安，很强烈的危机感，我能救出你就不错了。现在必须马上回龙家，只要到了龙家才安全。你记住了，家族没了不是什么大事，只要你活着，只要你够强，将来还可以重建范家。”

　　听了龙世隐的话后，范坚强猛然抬起头，他的双眼中第一次出现了恐惧之色。

　　能让龙世隐感到强烈危机，那说明什么？在跟着龙世隐走路间，范坚强扭头朝着范家所在的方向看了一眼，而后重重的叹了口气，“爸爸、爷爷，对不起了！如果你们为我出了什么事情，将来我一定会为你们报仇的。”


第478章 变异人

　　当二人走远后，一男一女神奇般的出现在了刚才二人经过的路径上，这两个人就好似一直站在这里，可是却无人发现一般。

　　“苏夫人，以您的手段，刚才如果出手，一定能留下他们吧？”那男的用很谦卑的语气问道。

　　其实这个男人，看年纪可真不小了，就算比严老和田老年轻，也只是表面上显得年轻而已。

　　而让这老头如此恭敬的苏夫人，看样子不过三十左右，而且是那种风华绝代的美少妇，美到让人看上一眼都会眼晕和程度。

　　“我出手留他龙世隐，不是等于欺负小孩子吗？现在一些黄金家族又不安份了，有些规矩又到了重立的时候了，这个任务交给小风吧，他们将来都是小风成长的磨刀石。”苏夫人道。

　　“也对，是我唐突了。”老头笑了笑。

　　“韩先生，小风在首都这边，还要你多照顾一下了，我还有事就先走了。”苏夫人抬起纤玉般的小手，将鬓角发丝向后一捋，转回身如果夜色下闲逛的路人甲一样远去。

　　被称做韩先生的老头，微微低头道：“请苏夫人放心，我们本就是刘风的守护者，一定尽心尽力。”

　　当韩老头再抬起头时，苏夫人已经消失得无影无踪了。

　　当然，这些事情刘风是肯定不知道了。

　　此时风哥和雅典娜已经下楼，到了酒店前座主楼后的花园广场上。

　　不仅刘风二人到了这里，杨诗雯、卫如飞、彭佳琪、黛娆儿也都到了，还有一群卫如飞的心腹小弟，足足聚拢了近二十人。大家都显得有些沉默，似乎在等待着什么事情的发生！

　　“来了！”

　　就在这时，刘风的嘴角挑起一抹从容的微笑，“听脚步声，至少五十人。”

　　“我感觉他们不是一伙人，不过都到了金樽了，也汇合在一起了。”雅典娜跟着说道。

　　卫如飞听得一愣一愣的，甚至不明觉厉的对刘风和雅典娜投去了极为崇拜的目光，并且自言自语道：“太神了，我什么时候能练到这么强的耳边啊？”

　　“你笨啊！”

　　杨诗雯抬起小手捂了下额头，无奈地说道：“你向前看，五十多人，已经穿过主楼大堂过来了，这不，他们来了，这用听吗？看都看到了。”

　　我去！

　　卫如飞这才发现，一群沉默而充满肃杀之气的人已经出现在了他们前方三十米外。

　　这些人打头的三人是一男两女，其中那中年男人眼中充斥着凶戾之色，而三人身后跟着的五十多人分出两种服饰。其中有近四十人穿着统一的白衣，肩上还背着长筒旅行包。

　　另有十人穿着统一的黑衣，这十人虽然人数少，可身上却散发着一丝更为可怖的阴冷气息。

　　“刘风，你们谁是刘风，赶紧把范坚强少爷交出来，并且跪着爬过来认罪。”三男一女的那个男人，扫视着刘风等人，口气极为生硬地吼道。

　　“咦！你们是范家人，难道你们不知道……”刘风有点懵了，还抬手挠了挠头。

　　按时间来算，范坚强已经离开至少十五分钟了，可有人还来这里找他，说明来人并没有跟范坚强碰面。

　　“你就是刘风吗？别跟老子废话，我劝你最好别耍花样，我是范家保镖总长，我做事可比大少要粗暴。”说话间，这位保镖总长抬起了右手。

　　哗啦！

　　紧接着，保镖总长身后的四十购买名白衣人，同时将肩上的长筒包拿了下来，每人从包里摸出一把AK。

　　要知道，这里可是首都啊！什么人敢随意在这种地方用枪？而且还是这么多人同时带枪？

　　事实证明，范家就敢，同样也另证明出范家人急了，急到了不惜一切代价的程度。

　　“哎呦，居然要动枪了啊，真是吓人！”刘风嘴上说吓人，可脸上却挂着笑，哪有半点怕的意思？

　　“刘风，别让我再警告你，如果我的手落下，四十把AK将同时开火，你和你的人将被打成筛子。”保镖总长很不耐烦地说道：“现在、马上、立刻把范大少交出来。”

　　噗……扑通！

　　这保保镖总长的话音刚落，在他身后的一个白衣人便扑通一声栽倒在地。这突如其来的变化，把保镖总长吓了一跳。

　　几乎所有人都本能的看向栽倒的人，随即一片抽气声响起。

　　“死了，太阳穴处有血洞。”

　　“是狙击枪，有狙击手！”

　　“头儿，刘风他们看来有准备，我们可能被包围了吧？”

　　一时间，四十多名白衣人都有点慌了，虽然他们人多，而且对面刘风等人看似手上还没有武器。

　　可刘风这一边有隐藏的枪手啊，往往未知的才是最可怕的。

　　“那啥，你们都别慌。”

　　保镖总长故做镇定道：“刘风就算提前安排了狙击手又能怎么样？狙击手能有多少？我们一轮扫射把刘风他们干掉，狙击击手还能把我们怎么样？”

　　噗噗噗噗噗……

　　然而，依然是保镖总长话音刚落，连续的狙击子弹出膛声爆起，随即白衣人中不断有人倒地，确切的说是倒在了血泊之中。

　　一轮攻击后，白衣人足足减员九人，这下剩下的白衣人立刻不由自主的后退了十多米远。

　　吱……

　　然而更吓人的事情出现了，他们通过金樽前座主楼的电动门突然关闭了，这等于是断了他们后退的路的一样。

　　咕咚！

　　如此一来，就是保镖总长也吓得咽了口口水。

　　更逗比的是，这位总长哥们还外强中干的对刘风大吼，“刘风，你到底玩什么花样？你藏了多少名狙击手？”

　　刘风笑呵呵地说道：“你猜！”

　　“我，我不猜了，打，大家集体射击，跟他们拼……”

　　噗，噗噗……

　　这回不等保镖总长的话说完，狙击手就再度开火了，而且这一次相当于饱和覆盖打击一样，一发发狙击子弹朝着人群中倾泄而下。

　　“啊，不好了，对方的狙击手太多了！”

　　“跑吧，跑吧，可是门封了，我们往哪跑啊？”

　　“往另外两座楼里跑，那边肯定有出口，或者直接翻墙逃吧！”

　　没有被狙击手打死的白衣人们，就像慌乱的苍蝇一样四处乱撞。

　　刘风等人也不去阻拦这些人，还在互相聊着天。

　　“风哥，我看明白了，这些人刚出现时看起来像很有气势，可他们毕竟没经过生死战斗，一旦严重受挫，立刻心态就垮了，对不对？”杨诗雯一副我全明白的表情问道。

　　刘风笑着说道：“对啊，天天养在安逸的环境下，哪怕接受严格和专业的训练，可面对实战时，也容易瞬间崩盘的。你看看他们，战斗的意志和信心都已经全崩溃了，他们一个都逃不掉的。”

　　“阎王，范家第一个找上门来，那么我们是不是第一个对范家下手？”雅典娜凑到刘风的身边，小声问道。

　　刘风微微点头，同样小声道：“我只有一次豁免权，要出手就必须快、准、狠，将对方一网打尽。但你说的对，我们第一个目标就定范家了。”

　　噗噗噗！

　　在几人聊天时，狙击手依然在继续开着枪。

　　正如刘风所说，完全丧失了斗志的白衣人，在进行了不到一分钟的挣扎后全军覆没了。

　　至于那位保镖总长，此时全身也在颤抖，不过至少这哥们没有选择四处逃窜，也没有遭至狙击手的点名。

　　而另外两个女的，还有十名黑衣人，已经退开了老远，摆出一副跟范家人不同路的姿态。

　　刘风等人的目光此时也都集中在了保镖总长的身上，杨诗雯这位已经变得明显暴力了许多的大小姐，还用调侃的方式说道：“这位总长哥哥，我们还是不打算放范坚强，你说你该怎么办呢？”

　　“我，我我，要不这样吧，你们放我回去，我跟陆老说一声，就说我没找到范大少怎么样？”保镖总长瞪着一双大眼睛，用试探性的口气反问道。

　　“……”

　　在这一刻，堂堂风哥都有点无言以对了。

　　“这位范家的保安总长，论无耻，可以跟昨天那位陈果然先生有一拼了。”卫如飞笑着说道。

　　嗯嗯！

　　跟着卫如飞身后的一群小弟，集体点头。

　　刘风朝着这位保镖总长勾了勾手指道：“看在你这么无耻的份上，我给你一个机会。”

　　“好好好！”保镖总长连连点头。

　　刘风挑起大拇指向身后一指，“我这边有十多名小弟，你来单挑他们，如果你能赢，我就放你走。如果你赢不了，被打死打残就看天意了。”

　　“我，我我……”

　　“别我我你你的了，开始吧。”

　　刘风用力挥了下手，于是以卫如习为首的十多名壮汉同时冲了出去。

　　“卧尼玛的，这叫单挑吗？”保镖长大吼了一声，随即便被一群老拳淹没，并且爆发了一阵阵呜呜嗷嗷的惨叫声。

　　刘风和杨诗雯相视一笑，随即目光投向了那两名女子和十名黑衣人。

　　哪怕面对刘风等人的绝对强势，这十二个人依然表现得极为冷静。

　　“你们和范家人不是一伙的，但目的应该差不多吧？”杨诗雯向前一步，用示威的目光看向两个女人。

　　雅典娜同样向前迈步，道：“说说吧，你们是哪家人？对付你们两个女的，就由我们两个女将出手好了。”

　　“你们两个女的不够看！”

　　“我们可是变异人，是身体中融入了野兽基因的变异人，至于问我们是哪一家的，等你死后去地狱自己找答案吧！”

　　对面两名女子的脸上同时露出一抹诡异的冷笑，随后两只还算精致的脸蛋上，居然以肉眼可见的速度生出一片淡花色的绒毛，并且十指指甲也开始变长、变尖、变黑！


第479章 炼狱

　　“天哪，是猫妖，这世界上居然真有妖怪！”刚才还在挑衅对方的杨诗雯，尖叫着退到了刘风身后。

　　就是第一女神雅典娜也微退半步，黑暗统治者出现在了手上。

　　“真是妖怪啊，太特么可怕了！”

　　“这是什么情况，我这是在做梦吗？”

　　“尼玛，这绝对不是真的，天黑了，我一定是做恶梦了。”

　　一群围殴保镖总长的哥们们，此时也停止了快乐多打一的动作。

　　那两个女人此时不仅脸上长出绒毛，就连白嫩的小手上也被黄色绒毛覆盖，身形也微微弓起，真的如同准备做战的野猫一样。

　　还不止这样，两个女人身后的十名黑衣人，身体也在发生着变化。

　　一声声布料破碎的声音响起，十名青年的上半身好似被充了气一样膨胀起来，他们身上的衣服被变得强壮的身体撑碎，而且在这些青年的身上都生出了黑色卷曲的长毛，更吓人的是，他们的嘴里还都支出了恐怖的獠牙。现在他们还哪是人？简直就是人形的大猩猩。

　　“这世上怎么可能有妖怪？”

　　刘风上前一步将杨诗雯拉到身后，冷静地说道：“她们自己不是说了嘛，他们是变异人。真不知道是什么组织造就了这些怪物，人与野兽的基因融合，简直有悖人伦。”

　　“人伦？少来道德绑架这一套了，有了足以毁灭道德的力量，还有什么人敢谴责我们？”

　　“刘风，不用废话了，直说吧，今天我们来只有一个目的，就是杀了你。”

　　唰！

　　说话间，两个变异人的猫女，真的如同两只攻击猎物的野猫一样，以无比惊人的速度朝着刘风扑杀而来。

　　噗噗噗！

　　不等刘风出手，雅典娜已经率先对着左手边的猫女开了枪。

　　子弹脱膛射出，发出的弹道气流之声好似夜色下的呼哨，加上雅典娜那手在西方地下世界练就的精妙枪法，对上任何人都将是致命的威胁。

　　然而猫女却在前进中不停变线，闪转跳跃，好似真的猫妖一般，速度刹那间提升了一倍多，在前进的过程中留下了数道残影。

　　以雅典娜的恐怖枪法，在连开六枪后，竟然没有一枪射中对方。

　　喵！

　　与此同时，一声尖咧的猫叫声响起，右手边的猫女已经扑到了近前。并且，这个猫女改变了原本要攻击刘风的意图，一只锋利的猫爪从侧面抓向雅典娜的肩头。

　　“肮脏的变异人，别碰我！”雅典娜那张带着贵族气质的俏脸上写满了嫌弃之色，黑暗统治者在她的手上一转，枪把变成了攻击武器，对着猫女伸来的猫爪抡去。

　　砰！

　　枪把与猫爪碰撞在一起，以雅典娜丹劲的实力，竟然被震向踉跄后退。更可怕的是，黑暗统治者的枪把，竟然被锋利的猫爪挠出一串火星儿。

　　“喵！西方女人，你去死吧！”猫女身形一转缷掉被枪把攻击的力量，甚至不等脚步扎稳便再次朝雅典娜扑去，甚至身形在扑出的半空中，还呈现出慢频的旋转。

　　“该死的猫人，真以为速度快就吃定本女神了？”雅典娜身形身后倾倒，好似贵妃卧榻一般动作撩人。

　　猫女飞抓不中，身形从雅典娜上方跃过，而且就在二人身体呈上下平行的刹那，近乎侧倒在地的雅典娜右脚突然弹起。

　　那条白得耀眼的大长腿瞬间绷得笔直，被一只女式小皮鞋包裹住的小脚丫，重重的踢在了猫女的腹部。

　　砰！

　　猫女中招后，身形向上拱起，直飞七八米高，更是在半空中发出一声声惨烈的猫叫。

　　“改变基因，切！你难道不知道人才是万物之灵吗？自身功夫不到位，就算你拥有在强身体和速度也是没用的呢。”雅典娜高傲的站起身来，右手黑暗统治者向上举起，“现在你在空中，本女神再开枪射你，看你还怎么躲。”

　　“喵，不准伤我姐姐，你去死。”

　　另一只猫女此时也扑杀了过来，一双锋利猫爪直指雅典娜的脖子。

　　可就在这时，一把雪亮弯刀诡异的飞旋到这个猫女的面前，薄如蝉翼的刀身将空气切割出嗤哧的细哨音。

　　喵……

　　猫女吓得尖叫出声，可她的速度真的快得可怕，哪怕面对刘风突然甩出的飞刀，竟也做出收回双手向外格挡的作动。

　　当啷！

　　弯刀切在猫女双手上，竟然发出金铁交鸣之声，她那十根尖锐的黑色指甲，被这一刀切断了九根，猫女本人也被惯性力量震向飞速后退。

　　噗噗噗噗！

　　与此同时，雅典娜也扣动了扳机。被他踢上天空的那个猫女，只能用身体承受着黑暗统治者发射出的子弹。

　　“喵……你们敢杀，敢杀我……炼狱不会放过你们的。”猫女在空中惨烈尖叫，可不管她如何大叫，也无法改变其死亡的命运了。

　　“炼狱！”刘风注意到了猫女提到的这个名称，貌似在西方时他在某一次大佬聚会上听到过这个名称，但也只是一次而已，他完全不了解这是什么地方、什么组织。

　　吼！

　　在一名猫女中枪，注定死亡后，后方十个猩猩男朝着刘风等人扑杀而来。

　　“这些怪物不是一般人能对付的了，该你们出场了。”刘风抬起右手，啪的一声打了个响指。

　　砰，砰砰砰砰！

　　与此同时，在花园广场中间的一个大花坛内突然响起了枪声，明明是一个人在开枪，但子弹即同展开的折扇，朝着十名猩猩男笼罩而去。

　　紧接着，枪神夏蔚出现了，他双手持枪，有如从地狱中走出的杀神，双枪枪口处几乎不间断的向外喷射着火光。

　　十名猩猩男，绝对是集力量与速度于一身的猛角色，可面对枪神的攻击，依然没有一人能够幸免。虽然他们也在极速躲避，可身上多多少少的还是被子弹击中，只是没能对他们立刻形成致命伤而己。

　　吼！

　　十头猩猩男受伤后，齐齐发出怒吼，他们改变进攻方向，分散开朝着枪神扑了过去。

　　夏靖蔚浑然不惧，在打光子弹后干脆将双抢扔掉，于他手中双出现了两把半尺长短刀，摆出近身格斗的姿态。

　　可不等夏靖蔚与这些半人半兽的怪物展开肉搏，一条划破夜色的锃亮长枪从花坛中飞也一般扎出。

　　没错，是花枪太岁陈天行来了，他这杆铁牙枪，枪杆长一米八加上30公分长的枪尖，总长两米一。

　　铁牙枪一出，迸发着嘣嘣的震颤音，枪尖从夏靖蔚身侧划过，噗的一声扎进第一个冲来的猩猩男的咽喉！

　　陈天行的枪法在这一刻，把在场所有人都给震住了，如此强壮的猩猩男不但被他一枪将喉咙捅穿，更是枪势不减的将他怼向连连后退。

　　噗嗤！

　　紧接着陈天行抖枪横挑，雪亮的枪尖将猩猩男粗壮的脖子挑开，枪尖挂着一大掊儿鲜血飙起。

　　这还不算完，陈天行双手握枪猛然向前一刺，这一刺带着强烈的弹抖劲，五十五斤重的大铁枪再度发出嗡嗡的震颤音，并且雪亮的枪尖颤出由十八个枪尖组成和大枪盘。

　　光从这一手抖枪刺技，就足以证明陈天行的功力有多么纯粹。

　　这一枪之威，又挑起一大片血光，足有四个猩猩男的手臂和肩头被刺向血肉模糊不得不后退。

　　“喵！刘风，你果然早有防备，不过你不要嚣张，你很快就会死的。”

　　刚才被刘风用弯刀震退的猫女大声尖叫道：“今天的试探结束了，大家撤退，等金宝大人回来后，一定会给同伴们报仇的。”

　　在喊出这句话时，猫女已经朝着远处跑去。

　　那些猩猩男听到了猫女的命令，立刻转身逃跑。

　　“杀，能杀多少就杀多少。”在这一刻，刘风下达了最血腥的命令，虽然不知道炼狱是什么组织，可敢于来挑衅他的敌人，阎王是不会客气的。

　　噗噗噗噗……

　　与此同时，隐藏在暗处的狙击手又开火了。

　　陈天行和夏靖蔚更是紧追而上，雅典娜也对着逃跑的敌人再度扣动了扳机。

　　刘风的准备其实不能说不够充分，可这些变异人真的太恐怖了，普通的枪伤根本不能对他们造成致命威胁，加上他们的动作奇快无比，想枪击到他们的要害也不是容易的事。

　　嗖！

　　那猫女第一个翻过酒店大墙，消失在众人的视线之，随后嗖嗖嗖……

　　最终，这些变异人被留下了八人，只有一个猫女加三个猩猩男成功翻墙逃脱。

　　被杀死的变异人在变成尸体后，以肉眼可见的速度恢复成了原形，他们皮肤上覆盖的毛发如同无根的浮萍般脱落，看得所有人都感觉有些恶心。

　　而逃走的猫女和三个猩猩男，上了停在另一条街街边的商务车。

　　“该死的，刘风不好对付，连我姐姐也折在他那了。”一上车，猫女便忿忿的大吼道。

　　“二姐，这个仇我们必须报！”

　　“我们炼狱在境外从来没吃过亏，但在国内平时太过低调了，不但没人敬畏我们，反而还出师不利，我忍不了。”

　　“等金宝大人赶来后，一定要把刘风给撕烂。”

　　三个猩猩男更大声咆哮着。

　　坐在商务车前面副驾驶位的一个青年，转回头来说道：“你们的试探结束了，现在相信我的话了吧？别急，我大伯已经亲自去炼狱接金宝叔了，现在你们不要再暴露身份，相信刘风也活不过两天了。”


第480章 范老的底牌

　　五分钟后，金樽酒店内一切恢复正常，敌人的尸体还有现场的战斗痕迹也被彻底抹除。

　　“我要开始行动了，陈天行，你是回端木家，还是跟我走？”刘风扭头看向花枪太岁。

　　陈天行将大枪拆分，收回自己的背包中，认真地说道：“我来，就是代表了端木家的意志，在你对付首都那几大蛀虫家族的过程中，我会全程参与。”

　　“还有我们。”

　　“刘风，我已经过了我爷爷的考验，以后算正式出山，跟着你打天下了。”

　　韩刑睿和韩亦辰此时从前座主楼的电动门内走出，这叔侄二人现身，显然也是代表了韩家的意志。

　　尤其是韩亦辰，走到刘风的面前还拍了拍刘风的肩膀，“兄弟，以后我跟你混了哈，我没别的要求，年薪百万、配两个大长腿的秘书就成了。”

　　刘风笑道：“先欠着，以后一次性烧给你。”

　　嘎！

　　韩亦辰被刘风这句话差点直接噎死，其他们被逗得一阵哄笑。

　　就在这时，刘风的手机响了起来。

　　来电显示非常特别，是一串乱码状的东西，不过看到这样的号码后，刘风却笑了。

　　按下接听键后，电话另一端传来一个略显苍老的声音，“风啊！当初你接受我的要求回华夏解杨家之围，又一直在保护着杨诗雯，我先向你道声谢。杨家没有给你任何报酬，我也没给，所以你这次进首都，我会给你足够支持的。”

　　“老鬼，别给我发空头支票好不好？来点实惠的。”刘风道。

　　电话另一端的声音再起，“我不可能派人支持你，不过你是天剑的教官，你调动天剑特战队是没人会阻止的。另外，你要对付某些人或某些大势力，只要有他们的罪证，可以直接利用绝密部队的身份抓人。”

　　“抓人，就是那几大家族中的老不死，我也可以抓是吧？”刘风问道。

　　电话另一端的人沉默了一会后说道：“你的级别还不够，但罪证只要足够，你可以喊你的老首长徐霆飞。另外，国安那边我也打过招呼了。但有一点我必须告诉你，首先你有足够压倒他们的实力，否则，你被反杀了，那么一切事情也就都没有意义了。”

　　“好，这件事我必须谢谢你了。还有，我有一件事一直很好奇，以我的身份，当初杨……”

　　嘟嘟……

　　不等刘风把最后的话问完，电话另一端的老鬼已经按下了挂断键。

　　“靠，没劲，总跟我装什么神秘啊！”

　　刘风收起电话，然后挥了挥手道：“大家分散行动，半个小时后，首都范家集合。”

　　说完这句话，刘风迈步朝酒店外走去。

　　随后从金樽酒店三座酒店大楼内，分别走出三十名黑衣人，这些人三五成群的离开，快速消失在黑暗中。

　　再接下来是韩刑睿、韩亦辰、陈天行。

　　最后就连彭佳琪和黛娆儿也要去，但是却被杨诗雯给拉住了，“你们俩去也没用，留在这，我们三个看电影聊天喝咖啡。”

　　嗯嗯！

　　彭佳琪和黛娆儿点了点头，跟着杨诗雯回到右座楼内。

　　最后卫如飞一挥手，对着十几名小弟说道：“大家各回岗位，这一夜谁也不准睡，一定要保护好老板娘。”

　　“是！”

　　十几名壮汉应了一声，随即各自散开。

　　这一夜卫如飞等人不会睡，杨诗雯、黛娆儿和彭佳琪当然也不会睡。

　　同样一夜无眠的还有范家人，此时范家老爷子坐在大厅主位上，不停的喝着茶水。

　　十几名范家主要成员分坐两边，气氛显得有些压抑。

　　这些范家人并不知道，一根雪亮长枪，在范家大宅院中不时闪烁枪光，范家内部的所有保安监控系统被破坏掉。

　　一条大棍和一条双截棍不停挥舞，范家的保安们一个个被砸晕！

　　一位一手持枪、一手提刀的青年，摸进了范家某处非常重要之地……

　　“爸爸，我们的人去了这么久了，还没有回来，会不会出了什么事啊？”

　　“如果派出去的保镖队伍也被灭，那刘风可就太嚣张了，他不会干脆反击到我们范家来吧？”

　　“来我范家？呵呵，给他一百个胆他也不敢，这里可是首都。”

　　沉默了好一会后，大厅内的压抑气氛终于被打破，有人忍不住打开了话题。

　　咚！

　　坐在主位上的范老，将茶杯重重的撴在茶几上，阴着脸说道：“你们都慌什么？大不了我把我的警卫队派出去，在首都我们收拾不了他的话，我们也不配称为首都五大家族之一了。”

　　听了范家这位老泰山的话，大厅里的气氛也随之放松了一些。

　　吱呀！

　　就在这时，大厅房门被人拉开，一个身高一米八出头的青年，笑呵呵的走了进来。

　　这青年的出现，引起了所有人的注目。

　　面对这么一群范家大佬，青年表现得极为从容，并且直视坐在主位上的范老，用调侃的语气问道：“老范头，你带着你的儿女们一心研究怎么对付刘风，难道你就没有为犯过的罪恶而忏悔过？”

　　“嗯？你是谁？”范老的眼眉微微一挑，貌似这老头子现在才意识到，眼前这个年轻人并不是他们范家的人。

　　“小子，你胡说什么？你是保安还是什么？”

　　“小子，你这么说话就不怕死吗？你难道不知道自己在跟谁说话？”

　　“妈的！谁让你进来的？你特么是……”

　　其他范家大佬也怒了，貌似这些人现在还没反应过来来人不是范家人呢！

　　但是，坐在大厅左手边的一个青年，突然站起身来，大声嘶吼道：“大家安静，这小子，这小子是刘风！”

　　嚯！

　　在这一刻，所有人发出一片惊呼声，这些曾经个个在上流社会都可以呼风唤雨的范家大佬们，竟然都站了起来。

　　就连主位上的范老，都情不自禁的握紧了茶几上的茶杯，似乎准备随时出手一样。

　　没错，来人正是刘风。

　　堂堂首都五大家族之一的范家，竟然没有一人发现他们一直想置之死地而后快的敌人潜进来了。

　　刘风看着一群范家人此时惊慌的表情，笑呵呵地说道：“你们干嘛这么害怕？俗话说不做亏心事不怕鬼叫门啊！你们看看我，我明知道你们天天坐在家里研究怎么害我，可我主动登门面对你们的时候，我却一点都不怕，这说明了什么？”

　　范家人盯着刘风，都有种恨不得骂街的冲动。

　　刘风继续说道：“说明你们真的很渣，在我眼里，你们都不配当我的敌人，所以我不怕你们啊！”

　　啪！

　　当刘风这句话说完后，范老将手里的茶杯重重的摔在了地上，并且豁然起身，指着刘风大吼道：“小辈，现在我就让你死，让你下地狱，看你还敢不敢挑衅我范家。”

　　可以看得出，范老真的怒了，怒到了极点。所有范家人在自家老爷子震怒之下，都吓得大气不敢出。

　　然而刘风依然从容淡定，脸上的笑容都没有减少半分，还用调侃的口气说道：“按理说，您老摔完茶杯，你的警卫队应该出场了吧？人呢？”

　　咦？

　　经刘风一提醒，所有范家人都是一愣，可随后这些人脸上都露出了疑惑又恐惧的表情。

　　“小子，你对我范家做了什么？”范老指着刘风，一双老眼中都布满了红血丝。

　　刘风道：“我反问你，你范家在今天和今晚对我都做了什么？”

　　“你，我叫人去找我孙子，有什么不对？”

　　“你难道经常派几十人，都带着AK满首都找孙子吗？你们范家这是公然藏械，就算你范老曾经为国家立下过大功，就算你范家地位超然，你们这么嚣张也是在作死吧！”

　　“混蛋，你没资格说老夫我。”范老动了真气，他近乎须发皆张，大声咆哮道：“你抓了我孙子范坚强是吧？或者说你已经杀了坚强，我叫人杀你也是应该的。”

　　“那你就更牛逼了。”

　　刘风针锋相对道：“今天可是你孙子主动带来找我麻烦的啊！还有，五年前上一代天剑是怎么全军覆没的，你范老不知道吗？你们范家人不知道吗？我抓范坚强难道有错？”

　　范老此时气得全身都在哆嗦，一个老牌大人物应有的睿智和冷静都不在了，“对，上一代天剑的全军覆没，是跟坚强有关。不仅与坚强有关，后来为了平息和掩盖这件事，老夫我也亲自出手了，我们范家人都出手了，难道你还想抓我吗？你还有本事或者有胆量灭了我范家不成？”

　　刘风脸上的笑容瞬间消失，道：“您老说对了，今天我来，就是为了惩罚你们这些罪人的。你范老，也不能例外。你们范家人，都将付出代价！”

　　“找死！”

　　“刘风，我们范家就算都是罪人，你也没有资格抓我们。”

　　“这里是范家，不是你可以撒野的地方。”

　　范家人在这一刻都毛了，尤其是距离刘风最近的一个中年大叔，还凑上前来，指着自己的鼻子大吼大叫道：“我叫范不改，当年是我和彭军带着坚强、陆衍他们去查的你们天剑行动的绝密纪录，有种你来抓我啊，如果你有胆气现在就杀了我，我看你……”

　　噗！

　　范不改的话还没说完，他的眉心处就炸开了一个圆圆的血洞，刚才还无比激动的一个人，瞬间变成了一具尸体栽倒在地。

　　而刘风的手上，已经多出一把黑暗统治者，他枪口竖到面前，轻轻一吹，道：“是罪人，而且罪该当死者，我一定不会放过的。你们所有范家人听好了，我今晚既然敢来，你们所有人我就都敢杀！”

　　咕咚！

　　其他范家人齐齐咽了一口吐沫，很不争气的朝着范老所在的位置退了过去。

　　范老此时也冷静了下来，但谁都能看得出来，这个老家伙的怒火已经升腾到了极点，他一字一顿地说道：“刘风，你知道首都五大家族为何强盛吗？我们范家就算不是很强，但也是有底蕴的，我老范头还是有底牌的。你把既然真决定要将范家逼上死路，那就别怪我不客气了。丛先生，请你出手吧，这是最后一次，杀了刘风后，你可以走了。”


第481章 狼的优点

　　在范老说出这句话后，大厅角落处的一面屏风被人推开了，随即一个拎着酒壶的邋遢老头走了出来。

　　这老头看样子没七十岁也差不多了，全身上下散发着酒味，甚至步履蹒跚，可他那双不大的眼睛却亮得吓人，眼神丝毫没有醉意。

　　“丛先生，对啊，我们范家还有丛先生这位守护神！”

　　“呵呵！刘风，哪怕你在厉害，哪怕你已经神不知鬼不觉的摆平了我范家的警卫队，但在丛先生面前，你也死定了。”

　　“嘿嘿！刘风，你现在后悔都来不及了，丛先生会生撕了你的。”

　　范家人在看到这个丛老头出现后，刚才的惊慌失措从他们的身上彻底消失。

　　在看到丛先生后，刘风的目光也凝重了一些，但凝重不代表害怕，刘风还用严肃的口气说道：“丛先生，丛天崖，三十五年前天榜第一人，二十五岁就成名华夏武林界，数十年来无一败绩，你这样的人非得给范家这群享受特权的国家罪人当狗？”

　　嘎！

　　丛先生打了个酒嗝，道：“我就这样了，反正我说什么也都给范家当了狗。不过现在好了，我当狗再替范家最后咬一次人，我就自由了。小伙子，我听说过你，你最近一年来名气非常大，如果今天我终结了你，那就终结了吧，别恨我。”

　　“好吧，今天跟你交手，立场不同、不分对错，生死有命！”刘风丁字步拿桩站稳。

　　丛先生摇晃的身形在这一刻突然一正，随即手中的酒壶嗖的一声飞向刘风的胸口。

　　啪！

　　刘风左手一挥，将酒壶打了个稀碎，大片瓷碎向着四周崩溅。

　　与此同时，丛老头如同一道人形旋风一样飞扑到刘风面前，一只干枯的拳头轰然砸到了刘风的面前。

　　“中招了，成了！”

　　“打碎了，丛先生好厉害的拳头，将刘风打碎了。”

　　“真快啊，把人打碎了，居然没见血！”

　　在这一刻，大厅里的范家人齐齐发出一片惊呼声。

　　可是出拳后的丛先生却没有停，打完一拳后，他的右腿向前一悠，上前身拧转着向后一拱，右臂回曲，一记凶猛的撞肘顶向身后。

　　“尼玛，怎么又出一个刘风？”

　　“还好，这个刘风也被丛先生打碎了。”

　　“不好，丛先生左侧也出现了一个刘风。”

　　范家的一群大佬们，此时所表现出的失态，似乎将他们前半生装出来的沉稳形像都给破灭掉了。

　　他们并不知道，刘风根本没有被打碎过，是因为他的动作太快，移动间形成了一道道近若实质的残影，丛先生打碎的不过是残影而已。

　　可既然没有中招，刘风此时也感觉到了巨大的压力。

　　丛先生若论速度，不见得是他遇到过的高手中最快的，可他每一招都近乎发于本能，打得又准又刁没有半点迟滞感，好似他发招时完全不需要想怎么发招，不需要按照自己熟练的武功路术去进行，完全就是……

　　“极意！”

　　当躲过丛先生十几招后，刘风突然惊呼道：“原来你也掌握了极意，绝对是本能的施展自己的身体，这种状态还真特么厉害。”

　　呼呼呼！

　　丛先生继续发招，在极意状态下，他的速度越来越快，力量也越来越大。

　　不过在出招时，丛先生却回应了刘风，“没错，极意是一种意境，武功境界的提升主要体现在功力上，但想走得更远，就必须在意境上也有突破才行。极意的最初表现是强大的战斗意识，凭战斗意识来支配自己的功力，用身体本能去施展武功招式。”

　　刘风本身就是战斗意识极强的人，在他看到韩亦辰领悟极意之时，他还没有太在意，可今天亲身跟一个极意高手对决时，他才真正理解到这种状态有多么可怕。

　　砰砰！

　　为了验证极意状态下的人功力能施展到多么恐怖的程度，刘风选择与丛先生硬拼了两次，结果二人拳掌相接后，刘风被震得全身气血翻腾，不得不连退数步。

　　“强！丛先生果然厉害！”

　　“丛先生，只要你快点干掉刘风，你不但重获自由我还以个人名义给你一千万，让你以后自由自在的过下半生。”

　　“丛先生给我杀了刘风，快点！”

　　范家人此时彻底沸腾了，一个个都在挥着拳头欢呼。

　　就连范老的老脸上，此时也浮现出一抹冷笑，还悄悄对身边一个中年妇女吩咐道：“今天刘风肯定死了，但他能闯入到这里，说明我们范家外面的保安和警卫队都被控制了。你赶紧给国安打电话，等刘风一死，一定要国安过来收场。”

　　“是！”那中年妇女立刻撤到范老身后，摸出手机悄悄的按起电话号码。

　　砰！

　　场中刘风和丛先生再次对了一拳，不过这一次二人同时倒退。

　　“很好，刘风，你的战斗意识极强，只要刻意的投入战斗之中，是很容易领悟极意意境的，现在你已经摸到绝窍了，继续来。”丛先生退出两步后，还给刘风点了个赞，同时再次扑杀上来。

　　刘风没有说话，此时他仿佛进入到了一种奇妙的状态中，在他的眼里，映射着丛先生一只短打崩拳击向自己的胸口。

　　刘风没有去考虑如何反击，身体本能的偏转，左拳对着丛先生的下巴就砸了过去。

　　而丛先生本能的偏头躲避，二人身形几乎贴着对冲而过。

　　如果此时在场有武术界的真正高手在，一定会惊呼出声不可，二人的拳头几乎都刮擦到了对方的身体，可二人就是凭着本能反应，做到了恰到好处的规避，让这种接触绝对不会给自己的身体带来伤害。

　　“好，你果然步入极意的意境了，这么打才更过瘾。”

　　丛先生快速转身，一只大手挂着恐怖劲风拍出，同时大吼道：“该分胜负了，同时也论个生死。”

　　“那就来吧！”刘风弓步前冲，同样一掌拍出。

　　砰！

　　二人这一掌对在一起，好似平地炸起了惊雷，一股无形的真气波动，以二人的身体为中心向着四周轰然扩散。

　　退到大厅最里侧的范家所人，感觉好似被一阵轻风吹过，个别头发长一点的人，发丝都在向后飘舞着。

　　咔嚓，咔嚓嚓嚓……

　　刘风和丛先生对轰到一起的手掌没有分开，与此同时二人脚下又发出了一串的炸裂声。

　　“尼玛，地砖，裂了，全裂了！”

　　“特么的，我们范家镶的地砖全是从澳洲运来的乳石板，这种材料一块就价值十万啊！他们俩居然一下子震坏了几十块！”

　　“不好，别关注地砖了，丛先生吐血了。”

　　没错，丛先生跟刘风对掌近三秒后，突然呕出一大口鲜血。

　　这还不算完，吐血之后，丛先生的后背处的衣物砰然炸裂。如果有人在他的身后，一定会看到，于他的手背上出现了一记紫红色的掌印，红得耀眼，紫得角目惊心。

　　“三十六大掌式，加拳炉的力量，很好！”吐血后的丛先生脸色苍白如纸，似乎生机不多了，可是眼中却流露出一丝惊喜之色。

　　呼！

　　刘风做了个深呼吸，道：“谢谢丛先生的指点，如果不是领悟了极意意境，如果不是凭身体本能出招，我很难想到怎么在施展出一手绝技的情况下，再利用拳炉来加强威力的。”

　　“对，拳炉本就是副一身武技于一炉，这才能让攻击力翻倍发出。可如果想将某种可以打出多重后劲的绝技融入拳炉，那是不可能的，只有极意……极意……”

　　说到第二次极意时，丛先生的手臂突然下垂，人也瘫倒向地面。

　　“丛先生！”刘风上前一步，将丛先生摇摇欲坠的身体接住，“我不知道你为范家办事有什么苦衷，但我知道你指点了我，我就不会让你死在我的手上，放心，我是神医。”

　　说话间，刘风左手上捻出三根银针。

　　可刘风正要为丛先生施针时，丛先生却吃力的摇了摇头，“不要救我了，我的心早死了。当初因为范家花巨资为我老婆续命三年，我才留在范家，答应为他们做三件事。今天对上你，就是我第三次出手，我还完了人情债，我也要下去找她了，我早该去陪她了，她一个人在下面会孤单的。”

　　在听到丛先生说完这番话时，刘风这个西方地下世界的东方阎王，鼻子酸了一下，眼泪差点留下来。

　　有些强者拥有征服天下的能力，可往往这样的人却输给了感情，亦或是输给了自己的执着。丛先生显然就是这样的人，这也反应出了这个人拥有着人性光辉的一面。

　　“丛天崖！”

　　虽然刘风被丛先生感动了，可此时的范老却气得差点把一口牙咬碎，“你竟然一心求死，你竟然跟刘风交手时指点他武功，该死的，真是一条养不熟的狼！”

　　“范老，你不懂，忠诚的狗往往受主人喜欢，可你却不了解，一条狼更渴望广阔的世界！”

　　刘风将丛先生放平在地上，而后站起身道：“还有，狼有一种品质是狗不具备的，狼一生永远忠于自己的唯一伴侣，狗是做不到的。你利用的狼的这一优点去拴住范先生，你已经错了，何必还要怪罪他呢？”

　　“刘风，谢谢你，你……懂我！”躺在地上的丛先生，脸上露出了一丝释然的笑容，随后脑袋一歪彻底断了气息。


第482章 范家覆灭

　　“狼就是狼，有个屁优点。”

　　范老气得用力跺了跺脚，道：“刘风，姓丛的死了，你赢了。可我不信你敢把我怎么样，我敢保证，几分钟内国安的人就会来，你……”

　　“爸爸！”

　　就在这时，刚才躺在范老身后打电话的女人突然惊呼道：“不好了，刚才电话接通后，国安那边说，他们说……国安五局的人，早在十分钟前就到了我们范家。”

　　“什么？”范老一下子意识到了什么，脸色瞬间灰败了下来。

　　可范老想到了真相，其他范家人却不知道，那些饭桶还欢呼了起来。

　　“哈哈！原来国安的人早就到了啊，刘风，你听到没？”

　　“刘风，你还敢嚣张吗？你再敢行凶，我保证国安五局的人就会出来抓你。”

　　“姓刘的，你傻了吧？你制服了我们范家的保安、制服了我们家老爷子的贴身警卫队又能怎样？恐怕你带来的人，现在已经被国安的人秘密治服了吧？”

　　呵呵！

　　刘风面对这些人白痴般的自铭得意，只能回以冷笑。

　　更可笑的是，刚才刘风已经毙了一个范不改了，结果这时又站出来一个年轻人，嘚嘚瑟瑟的跑到了刘风的面前。

　　这年轻人也正是刘风进来时，第一个认出刘风的家伙。

　　“刘风，你是不知道啊，曾经我爷爷没退下来时，也是管理过国安的大人物，你虽然打死了不听话的丛天崖，可现在国安来了，你就半点机会没有了，乖乖的跪下求饶吧，也许你态度真诚点，我们范家还可能收你当狗。”这青年嘴可够毒的。

　　刘风用鄙视的目光看着他，同样用鄙视的语气问道：“你又是哪头？你说话有力度？”

　　“我当然有力度，听好了，我叫范坚仑。”

　　范坚仑拍着胸脯说道：“虽然我在范家地位不如我大哥范坚强，但我的手段也是很厉害的，在我的院子里，我一共养了十五个小妞，都是小爷我抢来的，如果你当狗表现得好，我玩腻的娘们可以分你几个哦！”

　　噗！

　　这位得意的范坚仑话刚说完，他就跟范不改一样，眉心处也多了一个血洞，而后一头栽倒在地。

　　“刘风，你还敢嚣张！”

　　“刘风，你不得好死，敢杀坚仑，这回你想给我范家当狗都没机会了。”

　　“啊！刘风，你敢杀我儿子，我跟你拼了！”

　　范家人都在声嘶力竭的声讨刘风，其中一个自称是范坚仑父亲的中年，还红着眼睛朝刘风扑了上来。

　　噗！

　　然而刘风毫不犹豫的再度次开枪，子弹射出后，范坚仑的父亲也变成了尸体。

　　“子不教你子过，生出这种该死的儿子来，你这个当爹的死了也不冤。”

　　刘风又吹了下枪口，声音冰冷地说道：“更准确的说，你们范家人，随便拉出来枪毙，都不会出现冤假错案的。”

　　在刘风连杀两个后，范家人终于不敢再嚣张了。

　　尤其是范老，这老头子本来就很老了，可现在给人一种瞬间又苍老了几十岁的感觉，他的眼中也出现了绝望之色。

　　“刘风，你真要将我范家赶尽杀绝？你知道不知道，如果我范家被灭，华夏很多势力格局就会发生变化，不知道会产生多么大的深远影响的。”范老尽量让自己冷静，同时说出这番话也表示出这个强势的老家伙服软了。

　　刘风道：“你想多了，这世界上少了谁，地球都照样围绕太阳公转；这世界上少了任何一方势力，地球自转的规矩也不会改变，你不要把你们范家想得多牛逼，就算你们范家真的牛逼，也不是你们可以践踏法律资本。”

　　说完这句话后，刘风抬手打了个响指。

　　啪……咔嚓……

　　紧接着，大厅两边的所有窗户炸碎，一名名几乎武装到牙齿的职业军人。

　　这些军人都配着一把利剑标致的肩章，一共十人刚一冲进来，就如同野兽捕食般将范家人全部按倒，并且给他们戴上了手铐。

　　“天剑！”

　　当看到这十人后，范老眼中绝望之色更浓了，他一屁股坐回到椅子上，自言自语道：“难道这世上真有报应吗？我包庇孙子，坑杀了上一代天剑，结果这一代天剑来抓我的子女们！”

　　“爸爸，爸爸救我。”刚才给国安打电话中年妇女，此时也被铐了起来，她剧烈的挣扎着大喊道：“爸，我可是范家最有贡献的儿媳，我给你生了一个孙子，而且，而且我现在又怀孕了。”

　　听到女人的话后，范老的身体颤抖了一下。

　　“娟，你又怀孕了？”与此同时，被先铐住的一个范家中年汉子，猛然扭头看向女人，还大声喊道：“我老婆怀孕了，就算我们范家人都有罪，可孕妇不可以被制裁，她……”

　　“范不举，你别喊了，孩子不是你的。”

　　被称为娟的女人，很嫌弃的吼了他老公一声，此时这个女人把所有希望都押在了范老的身上，“爸爸，这孩子不是不举的，是你的。这几年来都是我晚上去服侍你的，我怀了你的亲骨肉，你一定要保住我啊！”

　　“你……闭嘴！”范老此时老脸通红，差点气吐血了。

　　哪怕这老家伙知道自己马上就完蛋了，可也不想被曝出这种丑事啊！

　　更可怕的是，娟的真正老公，也是范老的亲儿子范不举，此时突然冲了过来，一个记大飞脚踹在了娟的肚子上，“我次奥尼玛！你个不知廉耻的臭娘们，你居然给我戴绿，而且是跟我爸……你……你们……”范不举这一脚似乎抽干了他所有力气，随即结结巴巴的说了一句不完整的话后，竟然气昏了。

　　被范不举踢倒地娟，此时身体不断抽搐，大声尖叫道：“啊！疼啊，我的肚子，爸，救救我，救救我们的孩子！”

　　娟还真不是在虚张声势，此时在她的裙下已经流出了汩汩鲜血，很显然，她被自己老公这一脚给踢流产了。

　　唉！

　　剩下的范家人齐齐叹息了一声，哪怕这一家人都腐败到了极点，可家里出现这种丑事，他们也彻底抬不起头来了。

　　唉！

　　同样叹息的是范老，今晚的他不仅眼看着范家覆灭，而且自己因为跟儿媳的丑事也彻底身败名裂了。

　　刘风这会还补刀，“范老真威武，八九十岁的人了还能让儿媳妇怀孩子，牛啊！”

　　范老闭上了双眼，身体靠坐在椅背上，低声说道：“范家完了，我这张老脸也被撕烂了，可是刘风，你还不够资格抓我，连国安都站在你那边了，那就让你身后的人出来吧。”

　　吱呀！

　　紧接着，大厅房门再次被推开。

　　绝密部队的执掌者徐霆飞，还有国安五局局长周毅并肩走了进来。

　　“范老啊，其实以你的身份，我们来抓你也略显不恭，但也只能这样了，毕竟你和你们范家人的罪证都被收齐了。刚才你们跟刘风的对话，都已经被录了下来。”

　　“范老，你还有一个选择，你可以选择被绝密部队抓，也可以选择被国安抓，这是我们给您老最后的尊重了。”

　　徐霆飞和周毅在范老面前也算把姿态放低了，可态度却非常强硬，这也表明了二人的态度，表明了军方和国安的态度。

　　“你们俩来抓我，也对，来抓我这个罪人，也算可以了。”

　　范老再次睁开双眼，情绪非常压抑地说道：“但是，你们说错了一条，我还有一个选择！”

　　说话间，范老的手中多出一把半尺长的短刀。

　　噗嗤！

　　在所有人的关注下，这个八十多岁的老头，狠狠的将刀子刺进了自己的喉咙。

　　……

　　首都这一夜表面上是非常平静的，但范家却左右却是紧张的，直到凌晨三点左右，这种紧张的气氛才彻底消失。

　　第二天清晨，范家覆灭的消息就震动了整个京城。

　　“首都范家完蛋了，一夜之间，范家被清空，范家所有财产被充公，所有范家人被抓……”

　　在首都一处名叫观云阁的超高级私人会馆内，黄家老爷子面对一眼清潭说道：“难道这也是刘风做的吗？他是凭什么让国家特殊的执法部门，帮他抓捕范家人呢？”

　　“不清楚，但我感觉我们也危险了，范家是我们的前车之鉴。”

　　蓝家老爷子从不远处走了过来，与黄老并肩而立，道：“老黄，其实如果你肯放弃，刘风未必敢对你们赶尽杀绝，毕竟几年前针对上代天剑的事情，你们黄家可没参与。”

　　“他结下了，老黄和刘风都不会放手的。”

　　不等黄老说话，一个拄着拐杖的老太婆走了上来，“就如我彭家也是一样，因为那个野种彭佳琪，我们和刘风也结下了死仇，谁都不会放过对方。”

　　嗯！

　　黄老点了点头，“这次找几位来，就想跟互相通个气，范家的灭亡只在一夜之间。我们没有看到当时的情况，但可以想到，不管是刘风出手，还是那两个特殊的执法部门出手，这背后都有了上面意志的推动。我们想不被动，就得主动出击，而且是联合出击了。”

　　“联合吧，以我们几个老家伙的影响力，只要我们把刘风彻底吃个不剩，上面的意志也不会继续向我们发难！”又一个老人走了上来，他是陆老，陆家的老泰山。

　　这几个老家伙走在一起，在整个华夏绝对不怵任何人了。

　　“观云阁的经理给我们准备一桌，我们几个老家伙喝一杯，研究一下接下来的行动。”

　　“好，我们活了这么久，也不知道还能聚在一起喝几回酒了，借这个机会喝一杯吧。”

　　“走，阁楼上喝吧，我喜欢一边喝酒，一边看看观云阁内的山水风景。”

　　中午时分，哪怕国安和军方严格封锁消息，但范家覆灭的消息也在上流社会传开了。


第483章 高手连出

　　“刘风，就是前段时间来首都，打败了日本空手道第一高手的刘风，他居然又来了！”

　　“呵呵！上次刘风来，打了好几个大家族的脸，那些平时高高在上的家族也是活该，这回刘风来玩的好像更狠了。”

　　“太特么牛了，范家昨夜被灭了，首都五大家族中的范家被灭了，听说是刘风干的。”

　　刘风的名字，再次成为了首都上流社会的话题点。

　　而此时的刘风，却在金樽摆了一桌酒菜，正在宴请着端木老爷子、田老，还有严老。

　　这三个超级大佬今天能来这边，其实让刘风也挺意外的。

　　在吃饭中，端木老爷子拐弯抹角的说明了来意，“小风啊，我能看出来你和诗雯这丫头感情很好，可是你也明白，我家端木家的丫头对你是什么心意，我那孙子洪流更是都管你叫上姐夫了。今天老头子我来可不是逼婚的，我拿你当真正孙女婿看，所以是来替你分忧的。”

　　咳咳！

　　陪坐在刘风身边的杨诗雯，很是难为情的干咳了两声。

　　“行了，还说不是来逼婚的。”

　　一旁的严老说道：“刘风，你小子也够风流的，你看看你身边，诗雯、佳琪、娆儿，个个都是大美人儿啊！你面对其他人、其他势力，可能再多带几个美女都没问题，但这次肯定不行。”

　　田老接过话来，“没错，小风啊，你千万别小看首都的几大家族。国内环境不比国外，一旦他们要疯狂的向你发难，你在国外可以使用的手段，在国内肯定不行，尤其是在首都这个地方是施展不开的，所以……”

　　“所以……”

　　在观云阁的阁楼上，黄老端着酒杯道：“今天晚上就行动，虽然炼狱和闻家的高手没来，但我们拿出其他底牌来，未必不能将他干掉。”

　　“好，听老黄的，今晚就行动。”

　　“哪怕今晚杀不了刘风，也要打掉他半条命，到时候等炼狱和闻家的人一到，呵呵！也许我想多了，他今晚怎么可能不死呢！”

　　“总之，田家新闻发布会开始前，刘风必须变成尸体。”

　　……

　　站在金樽前座主楼的楼顶上，看着夜色下首都的华丽夜景，刘风无限感慨道：“首都的繁华让人迷醉，为我的祖国强大而感到自豪！就是雾霾太重了，影响我观察敌情的视线。”

　　“老大，有人来了，步履无声切极为轻盈，绝对是高手。”

　　“阎王，酒店外9点钟方向，有人翻墙进来了。”

　　“老大，韩亦辰在后面的花园广场跟人对上了。”

　　就在这时，刘风右耳内的接收器不断响起了汇报声。

　　“很好，我这就下去，看看剩下那几家能不能玩出些有趣的。”

　　刘风走向天台楼宇门，并且按住右耳说道：“若是今晚太棘手，并且真的打不了，我会选择逃走。我走了，那些人一定全力去追我，到时候你们就按原讲划战略撤退，等我的消息。”

　　当刘风出现在酒店内的花园广场上时，韩亦辰恰好和一个肩宽背阔的汉子对了一拳并退开。

　　“韩家人，现在滚还来得及，别惹我生气。”那大汉一脸不爽地吼道。

　　“姓牛的，你这天榜第二不过如此，我这韩家人今天就不滚，你能把我咋地？”韩亦辰道。

　　“老韩，干嘛这么大火气？”

　　刘风走到韩亦辰的身边，笑呵呵地说道：“听你说这位是天榜第二？给我介绍介绍呗。”

　　韩亦辰撇着嘴道：“这货叫牛什么来着我也不知道，圈里人都叫他牛哥，天榜第二的存在，听说现在三级抱丹了，这次不知道那几家许了他什么好处，居然跑这来装逼来了。”

　　“老子的名字就叫牛歌，可你们非叫我哥，真是有意思。”

　　牛歌冷笑道：“姓韩的，你也看到我的实力了，天榜第二可不是盖的。别看我只是丹劲，但我有绝招，能杀初级传说级别的。”

　　“除了吹牛没别的能耐，我……”

　　韩亦辰准备继续出手，却被刘风拦住了，“老韩，这人交给我，上次来首都，我几乎打遍了天榜前十，但就是没遇上这个天榜第二。”

　　“没错，刘风啊，上次陆衍找过我，但我没爱搭理他。但这次不一样，人都是图利的，这次杀你能让我得到的利益太大，扬眉你别怪我。”

　　“我不怪你，来吧。”

　　刘风脚下一蹬，身形如同一道利剪般扑射到牛歌的面前。

　　“是够快，不过在我眼里，你的力量不行。”牛歌大吼，沙包大的拳头轰然砸出。

　　然而这一拳却砸空了，刘风前扑势头不变，身形只是微微一偏，让牛歌的拳头擦着他的衣领划过，而刘风的勾拳却轰然击中了牛歌的腹部。

　　嗷……

　　中招的牛歌双眼差点在某一刹那瞪出眼眶之外，身子朝后上方飞起十米多高。

　　“我去，极意加拳炉，刘风这小子竟然也领悟极意意境了。”

　　韩亦辰看到这一幕，震惊得不要不要的，双手挠着脸干吼道：“这么玩下去，我还怎么超越他？还怎么玩？特么的，不过还好，牛歌这货更惨，刚才跟我打他还有机会放绝招，这回遇上刘风，他连放绝招的机会都没有了，哇哈哈哈！”

　　与此同时，刘风的嘴角挑起一抹轻蔑的冷笑，“天榜第二，不过如此！你既然来杀我，就别怪我不客气，送你上路吧。”

　　说话间，刘风一跃而起，身形于半空中潇洒的转体、拧腰，右腿提膝甩起，小腿挂着呼啸的劲风弹踢而出。

　　砰！

　　本来就是被一拳轰上半空的牛歌，又被一只43码大脚狠狠的闷在了脸上。

　　咔嚓！

　　一道骨骼断裂的脆响声，在夜色下显得极为清晰，半空中的牛歌不仅被踢得整张脸向内凹陷，脖子脑袋更是向后仰成了一个违反正常生理角色的对折状。

　　“秒杀三级抱丹高手，果然有手段。”

　　“难怪黄家和陆家愿意付出这么大的代价请我们来，如果是一般的混元境高手，还真对付不了你刘风。”

　　“我们就喜欢杀这种天才，厄杀天才是最有快感的。”

　　当牛歌的尸体摔落在地后，三道身影好似鬼魅般突然出现在了尸体前。

　　这是三个年过半百的半大老头，三人身高差不多，体形差不多，但模样的差异却很大。

　　“靠，又来三个送死的，你们是谁啊？”不用刘风开口，韩亦辰从腰后抽出双截棍，大声问道。

　　“韩家小子，你走吧，我们只杀刘风，不想跟你们韩家为敌！”

　　“韩小子，别忽视我们师兄弟的警告，你记住我们的样子，回你韩家跟你的长辈描述一下，你就知道我们是谁了。”

　　“滚！”

　　这三个老头像是在玩两句半一样，两人说长词，一人崩单字。

　　“去尼玛德，你辰哥我是吓大的啊，有种……”

　　“亦辰，这三个家伙你对付不了，一会你陪别人玩吧。”

　　就在这时，倒提大棍的韩刑睿走了过来，“他们是华夏武术界真正的狠角色，华夏武术界有五大狠人，他们师兄弟三人在这五位中算一位，地坛三魔。这三个家伙联手，曾经杀上泰山，把包括泰山派掌门在内的十位传说级高手全部杀死了，导致整个泰山派一蹶不振近乎灭门。”

　　“嘿嘿，原来是韩刑睿，算你有见识。”

　　“韩刑睿，你算个厉害角色，也应该明白我们师兄弟来的意味着什么，带你侄子走吧。”

　　“滚！”

　　这地坛三魔又玩起了两句半。

　　然而韩刑睿能走吗？答应肯定是不能，他扭头看向刘风，“风啊，这三个人不是一般的混元境，我刚步入混无初阶，境界还不稳定，所以只能对付一个，另外两个你看着办！”

　　“我也来对付一个吧！”就在这时，一个身穿白裙，如谪仙下凡的超级美女飘然从黑暗中走了出来。

　　“武当苏陌！”

　　当看到这位好似不食人间烟火的仙女后，地坛三魔的脸色也变得有点复杂了。

　　“苏陌！”

　　刘风也震惊了一下，“苏大美女，我真没想到你会来，讲走的，我知道这次首都之行不会简单，我确实打了好几个电话叫帮手，可我没联系过你啊，风哥我居然有这么大的魅力，让你主动来帮忙了啊！”

　　“别臭美，是我师父让我来的。”苏陌轻声道。

　　“既然人齐了，动手呗！”刘风道。

　　“动手！”

　　苏陌和韩刑睿几乎异口同声地说道。

　　随即，刘风三人同时启动，有如三道人形雳电一般冲向地坛三魔。

　　地坛三魔自然不会示弱，同样迎击而下。

　　轰！

　　六人打成三对，双方刚一碰撞就暴起一股真气剧烈激荡的轰响。

　　地坛三魔的实力真心恐怖，就是刘风三人都拥有着不止一两样底牌的高手，在面对这三人时居然也看不出半点优势来。

　　“奶奶的，这三个大魔头太猛了，就不能来个弱点的让我打打吗？”韩亦辰抡着双截棍，一脸不爽的嘟囔道。

　　可就在这时，又有两人从酒店外翻墙而入。

　　“哎呦，提前打起来啦！”

　　“打得好，我喜欢群殴，咱们也上呗！”

　　新出现的二人居然是两个年过半百的老太太，而且是非常无耻的老太太，一现身就要去围殴刘风。

　　“哈，我认识你们俩，我来打你们。”韩亦辰一跃而起，挡在二人面前，“你们俩不是驼老的老婆和小姨子吗？你不知道吧，驼老被我干掉了，我也送你们俩上路。”

　　“该死的，那你去死。”

　　“韩家人，别人怕你们家族，我们俩可不怕，今天你必须死。”

　　两个老太太一听驼老死了，直接跟韩亦辰打起来了。

　　可这还不算完，在韩亦辰也找到对手后，又先后有人赶到金樽。

　　“咦，跟地坛三魔中地魔交手的就是刘风啊，地魔前辈，我宣芷来帮你哈！”

　　“哎呀！草原狼宣芷居然也来了啊，再加我一个吧！地魔前辈，我柏中秋来帮你。”

　　“再加我一个，我是光明教外堂堂主赖语，刘风本来就和我光明教有仇，今天我非杀他不可。”


第484章 咦！人呢？

　　原本刘风一人对地魔还不吃力，可是又有三大高手加入，这让刘风瞬间陷入到了极度危险的境地。

　　“高手，呵呵！真是高手如恶棍，你们这些人这么喜欢围殴，那就别怪我大开杀戒了。”刘风此时已经施展出了极意意境，身体的本能反应发挥到了极致。

　　可即使拿出最强手段，摆出拼命姿态，面对四个超级高手进攻，刘风的局面依然不好。

　　尤其是地坛三魔中的地魔，一边打还一边嘲讽道：“老子我这辈子一直在杀人，你说要大开杀戒，那就先杀我啊，让我也尝尝被杀是什么滋味，求杀！”

　　“成全你，杀！”

　　刘风双手左右平推，强硬的挡下了赖语和宣芷的攻势，正对着地魔一声大吼。

　　砰！

　　一股恐怖的气流被刘风吼出，无形的攻击于地魔的胸口处炸响。

　　“啊！武当大气功，你刘风居然也是武当派的！”地魔在这一刻，不仅在惨叫，甚至脸色都变了。

　　在华夏武术界，谁敢说一点不怕少林和武当？哪个武林家族和武林门派敢？不怕少林和武当的人和势力不是说肯定没有，但地坛三魔却不在其列。

　　正因为刘风用出了武当大气功表明了自己的师门身份，并一吼将地魔震飞，另外三个围攻他的人也怔了一怔。

　　没有人在这一刻注意到，在金樽酒店三座大楼的右座上，发出噗的一道气流声，一发狙击子弹脱膛而出，扯出一道足有十多米长的火线。

　　被刘风用武当大气功轰退的地魔，只来得及喊出那一句话，随即就感觉左太阳穴处猛然一疼，随即一道血线从他右太阳穴处喷射而出。

　　“死了，地魔死了！”

　　“武当大气功难道这么厉害吗？”

　　“麻痹的，暗处有狙击手，大家当心点。”

　　宣芷、柏中秋和赖语一边大吼，一边退开几步四处张望。

　　这些人的确都是顶级高手，但可惜的是他们接触热武器的机会比较少，所以刚才也没留意到狙击子弹是从哪个方位发出的。

　　刘风抓住这个机会，飞身扑杀向赖语，并且在这一刻，刘风的右手上多出了一把弧度极为漂亮的尺长弯刀，“赖语，你们光明教消停了一段时间，我以为你们学老实了，没想到你一个堂主出现了，我第二个就杀你。”

　　刘风的语音未落，刀光已经闪烁到了赖语的喉咙前。

　　“杀我，你还不配。”赖语眼冒凶光，身形向旁一侧，同时出拳轰向刘风的心窝。

　　在这一刹，刘风的嘴角挑起一抹冷笑，这笑容中透着男人拼命的狠劲。他竟然没有去挡避赖语的拳头，右手弯刀横抹……

　　砰！

　　这下毫无意外，赖语势大力沉的拳头结结实实的轰在了刘风的心窝处。

　　刘风被轰得双脚离地，向后倒飞出三米多远。

　　在这一刻，其他战团几乎都停顿了一下，所有人的目光都看向刘风。

　　“就这么快结束了吗？”

　　“看来刘风并没有想像中的厉害啊，那四大家族何必兴师动众把我们都请出来呢？”

　　“咦！不对啊，刘风他好像没受到太大伤害，而且他的刀，刀，刀……”

　　不知道是谁注意到了刘风右手上的弯刀，那么杀人不沾血的弯刀，随着刘风后退的惯性，向下甩出一串串的血珠。

　　“不好，赖语死了。”

　　“妈的，刘风是以伤换命的打法啊，他中了一拳，可是一刀斩断了赖语的喉咙！”

　　“宣芷、柏中秋，你们俩还愣个屁，刘风肯定也重伤了，快动手杀了刘风。”

　　跟苏陌和韩刑睿对绝的另外两魔，此时又急又怒，如果不是各自有对手，肯定要冲过去杀刘风了。

　　宣芷和柏中秋听到提醒声后，立刻再次朝刘风杀去。

　　“以为我重伤了是吧，可惜你们想多了。”刘风抬手摸了摸胸口处，没人知道，刘风的衣服内掩着一面材质极为特殊的护心镜。

　　连杀两大高手后，刘风的压力小了很多，哪怕宣芷和柏中秋实力也很强，可面对极意状态下的刘风，竟然久久无法抢占先机。

　　“该死，该死的刘风，竟然这么难杀吗？”地坛三魔中的疯魔愤怒大吼。

　　“魔头，你别急了，再敢分心很可能要被老子砸烂了脑袋。”韩刑睿兴奋的大吼一声，手中大棍挂着呼啸劲风啪向疯魔的头顶。

　　“哎呦，打得这么火热啊！”

　　“啧啧啧！地坛三魔中都死了一个啊，刘风打得够可以的吗？”

　　“在可以也得死，四大家族下了决心要杀他，所以我们来了，他活得了吗？”

　　就这时，一道道身影先生从酒店外翻墙而入。

　　“坏了！”

　　正跟地坛三魔中实力最强的天魔交手的苏陌，俏脸上透出了一丝前所未有的凝重，“刘风，你小心点吧，武林中号称厄夜凶灵的江墨雨来了。”

　　“嘿嘿！谢谢美人儿介绍，我就是厄夜凶灵，我最喜欢杀人了。”一个披着白袍的胖子，大笑着朝刘风杀去。

　　“刘风，你当心，武林上最擅长暗器的蜂姑姑在你右边。”与疯魔交手的韩刑睿也大声提醒道。

　　“嘻嘻，韩家人还是很有眼力的。”一个悄悄接近刘风的老太太突然笑了起来，这老家伙笑得别提多吓人了，简直比乌鸦的叫声还闷。

　　与此同时，这位蜂姑姑双手一抖，十几道银芒炸射，朝着刘风笼罩而去。

　　刘风赶紧抽身飞退，手中弯刀在身前挽成一朵盛开的刀花，左手连挥，也抖出数到银芒。

　　暗器对暗器，还有暗对对弯刀发出了连续叮叮当当的脆响声。

　　可以肯定的说，这位蜂姑姑绝对是今晚出现的高手中最危险的一个角色。

　　只不过在蜂姑姑放完暗器后，其他围攻刘风的人怒了。

　　“尼玛，蜂婆子，你特么别乱扔零碎行吗？我们也在你暗器的攻击范围内呢！”

　　“你特么的，暗器不长眼，咱们这么多人围攻刘风，还用暗器吗？”

　　“蜂姑姑，你丫受点累，跟我们一起动手好了，如果再用暗器我可跟你翻脸，把我们误伤了咋办？”

　　咳咳！

　　疯姑姑尴尬的咳嗽了两声，随即身形一晃朝着刘风扑了上去。

　　厄夜凶灵和蜂姑姑的加入，使得刘风再度陷入一对四的局面。

　　然而这还没完呢，后赶来的还有五六个人，这些人都是华夏武林圈子中成名已久切臭名昭著的角色，而且各有绝招，全都心狠手辣。

　　他们现身后，只是瞄了一眼，便立刻投入围攻刘风的战团。

　　“真没想到，华夏的高手太多，也太恐怖了。”右座天台上，刚才放过一枪的雅典娜，此时一脸阴沉地说道：“这个时候，我根本不敢开枪，他们动作太快，很容易误伤。枪神，让你开枪，你有把握吗？”

　　枪神夏靖蔚站在一旁，连连摇头道：“不行，面对这样的战斗，枪已经有点鸡肋了。而且这个时候我们也不能随便出手，更不能让地府成员们出手，否则不但帮不了老大，还会让老大为我们担心。我想，接下来……”

　　“接下来我要跑了哈！”

　　就在这时，广园广场内的刘风突然大吼一声，向后一跃而起，并且左手一甩，十几根银针朝着围攻他的人笼罩而去。

　　围攻刘风的人被银针所阻，眼睁睁的看着刘风跃墙而出。

　　“麻痹的，蜂姑姑，这会你怎么不放暗器了？眼睁睁的看着刘风逃跑吗？”脾气超坏的厄夜凶灵愤怒咆哮道。

　　“你奶奶的！刚才你们说不让老娘我放暗器的好不好？”蜂姑姑同样气争败坏的回骂。

　　“别废话了，追！”

　　宣芷提醒大家追的时候，一个身材细瘦的汉子已经第一个助跑起跳，身形飞向酒店大墙之上。

　　噗！

　　然而就在这哥们的身形跳到大墙正上方时，外面突然闪过一抹刺眼的火光，紧接着这位身材细瘦哥们的后脑处便炸开一个血洞，血线向后飙射出近十米远。

　　大墙外，刘风冷笑着收起黑暗统治者，转身快速飞奔向远方。

　　“次奥！李蛋竟然被杀了。”

　　“刘风这个该死的，居然用枪！”

　　“大家别愣着，以我们的身份只要留心点，能被子弹轻易射中吗？我们这么多人，如果今晚杀不了刘风，以后还怎么混？”

　　在李蛋的尸体摔落之后，其他人只是愣了不到一秒，快速互相交流了一下便各自跃起，追出了酒店。

　　“天魔，你就别想走了。刘风是我武当派的人，你要杀他，我就杀你。”

　　跟苏陌交手的天魔也想去追刘风，可是却被苏陌拦住。

　　另一边的韩刑睿同样拦住了疯魔，还大笑着说道：“杀了你们地坛三魔，相当于为天下除害啊，来来，你也留下吧！”

　　噗噗！

　　与此同时，两道狙击子弹出膛的弹道气流声再起。

　　双战韩亦辰的两个老太太，恰好此时也跳上大墙，准备去追击刘风。

　　结果二人同时后心处中弹，身形横栽于墙下。

　　“靠！就这两个老太太弱一点，还不给我杀。”韩亦辰追到墙下，转回身看向右座楼顶处，不满地吼道。

　　……

　　此时，刘风连续穿过三条大街，终于找到一条没有路灯的小巷子中。

　　可追击他的人也不慢，其中一个身高足有一米九多的大个子，那两条腿甩开，一步顶普通人六七步，在后面紧紧的跟住了刘风。

　　就在刘风拐进小巷不到两秒，这个大个子就到了。

　　“咦！人呢？”

　　然而此时的小巷子里却根本没有刘风的身影，奇怪的是，这条巷子还是个死胡同，两面都是矗立起老高的大厦。

　　大个子小心翼翼的走向苍子里，目光很快锁定了一个空调外机边的井盖。


第485章 花美男养生会馆

　　“刘风，最近一年你的名头可是大得很啊，让我们这些老牌高手都黯然失色，可你自己也没想到会被我们逼得要钻下水道吧？”这大个子脸上浮现出一抹冷笑，蹲下身来，伸手去掀井盖。

　　可就达时，大个子身后，也就是空调外机边的一块封皮突然脱落了。

　　更诡异的是，脱落的墙皮无声碎裂，竟然变出了刘风的模样。

　　“你也没想到吧，这个下水道，是我为你们准备的埋骨地。”刘风在说出这句话时，右手已经拍落在大个子的头顶。

　　咣当！

　　这个大个子刚掀起的井盖脱手落在一边，顺着脸上的五官向外喷射着鲜血，一头扎进下水井内。

　　“呵呵！西方古武的附色技真不错，比日本忍术还高明。只可惜我还没有彻底练成，只能在黑暗中完美施展出来。”

　　刘风杀完人后赶紧退回原位，身形再次靠于墙上，整个人也好似隐身了一样。

　　就在这时，小巷子外传来了声音，“我听到声了，刘风肯定在这里。”

　　声音响起后，宣芷跑了进来。

　　跟刚才的大个子一样，宣芷一眼就看到了那个下水井。刚才大个子进来时，下水里的井盖还是盖着的，可现在却是打开的，所以就更显眼了。

　　“哈哈，看来有人先追下去了，我也来喽！”宣芷大笑着一跃而起，身形在半空中竖成一条直线，朝着下水井内跳去。

　　可就在宣芷的身体下落进一半时，刘风再度现身，于宣芷的脖子后面刀光一闪而过。

　　嗖！

　　宣芷整个人落下井内，可是却在井口外留下了一片鲜血。

　　杀完人后，刘风再次后退，利用符色技隐藏了起来。

　　与此同时，小巷子外已经响起了一片脚步声，紧接着七八个人追了进来。

　　“下水井？”

　　“大家小心点，刚才宣芷明显进来了，可现在却没人。”

　　“井口处还有血，有点诡异啊！”

　　这七八个高手，围扰到井口边，有个哥们还摸出一个打火机，点着火后向井内照。

　　“尼玛，里面有人，好像还是两个！嘿，这两个哥们卡在下水道里了哈，都没到底。”

　　“靠，是宣芷，特么的，他怎么死在下水井里了，那刘风呢？”

　　“卧槽，难道是闹鬼？”

　　当有人看清井里的尸体是谁时，这七八个可谓站在武林界顶尖层次的大高手都有点炸毛了。

　　也就在这个时候，刘风再次现身，黑暗统治者也出现在了他的手中。

　　一个后脑勺上缺了两块头发的家伙，恰好正是背对着刘风，风哥当然不会放弃这个机会，当机的就扣动了扳机。

　　噗噗！

　　以刘风射击的手速，刹那间便有数颗子弹飙射而出。

　　后脑勺上缺头发的这位哥们连声惨叫都没发出，便被子弹击穿了脑袋。

　　“次奥！刘风！”

　　“麻辣隔壁的，这小子刚才是躲在哪了？”

　　“快躲，他有枪！”

　　在这条很窄的小巷子内，哪怕追杀刘风的人都是高手，可是面对拿着枪乱射的刘风，也都吓得不清。

　　这些高手都恨自己少长了一条腿，将轻功发挥到了极致，连续快速的向后跳跃。可即便躲避的非常及时，也依然有两名高手中枪，其中一个大胖子直接被子弹暴头，还有一个身体极为精壮的汉子肩膀炸起了血花。

　　“嘿嘿！算你们躲得快，有本事再来追我啊！”刘风连开十枪后，转身朝小巷子外逃去。

　　没办法，剩下的几个高手，都已经逃进了巷子深处，在有足够的距离下，刘风手上的枪基本上也就发挥不了什么威力了。

　　眼看着刘风再次逃走，剩下的七个高手，脸都气绿了。

　　尤其是肩膀中枪的哥们，扭回头来对着蜂姑姑大吼道：“蜂婆子，你就眼看着刘风跑了？你特么为啥又不放暗器？”

　　此时蜂姑姑也怒了，“去你奶奶的，你整个人挡在老娘身前，我往哪往暗器？我先打死你再打刘风啊？”

　　“追！”

　　厄夜凶灵没理会两人吵架，率先再次追了出去。

　　哼！

　　蜂姑姑冷哼一声，绕过中枪的哥们，也朝外追去。

　　“老边啊，别恼了，一会追上刘风，干掉他报仇不就得了吗？”柏中秋上前拍了拍中枪哥们的肩膀，然后也追了出去。

　　“老边，这点小伤对我们来说也不算什么事，何必生气呢。”一个身材中等的汉子也拍了拍老边的肩膀，然后快速向外追去。

　　……

　　“麻痹的！”

　　等所有人都离开小巷子后，老边一边运功控制肌肉力量将肩内的弹珠外往挤，一边呲牙咧嘴地说道：“你们以为是小伤啊？刘风的枪有古怪，子弹入体后还会炸开，我感觉肩骨都受伤了。你们对我说风凉话，这事我也不告诉你们，让你们吃亏去吧！”

　　经过刚才的事件后，刘风再想用相同的方法反杀敌人已经很难了，甚至想甩掉他们都不可能。

　　由此一来，这么一群绝顶高手，在首都的大街小巷上快速狂奔，形成了一道独物的夜景。

　　“尼玛，今晚什么情况，怎么有一群人午夜狂奔？”

　　“特么的，这不是一群人吧？个个比汽车都跑得快，这大半夜的可不堵车，这是一群妖怪吗？”

　　“卧槽！那家伙，那人怎么一跳就跑到大客车的顶车上去了？我晕，他是嫌大客跑得慢，居然从车前面又跳下去了。”

　　马路上，不知道多少司机和行人在惊呼着，而且这惊呼声像在传接力一样快速传向远方。

　　在午夜狂奔了近半个小时后，刘风终于被厄夜凶灵和另外两个叫不上来名字的高手拦住了。

　　“靠！风哥我对首都的路不熟，跑进两次死胡同，所以才被你们追上的，你们三个可别骄傲啊！”明明被三人围住了，刘风还笑着调侃了一下。

　　“我骄傲你妹，去死！”厄夜凶灵大吼着挥拳砸来。

　　在这一刻，刘风真的笑不出来了，因为他发现，厄夜凶灵在打出这一拳时，他竟然也进入到了极意的状态之中。

　　刘风不敢有半点怠慢，同样拿出阳好状态迎击。

　　“动手，快点解决了刘风。”

　　“杀！”

　　与此同时，别外两人也夹击而上。

　　砰，砰砰砰！

　　在被三人围攻下，其中还有一个达到极意意境的传说级，刘风此时彻底陷入了被动，被动到不得不连续与三人硬碰硬的对撼。

　　以一敌三的战团，边打边移动，在打出几十米的同时，至少三辆停在路边的汽车被震碎了车窗，还有一辆日本品牌的汽车被刘风撞翻。

　　砰……噗！

　　在打到一座酒店侧门处时，刘风被逼着又跟厄夜凶灵对了一拳。

　　刘风被这一拳震得直接撞碎酒店侧门，并且喷出一大口鲜血来。

　　“唉！不是我不强，是敌人实在太多了。可是想杀我，你们还不配！”刘风的声音从门内响起。

　　厄夜凶灵三人刚想追进去，结果一把密集的银针从破损的门内向外射出，逼得三人不得不后退。

　　“该死的，这狡滑的小畜生！”厄夜凶灵气得大骂。

　　等三人追进侧门后，还哪有刘风的影子。

　　在这处酒店的侧门内是一间咖啡厅，里面只有四五个客人，可此时却都在看向厄夜凶灵三人。

　　一名女服务员，正拿着清扫工具朝侧门处走来。

　　“女娃，刚才受伤的小子跑哪去了。”厄夜凶灵指着女服务员，凶神恶煞般的问道。

　　“我，我我我……”女服务员被吓得连连后退，话都说不清楚了。

　　“小女娃别怕，叔叔给你小费。”

　　另一个中年汉子走上前来，顺手摸出五百块钱递给女服务员，尽量用温和的语气问道：“告诉叔叔，刚才受伤的小子跑哪去了？”

　　“那，那边！”女孩朝着后面的个半折门指了指。

　　“追！”

　　紧接着，厄夜凶灵三人快速追了过去。

　　等三人离开后，女服务员长出了一口气，小声说道：“真小气，刚才的哥哥给了我一千块钱呢，我当然不会告诉你，那哥哥根本就没跑啊！”

　　是的，就在这时，刘风从这咖啡厅的吧台里冒了出来。

　　风哥也够大方，又给女服务员甩了一沓红票子，这才顺原路离开。

　　只不过，离开后的刘风，刚跑到一条街口，就听到身侧一股恐怖的劲风吹来。

　　“靠，该死！”刘风无奈，转身挥掌迎击！

　　啪！

　　两只巴掌对在一处，刘风本来就受了伤，加之仓促还击，结果被震得从横飞出一条街，等他连续四个空翻双脚落地后，已经踩到了街对面的路边牙石上。

　　并且在这一刻，刘风再次呕了一口血。

　　“刘风，你终于受伤了啊，这回你还跑得了吗？”刚才偷龙刘风的人得意大笑，迈步追向刘风。

　　“柏中秋！”刘风盯着来人，眼中杀机浓烈到了极点。

　　呼！

　　就在这时，一辆商务车开了过来，将柏中秋的脚步阻隔了一下。

　　可商务车开过去之后，柏中秋却气疯了，此时马路对面哪还有刘风的影子。

　　“刘风，你你你，你……”

　　就在这时，马路对面一条不起眼的小胡同内，传来了一声惊呼，可这声音只响起一半便戛然而止。

　　要知道这里可是首都，哪怕是大半夜，路上行人也很多，遍地也都是发动机的轰鸣声。一个小胡同里发出点异声，很难被普通人听到。

　　可是像柏中秋这样的高手，在小的异响都能听得清清楚楚啊！

　　几乎不到两秒钟，柏中秋就赶到了声音响起的地方，胡同内一个非常显眼切很显大气的面门前躺着一个身材枯瘦的中年，这哥们的脖子上挂着一条足有拇指粗的大金链子，充满了暴发户的气质。他的右眼瘀青严重并且肿起老高，显然是被打了。

　　“花美男养生会馆！”柏中秋只瞄了昏迷的暴发户一眼，便抬头看向门面上方的霓虹招牌。


第486章 两分半钟

　　“喂，你小子给我起来。”

　　柏中秋一脚踢在了昏迷暴发户的软肋上，疼得这哥们嗷唠一嗓子从地上直挺了起来。

　　柏中秋顺势一把抓住暴发户的衣领，凶狠地问道：“我问你，刚才是你在这大喊刘风的名字吗？你认识刘风？”

　　啊，啊啊？！

　　暴发户被问得连连惊呼，缓了两秒双眼才恢复聚焦，并且目光闪烁地说道：“我，我说我认识或不认识刘风，会不会挨打？”

　　“尼玛，你只要回答我的话，我次奥你奶奶的！”

　　柏中秋气得抬手狠抽了暴发户几个大耳朵，打得这哥们顺着嘴角淌血、顺着眼角流眼泪。

　　“大哥，大哥你别打了，我认识刘风。”

　　暴发户双手捂脸，哭着说道：“我叫陈果然，我经常被刘风揍，所以你问我时我害怕……”

　　“不用说你挨揍的废话，我就问你你刚才是不是看到刘风了？”柏中秋问道。

　　“嗯嗯，看到了，他进了花美男养生会馆了。”陈果然这回回答的倒是麻利，不过后面又加了一句，“不过他在进去前，打了我一拳，所以我就昏了，然后他走没走我就不知道了。”

　　“哈哈，哈哈哈！很好，他没有时间走的，刘风，这回你死定了。”柏中秋得意的大笑三声，甩手将陈果然扔到地上，大步闯进花美男养生会馆。

　　吱呀……砰！

　　当花美男养生会馆的玻璃门关闭后，坐在地上的陈果然突然脖子一梗，整个人都兴奋了，“哎呀妈呀！那人是要杀刘风的？对了，刘风刚才出现时好像受伤了，哇哈哈哈！那会不会一会还有人来追杀他？这样我可以给其他人指路啊！麻痹的，本来我到这是想找揍我的那个大个，可是没敢进去，这回还遇上好事了啊！”

　　想到刘风可能会被杀，陈果然兴奋的跳了起来，在花美男养生会馆门前来回转，并且大声吼道：“刘风在这呢哈，要杀刘风的赶紧来哈！”

　　嗖！

　　就在陈果然喊出第三遍时，一个须着花白胡子的强壮老头出现在了陈果然面前，“小子，刘风在里面？”

　　“对对对，大哥，刘风就在里面，要杀的赶紧哈，已经有人抢先了。”陈果然兴奋地说道。

　　“你，很好。”花白胡子说完这句话后，还摸出一张百元大钞拍在陈果然的胸口上，“看你受了点伤，拿着这笔钱去医院治治吧。”

　　扔下这句话后，花白胡子也进了会馆。

　　陈果然拿着这张百元大钞，感动得眼泪汪汪的，随后更加卖力气地喊道：“刘风在这，刘风在花美男养生会馆呢，要杀他的赶紧来哈！”

　　嗖，嗖嗖……

　　还真别说，有陈果然的宣传，不到五分钟引来了好几个身法极快的高手。

　　这些人中还有一个又老又难看的老太太，说话还像乌鸦似的，这老女人现身时，差点把陈果然再次吓昏。

　　可以说，追杀刘风的高手，都被陈果然给引来了。

　　但果然先生不知道什么情况，还继续卖力的喊个不停。

　　“喂！你特么大半夜不睡觉，在这喊个屁？”就在这时，一个相貌粗犷皮肤黝黑，留着一脸络腮胡子的猛男出现了。

　　在这猛男身边，还跟着一个眼中流露冷漠之色的漂亮女孩。这二人站在一起，有种美女与野兽的感觉。

　　面对这两个人，陈果然满脸堆笑地说道：“大哥，美女，你们也是来杀刘风的吧？他人就在里面呢，是被好几个厉害的大人物逼进去的，你们要杀他可赶紧的，否则一会尸体都凉了哈！”

　　哦！

　　大胡子哦了一声，扭头看向女孩，“小洛，你怎么看？”

　　被称作小洛的女孩上前一步，盯着陈果然，声音冰冷地问道：“你是谁？你很恨刘风，很想刘风死吗？”

　　“我当然恨刘风了。”

　　陈果然指着自己肿着的左眼道：“看到没，我这眼睛就是刘风打的，那混蛋不知道打过我多少回了，我特么恨不得他被碎尸……嗷！你干嘛打我？”

　　不等陈果然把话说完，那女孩的小拳头就砸在了他的右眼上。

　　“打你，我打死你！”女孩冷漠的双眼中透着一股与她的美完全不相符的戾气，小拳头如同雨点般拍在了陈果然的脸上，一边打一边不停的说着……

　　“陈果然你也听好了，我叫司空洛，刘风哥哥是我的恩人。”

　　“更准确的说，刘风哥哥现在就是我生命中最重要的人。”

　　“你盼着刘风死，我就先打死你。”

　　呜呜，嗷……

　　陈果然被打得惨叫连连，不知道为什么，司空洛的拳头并不是很重，可打人的效果却特别疼。陈果然感觉眼前这漂亮女孩出拳的速度也不快，可他就是躲不开。

　　“咳！小洛，别打了，这小子就是个不会武功的普通人，跟他一般见识有啥意思？你不想去救刘风了吗？”一旁的络腮胡子提醒道。

　　呼！

　　司空洛刚要再打出的拳头，瞬间收了回来，并且转身就往花美男养生会馆里冲去。

　　“晕，等等师父我啊！”络腮胡子赶紧也跟了上去。

　　如果刚才追杀刘风的人，看到这对野兽与美女的师徒出现，并且知道他们要帮刘风的话，很可能放弃今晚继续杀刘风的举动。

　　司空洛在武林上可能没什么名气，但她的这个师父可太猛了。

　　没错，这络腮胡子正是蜀山李闲鱼，曾经用一本不全的剑拳拳谱坑了刘风，害得刘风被南宫雪到处追杀的主儿。

　　当时刘风初遇李闲鱼，只是感觉他的实力很强，但强到什么程度并没有概念。

　　甚至现在刘风也有可能李闲鱼不是多了不起，因为他跟南宫雪是师姐弟关系，可实际上，这个络腮胡子的实力是在武林界传说这个级别中让人闻风丧胆的存在。

　　砰，砰砰砰……

　　此时此刻，花美男养生会馆内，不停的响起房门被踹开的声音。

　　一个个或胖或瘦的高手，在各个楼层间搜索着刘风。

　　“没有，又没有刘风。”

　　“特么的，这小子躲到哪去了。”

　　“麻辣隔壁的，太特么辣眼睛了，这是什么鬼地方，怎么全是啪啪啪的狗男女！”

　　这些寻找刘风的高手一边找一边骂，好多正在干羞羞事的人被这些凶神恶煞吓得不断尖叫声能穿透好几层楼。

　　最先进来的一柏中秋，此时已经找到了五楼，这哥们刚踢开五楼第一扇门，就看到一对狗男女……

　　结果那正兴奋的男人，被吓得瞬间不好使了，跟这男人那啥的女人，貌似还没搞清情况，还玩笑式地说道：“虎子哥，门外那人是你的朋友吗？你是不是知道自己半路会不好使，怕满足不了我，所以找个帮手啊？”

　　“滚尼玛德，谁半路不好使，老子是被吓的。”

　　这个名叫虎子的男人，翻身坐在床上，指着门口的柏中秋大吼道：“你这个臭傻逼，你怎么不去死？你特奶奶的敢上这来踢门，你不知道这里是烈焰老大罩着的地方吗？尼玛德……嘎！”

　　不等虎子把话说完，柏中秋在门口处隔空劈出一掌，无形的掌力震得虎子轰然砸倒在床上，并且一口老血喷起半米多高，溅了他身边女人一身。

　　啊！

　　那女人吓得赶紧拽补子挡身体，脸上的媚态已经彻底消失，眼神中满着满满的惊慌。

　　“闭嘴，特么的老实点！”柏中秋转手一指女人。

　　这女人可比虎子实相，立刻闭上了嘴巴，整个人都缩进了被窝里。

　　“真特么晦气。”柏中秋啐了一声后转身离开，朝着第二扇门走去。

　　砰！

　　当第二扇门被踢开后，里面的人似乎已经有了准备，一个身高差不多两米的帅气青年，腰间围着一条浴间坐在床边，正盯着门口处。

　　床上还有两个大波浪头的漂亮女人，卷缩在被子里。

　　“烈焰哥哥，你真没听错啊，有人在踢门闹事呢！”

　　“烈焰哥哥，你刚才充足电了吧，有人来我们这闹事，你可不能放过他哦！”

　　床上的两个女人嗲嗲地说道，貌似一点都不怕一脚就能踢烂房门的高手。

　　被称作烈焰哥哥的青年站起身来，握着沙包大的拳头说道：“放心吧，刚才跟你们俩那啥，我可是坚持了足足两分半钟，我感觉现在自己神清气爽状态极佳，谁敢惹事我就揍谁。”

　　“两分半，还跟两个……”站在门口年的柏中秋，虽然在仰视眼前的大个，可眼中却流露着鄙视的目光。

　　没有人知道，就在这间房棚顶上通风道内还躺着一个人，这人正是被逼逃进这里的风哥。

　　此时此刻，刘风强忍着才没笑出声来，“丫的，两分半钟，你这差不多两米的大个子，都虚成这样了你也好意思说出来？”

　　“行了行了，没有刘风，我也懒得跟你这种两分半钟的快枪手费事。”看了一会大个后，柏中秋扔下一句好似怜悯对方的话，转身要去下一个房间。

　　“老不死的，我让你走了吗？”

　　然而就在这时，大个烈焰动了，他那两米的身材轰的一声落在了柏中秋的身后，震得震板都在剧颤。

　　“小子，你还敢跟我动手，找死吗？”柏中秋猛然转回身，一拳轰向这位烈焰哥哥。

　　可同时烈焰那沙包大的拳头也轰向了柏中秋，要知道，烈焰拥有两米身高，那臂展自然也不会短。

　　二人近乎同时出拳，可烈焰的拳头轰的一声砸中了柏中秋的脸，而伯中秋的拳头却停在了烈焰胸前八寸处。


第487章 浊阳蛊

　　砰！

　　烈焰那沙包大的拳头，竟然在柏中秋的脸上打出了轮胎爆炸的声音。

　　“老柏，卧槽！”

　　“那个大个子又是谁？竟然打爆了柏中秋的头！”

　　恰好这时又有两个追杀刘风的高手上了五楼，二上走出楼梯口时，刚好看到柏中秋中拳一幕。

　　而且在这两个高手的视觉角度上可以非常真切，柏中秋的脑袋猛然后仰时，脑袋好像从里面炸开一样，血浆向后炸射的同时还在向着四周崩溅。

　　那场面即血腥又震撼，给人一种看3D电影的视觉冲击力。

　　不仅是刚上五楼的两个追杀者被震撼到了，就是棚顶通风道里的刘风也用力咽了口口水。

　　一拳就秒杀一个传说级高手，而且是一个实力非同小可的传说级，平心而论，就算刘风底牌尽出也不可能像烈焰这个大个杀人杀得这么轻松。

　　杀完人后的烈焰，撩起腰间的浴巾擦了擦拳头上的血迹，随即扭头看向另外两个上到五楼的追杀者，“你们俩，是跟这个死人一伙的吗？”

　　面对一个能一拳爆头传说级高手，而且两米身高的猛男时，两名同为传说级另的追杀者，也有点感到发怵。

　　“那个，这位朋友，我想我们可能是有误会。”

　　“我们来这里是找一个叫刘风的人，我想，我想……”

　　两名追杀者可没有要为柏中秋报仇的觉悟，甚至跟眼前这个威猛大个说话时，还放低了姿态。

　　只不过烈焰貌似有什么着急的事，不等二人把话说完，便摆了摆大手道：“滚滚滚，我不认识刘风，这也没有刘风。”

　　两大绝顶高手被人像撵狗一样扔说了三个滚字，这两个人脸色瞬间就沉下来了。

　　“兄弟，你杀了我们的人，还这么不客气，难不成以为我们真怕你？”

　　“小兄弟，你是不知道我们是谁啊，不是跟你吹，我们要是真生起气来连我们自己都会感到害怕的。”

　　两大高手的语调中已经有了威胁的意思，而且还一步步朝着烈焰靠近。

　　这两大高手其中之一，就是在小巷子里肩膀中了刘风一枪的老边，可能是因为上次中枪的原因让他谨慎了起来。虽然二人在向前走，可老边却比他身边的同伴慢了半步。

　　烈焰此时是真急了，他甩开自己的大长腿向前迈出一步，沙包大的右拳再次挥起。

　　在这一刹，看到烈焰出手的老边有种全身汗毛都炸起来了的感觉，这是混元境高手对危险超级敏锐的直觉。

　　不止是老边，走在他前面的那哥们身形也猛然一僵。

　　咚！

　　紧接着，好似轮胎爆炸的声音再次响起。

　　老边看到前面的同伴，脑袋轰然后仰，随随即便炸开一朵盛开的桃花。

　　大片的鲜血洒了老边满脸满身。血明明是热的，可是老边都感觉从灵魂深处向着全身溢出一股好似要将他冻结的冰冷感觉。

　　“太太太，太强了，这种气势……先天！”老边机械式地说道，脸上写满了恐惧。

　　突噜……

　　紧接着，打完一拳的烈焰好似收腹过猛，系在他腰间的大浴巾脱落在地。

　　“晕，好白，好……”老边看着眼前的一幕，本能的说着。

　　啊！

　　烈焰赶紧捂住要害，转身就往回跑。

　　“好白，好小！”

　　等大个跑回自己的房间后，老边心中的危机感才彻底消失，还自言自语道：“两米大个，为什么那么小呢？这个高手虽然达到先天层次了，可身体好像不是一般的虚啊！”

　　说完这句话后，老边赶紧抬起双手捂住了嘴，生怕被大个听见似的，然后转身向下要走。

　　而重回房间的大个，将已经被踢坏了锁的房门重新关上，随即扑通一声就坐在了地上。

　　“烈焰哥，是不是又透支了？”

　　“烈焰哥，你现在还行不行？”

　　一直缩在床上的两个大波浪美女，赶紧下床去扶烈焰。

　　烈焰皱着眉上了床，苦着脸道：“真透支了，外面的人都是传说级的，我只能全力出手。可是我这坑爹的身体啊，虽然能……唉！说了你们也不懂。”

　　唉！

　　两个大美女也同时叹了口气。

　　其中一个长着杏核眼的女人，柔声细语道：“烈焰哥，你休息一下吧，然后我们再来几次，你就补充回来了。”

　　“不行，烈焰哥的身体太虚，一会再那啥会不行的。”另一个美女说道。

　　看来烈焰真是这里的长住客，虽然这里的女人不知道他的奇异之处到底怎么回事，可大个的身体状态她们却都了解。

　　烈焰道：“没办法，我连休息的时间都没有，刚才我能听到，其他楼层还有高手，而且他们很快就会上来了。那啥，壮阳药还有没？”

　　“大个，别用壮阳药了，否则你的身体真的要完蛋了。”就在这时，棚顶处通道口突然被人按开，随即刘风从中跳了出来。

　　啊……

　　两个大波浪美女吓得尖叫不止。

　　“你是谁？”烈焰赶紧要从床上站起来。

　　可是刘风突然上前一步，一只手按在了大个的肩膀上。

　　刚才还可以秒杀两位传说级别的猛大个，此时却被刘风一只手按得站不起来。

　　随即刘风反手扣住烈焰的脉门，并且眉头慢慢皱了起来。

　　“你是谁？你想干什么？”烈焰见反抗不了，干脆也不做无用功了，只是看向刘风时表现出一脸的不爽。

　　刘风道：“原来这么回事，你中了蛊。”

　　咦！

　　在听到刘风这句话后，烈焰眼前一亮，“你能解这种蛊吗？”

　　刘风摇头道：“我知道怎么解，但现在我的能力不够，还解不了。”

　　烈焰的目光在此刻变得更亮了，“你真知道解蛊的方法？”

　　“当然知道。”

　　刘风道：“你中的蛊是浊阳，这是一种半液态的蛊虫，以食男人精血和元气为生。有这种蛊在身，你就算有神一样的力量也不敢多用，否则用过就透支自己，除非你和异性……咳咳！”

　　咳咳！

　　烈焰也干咳了两声，道：“兄弟，你说对了，除非利用双修采补法来恢复体力。可是……唉！”

　　“可是你靠这样的方法维持体力，已经虚得不行了是吧？”刘风道。

　　烈焰此时眼中竟然浮现出了泪光，哽咽着说道：“没错呀兄弟，你是不知道，你看我现在身高差不多两米是吧，哥三年前其实两米二。”

　　卧槽！

　　刘风这下都被震惊到了，身高从两米二缩到两米，这是蛊虫的原因是虚的？还是双向作用的？

　　烈焰继续哭诉道：“更惨的是……是……哥以前18厘米，现在才8厘米，呜呜呜！”

　　“没关系没关系。”刘风拍了拍烈焰的肩膀道：“以我现在的能力虽然还无法帮你解蛊，但我却有办法让你不虚，让你身体元气重新壮大起来，并且能限制些许蛊虫对你身体的侵害。”

　　烈焰越听目光越亮，同时泪水也更多。

　　刘风继续说道：“我甚至还可以教你一套厉害的双修功法，让你在必用采补方法恢复体力时，不至于再虚下去。我还可以给你开张药方，你只要按时吃药，你还能重振18厘米的雄风。”

　　“哥们，你如果真能做到这一点，以后就是我亲兄弟。”烈焰满脸真诚地说道。

　　“说亲兄弟为时尚早，外面还有好几个猛人追杀我呢，我还受了伤，你得帮我啊！”刘风道。

　　“行，你的忙我肯定帮。”

　　烈焰大气地说道：“我拼了，我这就吃几片伟哥，我……”

　　“别吃那玩意啊，对身体伤害太大了，我用针术帮你。”刘风右手一抬，捻出七根银针。


第488章 前有闲鱼后有大个

　　刘风快速在烈焰身上的几位大穴下针，配上苍手指法捻针，起到了立杆见影的作用。

　　行针不到三十秒，刘风便将针拔掉，“成了，我用针法激发了你身体潜能，你可以了。”

　　“咦！真的啊，我那啥，好使了。”烈焰兴奋的大笑了起来。

　　不过好使是好使了，难堪的问题出来了。大个要那啥，刘风去哪啊？

　　要知道，外面可有追杀刘风的高手，如果刘风出去，以他现在受了严重内伤的情况来看，一旦遇上敌人很可能很快就挂了。

　　“要不这样吧，我还上去。”刘风抬手指了指棚上的通风道。

　　“我去，哥们，你你你，你这也能看到啊！”烈焰一脸委屈地说道。

　　“晕，我不看。”刘风说话间，身形轻灵敏捷的跃进棚上的通风口。

　　“可你能听到声音！”烈焰继续不满地说道。

　　刘风不耐烦的声音从棚顶上传了下来，“你快点吧，你丫8厘米，一次顶多三分钟能弄出啥声音来？”

　　烈焰：“……”

　　与此同时，刚才被烈焰吓跑的老边停在了四楼走廊内。

　　其他几位追杀刘风的人也都在老边的身旁，在他们的面前，站着一个粗犷的络腮胡子男和一个全身散发着冷漠气息的漂亮女孩。

　　就是这么两个人，让四五名顶级高手不敢随意乱动。

　　追杀刘风这几人中，厄夜凶灵和蜂婆婆算是实力最强的，二人此时的脸色比吃了过期伟哥还难看。

　　“闲鱼大哥，我们是不是有什么误会啊？”

　　“我们只是来找一个叫刘风的小辈，闲鱼大哥，你这个女徒弟如此咄咄逼人是干什么？”

　　蜂姑姑和厄夜凶灵一人一句的问道。

　　李闲鱼咧嘴一笑，道：“我认识刘风，我这宝贝徒弟拿刘风当成生命中最重要的人，所以这不是误会。”

　　“闲鱼大哥，这么说今天我们必须打一场喽！”厄夜凶灵虽然脸色难看，可眼中已经放出了凶光。

　　李闲鱼点了点头，慢悠悠说道：“不打也行，你们走啊！”

　　“李闲鱼，你欺人太甚了，我弄死你。”

　　不等厄夜凶灵说话，蜂姑姑突然好似乌鸦一般大叫了一声，六枚忽明忽暗的银芒朝着李闲鱼笼罩而去。

　　“蜂婆子，这回你发暗器发得对了。”

　　“嘿嘿！李闲鱼又怎样，这么近的距离、这么窄的走廊，看你怎么躲。”

　　“他没个躲的，因为他身边还有个小女娃，他……”

　　其他几人此时脸上的凝重、紧张，全部都消失了，尤其是厄夜凶灵在某个刹那他的脸上都露出了狞笑之色。

　　然而，李闲鱼根本连躲的意思都没有，而是从容的抬起双手。这个动作看起来并不快，甚至在他抬手时，六道银芒已经躲到了他的身前。

　　唰唰唰……

　　可紧接着，李闲鱼的身前瞬间暴起一片掌影，这是他双手突然快速移动所产生的结果。

　　甚至于，在这片掌影出现之时，李闲鱼面前产生了一股好似有人快速挥剑时所产生的切割空气之声。

　　只是这一刹那的变故，射到李闲鱼面前的六道银芒便消失不见了。

　　“这不可能！”

　　蜂姑姑上前一步，一张老脸上写满了震惊之色，“我的六枚十字镖从未失手过，怎么都没了？”

　　太讽刺了，之前蜂姑姑一出手，其他几人还兴奋的大呼小叫。可是现在呢，这些人的心情好似在冲浪一样，大起之后又大落。

　　“为什么？这李闲鱼难道会变魔术吗？”

　　“肯定不是魔术，是手速，太快了。”

　　“如果真是手速的话……为什么我看不清呢？”

　　其他几人被震惊得不要不要的，尤其是刚才也准备要出手的厄夜凶灵，此时都不由自主的向后微退了半步。

　　再看李闲鱼，双手一抬，六枚锃亮的十字镖从他的手中落下，掉在地上时发出叮叮当当的脆响。

　　“嘿嘿！很好啊，你们这是给了我出手的机会了呢！”李闲鱼说话间，已经抬起了右脚。

　　此时此刻，面对李闲鱼的这几位脸色同时变得惨白如纸，站在最前面的蜂姑姑只觉得一股要冻结全身的寒意从灵魂深处涌出，让她全身都在发僵。

　　可只是这一刹那过后，蜂姑姑那种极度恐惧的感觉就消失了，因为此时李闲鱼已经到了她的面前。

　　更准确的说，蜂姑姑这一刻已经失去了所有的意识，她甚至没有看清李闲鱼是如何出的手，身体便软软的瘫在了地上。

　　砰！

　　紧接着，已经倒地的蜂姑姑后背上突然炸起一起闷响，一片片碎布屑炸飞而起。

　　咕噜！

　　剩下的厄夜凶灵等人，吓得同时咽了口口水。

　　“先天！”

　　厄夜凶灵苦着脸道：“闲鱼兄，没想到几年不见，你已经步入先天境界了。请原谅我的冒犯，我愿意马上离开。”

　　“好说好说。”

　　李闲鱼慢悠悠地说道：“只要愿意认错的，我都可以放你们。”

　　听了李闲鱼这句话，剩下几人同时松了一口气。

　　可紧接着，李闲鱼又补充道：“不过认错要真诚些，要拿出让我原谅你们的态度来。这样吧，每人自斩一条手臂就可以走了。”

　　沉默，此时整个四楼走廊内死寂一般的沉默。

　　“麻痹的，我受不了了。”

　　就在这时，人群最后方的老边，第一个产崩溃了，他转身就往楼上跑。

　　可就在这时，穿着一条大裤衩的，高大帅气的烈焰出现在了上方。

　　此时的烈焰精神状态好得不要不要的，脸色都显得红润了，哪怕就是在楼梯上方站着，都给人一种体内充满爆炸性力量的感觉。

　　最主要的是，烈焰这货的个子太高，头顶几乎顶到了主面的楼梯阶，更给人一种压迫感。

　　“哎呦，你还没走啊？”

　　烈焰俯视着老边，背着手说道：“你这老小子真有种，今天这是逼着老子大开杀戒哈。”

　　“不，不不，不是我不走，是我走不了啊！”

　　老边吓得连连摆手，随即又往回跑，还歇斯底里的大喊道：“怎么办怎么办？前有闲鱼后有大个，我们怎么办？”


第489章 恐怖的司空洛

　　“怎么办？呵呵！”

　　烈焰扭回头问道：“兄弟，那个白痴问怎么办，你说该怎么办？”

　　刘风笑呵呵的从烈焰的身后转了出来，虽然风哥在笑，可是笑容却很冷，“好办啊，杀，全杀！”

　　嗡！

　　当刘风吐出“全杀”这两个字时，老边的脑袋嗡了一声，吓得他脸都绿了。

　　与此同时，在老边的面前真的暴出了嗡的一声颤音，这是空气被快速挤压所产生的嗡鸣，因为烈焰那两米高的大个子已经出现在了老边的面前。

　　“我，我真后悔……”

　　砰！

　　是的，老边很后悔来追杀刘风，可是却没有了活着忏悔的机会。不等他把一句完整的话说完，烈焰那沙包大的拳头就已经轰在了他的胸口上。

　　老边的身材块头其实也不小，可在烈焰的一拳之力下，却像小绵羊一样被轰得倒飞。并且在倒飞过程之中，他后背的衣物轰然炸裂，背部的皮肤、骨骼、都炸开了，血水向外飙射的速度比他倒飞的速度都快。

　　“先天吗！又一个先天，这是什么情况？”

　　“我们，我明白了，这是刘风的圈套，楼下那个叫陈果然的人就是故意把我们引到这里来的。”

　　此时厄夜凶灵几人吓得大声惊呼，三人因为把嘴张得太大，下巴差点掉到地上去。

　　扑通！

　　老边的尸体重重砸落在地，吓得所有人心头一跳。

　　“刘风哥哥！”与此同时，一直安静站在李闲鱼身边的司空洛，那双冷漠的眼中突然亮了起来，并且迈步朝刘风走了过来。

　　“小洛，别过来。”

　　刘风自然也看到司空洛和李闲鱼了，虽然风哥不知道他们俩怎么来了首都，可看到司空洛走向他，这是要从厄夜凶灵几人身边路过的啊，这得多危险？

　　而且就在这时，厄夜争夜身边的一个高手猛然踏步向前，一只大手快如闪电般抓向司空洛的脖子，并且五官狰狞地吼道：“你们都别过来，让我离开这里，否则……”

　　“尼玛，你敢！”刘风身形弓起，准备全力冲上去施救。

　　砰！

　　然而司空洛向前的脚步不停，一只小拳头迎着对手抓来的手掌砸去，随着砰然一声闷响爆起，准备抓司空洛的这位竟然被震得整条衣袖砰的一声整体炸碎，身形也倒飞了出去。

　　“这，这个小女孩，她……难道她也是先天？”

　　“不对，这女孩没到先天境界，但她的力量却大得吓人。”

　　厄夜凶灵和另一个哥们，本能的惊呼着。其实二人想多了，今晚在花美男养生会馆发生的事情，真是老天安排的，可没有他的算计。

　　而这时刘风恰好冲了过来，无名弯刀已经出现在他的手上，恰好对着被司空洛轰飞过来的高手，他手起刀落。

　　噗！

　　更血腥的一幕出现了，刀光闪烁后，一颗写着惊恐加痛苦表情的头颅顺着刀锋所指的方向飞出。

　　在这种场面之下，司空洛再次再现出了他对世事冷漠的状态，哪怕整个走廊中充斥着血腥味，她的脸上也没有半点其他的表情波动，眼中只映射着刘风的身影。

　　“刘风哥哥，我回来了。”

　　在大家的注视下，司空洛走到刘风面前，这个以前对刘风并不会表现任何亲昵举动的女孩，今天好像找到了亲人一样，一头扑到刘风的怀里握得很紧很紧。

　　呃，呃呃！

　　紧到刘风都直咬牙，此时的风哥可没有被女孩拥抱的亲切感觉，反而感觉腰要被抱断了。

　　“小洛，小妹妹，你现在怎么力气这么大？”刘风说出这句话，几乎是用出了吃奶的力气。

　　听到刘风这么问，司空洛才把手松开。

　　这个女孩还真是特别，哪怕表达出了对刘风的想念，可依然给人一种冷漠的状态。

　　“我的力气本来就大，加上跟师父学了武这么长时间，所以力气锻炼得更大了。”司空洛的话很少，似乎也只有跟刘风能多说一点。

　　“你现在的武功什么境界？”刘风好奇的问道，因为面对这个只有17岁的小女孩，他竟然看不透。

　　“混元高阶。”司空洛回答道。

　　嚯！

　　从未被同龄人的实力感到震惊的刘风，今天却发出了惊呼声。

　　要知道，司空洛跟刘风可不算同龄人，刘风现在已经二十四了，而司空洛才17岁。

　　当初在西藏，刘风第一次遇上司空洛时，这小女孩才16岁，而且除了力气大动作快之外，她可不会武功。

　　从司空洛被李闲鱼收为徒弟后，她学武才多长时间，从去年冬天到今天夏天，顶多半年多好不好？

　　“你，学武半年多……”刘风无语了，抬头看了眼李闲鱼。

　　李闲鱼耸了耸肩膀道：“我这宝贝徒弟是个天才，我现在已经没有什么好教她的了。这丫头，现在一门心思只想找你，所以我就陪她下山找你喽！”

　　“那你们怎么知道我在这的？”刘风问道。

　　“这丫头平时不懂人情世故，所以一路带她走一走，今晚才到首都，刚才在楼下听到一个人在喊，说你在这……”

　　李闲鱼跟刘风就这么面对面的聊着天，中间还夹着厄夜凶灵江墨雨。

　　没错，现在追杀刘风的这批高手，已经只剩下厄夜凶一个人了，他夹在刘风和李闲鱼中间，听着这两位聊天，内心却承受着比死还难受的煎熬啊！

　　本来面对两个先天加一个刘风，他就没胜算了，现在还多出一个年轻的混元高阶，而且是力气大得惊人的怪胎，这还怎么玩？

　　刘风是不顾忌厄夜凶灵的心情，继续对李闲鱼问道：“老李，现在小洛战力如何啊？”

　　李闲鱼道：“她体质特殊，太特殊了，虽然是混元高阶的境界，但可力敌先天。现在就是我跟她过招，都感觉有那么一点吃力。”

　　尼玛！

　　被夹在中间的厄夜凶灵更有种要骂街的冲动。

　　刘风也差点骂街，这还真是人比人得死啊，学武半年多就能力敌先天了，这事传到武术界之中，恐怕非得被人当成故事听不可。

　　“刘风哥哥，中间那个人怎么处理？”就在这时，司空洛拽了拽刘风的衣襟，然后抬手指向厄夜凶灵。

　　在这一刻，厄夜凶灵的心煎熬到了极点。他很希望刘风能善良一点，能给他一条生路，可惜，他想多了。

　　刘风笑呵呵地说道：“欲杀我的人，我绝对不会放过，这个人，杀！”

　　随着刘风的杀字出口，司空洛白衣舞动，有如出世的精灵一般闪现到厄夜凶灵的近前。

　　“想杀我，我跟你拼了。”厄夜凶灵在这一刹那，双眼中都布满了红血丝，如困兽一般挥拳砸向司空洛。

　　司空洛那灵动的身形微微一低，小拳头从厄夜凶灵腋下穿过。

　　砰！

　　拳拳到肉的闷响声爆起，厄夜凶灵保持着出拳的姿态，身子轰然向后抛飞而起。

　　“好恐怖的小姑娘！”看到这一幕的烈焰都不自觉的挑了下大拇指。

　　李闲鱼抬直右手挠了挠自己左腮处的胡子，慢悠悠地说道：“我徒弟就是这么出色。”


第490章 剑指观云阁

　　在花美男养生会馆一通折腾，所有追杀刘风的高手被团灭。

　　这么折腾，自然让整个养生会馆都乱了，不仅这里的客人们被吓得够呛，会馆的经理和老板也全都来了。

　　不过还好，有烈焰在，没费劲就给摆平了。这会刘风才明白，烈焰不仅是这家养生会馆的长住客，其中他还有这里的股份，这家养生会馆也是由他这个大高手罩着的。

　　等一切事情解决完之后，烈焰还让经理安排了一桌饭菜，请大家搓了一顿。

　　吃饭时，刘风试探性地问道：“烈焰，你身上的情况是怎么做成的？得罪过什么人吗？”

　　唉！

　　烈焰叹着气说道：“当年年轻气盛，25岁时我就步入混元境界了，可想再往上提升却有些难，于是我就到处挑战高手，想从比武中冲突。结果遇上了一个自称湘西冯家的人，我跟他大战了一场，结果……”

　　按烈焰所说，那个冯姓高手心狠手辣，说是比武可是处处下死手，结果烈焰一怒将其重创。

　　本来大个是要杀了那个姓冯的高手的，可在关键时刻，冯姓高手说有办法让烈焰突破瓶颈，甚至越过混元中阶和高阶直达先天。

　　“结果你信了！”刘风道。

　　“我当然不信啊，可是我想，反正没坏处啊，就想看看他有什么手段。结果不慎中了蛊，当时我差点被那蛊虫折磨死，我以为我肯定活不了了呢，结果那混蛋居然没杀我。”烈焰一提往事就愤怒，说着说着，额头上的青筋都鼓了起来。

　　“我明白了。”

　　这时李闲鱼开口道：“你说的人，一定来自湘西冯家，一个古老的蛊术世家，也是黄金家族之一。”

　　“华夏黄金家族，在这两天之前我真没听过，不过湘西冯家我是知道的。”

　　刘风皱眉道：“既然是湘西冯家，那不好办了，那人对烈焰下了蛊还不杀他，说明这不是普通的浊阳蛊。”

　　“什么意思？”烈焰这下紧张起来了。

　　刘风道：“我怀疑，他是用你拥有先天潜质的身体在养蛊。我听我师娘说过，冯家有一种用人养蛊的歹毒方法，一旦蛊虫养成，那么那蛊就相当于有了育蛊体相同的实力。”

　　“先天蛊虫！”李闲鱼惊呼道。

　　“尼玛，就是说到时候我死了，我体内的蛊虫拥有先天实力了？”烈焰的眼睛瞪得老大，额头上都渗出了冷汗。

　　“大个别怕哈！”

　　刘风拍了拍烈焰的肩膀道：“一会我再给你施针一次，尽量让把你体内蛊虫的活力限制到最低。等首都事了后，我去找我师娘问问，她肯定有办法的。”

　　“行行，你在首都都要办什么事？要打架的话叫我，我帮你。”烈焰一脸急切地说道。

　　刘风苦笑道：“你还是别打架了，你现在的身体，尽量降低活动量比较好。你放心，按你现在的情况来看，你能挺到我治好你的那一天。”

　　“我，好吧！”

　　烈焰重重的叹了口气，道：“我只能等了，等我身体好了之后，我一定要去把冯家踏平。”

　　吱呀！

　　就在这时，房门被人从外面推开。

　　大家转身看去，一个身材强壮皮肤黝黑，面部轮廓棱角分明，透着阳刚之气的青年走了进来。

　　“梁不凡？”刘风猛然站起身来，在这个时候梁不凡的突然出现，让他可太意外了。

　　“别震惊了，上次你去彭家时我就到了，只是没露面而已。今晚知道你那边出事时，我的动作还是慢了一点，没有第一时间找到你，幸好花美男花样会馆楼下有个傻逼一直在喊，说你在这。”

　　梁不凡语速极快地说道：“现在我逮属于国安五局，我也知道你这次在首都要干什么，我更为曾经上一代天剑发生的事情感到愤慨，我就问你，现在有一件疯狂的事情，你敢不敢做？”

　　“有多疯狂？”刘风问道。

　　梁不凡道：“现在蓝家、黄家、彭家、陆家的几个老家伙聚在一起了，他们在首都最高级的私人会馆，观云阁。”

　　“好，我这就去。”刘风起身道。

　　“我只会给你提供消息，在你取得决定性胜利之前，我们国安一方不会帮你，你得明白我们的难处。”梁不凡道。

　　“我明白。”

　　刘风笑呵呵地说道：“我当执法者，你们当审判者。就算他们几个老家伙身边还有强大的底牌，现在我也不怕。”

　　说话间，刘风的目光瞄到了李闲鱼的身上。

　　咳咳！

　　李闲鱼干咳了两声道：“别打我的主意，我就是送我的宝贝徒弟找你的。”

　　坐在李闲鱼和刘风中间的司空洛简单而坚定的吐出了一个字，“帮！”

　　咳咳！

　　李闲鱼刚喝了口水，差点把自己给呛死，“行，算我欠你的，我就帮这一次哈。”

　　“嘿嘿！老李，你帮我一回本来就是应该的。”

　　刘风笑道：“当初我在蜀山上可被你丫坑得不轻，那次我还等于送了你一个好徒弟，我可不是求你，是你应该的，懂？”

　　“我去了，你……”李闲鱼气得直翻白眼，似乎还想多说几句。

　　李司空洛却站起身来，看着自己师父说道：“帮！”

　　“好，帮。”李闲鱼无奈点头。

　　“还有我。”

　　梁不凡上前一步道：“刘风，国安不能直接帮你，但我个人会帮你。帮你，也是因为我曾经是军人，我也要为曾经受到不公正待遇的战士们报仇。”

　　刘风朝梁不凡投去了感激的目光，与此同时风哥的手机响了起来。

　　打来电话的是杨诗雯，电话刚一接通，杨诗雯略显兴奋的声音就在电话的另一端响了起来，“风哥，你现在怎么样了？我们都已经退进端木家了，苏陌和韩叔把地坛三魔中的另外两个也干掉了。”

　　“我很好，你们都没事我就放心了。”

　　刘风的嘴角挑起一抹得意的笑容道：“现在让大家赶去观云阁，今晚，天亮前我要玩把大的。”

　　“好的，我马上告诉大家。”

　　……

　　挂断电话后，刘风大手一挥，“走吧，咱们剑指观云阁。”

　　“剑指观云阁！”

　　与此同时，首都燕郊某种秘密部队营地内，徐霆飞将军起身道：“刘风和梁不凡接头了，让新一代天剑和新一代寒梅出动，立刻包围观云阁。”

　　“剑指观云阁！”

　　同样是在这个时候，首都国际机场外正在行驶中的某辆房车内，一个眼中充满睿智光芒的男人低声道：“走吧，目标明确了，我们几兄弟这算是在华夏的实力首秀，别给老大丢人哦！”


第491章 谭夏

　　在充满繁华气息的首都，观云阁就像一处世外桃园，夜色中透着点点灯笼的光晕，将假山假水隔成的三进院罩上一层朦胧美。

　　刘风一行人乘车到了观云阁的正门前，亲自开车的梁不凡扭头问刘风，“你今天是主角，你说怎么进去？”

　　“如果是我一个人来，肯定潜伏进去，但现在不用了，直接将门撞开，冲进去。”刘风霸气地说道。

　　晕！

　　梁不凡翻了个白眼，道：“我用不用再给你配个喇叭，咱们喊着话往里冲？刚才路上我就说了，观云阁的老板可不好惹，那四个老家伙的身边也肯定有超级高手，你这时候怎么这么草率？”

　　“不怕，现在我们身边有李闲鱼，有天大的高手也没关系，他对付。”刘风大气地说道。

　　啊噗！

　　坐在后排的李闲鱼差点气吐血，不带这么玩的吧？

　　嗡……轰隆！

　　然而不等李闲鱼抗议，梁不凡已经土气式的一脚将油门轰到底，汽车发动机发出嘶吼般的咆哮，随即轰的一声将观云阁的大门撞开。

　　那一声巨响，在夜色下比地震还吓人。

　　观云阁最里面的某间小茶舍内，三男一女，四个老家伙同时抬起头。

　　“怎么回事？”

　　“难道有人敢到观云阁来闹事不成？”

　　“厄夜他们一直没回来，我怕事情有变，会不会刘风杀过来了！”

　　四个老家伙表面很沉稳，但从他们的言语间已经透露出了他们心中的不安。

　　现在已经是凌晨两点左右了，四个八十多岁的老家伙还没有休息，更说明他们的内心一直没有轻松过。

　　“就算他们都失败了，刘风恐怕也是半死之人了，难道他还敢找到这里来不成？”

　　陆老站起身来，在他的手上有两颗铁胆随着手指律动转个不停，他的眼中更是闪烁着一抹阴冷的光，“退一万步说，就算他知道我们在这里，他真的来了，我们需要担心吗？”

　　“老陆说的没错，别说我们都有自己的底牌未出，就算不用我们出手，观云阁也不是他刘风能随便闯的。”黄老站起身来，走到窗边，看着窗外朦胧的夜色道。

　　“停车！”

　　就在梁不凡撞门而入后，一位穿着月白色长衫，须着两撇八字胡的中年突然出现在了车前。

　　这中年人全身上下透着一股书香气息，配着观云阁有山有水的诗意环境，给人一种恬静而又高深莫测的感觉。

　　哪怕迎着猛冲进来的汽车，这中年都没有半点惊容，如同一棵青松立于院落中央，大声说道：“我不管你们是谁，观云阁不欢迎你们，请回吧。”

　　车子在这中年面前不到一米处刹停了，开车的梁不凡小声说道：“他就是观云阁的老板，谭夏，我没想到这货今晚居然第一个现身了。”

　　“老李，这人交给你了。”刘风朝着手排挥了挥手道。

　　“你妹啊！”

　　李闲鱼气得鼻子都歪了，“刘风，我答应帮你，可你也不用这么嚣张吧？让我出手，你连个请字都不说？你丫的对我这种态度，你问问我徒弟同意不同意。”

　　“同意！”

　　司空洛简直直接地说道：“师父，我同意由你出手。”

　　李闲鱼的双眼瞬间瞪大到极限，车上的其他人肩膀都一耸一耸的，明显都是憋着笑。

　　“行，好啊！我真是收了个好徒弟。”

　　李闲鱼足足憋了两分钟才缓过这口气来，扔下一句气话后，老李推开车门，迈步跨了出去，并且愤怒地说道：“谭夏，好久不见了。今天我不想跟你叙旧，你现在走，我不为难你，如果你非要拦我们，我老闲鱼肚子里憋的怒火可就都要洒在你的身上了。”

　　“李闲鱼！”

　　当谭夏看到李闲鱼时，他那带着仙气的气质也瞬间变了，甚至眼是闪过一抹惊色，“好好好，没想到你这混蛋来了，今晚看来真有得玩了。”

　　嗖嗖嗖……

　　与此同时，观云阁几处假山的后面，窜出了四个青年男女。

　　“师父，对付一个大胡子而已，不用您老出手。”

　　“师父，将这个狂徒交给我们吧。”

　　“威胁我们师父，让我们四个教你怎么做人吧！”

　　这四人一出现，便横在了李闲鱼面前，一个个脸上写满了不爽和傲气。

　　“好，很好，我很欣慰！”

　　谭夏眯着双眼道：“不过，你们四个对付不了李闲鱼的，在武林界，这老东西号称蜀山剑仙，虽然他不用剑，可早已经达到人剑合一的程度了，他……”

　　“比徒弟你也不行。”

　　不等谭夏把话说完，司空洛也从车上下来了，这个全身散发着冷漠气息的女孩，朝着四个青年男女勾了勾手指道：“我是李闲鱼的徒弟，由我对付你们，一起上吧！”

　　“小娘们，你敢瞧不起我们，你去死！”

　　一个看样子年龄最大的青年，身如闪电般扑杀到司空洛的面前，拳带兽吼之声砸向司空洛的胸口，并大喝道：“小娘们，记住了，我叫李……”

　　砰！

　　这青年自信满满的扑上来，或者说他根本没看得起眼前这个明显不到二十岁的小女孩，然而在某个刹那他只眼前一花，随即就感觉胸口一阵剧痛，身形轰然倒飞了回去。

　　“这……”

　　“李师兄，你怎么飞回来了？”

　　“刚才是什么声音？”

　　谭夏的另外三个徒弟，同样没有看清楚到底发生了什么，甚至被他们李师兄以惊人的速度倒飞回来而感到震惊。

　　可是，当李师兄扑通一声砸落在地面时，另外三人更懵了，随即三人的眼里都闪烁出了惊骇之色。

　　啊噗！

　　摔落在地的李师兄，身体一躬喷出一大口鲜血，随即身子一挺便彻底断了气息。

　　“好狠，一个小女孩居然是混元境界。”

　　谭夏的眼中满是愤怒，同样还有惊骇之色，他向前一步道：“我的弟子都是丹劲层次，而你李闲鱼的弟子竟然到了混元境界，我看还是由我亲自出手吧！”

　　李闲鱼摇头道：“真不听我劝是吧，非得打是吧？”

　　“你说这些还有意义吗？我的一个弟子被你的徒弟给杀了，已经无解了。”谭夏道。

　　“既然这样，那就让你的徒弟都死光吧。”

　　就在这时，从观云阁破碎的大门外，陆续走进来一群人，其中一位提着两米一大铁枪的人，枪尖直指谭夏身后的三个青年男女，“我也是丹劲层次，三级抱丹，让他们三个一起上吧。”


第492章 魔域余孽

　　来人正是花枪太岁陈天行，这位天榜前十高手其实一直对曾经败给刘风心有不甘，怎奈刘风成长太快，实力已经远非同级高手可比，今天面对谭夏的三个弟子，正是证明他自己的最好时机。

　　在陈天行身后还跟着枪神夏靖蔚、韩家的韩亦辰、韩刑睿等人。

　　看到这个陈容，谭夏的脸色彻底阴沉了下来。

　　“好好好，陈家小子，还有首都韩家的人，居然想来我观云阁踩一脚。”

　　谭夏抬手指点着陈天行等人，狠狠地说道：“想打就来吧，我谭夏这辈子还没怕过谁。”

　　“师父，把这个陈天行交给小二我好了。”

　　就在这时，又一名青年冲了出来，这自称小二的青年从腰间拽出一条链子鞭，手上一抖鞭子斜指苍天竟然抖成了笔直的铁线，朝着陈天行的头顶砸去。

　　“哼！抖鞭的手法不错，但你不知道枪才是百兵之王吗？”陈天行冷哼一声，手中大枪轰然向前扎去。

　　所谓一寸长一寸强，更何况陈天行铁牙枪足有两米一长，大枪前刺之时，三十公分长的枪尖嗡的一声崩出十几个虚幻的枪尖，抖成了一盘巨大的枪花。

　　当！

　　小二手下再抖，链子链改变攻击方向重重的抽在了枪杆上，打出一声清脆的金铁交鸣声，将陈天行的大他抽偏了些许。

　　噗！

　　只可惜，即便大枪被抽偏，那锃亮的枪尖依然刺中了小二的左肩。

　　在所有人的注视下，三十公分长的枪尖将小二的肩膀扎穿，五十五斤重的大铁枪，直接将小二的身体挑了起来。

　　“啊……该死的，我要杀了你！”小二被抽在半空中，还不服气的放着狠话。

　　“二哥，我来帮你。”在谭夏身后，一个年轻女子突然冲了出来。

　　这女人的眼角桃梢微微上挑，透着一丝谁也看不起的傲气，前扑之间她于腰间抽出一把软剑，剑气如蛇缠盘颤抖，在她抽到距离陈天行两米左右时，软剑突然一弹，剑身瞬间变得笔直，剑尖直指陈天行的咽喉。

　　“小娘们，以多打少可不好。”

　　就在这时，韩亦辰的声音响了起来。随之而来的是一根挂着呼啸劲风的双截棍，于空中旋转着飞出，当的一声将女人的软剑崩开。

　　噗噗！

　　与此同时，陈天行手中大枪猛然抽回而后再度刺出，再抽回，再刺出，再抽再刺……

　　花枪太岁的枪太快，太霸道了，几乎在0.5秒的时间内完成了六次抽枪和刺枪的动作。小二和冲出来的持剑女，被两米一长的铁牙枪在半空中各扎出三个血洞。

　　不对，那小二的身上是四个血洞，因为最初他的肩膀就被扎穿了。

　　“弱，观云仙谭夏的弟子怎么会这么弱，接不住我一枪之威吗？”陈天行收枪而立，大枪斜指地面，顺着枪尖向下流淌着血迹。

　　“师父，师兄妹们全死了，我也不愿苟活。我们是您的弟子，即死，也不会给你丢脸。”

　　谭夏身边最后一个青年迈步而出，一边走一边说道：“如果大师兄在这，哪轮得到他们嚣张，可即便大师兄不在，我花小龙也不允许任何人侮辱师父的名号。”

　　这名叫花小龙的青年，不知道从哪拿出一条三截棍，步履坚定的走向陈天行。

　　“陈天行，这个人让给我好了。”韩亦辰迈步迎了上来，他右手一探，刚才被他砸出的双截棍被一股无形的力量牵引嗖的一声飞回到他手中。

　　呼呼！

　　双截棍对三截棍，二人没有一句废话，一碰面便大打出手。

　　一条双截棍在韩亦辰的手上，轮成了一朵盛开的花盘，于双手交换挥舞间，一重重棍影如崩开的纷纷花片朝着对手笼罩而去。

　　反而韩亦辰的对手花小龙，一条三棍棍也耍得很威猛，但无论是力量是速度照比韩亦辰都弱了一线。

　　最可怕的是，韩亦辰不仅棍法厉害，他的步法和刘风同出一路，八卦步迈开让他的身形忽左忽右，有种围着对手猛打的架势。

　　“胜负已定了。”

　　此时刘风也下了车，笑呵呵地说道：“华夏武术中有一句名言，传功不传步，传步打师父。老韩的八卦太极步，跟我比都不弱，这还是他没用出极意意境的状态，如果火力全开，恐怕也是秒杀对手。”

　　“后生可畏哦！”李闲鱼这会也给韩亦辰和陈天行点了个赞。

　　“好啊，我这四个弟子今天就算死了，我就让你们所有人陪葬。”

　　就在这时，谭夏突然动了，他没有去管韩亦辰，而是朝着刘风扑了上来，“尤其是你，我知道今晚的事情全因你而起，我就从你杀起。”

　　这谭夏的实力有多强？刘风是看不透对方深浅的，只感觉对方一动，好似一座无法逾越的大山突然移动到了他的面前，一股让他全身好似被投入寒潭的冷意由心底生起。

　　先天！

　　在这一刻，刘风只能判断出对方一定是个先天境界的强者，到了那个场次，刘风哪怕在逆天也是不可能有半点反抗的余力。

　　“别想伤刘风哥哥！”

　　幸好在这关键时刻，司空洛拦在了刘风面前，这个恐怖的小女孩轰然砸出一拳。

　　这只小粉拳给人的感觉是那般白皙精致，可是却蕴含着常人无法理解的恐怖力量。

　　砰！

　　二人拳掌相接，被司空洛挡在身后的刘风，就感觉脚下的地面好似轰然下沉了一下，身体重心不稳差点坐倒在地。

　　紧接着，司空洛身形猛然向后退出两步，刘风赶紧张开双臂将她接到怀中，可是受惯性力影响，二人同时双后退了两步，这才稳住身形。

　　“小崽子，不到天先天境界竟然有接下我一掌的恐怖力量，天赋真是太好了，可今天却要死了。”谭夏眼中凶光必现，再次扑杀上来。

　　“老李！”与此同时，刘风大声喊道。

　　“不用你喊，我也不会让他伤我宝贝徒弟的。”李闲鱼突然出现在了谭夏面前，一记朴实无华的直拳轰出。

　　在李闲鱼出拳的刹那，刘风眼中立刻绽放出一抹异样的光彩。

　　这是正宗的蜀山剑拳，刘风自然也会，可今天看到李闲鱼施展出来，却别有一种感悟生上心头。

　　砰！

　　二人拳掌相接，让四周所有人都有了一种好似大地下沉的感觉。

　　这就是先天境界高手对决所产生的威力，其实先天境界的人对力量的挨近已经到了真正妙到毫巅的程度，并没有对地面造成任何破坏，可就是借着大地御力所产生的余波，就给人一种非常恐怖的感觉。

　　嗖……呯！

　　正因为这种大地下沉的错觉，让一旁正跟谭夏弟子对决的韩亦辰突然跌坐到地上，他手中的双截棍也飞了出去。

　　更逗的是，飞出的双截棍，狠狠的砸中了对手的脑袋。随着砰的一声闷响，一颗大好头颅瞬间炸成朵朵凋零的桃花。

　　“靠！还有这么赢的啊？”观战的陈天行抬手捂了下额头道。

　　“擦！这个赢法还真别致！”韩刑睿同样手捂额头说道。

　　“次奥，我这就是特意设计的！”

　　韩亦辰嗖的一声站了起来，还比划一个剪刀手，道：“我的人生充满了设计，这也是实力的表现。”

　　“该死！”

　　跟李闲鱼交手的谭夏目眦欲裂，“老子真是沉寂太久了，你们都不知道华夏五大狠人发起飙来有多恐怖了是吗？”

　　嗡！

　　谭夏说出这句话时，全身上下一股无形气劲波动起来，一身月白色长衫开始无风自动。

　　在这一刻，整个观云阁一进院似乎都被谭夏的气势给笼罩住了。

　　“大家后退，这是先天境强者独有的先天领域。”李闲鱼大吼一声，他的身上同样暴起一股与谭夏相似的气势。

　　两股气势重叠在一起，让所有人都有种要窒息般的压抑感。

　　“让这两个老家伙斗去吧，咱们冲！”在这一刻，刘风大手一挥，身形如同箭打的一般朝着观云阁二进院冲去。

　　“走！”

　　“大家跟上。”

　　梁不凡和韩刑睿紧随其后，枪神夏靖蔚等人同样跟上。

　　“一个都别想离开！”谭夏眼中怒火汹涌，抬起右手隔空朝着刘风劈出一掌。

　　“有我在，你一个人也留不下。”李闲鱼发声，一步跨出将谭夏的掌力挡住。

　　紧接着观云阁一进院内暴起一声好似汽车炸胎的轰响，大地在剧烈颤抖，四处假山都在剧烈摇晃。

　　两位先天境界的高手全力对拼在一起，明明是两个血肉之躯，可是却打出了金铁交鸣之声，甚至二人一举一动间，四周空气都产生出一丝丝肉眼可见的波纹。

　　“先天啊，人类练武近乎达到极限的极致力量啊！”冲进二进院月亮门的刘风，回头看了一眼，并感叹道：“将来我一定要达到这个层次。”

　　“刘风哥哥一定可以。”司空洛跟在刘风身侧，声音平淡地说道。

　　唰啦！

　　就在这个时候，二进院内突然冲出一群手持各式枪械的黑衣人。

　　“刘风，我们等你很久了，没想到你还真敢来这里！”

　　“既然来了，就永远留下好了，明年的今天就是你的祭日。”

　　“刘阎王，知道我们是谁吗？呵呵！你要找几大家族的人了解昔日恩怨，我们也是来找你复仇的！”

　　数不清的枪口指向刘风等人，这些人的持枪动作整齐划一，拥有超级恐怖的战士素养，其中还有几个绑着红色袖带的人在威武刘风，似乎对刘风有着什么深仇大恨一样。

　　“你们不会是……魔域的余孽吧？”刘风双眼微眯，目光锁定了这些枪手中一个身材最高的大汉。


第493章 地府火力全开

　　被刘风目光锁定的大汉越众而出，在他的右手上，竟然拎着一把黑暗统治者。

　　黑暗统治者可是西方地下世界最顶级大佬的身份象征，能拿着这把手枪，对方的身份也已经呼之欲出了。

　　“当年，你刘风灭我魔域之城，踩着我魔域人的尸骨上位，成为了新一代西方世界的大佬，你刘阎王好威风啊！可你没想到，我魔神塔德罗还活着吧？”

　　“还有我，魔兽安德忒克！”又一名壮汉走了出来，这货真不负魔兽之名，论身材跟鬼王有得一拼。

　　“还有我，魔域圣女伊休普斯。”一个明明相貌极美，可左脸处却有一条狰狞刀疤的女人也走了出来。

　　面对这三个人，刘风的嘴角挑起了一抹意味深长的微笑，道：“真是不怎么意外，你们的出现也完全在情理之中。曾经西方地下世界顶级势力的掌控者，如果真的在那次决战中全部团灭，那才让我觉得不真实呢。”

　　“哼！看你的样子，好像还挺想念我们似的！”魔神塔德罗冷哼道。

　　刘风点了点头，“讲真心话，我是挺想你们的。曾经的你让我感觉是个很了不起的人，可现在看到你，我却觉得你很可怜。堂堂的魔神大人，现在竟然沦落到给某些大家族当狗的地步了，唉！念在相识一场的份上，我给你个机会，你现在带着你的人马上离开吧，现在你们已经不是跟我和我的地府站在同一层面上的人了。”

　　“发科，阎王，你真以为战败了我们一次你就永远会赢吗？”

　　“我们来到华夏，投靠黄家这么多年，用你们华夏的话说，这叫卧薪尝胆，我们的实力都比以前强大了，我们还跟厉害的华夏高手学习武功，应该说你不是跟我们站在同一层面上的人了才对。”

　　魔兽安德忒克和圣女伊休普斯很不服气地说道。

　　魔神塔德罗更是冷笑道：“刘阎王，就你们这几个人面对我们你还有什么资格狂？我身后几十只枪口对着你们，只要我一声令下……”

　　啪！

　　“是你自己不要机会的，别怪我！”不等安德忒克把话说完，刘风却抬手打了个响指。

　　哒，哒哒哒哒！

　　紧接着，观云阁二进院左面两侧的院墙上，突然出现了一名名面色冷冽的枪手。这些人全部黑衣加身，在夜色下出现得悄无声息，并且刚一现身便扣动了扳机，子弹如同狂风暴雨般，朝着魔域的战士们倾泄而去。

　　顷刻间，便有十几名魔域战士变成了尸体。

　　而这些来自魔域的人反应也极为迅速，他们快速躲到观云阁二进院的假山后，并且迅速展开反击。

　　地府对魔域，双方都是精锐尽出，虽然地府一方打了对手一个措手不及占了便宜，可双方打起阵地战后，却很难分出谁强谁弱，至少这不是可以在几分钟内分出胜负的较量。

　　至于魔神塔德罗、魔兽安德忒克、圣女伊休普斯却站在原地未动，他们直面刘风，似乎根本不怕有流弹射到他们的身上一样。

　　于这三人身后，子弹于夜色中已经交织成光网，给这三个魔域大佬配上了一幕科幻般的背景。

　　“阎王，你没有新鲜的战术了吧？在西方，你带领地府打败我们魔域的时候，就经常用这种潜伏包围的战术。”

　　“没用的，观云阁是我们的主场，在二进院的外面，其实还有一圈人造河道，那里有我们的杀手锏的。”

　　安德忒克和伊休普斯胸有成竹的说着。

　　没错，观云阁二进院其实要比一进院大得多，院墙外的一圈河道是穿过一进院和三进院的，形成了水道内外连环的风水格局，寓意进出有道，是旺财局。

　　塔德罗更是抬起右手的黑暗统治者，狞笑着说道：“刘阎王，我在外面水道中埋伏了数量足够的水鬼。我这把枪里的装了一颗特制的信号弹，信号弹的强光可以让水鬼看得清清楚楚，只要我开枪，水鬼们就会从水下出来，对你地府的精英展开绝杀。嘿嘿嘿，你是不是感到很心疼？”

　　“好啊，你试试！”刘风笑呵呵的做了个请的手势。

　　嗯？

　　本来塔德罗以为刘风会非常愤怒，非常不爽的，可让他完全没想到的是，刘风的脸上挂着从容的笑意，似乎一切尽在掌握一样。

　　“发科！你还和几年前一样，我最讨厌你这种什么都不在乎的表情，我保证，我保证你会后悔的。”塔德罗愤怒的咆哮，并且扣动了扳机。

　　一道刺目的白炽冲上夜空，亮得让人感觉眼角膜都在刺痛。

　　塔德罗脸上的狞笑，在这白炽之下显得更为恐怖。圣女伊休普斯和魔兽安德忒克同样在笑，同样是狰狞得意的冷笑。

　　然而，预想之中墙外地府战士该发出惨叫，该发生大乱，该火力骤减的情况却没有出现。

　　不但没有出现，反而……噗，噗噗噗……一道道狙击子弹出膛的弹道气流声突兀的出现。

　　“啊！有狙击手！”

　　“发科，不止一个狙击手，大家……啊！”

　　“大家退，退，往哪退呢……”

　　与地府一方展开对攻的魔域战士们，突然开始出现了大是量的减员，这些与地府战士同样优秀的男人们，终于产生了慌乱。

　　“不，这怎么可能？”塔德罗猛然转回身，他看到一道道速度超快的火线从观云阁外射进来，一次次准确的收割着魔域战士的生命，他的眼角都要瞪出血来了。

　　“怎么会这样？我们的水鬼都去哪了？那些水鬼才是我们这些年来培养出的最优秀战士啊！”

　　“为什么？难道我们面对地府，还要再败一次吗？为什么？”

　　圣女伊休普斯和魔兽安德忒克同样大惊失色，他们对自己的布局很有信心，可是却没料到结果却是与他们预计完全相反的。

　　刘风笑呵呵地说道：“其实很简单，塔德罗，你没死，你投靠了首都某个家族的事情，我早就知道了。我从来不会小看你，可你却再次小看了我。”

　　在刘风说话间，二进院左侧院墙处突然炸开一个大洞，一名脸上载着半截金色面具，一套紧身皮衣，身材妖娆的金发美女从烟尘中走出。

　　“塔德罗，好久不见，我是地府九大勾魂使之一的孟婆，你还记得我吧？”

　　没错，是孟波艾琳儿来了，她迈着优雅又性感的脚步走了过来，并且从容地说道：“我还有一个身份，那就是黑客，曾经阎王大人在非洲受伤，国内好多大家族派人袭击阎王大人。那时我利用黑客技术，将首都几大家族的信息清洗了一遍，就是那一次，我知道了你们的存在。”

　　“还有我，我也来了。”

　　在艾琳儿进来之后，一个身材中等，眼中充满睿智光芒的男人走了进来，“塔德罗，相信你还认识我这位判官吧？你安排的水鬼真的隐藏得很好，但那条河道我怎么会不注意呢？很不好意思，那些优秀的战士都已经成为尸体了。”

　　“还有我，我白无常也来了。”

　　“还有我黑无常德罗巴！”

　　“我朴冬夏也到了。”

　　“我马面乎尔烈也来了。”

　　“还有我，地府最强壮的男人鬼王！”

　　……

　　一名名地府勾魂使排着队走了进来，今晚可谓地府火力全开，地府老牌九大勾魂使全部亮相首都，高调完成了华夏首秀。

　　加上枪神夏靖蔚、鬼差小敏、第一女神雅典娜，这一豪华阵容如果在西方世界的某个地区同时出现，恐怕非得引起西方世界震动不可。

　　此时此刻，魔神塔德罗、魔兽安德忒克、圣女伊休普斯三人脸上都没有了得意的狞笑。这三个卧薪尝胆，一心想要向地府复仇的西方强者，此时却在地府高手齐出的场面上彻底破灭。

　　刘风笑呵呵地说道：“三位，看到没有？今晚地府火力全开！为你们三位火力全开。我最后给你们一次机会，不是让你们离开的机会，而是给你们一个说遗言的机会。”


第494章 你后悔吗

　　“地府火力全开吗？你们这些地府主要成员全部出现在我们面前，你们就不怕全军覆没？”魔神塔德罗将手中的黑暗统治者握得咯哧哧直响，双眼中都布满了红血丝。

　　刘风笑呵呵地说道：“你想多了，塔德罗，刚才我还说你和我们已经不在同一层面上了，你可能还不理解我这句话的意思。如果你觉得有机会威胁到我，你可以试试。”

　　“阎王老大说的对，你试试啊！”

　　“魔神，我敢保证，只要你出手，阎王老大不动你都没有碰到他的机会。”

　　“塔德罗，现在的你已经落伍了。”

　　白无常和鬼王等人笑着调侃道。

　　“你们，你们……”

　　塔德罗额头上青筋暴突，安德忒克和伊休普斯同样即愤怒又不甘。

　　就在这时，刘风的嘴角突然挑起一个得意的弧度，还摆出一个倾听的姿态，道：“枪声消失了，塔德罗，你快看看，你魔域的余孽都已经死光了。”

　　“我杀了你！”塔德罗愤怒大吼，突然抬起手枪。

　　砰！

　　枪声就是如此突兀的响了起来，可是让塔德罗无比震惊的是，枪声不是他打响的，他只来得及将扳机扣下一半而已。

　　紧接着，塔德罗感觉手掌处突然传来一阵剧痛，一股被碳火灼烧的感觉疼得他右手猛然一抖。

　　与此同时，塔德罗手中的黑暗统治者直飞而起，并且于这把黑色手枪的枪把上还溅起一串刺目的火星儿！

　　砰，砰砰砰砰！

　　紧接着，枪声连续的响起，枪神夏靖蔚从刘风等人身后走出。

　　没错，是夏靖蔚在开枪，他双手持枪，子弹从两支枪口处连续喷射而出。

　　飞到空中的黑暗统治者，被继续射出的子弹打得在空中不停翻飞，并且越升越高。

　　“怎么可能？居然有这种可怕的枪法！”

　　“如果是阎王打出这种枪法来，我也能接受，可偏偏不是……”

　　伊休普斯和安德忒克仰头看着不断被升高的黑暗统治者，有些机械式的喃喃自语着。

　　至于塔德罗本人，此时捂着右手，一张嘴张得老大，恨得不把舌头都要伸出两米来。

　　“塔德罗，看到没？”

　　刘风笑呵呵地说道：“现在我们地府已经不是九大勾魂使了，他是第十位，名叫夏靖蔚。枪神之名属于他，你觉得他的枪法如何？”

　　“该死！我跟你们拼了！”就在这时，魔域的圣女伊休普斯尖叫着朝刘风扑了上来了。

　　然而，一道靓丽的身影突然出现在伊休普斯的面前，又一把黑暗统治者出现，冰冷的枪口稳稳的顶在了伊休普斯的额头上。

　　“你……”在某一个刹那，伊休普斯有种被死亡气息吞没了的感觉。

　　突然出现的人速度实在是太快了，可以肯定的说，伊休普斯与对方的实力明显差了一个大境界。

　　最重要的是，又一把黑暗统治者出现了。

　　按理说，在今晚这个声合下，只应该有两把黑暗统治者才对啊，怎么会出现了第三把？

　　“你是谁？”伊休普斯结巴了好一会，才用艰难的问出一句话来。

　　站在她对面的人，整体装束跟阵婆艾琳儿差不多，脸上同样戴着半截金色面罩。

　　可是哪怕样貌没有完全示人，那一头耀眼的金色长发，和天蓝色的双眸，依然透着一股无形的贵气。

　　“我是谁，你猜不到是吧？”金发美女的嘴角勾勒出一抹性感而迷人的弧度，她抬起左手，将脸上的面罩戴了下去。

　　在这一刻，二进院中仿佛被一抹艳光照亮，所有形容美女的词汇放在这个人身上似乎都不为过。

　　并且在某一个刹那，圣女伊休普斯整个人都石化了。

　　不仅是伊休普斯，还有魔神塔德罗、魔兽安德忒克在这一刹同样懵住了。

　　“第一女神雅典娜！”

　　“怎么可能？你们女神殿不是被地府灭了吗？你怎么会站在了刘阎王的身边？”

　　“雅典娜你疯了吗？你应该跟我们站在一起才对啊，你是不是被这小子给催眠了？”

　　三人缓过神来后同时大声咆哮，好像雅典娜是个被敌人迷惑了的判徒，他们要将这迷途羔羊唤醒一样。

　　噗！

　　然而雅典娜毫不客气的扣动了扳机。

　　圣女伊休普斯那张留有刀疤却极美的脸蛋上，瞬间所有表情都失效了，在她的眉心处炸起一朵血花，于她脑后飞出一道血线。

　　“无知，我的女神殿毁了，而阎王却在地府给我开了一处新堂。你们有什么可惊叫的？有什么可不能理解的？告诉你们，现在的雅典娜我，是阎王的女人，女神殿就算是当我的嫁妆而已了。”雅典娜杀完人后，用淡然而平静的语气说道。

　　沉默，这下全场陷入了彻底的沉默沉默之中。

　　砰，砰砰砰……

　　在观云阁一进院之中，两位先天境高手依然在恶斗，无形的气劲波动震荡不休。

　　但此时，没人理会两大先天高手的效果。

　　在圣女伊休普斯被杀、雅典娜语出惊人后，刘风率先打破了沉默，他看着魔神塔德罗，道：“魔神，现在你后悔吗？”

　　“我，我后悔有用吗？一切都改变不了了。”塔德罗此时脸上满是灰败之色。

　　呵呵！

　　刘风用嘲讽的口气说道：“你投靠首都黄家，你时刻想着找我报仇！你现在想一想，你这几年活得有多悲哀？你看看，黄家给过你报仇的机会吗？他让你们今天出现，不过是拿你们当狗来咬人而已。现在你完蛋了，黄家有人出来帮你们吗？有吗？”

　　“多说无益！”塔德罗脸色越发难看了。

　　“刘阎王，不要在羞辱我们了，在怎么说，我们也曾经掌握魔域之城，我们也曾经是西方地下世界的顶级存在。”

　　魔兽安德忒克站了出来，他的目光锁定着刘风，招了招手道：“我不求还能活下去，但我想要个有尊严的死法，我要向你挑战！”

　　“你向我挑战，安德忒克，你不配！”刘风淡然说道。

　　与此同时，与安德忒克身材相仿的鬼王迈步走了出来，“安德忒克，你曾经的对手是我，现在也是，来吧！”


第495章 剑仙一指，观云仙殇！

　　“来就来，哪怕是死，我也要证明我魔域的人不弱于你们地府！”

　　安德忒克双目赤红，如北极熊般强壮的身体轰然扑向了鬼王。同样强壮的鬼王目光冷冽，挥着拳头跨步向前，两只沙包大的拳头，轰然对在一起。

　　这两个大块头可做不到什么力量内敛，加上二人的身体力量太过恐怖，拳头对在一起好像两柄重锤对轰一样，震得大地都在颤抖，二人脚下暴起大片的龟裂声。

　　“痛快，再来！”

　　“再来你就不行了，哈哈！”

　　砰！

　　两个超级壮汉同时被对方震退，可是又再次挥拳冲向对方。他们完全不像是在打架，就像两个铁匠一样比谁更有钢！

　　砰，砰砰砰！

　　“鬼王，我是赌上了魔域最后的尊严，我不会输你的。”

　　“脑残，你们的尊严早被我们打残了！”

　　两人一边打还一边对骂，没有任何花哨技巧，一次次的进行着力量对抗。

　　此时刘风又笑了，他看向塔德罗，第二次问道：“后悔没？”

　　“后悔了！”

　　魔神塔德罗此时眉毛都耷拉了下来，哭丧着脸道：“你和你率领的地府，崛起于西方地下世界不是个偶然，我真的不如你。”

　　“如果你能早这么想，那该多好？”刘风笑呵呵地说道。

　　塔德罗道：“阎王，我知道，哪怕我在怎么后悔，你都不会给我再留机会的。一个枭雄，绝不可能放敌人两次不死。但我想告诉你，今日我能被你踩死，将来你和你的地府就会被其他势力踩死。今天的我，就是明天的你，这就是西方地下世界……”

　　“我和我的地府，永远不会有那一天。”

　　刘风打断了塔德罗的话，斩钉截铁地说道：“我的志向，从来就不在西方地下世界的，我的目光所及之处，你不懂。”

　　砰……咔嚓！

　　就在刘风说完这句话时，鬼王和安德忒克再度对轰一拳，这一次也终于分出了胜负。

　　鬼王保持着出拳姿态，那一往无前的势态宛若一尊从远古时期走来的泰坦巨人，他全身衣物有种无风自动的飘荡感，整个人的精气神在这一刻似乎都得到了升化。

　　反观安德忒克却被震向连退五步，小臂处理是产生出一个近30度的弯角，弯开的臂骨支开皮肉，溅出大片鲜血。

　　“抱丹了！”

　　“哈哈！我们地府除了老大外，第四个步入丹劲层次的高手出现了。”

　　“照这么玩下去，地府很快在西方地下世界就要晋升为黄金势力了吧，那几家顶级势力很快就跟我们不在同一个层面上了哈！”

　　地府的人着鬼王，都会心的笑了起来。

　　刘风也笑了，“于战斗中突破，在与强大对手的较量中完善自己，这一直是我们地府的优良传统，非常好！”

　　没错，在这场较量之中，鬼王迈步迈入到了丹劲层次。

　　哈！

　　鬼王大吼了一声，双眼中闪过一抹锐意精芒，“安德忒克，你输了，自己自杀还是要我送你最后一程？”

　　“好男儿死在敌人手上是光荣的事情，我可不会像某些岛国武士那样，在绝境中不抵抗而去自杀。”安德忒克大吼着再次冲上来。

　　砰！

　　毫无悬念，鬼王此时无论是速度还是力量，都将对手甩到了身后，一记结结实实的重拳轰在对方胸口上。

　　比北极熊还要壮硕的安德忒克，被这一拳砸得宛若人形沙包向后抛飞而起。

　　“下一个，就是你。”

　　不等安德忒克的尸体落地，鬼王有如棒槌粗的食指就指向了魔神塔德罗，“来吧！”

　　“好，这是我人生中的最后一战，带着一个地府强者一起去死也值了。”魔神塔德罗迈步朝鬼王走来，安德忒克在他身后摔落地面，发出扑通一声闷响，让他的双眼瞬间充血，一双拳头也握紧了起来。

　　砰！

　　就在这时，观云阁一进院中突然暴起一声巨响。

　　紧接着，一道白色身影跃过月亮门，有如天外飞仙一般朝着刘风等人飞来。

　　“是谭夏！”

　　“是他，他受伤了！”

　　“大家注意，举枪！”

　　在谭夏出现的刹那，地府一方做出了最正确的举动，所有人抬起手上的枪支，枪口都指向了这个突然冲进二进院的先天高手。

　　可谭夏却不是冲着刘风等人来的，他的意图明显是准备朝三进院进冲，可就在他以绝顶轻功冲进二进院一半之际，大胡子李闲鱼如同行走于半空中的魔王般追杀上来。

　　“谭夏，留下吧。你我都位列华夏五大狠人之一，不出手也就罢了，既然出手怎么可能不死一个。”李闲鱼的声音，于半空中回荡，好似慑魂的魔音，让听到的人都感觉胆颤。

　　与此同时，一道剑气于李闲鱼弹指间迸射而出。

　　噗……噗……

　　无形剑气射入谭夏后背，射得他于半空中大口喷血，斜着身子落向地面。

　　恰好，谭夏下落的位置与塔德罗向前走的位置重合。

　　“谭，谭老师！”塔德罗猛然抬头，还伸手去接谭夏！

　　从他对谭夏的称呼就知道，他带领的魔域余孽归入首都黄家后，一直是由谭夏在指点他们武功的。

　　塔德罗以老师称呼谭夏，并主动抬手接他，可谭夏此时那仙一般的气质却彻底丧失了，满脸狰狞地吼道：“滚，快滚开。”

　　啊……噗！

　　塔德罗被骂得一愣，并且抬起的双手也接在了谭夏的胸口处。可就在这一刹那，一股无形的锋利力量从谭夏身体中透射而出，顺着塔德罗的手掌攻进他的体内。

　　在这一刻，所有人都看不懂了，塔德罗在接住谭夏的一刹那居然有如触电般惨叫着倒退，并且大喷向外喷血。

　　“脑残的东西，我被剑仙李闲鱼的剑气伤到，你也敢来接我，让你滚你还不滚，你特么死都是蠢死的！”谭夏气得破口大骂。

　　塔德罗于倒退中，脸上露出了一丝我明白了的表情，可紧接着目光开始涣散、瞳孔开始无限放大，一身生机以极快的速度消失。

　　扑通！

　　在所有人的注视下，退出近十步的塔德罗身形栽倒在地断绝了气息。

　　“死了啊！”

　　“曾经在西方地下世界让人闻风丧胆的魔神，竟然就这么死了。”

　　“真厉害，先天强者的手段真是让人感到恐惧！”

　　此时此刻，来自地府的一群高手都感到了深深的震撼。

　　嗖！

　　与此同时，李闲鱼落到了众人身前，他背对刘风等人，脚踩丁字步右手并剑指立于鼻准前，双眼锁定了谭夏，“谭夏，你我再出手便是分生死，准备好了吗？”

　　呵呵，哈哈哈！

　　此时的谭夏面色惨白如纸，可是却仰天狂笑道：“你我都是站在华夏武术界顶端的存在了，曾经我多次想过会与你们一一交手，通过跟你们的较量找到突破的契机。可是，没想到，在同级之战中我会输。华夏五大狠人，我观云仙谭夏的名号是排在第一位的啊，我是先你李闲鱼步入先天境的，可我却输了你一招，真是可笑。”

　　“一点也不可笑，你缺了什么，你自己心里比谁都清楚。”

　　李闲鱼立于鼻端的剑指突然向前一指，“希望你死前可以明悟，看我这招万剑归宗！”

　　在所有人看来，李闲鱼这一指简直平淡无奇到了极点，甚至没有任何真气波动的产生。

　　可李闲鱼对面的谭夏，眼中突然闪过一抹明悟之色，脸上更是刹那间浮现出一丝兴奋。

　　“我懂了，我真的明白了。原来是这样啊，我真的懂了，懂了……”谭夏在此时好似着了魔一样，不停的重复着懂了这两个字。

　　所有人既便看不出李闲鱼这一指有什么玄妙之色，可大家却都能看得出来，刚才只是受了重伤的谭夏此时已经走到了生命的终点。

　　李闲鱼收回剑指，走到左侧一座假山前，反映手在一块黑石上用手指刻下一行字，“剑仙一指，观云仙殇！”

　　扑通！

　　字迹刻完，李闲鱼转身看向谭夏。谭夏眼中的光彩于此时也彻底消失，身形一软，扑通一声摔倒在地。

　　“他懂了什么呢？谭夏临死前到底明悟了什么？”刘风抬手摸着自己的下巴，脸上带着一丝若有所思。

　　“刘风哥哥，你不到那个境界，是不可能明白的。”司空洛站在刘风身边小声说道。

　　哦！

　　刘风点了下头，可依然像是在想什么，阎王大人刚才似乎抓到了一种若有若无的东西，但是却总感觉抓不稳，看不清。

　　“老大，别想了，我们时间有限。”

　　判官走到刘风身边，拿着手机在刘风面前晃了晃，“现在凌晨三点了，再有一个多小时天色就会放亮，我们必须天亮前结束这里的事情。”

　　“好，时间不等人。”

　　刘风终于不去想了，他带人朝着观云阁最后一进院的月亮门走去，不过在走到月亮门前时，风哥却突然说道：“黑无常，你受累一下，把谭夏的尸体给我收了。”

　　在刘风发出这道命令时，李闲鱼深深的看了刘风一眼，同时抬手挠了挠自己右脸上的络腮胡子，小声嘟囔道：“这小子，难道真看出来了？”


第496章 闻家来人

　　观云阁，全首都最高等的私人会馆，没有之一。其第三进院子，也就是其核心所，院内山水俱全，厅台楼宇分布于山水之间，给人一种真正世外桃源的感觉。

　　在三进院最里侧的阁楼前，此时已经出现了四道人影。

　　这是三个老人与一个老太太，四人穿着打扮都很普通，可四人身上却无形中流露着一丝上位者的气势。他们正是黄家、陆家、蓝蓝家的三位老泰山，还有彭家的老佛像。即便面对刘风等一大群人朝他们走来，这四人也未表现出恐惧之色。

　　“真没想到，观云仙谭夏和魔域的人都拦不住你刘风。”

　　“难怪陆衍对付你时，总是不喜欢亲自现身，你刘风可真有一套啊，竟然逼到我们四个老家伙的面前来了。”

　　“看来今晚必然得有个了断了啊！”

　　三个老头盯着刘风，脸上都写着严肃之色。

　　那彭家的老太太更是咬了咬嘴唇，满含仇恨的口气说道：“都是我们太仁慈了，当初我们就该出全力，将刘风这个祸害彻底抹除，也不至于有今天。不，最重要的是要早该抹除那个叫彭佳琪的野种，如果没有她……”

　　“闭嘴！”

　　不等彭老太太说完，刘风大声喝斥道：“你说佳琪是野种，那你是什么？你是老杂种吗？这世界上会有佳琪，不是她的错，是你儿子彭千里的错，懂？”

　　“你，你骂谁是老杂种？小崽子，你知道你是在跟谁说话吗？”彭老太太可是彭家的老佛爷，平时一言九鼎谁敢这么骂她啊？

　　可刘风敢，而且骂得粗暴直接，“我当然知道我在跟谁说话，你这个老不死的，我就是在骂你呢。在怎么说佳琪也是你的孙女，她长这么大没花过你的钱，没吃过你的米，你还一心想害死她，就你这种老祸害怎么能活到今天？你这种畜生死了都得下地狱。”

　　啊噗！

　　刘风这顿骂可够恶毒的，气得彭老太太哇的一声呕出一大口鲜血。

　　“岂有此理！”

　　就在这时，四老身后的阁楼内走出三人，为首的正是彭家的彭千里。自从彭军死了之后，彭千里又重新做回到了彭家家主的位置上。

　　之前彭老太太给了他一串佛珠，让他去姬水闻家搬兵，没想到这才不到两天时间，他就回来了。

　　“刘风，你骂我没关系，但你这么骂我的母亲，你就是真的该死了。”彭千里走到彭老太太身边，扶住老太太的一条手臂，双眼却怒视着刘风。

　　在彭千里的身后，跟着两个衣领着绣着闻字篆字的中年男人。

　　这两人的出现显得很是低调，但任何人都知道，彭家的亮出了最后底牌。

　　“刘风，姬水闻家的人出现了，我只能对付其中一个。”李闲鱼凑到刘风身后，用低若蚊嘤的声音说道。

　　“一个啊，呵呵！”刘风笑了笑，目光也看向两名姬水闻家的人。

　　这两个闻家人非常敏感，刘风的目光刚投向他们，这二人的目光也立即锁定了刘风。

　　当三人目光交结的刹那，刘风突然感觉大脑好似要炸裂开了一样，可这种感觉也只是刹那之间便消失得无影无踪。

　　咦！

　　站在彭千里身后左侧的闻家人轻咦了一声，道：“一个丹劲层次的小家伙，精神力居然这么强。”

　　另一个闻家人也开口道：“看来这小子专门练过强化精神力的功法，不过在怎么奇异，也不过是丹劲层次而已，在世俗界他算一等一的高手，可跟我们黄金家族这一层面的人相比，呵呵！”

　　两个表面低调的闻家人一开口，便表现出了出身黄金家族的优越感。

　　“黄金家族很了不起吗？”

　　刘风反击道：“我背后师门是武当，你看我平时显摆过吗？你黄金家族，你姬水闻家难道比武当还强吗？”

　　尼玛！

　　闻家的两个中年气得一个翻白眼一个撇嘴，你丫没说过？你现在不就在说吗？

　　刘风继续说道：“别说我不给你们闻家人机会，现在你们走，我可以当你们没来过，如果不走……”

　　“不走又能怎样？”

　　左边的闻家中年迈步从彭千里身后走出，一改低调姿态，强势地说道：“我闻人不破今天把话撂在这，除非你师门长辈现在现身，否则今天我杀定你了。”

　　“就算是他师门长辈今天来了，没有足够的实力也保不住他，我闻家不容任何人挑衅。”另一个闻家人也走了出来。

　　“老李！”

　　面对两个闻家高手，刘风丝毫不惧，他挥了挥手道：“这两个人交给你了，我相信你剑仙李闲鱼一定可以摆平这两个不知天高地厚的家伙的。”

　　尼玛！

　　李闲鱼愣了一下，随即气得一脸络腮胡子都差点炸开，老子刚说我只能对付一个，你没听明白吗？

　　可就因为李闲鱼愣了一下，刘风还着急了，风哥转回身指着李闲鱼道：“老李，我叫你呢你没听到啊？上啊，难道对付这种高手，还得要我出手吗？”

　　“师父，上吧！”司空洛跟着补了四个字，还拉着李闲鱼的衣袖把他拽到了两位闻家高手面前，“这就对了嘛，师父，交给你了。”

　　李闲鱼：“……”

　　“老李，你倒是上啊，我们可全指望你呢！”刘风催促道。

　　梁不凡跟着补刀，“剑仙，刚才你跟观云仙谭夏的大战，我没有全看到大感遗憾，这回可以全程目睹你的风采了，上吧，我在精神上支持你！”

　　“剑仙哥哥，加油啊！”艾琳儿道。

　　李闲鱼现在是哑巴吃黄莲有苦有说不出，而且此时他想打退膛鼓都难，因为两位闻家人同时出手了。

　　闻人不破身形有如一道长虹扑杀到李闲鱼面前，右手成虎爪状抓向李闲鱼的脖子，“原来是剑仙李闲鱼，我倒要看你这剑仙有几斤几两。”

　　“李闲鱼，你可是华夏五大狠人之一，我们兄弟一起领教你的功夫，你不会介意吧。”

　　另一个闻家人也扑了上来，一记低摆莲的旋转踢扫向李闲鱼的脚踝处，“还有，请记住我的名字，我叫闻人不休。”

　　这两大高手一攻上盘，一攻下盘，一先一后，配合得完美无缺。

　　李闲鱼身形连续后退横移，虽然完美避过了二人的攻击，可闻家二人又跟着追击而上，不给他半点反击的机会。

　　最可怕的是，两大闻家高手在攻击力度不减的情况下，攻击速度却越来越快。

　　开始时李闲鱼进退有度，应付的还算从容，可半分钟后，闻人不破和闻人不休，已经快到有如两道人虹围着李闲鱼在打，逼得堂堂剑仙李闲鱼渐渐露出了颓势！


第497章 你终于舍得出来啦

　　“呵呵！剑仙也不过如此吗？”

　　“李闲鱼，你是不是刚才跟观云仙谭夏较量时累虚脱了？如果你死了，可别怪我们兄弟俩欺负你。”

　　闻人不破和闻人不休一边打还一边奚落李闲鱼。

　　围观这场大战的人，此时都没有心情去骂闻家两大高手无耻，因为他们感觉眼睛都快不够用了。

　　三人往往刚在院子左侧恶斗了一翻，紧接着便到了院子右侧，观云阁第三进的院子足有一千多平，两侧距离上百米，可这百米距离对这三人来说，简直就是秒秒钟跨越而已。

　　如果此时有世界级的田径运动员和搏击运动员看到这一幕，恐怕非得疯掉不可，这世个怎么可能有这么恐怖的人物？

　　“师父！”一直表现极为冷漠的司空洛此时一双小拳头握了起来。

　　如果不是刘风拉住了她，恐怕司空洛就要冲出去了。

　　“刘风哥哥，我希望他帮你打架，但不希望他死，毕竟他是我师父。”司空洛抬着头，冷漠的脸上少有的划过一抹担忧之色。

　　“我懂，但要出手，就得做到一击必杀。”

　　刘风低下头，将嘴凑到司空洛的耳边，小声说道：“我跟不上他们的速度，必须找到最合适的出手机会才行。相信风哥哥，我有一次让其中一人出现刹那丧失所有力量的机会，你能抓得住吗？”

　　“我能！”司空洛根本就没问刘风怎么可能有那样的能力，这个冷漠的女孩子简直像单细胸一样单纯，根本不会考虑她信任的人会不会骗她。

　　“能就好，你看着……”

　　刘风瞄着恶斗中的闻人不休，小声说道：“这两个人虽然配合默契，可个体间必定还是有些许差异的，那个闻人不休，无论是身体速度还是反应速度，实际上要比闻人不破慢了一线。”

　　“嗯！对他下手吗？”司空洛问道。

　　“对，就针对他。”刘风道。

　　“什么时机下手？”

　　“就现在！”

　　当刘风喊出就现在三个字时，他猛然向前飞扑而出。

　　啊……

　　刘风明明没有扑到战团之中，准确的说以刘风的速度也追不上三大高手的移动速度。可他要的就是能接近闻人不休就够了。就在刘风出现在闻人不休四米左右时，闻人不休突然脚步一顿，双手抱头惨叫出声。

　　与此同时，司空洛速度全开，如同一个突然启动捕食的小母豹一样瞬间飞扑到了闻人不休的身侧。

　　砰！

　　在所有人震惊的注视下，司空洛的一只小巴掌狠狠的印在了闻人不休的左肋处。

　　一串咔咔咔的骨骼断裂声于司空洛的掌下暴起，闻人不休的左肋眼见着向内凹陷足有五寸多。一大口鲜血，顺着闻人不休的口鼻向外喷射出足有两米远。

　　“靠！这什么情况？”

　　“好恐怖的小女孩，这一掌就打死了一个先天强者啊！”

　　“时机，这女孩出手的时机太好了，闻家二人逼得李闲鱼远跃，闻人不破紧追上去，闻人不休恰好是欲追刚启之时。”

　　时机……

　　围观的人们兴奋的议论着，当梁不凡提到时机这两个字时，大家的突然沉默了，随即所有人的目光集中到了刘风的身上。

　　刚才可是刘风先冲出去的，谁也不知道刚才发生了什么，只知道在刘风冲出去后闻人不休便抱头惨叫，似乎在某一个刹那，这个先天高手受到了什么剧烈创伤，瞬间丧失了一切战斗力一样。

　　而所谓司空洛抓住的好时机，完全是刘风给创造出来的啊！

　　跃出老远的李闲鱼猛然扭头看向司空洛这边，追击而出的闻人不破同样止住脚步，扭头回看。

　　中了司空洛全力一掌的闻人不休，在大口喷血后，身体轰然向后崩飞而起，并且在半空中就断绝了气息，尸体随着掌力的惯性于半空中翻转着，好似普通人被重型卡车撞飞的状态一样。

　　“不休，不！”

　　在这一刻，闻人不破目眦欲列，一股无形的势将他身周数百平方笼罩，他的杀意让所有在他这股势中的人都能清楚的感受得到。

　　“先天领域，这就是先天领域吗？我明白了，没有什么玄虚之处，只是精神力和真气结合形成了一种奇异的场域而已。不过在这种领域内，好像让我很不舒服。”刘风喃喃自语道。

　　“刘风哥哥，有我在！”司空洛站在刘风右手边，并且向前迈出半步。

　　此时只有司空洛注意到一个细节，那就是刘风的脸色非常不好，好似刚才为了为她争取那个机会消耗过度一样。

　　紧接着，闻人不破右手抬起，随着他抬手的动作，先天领域之中的杀意似乎都朝着他的手掌集中而去。

　　“我明白了，你师父李闲鱼一招万剑归宗杀死谭夏，似乎就是这么做到的。”刘风感受着无形但又真实存在的先天领域和领域中的微妙变化，眼中闪过一抹明悟之色。

　　与此同时，李闲鱼右手并剑指，竖于自己的鼻准前，“闻人不破，你的对手是我，你没有机会对他们出手的。”

　　两大先天高手，都展开了要发出致命一击的姿态。

　　闻人不破的双眼越来越红，仇恨之火于他心头不断升腾着，“李闲鱼，你阻止我报仇，就算是跟我闻家结下死仇了，你明白这意味着什么吗？”

　　“靠，跟你闻家结下死仇又怎样？”

　　不等李闲鱼说话，刘风拍着胸脯说道：“看到没，我这小妹妹，就是打死闻人不休的漂亮小美女，她本来就是剑仙李闲鱼的亲传弟子。你想一想，如果不是老李给我们传达信息，我们能出手吗？你还真把你闻家当回事，真觉得老李会怕你啊？”

　　尼玛！

　　听到刘风这番话后，闻人不破差点忍不住直接出手，李闲鱼也差点跳脚骂娘。

　　更气人的是，冷漠的司空洛在这个时候吐出三个字，“没毛病！”

　　“没毛病？好好好！”

　　闻人不破咬牙切齿地说道：“李闲鱼，我保证你活不长了。今天我不跟你拼命，但你放心，我闻家很快就会去找你这个剑仙的。”

　　“想找就找，剑仙怕你吗？”刘风再次替李闲鱼强势回答道。

　　李闲鱼现在很想说：刘风啊，我在蜀山坑你一回而已，最起码还让你得到了蜀山剑拳的拳谱，你没必要这么坑老子吧？

　　但是现在有敌人在场，李闲鱼一肚子憋屈话说不出来啊！

　　可就在这时，四个老家伙身后的阁楼内再次传来了声音。

　　“闻兄，要替你兄弟报仇，何必等你闻家再来高手？”

　　“我们有共同的敌人，那今天就联手好了，杀了李闲鱼然后再干掉刘风，我们就算大功告成。”

　　“呵呵！刘风，上次在东海我差点栽到你手里，可今天不同了，今天本少亲自站到你面前，看你能把本少怎样？”

　　所有人遁声望去，看到一个和刘风身材相仿，但眉宇间透着一丝阴柔之气的青年走了出来。

　　在这青年身后，还跟着五名身材粗壮，穿着朴素的中年人。

　　“陆衍，你终于舍得出来啦！”刘风看到来人后，眉梢微微一挑。

　　没错，陆衍，这个跟刘风互相仇恨的大少现身了。


第498章 笑仙的真名

　　“是呀，我舍得出来了。”

　　陆衍冷笑着走到人群前面，然后侧身对身后的五个中年做出一个请的手势。

　　那五个中年同时迈步向前，五双眼睛中透着桀骜不驯之色，似乎谁都看不起的样子。

　　陆老看到自己的孙子来了，老脸上也浮现出一抹得意的冷笑。

　　陆衍更是得意的冷笑道：“刘风，我真替你感到悲哀，你一心想为上一代天剑的战友报仇，你也基本上查清了当年发生过的事情，你甚至今天走到了这里，甚至觉得自己的复仇大计马上要成功了吧？呵呵！可是你如果发现，你现在根本就是等于自投死路，你会是什么想法？”

　　刘风笑呵呵地说道：“我就喜欢看你这种傻逼，无知还以为自己很有才华。陆衍，你知道为什么这次来首都，我直接来找你家的老爷子，而不是到处去找你吗？”

　　“什么意思？”陆衍的脸上升起一抹阴翳之色。

　　刘风道：“因为我不想再找你这个平时害人都不敢亲自露面的懦夫了，只要我找到你爷爷，你这个孙子肯定会现身，不是吗？”

　　“尼玛，你管谁叫孙子？”陆衍这个平时最喜欢背后阴人的大少，此时被刘风骂出了一丝火气。

　　刘风道：“放心，我可没说你是我孙子，因为你不配。如果我有你这种孙子，我怀疑我肯定是太阳狗了，才生出你这种杂碎来。”

　　“该死！”

　　“你特么放屁！”

　　陆衍还有后面的陆老同时开骂了，刘风那句话可真的是骂了他们爷孙俩，而且骂得非常歹毒。

　　“好了，不要在废话了。”

　　“刘风，知道我们是谁吗？这次我们来不仅单纯的要帮陆家，我们之间的仇恨也是无解的。”

　　“别以为有剑仙李闲鱼在你身边你就可以嚣张了，蜀山派的人，在我们眼里都是死人。”

　　跟陆衍一起出现的五个中年人纷纷开口，不仅不把刘风放在眼里，甚至连李闲鱼也被他们鄙视。

　　“光明教的人。”

　　刘风道出了五人的身份，他跟光明教的人可不止一次打过交道了，这些人平时穿得都非常普通，而且多少有些藏民风格，加上这些人都有些嚣张狂傲，所以不用多想也能确定他们的身份。

　　“光明教，当初害我蜀山差点灭门的家伙。”李闲鱼对光明教的人也充满了敌意，他冷声道：“你们不是先天高手，却敢跑到我面前来嚣张，今晚是准备全留在这吗？”

　　呵呵！

　　光明教的五个人同时报以冷笑，五双眼睛看向李闲鱼，那目光好似在看一个死人一般。

　　陆衍此时得意的解释道：“这位剑仙先生，你恐怕不知道吧，这五位号称光明五行使，五位面对任何人都是一同出手的，他们可不止杀过一两次先天强者那么简单哦。”

　　听了陆衍的话后，在场所有人都微微皱起了眉头。

　　这光明五行使之中，有一个身材最高的家伙向前一步，得意洋洋地说道：“李闲鱼，别说是你，当初被武林界称为鬼才的王升，在我们五人面前也只是略胜一丝而已。”

　　“王升！”李闲鱼重复了一下这个名字，眼中已经有了凝重之色。

　　“没错，就是那个鬼才王升，号称很可能不弱于武林神话的那位。”

　　“当然，我们承认，当时跟王升交手，我们五人最后还是败了，可那是数年前的事情了，如今我们五个的实力都强了不少呢。”

　　“最重要的是，当初我们跟鬼才王升交过手后我们却还活着，而王升在这世上已经消失了……”

　　光明五行使越说越兴奋，真有种天是老大他们是老二的感觉。

　　刘风此时眉头也皱了起来，王升这个名字他可不止一次听过了，尤其是听笑仙说过，那是他笑仙最得意的弟子，也是唯一的弟子，更是笑仙一脉武功传承中最出色的一个。

　　“王升死了吗？”想到这里，刘风突然开口问道。

　　“应该死了吧！”

　　光明五行使中个子最高的那位本能的回答道：“那小子曾经不自量力，敢闯我光明教，虽然他连闯四关，将我光明教的顶级高手击败十之八九。可他最后还是……咦，我为什么要跟你讲这些？”

　　哦！

　　刘风点了点头，像是自言自语地说道：“这么说，王升真的可能没有死。”

　　“我知道，我一直知道，王升不会那么轻易死的。”就在这时，一个苍老的声音在刘风等人的身后响起。

　　“笑仙前辈！”刘风猛然转回身。

　　果然，是满头白发背部微驼的笑仙出现了。

　　这个老头子似乎比上一次和刘风见面时，显得又年轻了些许，身上带着一股让人心悸的气息。

　　“笑仙！”

　　与此同时，李闲鱼和光明五行驶也都惊呼出声。

　　“光明教的人，你们五个不是很牛逼吗？你们光明教也一直视我这一脉为死敌，那么今天就由老头子我来对付你吧！”笑仙大步向前走来，在经过刘风身边时，还拍了拍刘风的肩膀。

　　“笑仙，你可是我们华夏五大狠人中年龄最长的了，别丢人哦！”在笑仙经过李闲鱼身边时，李闲鱼半开玩笑的调侃道。

　　“放心吧，当年我徒弟都能赢他们五个，我还不能吗？”笑仙一脸自信地说道，脚步更是没有半点滞怠的向前走去。

　　“这个笑仙，绝对是实力非常古怪的存在，平时给人一种只是丹劲层次的错觉，可谁都不知道他的实力到底有多强，今天我可要好好看看。”李闲鱼退后几步，目光一直锁定着笑仙。

　　刘风此时也在心潮起伏，“厉害了，原来笑爷爷也是华夏五大狠人之一，狠人啊，看来他的身上还有好多秘密！”

　　梁不凡在刘风身边小声提醒道：“华夏五大狠人分别是观云仙谭夏、笑仙尉迟笑、尺素仙人曾允、剑仙李闲鱼，以及三人同出才顶一人的地坛三魔。”

　　“原来笑仙爷爷的真名叫尉迟笑啊，我还以为他真的老到不记得自己名字了呢！”刘风道。

　　梁不凡笑着说道：“这些我也是在出狱后，加入了国安五局才了解到的情况。华夏五大狠人中其他四人的平均年龄不到五十五岁，可有笑仙的加入，他们平均年龄被拉到了六十一。这位笑爷爷的年龄可真是太大了，他说他自己不记……”

　　正在刘风和梁不凡聊天时，场中变故再生。

　　“要打架等一会，我们也到了。”阁楼内再次有人走出。

　　这回出现的人是蓝家家主蓝金荣，在他的身后，跟着九名穿着风衣的大汉。

　　不对，这九人中不全是大汉，其中还有一个女人。而且这女人刘风还认识，正是曾经去金樽找他麻烦的变异人之一，猫女。


第499章 蛇男康勇

　　“金荣，金宝，你们回来得太及时了，很好。”

　　蓝家老爷子看到这些新出现的家伙后，严肃的老脸上终于露出了笑容。

　　一个强壮的披风男走到蓝老爷子面前，用低沉的声音说道：“父亲，我回来晚了，不过你不用担心，我金宝既然回来了，而且带来了炼狱中的最强精英，今天任何敢于冒犯您的阿猫阿狗就都得死。”

　　蓝老和陪同金宝回来的蓝金荣，同时连连点头，似乎今晚的胜负局势已经彻底有了分晓。

　　蓝老还拍着金宝的肩膀说道：“当初，我很不赞成你走上这条路的，可是现在看来你这孩子的选择是对的，如今老子我居然要你来救我，真是天意啊，老天都在助我。”

　　“我们炼狱的人不信天，我们锻炼自己的体魄，结合最优秀的基因，我们只相信自己能掌握的科技力量和身体力量。”金宝明显是个固执切有着极强扭曲信念的存在，他扔下这句话后，转身看向刘风等人。

　　不对，确切的说金宝只是瞄了刘风等人一眼，而后目光便锁定在了笑仙的身上。

　　堂堂笑仙，在跟金宝目光对接的一刹那，竟然有种被蛮荒野兽盯住的错觉，竟然不由自主的退后了半步。

　　哼！

　　金宝不屑的冷哼道：“不过如此，人力终有穷尽时，武功练得在好有什么用？不突破自身遗传基因的局限，在练也是废物。”

　　听到金宝这番话后，不仅笑仙极度不爽，就是李闲鱼和刘风等人眉梢也都挑了起来。

　　甚至于闻人不破还有光明教的光明五使，都用嫌弃的目光瞥了金宝一眼。

　　“呵呵，我知道我这么说，在场的各位心里肯定不舒服，不过我就是实话实说而已。”

　　金宝狂得一比，还摆着手道：“行了，你们爱打就打吧，反正打完不管结局如何，我都会收庄包圆的。”

　　“金宝，别太张扬了，这里不少人是我们这边的自己人。”刚才被气吐血的彭老太太，用训斥小辈的口气说道。

　　按理说首都五大家族的人，面对任何一家的老辈人物都会给些尊重的。

　　可这个金宝不一样，这货转回身来，很不客气地说道：“谁跟你是自己人？我这次来只是帮我爸爸，顺手救了你一条老命而已，以后别在我面前以老卖老。”

　　“你……”彭老太太气得老脸都在抽搐。

　　“说得好！”

　　与此同时，刘风在对面拍着手道：“这老不要脸的，八九十岁的老太太还勾引三个老头子，还说什么自己人，真让人恶心！”

　　啊噗！

　　彭老太太再次被气吐血，身体向后一仰直接晕了过去。

　　至于刘风这一边，所有人都笑喷了，紧张压抑的气氛也一下子缓解了许多。

　　在今天这个场合下，刘风绝对不是功夫最强的，可他却是在面对这么多强敌，依然能开得起玩笑，甚至一句话将彭老太太气得丢了半条命的人，就冲这一点来看，笑仙和李闲鱼在心中都给刘风点了个赞。

　　“妈，你可千万要挺住啊！”

　　彭千里此时吓得大惊失色，上前将彭老太太扶稳，并且抬起头来用赤红的双目看向金宝，大声地吼道：“蓝金宝，如果我母亲发生了什么意外，我不会放过你的。”

　　“不放过我，你配吗？”

　　金宝用对彭千里的轻蔑讽刺了一声后，再次大手一挥，并且大吼道：“你们还打不打了？不打就由我的人出手好了。”

　　沉默！

　　此时此刻似乎所有人都怕了金宝一样，没有人发声。

　　“麻痹的，果然都是一群废物。”

　　金宝骂骂咧咧的嘲讽着全场所有人，而后抬手一指笑仙，“炼狱的战士们，你们谁上去把这个老不死的干掉？”

　　“金宝大人，把他交给我吧。”

　　一个身材削瘦的风衣男从人群中走出，这瘦子当着所有人的面将风衣甩掉，向前行走间双拳在胸前一对，发声大吼道：“我是蛇男康勇，老不死的，我十招就要你命。”

　　嚯！

　　在这一刹，现场所有人都惊呼出声。

　　大家不是因为康勇的狂话而震惊，而是这个蛇男在行走间，脸夹上居然生出了黑色的鳞片。

　　没错，是真的生出了鳞片，细密光滑的鳞片从他的脸颊漫延向脖子，将他的喉咙都给覆盖了。

　　“炼狱，该死的，竟然是这个恐怖的组织。”

　　刘风身旁的梁不凡，眯着双眼说道：“这群科学狂人，将自己改造成杀人机器，这些混蛋必须被彻底消灭，必须全都得死，不能让他们在华夏落地生根。”

　　“靠！快看，这家伙的手上也被鳞片覆盖了。”

　　“麻辣隔壁的，这家伙是蛇精吧？还特么是人吗？”

　　“他们来自炼狱，自然都不是人了，这些家伙本身都是科学狂人，是生物学上的最离经叛道的混蛋！”

　　在场的其他人也在小声议论着，他们都对炼狱这个组织和从这个组织中走出的怪物感到好奇，甚至还有一些恐惧。

　　嗖！

　　与此同时，蛇男康勇脚下轻点，整个人如同从树枝上跃下的飞蛇，身体斜着向前飞扑，覆盖了鳞片的双手勾起，有如两颗毒牙朝着笑侧的双肩抓去。

　　“哼！就这种速度也敢说十招杀我，真可笑！不自量力的怪物！”笑仙冷哼一声，有如一条老龙身形一转，好似瞬移般出现在了康勇的身侧，并且一记手刀横切向对手的后背。

　　砰！

　　毫无悬念，势大力沉的手刀狠狠的切中了康勇的身体，甚至在这一刻，康勇的上半身被切得猛然向前一拱，躯干被切出一个违反了正常人生理曲线的拱状圆弧。

　　“靠！什么狗屁蛇男，居然被秒杀了啊！”

　　“垃圾，还要十招杀笑仙，结果被反秒了，呸！”

　　“原来炼狱的怪物这么弱啊，还特么装得像很牛逼似的，原来都只是吓唬人的样子货！”

　　地府一边的高手们，在此时立刻展开了群嘲模式。

　　“不对！”

　　然而刘风一脸严肃地说道：“蛇的身体如果不被切断，你把它随便掰弯缠绕都不会有事吧？”

　　嗯？

　　与此同时，笑仙本人脸上也露出一丝疑惑之色。

　　而康勇的身体猛然侧转，身形更是从恐怖的正拱弧变成了侧拱弧状，他的脸上露出一丝狰狞笑意，“老东西，你的速度在快也没用的，去死吧！”

　　在喊出这句话的同时，康勇嘴里的舌头唰的一声弹射而出，有如一支利箭刺向笑侧的右眼。


第500章 野蛮粗暴最有效

　　这一招太快了，就像野外的毒蛇随口向外吐芯儿一样。

　　最可怕的是，二人的距离太近，近到几乎只不二十厘米的程度，而康勇这个变异男的舌头又长得吓人，舌尖处还分出两根尖岔来。没人会怀疑，只要被这根分岔的舌头击中，笑仙的眼睛肯定就要废了。

　　“小儿科而已！”

　　但是哪怕面对如此危险的一招，笑仙依然表现从容，身形一转，那根分岔的舌头于他右耳边划过。

　　这还不算完，笑仙转身的同时便收回手刀，左手随意一甩，啪的一声抽在了康勇的后脑上。

　　嗖！

　　康勇这个蛇男被抽得身形向前鱼跃而出。

　　嚯！

　　在这一刻，全场暴发出整齐划一的惊呼声。

　　“极意，这是本能反应！”刘风的眼前突然一亮。

　　韩亦辰也张大了嘴道：“极意啊，这种境多不好得到？难道极意现在泛滥了吗？”

　　啪！

　　韩刑睿抬手在他大侄子的头上抽了一巴掌，道：“你小子是不是傻？人家笑仙可是华夏五大狠人之一，而且是最老牌的狠人之一，你觉得这样的高手，可能没掌握过这种意境吗？”

　　“好吧！”韩亦辰捂着脑袋道：“是我太把极意这种意境当回事了，而且我觉得，这些变异人简直是在浪费笑仙的时间。”

　　“没错，变异人虽然身体特殊，但想跟笑仙这种级别的强者较量，绝对是不可能的，所以……”

　　梁不凡向前一步，道：“所以，我也怀疑他们是在浪费时间，是故意拖延时间。那个金宝绝对不像表面上那么简单，我怀疑他有阴谋。”

　　听了梁不凡的话后，所有人都沉默了一下。就算明知道对方有阴谋，可是大家也想不到阴谋是什么。

　　最关键的是，貌似现在对方高端高手的数量还高过刘风他们这边。

　　而且这时大家发现，被笑仙一巴掌抽飞的蛇男康勇，虽然摔出老远，可他的身体就像一条真蛇一样柔软，在地面上滚出三圈后，嗖的一声又站了起来。

　　“呵呵！不管你是丹劲层次、还是混元层次，亦或是先天境界，只要对上了蛇男，你就绝对没有杀他的能力的。”站在蓝家老爷子身边的金宝，用他那招牌式的嚣张语调说道。

　　“蛇男是我们炼狱中身体最软的存在，他可是非常不好杀的呢！”

　　“让这些低等生物见识一下好了，一会防御力最强的龟男出手，恐怕他们得吓死。”

　　“反正我们要争取半个小时时间，就陪他们玩玩好了。”

　　炼狱一方的一众风衣男，脸上都挂着欠扁的狞笑，还以高等生物自居，充满了对普通人的鄙视。

　　“算了，不想他们有啥阴谋了，先解决眼前的事情要紧。”

　　就在这时，刘风打破了他们自己一方的沉默，笑呵呵地说道：“黑无常，你去把笑仙爷爷换下来吧，让一个人不人鬼不鬼的东西缠住一个超级高手可不值。”

　　“明白，交给我好了。”黑无常拥有着黑人活跃跳脱的性格，他大步走向蛇男，像个嘻哈歌手一样咧着大嘴说道：“嗨，嗨嗨，怪物，现在你的对手是我，你这个垃圾，刚才说十招赢笑仙是吗？我三招就赢你，你信不信？”

　　“就凭你？低等生物，你想死我就先成全你。”康勇猛然转回身，目光中充斥着凶戾之色，身体一弓一弹，以极快的速度朝黑无常德罗巴扑去。

　　讲真的，单论速度，黑无常是绝对无法跟康勇这个蛇男相比的。康勇出手一扑，黑无常几乎没有躲避的机会都没有。

　　“胡闹，刘风，你怎么能让这黑小子出来找死？”笑仙此时气得眉梢都挑了起来。

　　但笑仙没想到的是，黑无常虽然无力躲开对手，可他也明显没想要去躲。就在蛇男扑向他的同时，黑无常突然抬起双手，在他手上是两把半自动手枪。

　　砰，砰砰砰砰……

　　子弹无情的从枪口喷射而出，两把手枪喷射的火光瞬间将蛇男康勇给淹没。

　　“尼玛！”

　　当黑无常直接用枪攻击之时，后面的金宝都愤怒的大骂出声了，“该死的，居然用枪，你特么怎么这么无耻！”

　　“低等生物，你们太卑鄙了！”

　　“这群该死的东西，我要把他们都给撕碎了。”

　　“蛇男，你不会白死的，我们马上就送这个黑人下去见你。”

　　炼狱一方的人此时都怒了。

　　蛇男哪怕身体无缘柔软、哪怕他身上很多地方被鳞片覆盖使他防御力也变得极强，可依然无法顶得住子弹啊。

　　在所有人的注视下，子弹在蛇男身上崩起一道道鲜红的血花，还有破碎的鳞片向着四周崩溅而出。

　　刚才还指责刘风胡闹，随便派个黑人出来送死的笑仙，此时也看傻了，还小声嘀咕道：“靠！这也可以啊，这招好，简单粗暴。”

　　“简单粗暴吗？低等生物们，枪这种东西，只能对付没有防备的变异人才有效，有种对我试试。”于炼狱一方，又一个风衣男走了出来，这货身材不高，可肩膀却极宽，前胸后背也厚得吓人。

　　被子弹打成了筛子的蛇男，受惯性力影响正好倒飞到这哥们脚下，他却直接跨步迈了过去，一双大脚在地面上踩出咚咚的闷响声，朝着黑无常扑了上来。

　　“哈哈！死了一个还敢有人继续来，你丫身材这么壮，速度明显不行，你难道能躲得开子弹吗？”黑无常大笑着掉转枪口。

　　砰，砰砰砰！

　　子弹再次朝着身材宽阔的骨衣男倾泄而去。

　　可这个风衣男，猛然转身，并且低着头半蹲到了地上，将自己拱起的后背来挡子弹。

　　更奇异的一幕出现了，一颗颗子弹打在风衣男的后背，竟然好似打在了钢板上，发出当当的脆响。虽然风衣被子弹打出好多冒着烟的孔洞，可是半蹲的风衣男，竟然没有发出任何吃痛的叫声，甚至被子弹洗礼着，他的身体都没有动弹分毫。

　　“嘿嘿！低等生物，你认命吧，这位可是龟男曹贺！”

　　“曹贺的后背上长着足有三寸厚的骨甲，别说手枪子弹，就是冲锋枪的子弹都打不透的。”

　　“黑人，看你子弹打空后还有什么办法！”

　　炼狱一方的人再次开口群嘲，他们对龟男同伴充满了信心。

　　“黑无常，你下去，这人交给我了。”

　　就在这时，枪神夏靖蔚走到了黑无常的身边。

　　恰好这个时候黑无常的双枪也打光了子弹。

　　咔！

　　当手枪发出空壳声的瞬间，半蹲的龟男曹贺也站起身来，并且转回身对着黑无常和枪神露出一抹狞笑。

　　只不过，这龟男脸上的狞笑瞬间就消失了，整个人的表情也完全僵硬。

　　不知道枪神何时抬起了手，并且扣动了扳机。枪神的手枪还装着消声器，子弹在夜色中划出一条火线噗的一声钉进龟男的扭转着的脖子。

　　“龟男是吧，你后背上有龟甲，脖子上有吗？就算打你脖子你不死，你的龟头能扛得住吗？”枪神夏靖蔚冷笑着，继续扣动扳机。

　　噗，噗噗噗！

　　又有连续七颗子弹，准确无误的全部击中了龟男的头颅。

　　看着枪神的表演，黑无常在一旁挥着拳头叫好道：“枪神，你的枪法真特么牛逼，这么打就对了嘛，对付这些野兽，就得用野蛮粗暴的方法才最有效！”


第501章 金宝出手

　　刚现身的龟男，就这么被枪神打爆了头。

　　这血腥的一幕，让在场所有人心底都升起一抹寒意，对刘风身边的人也警惕了起来。

　　虽然武功炼到了超越化劲的程度后，一些高手根本不惧枪械，可这不代表枪打不死他们。遇上真正厉害的枪手，在近距离内对决，哪怕是先天强者，也怕一个不慎被枪手拉着同归于尽的。

　　炼狱一方连死两个怪物，让他们的嚣张气焰也一下子被打落了几分。

　　“呵呵！这就是炼狱的实力啊！”

　　“刚才这群怪物高调出现，还真把我吓了一跳，现在看来也不过如此嘛！”

　　“这些怪物的缺点太明显了，如果是真正的武林高手，我们哪能那么容易用枪击杀？这群自不量力的杂碎……”

　　刘风身后的人，此时像是被打了针兴奋剂一样欢呼了起来。

　　双双出战的黑无常和夏靖蔚此时并肩而战，哪怕连杀两个怪物，但地府的高手只要处于战场的前沿就不会有半点松懈和自得。

　　黑无常更是用最快的速度换好了弹夹，还朝着炼狱一方竖了个中指。

　　“低等生物，你们挑衅炼狱，是作死的行为。”

　　金宝低声咆哮着，并且抬起右手勾了下手指，“熊男，猫女，你们出手。”

　　在金宝下达命令后，一男一女闪掉风衣迈步从金宝身后走出。

　　二人中的女人，正是曾经去金樽酒店找过麻烦的家伙，此时她的脸上和手上又出现了细密的黄色绒毛，指甲也开始变长。

　　猫女身边的熊男，嘴中都支出两颗尖尖的獠牙，上半身膨胀起一倍，显得粗壮吓人。

　　“这个猫女交给我。”

　　与此同时，雅典娜迈步走出，“上次在金樽我没有狙死她，这回就让我正面干掉她吧。”

　　喵！

　　猫女的眼中闪过一抹凶光，直接扑向了雅典娜，一双猫爪划出利哨声抓向雅典娜的下巴和喉咙，还尖叫道：“原来你是上次几个狙击手之一，今天我一定要杀了你。”

　　“你有那本事就来！”雅典娜语气坚定简短，同时左手抬起，直接对着猫女开了枪。

　　砰砰砰！

　　枪声响起的现时，扑向雅典娜的猫女身体灵活的左右跳动起来，其速度之快比刚才的蛇男还要恐怖，真如一只准备拼命的小野猫。

　　与此同时，熊男也扑向了枪神和黑无常。

　　以这二位的枪法，一个大块头这么直接扑上来，简直就是活靶子一样才对。

　　可是，就在二人准备开枪时，从金宝身后又冲出两外风衣男，二人一边前冲一边变身成半人半熊的怪物，从左右两边夹击向二人。

　　由此一来，哪怕二人可以瞬间干掉两个熊男，可至少也会有一个冲到他们面前。

　　枪神可是在金樽亲眼见过这些怪物有多强壮的，哪怕夏靖蔚枪法强得离谱，又有抱丹实力，此时也难免紧张了一下。

　　“呵呵！你们有枪有屁用，只要被我的人近身，你们这些低等生物就都完蛋了。”站在后方的金宝冷笑连连。

　　三个熊男几乎眨眼间便冲到了夏靖蔚和黑无常身周三米近。

　　“杀，跟他们拼了。”黑无常大吼一声，手中双枪对着面前的熊猛，快速扣动了扳机。

　　枪神微退半步，双后平展，两把手枪各指向左右，子弹朝着另外两个熊男射出。

　　如果换成正常人的话，在如此近距离内想躲开枪击，恐怕至少也得是传说级别的强者，或者是丹劲层次最佼佼者的存在。

　　可三个熊男却不同，这三个怪物竟然同时转身倒地，向后快速翻滚，基速度与他们那恐怖的体形完全不成正比。

　　子弹在这三个熊男身边擦过，甚至有子弹在他们的身上擦出了血花，可是却没有对这三个怪物造成真正的伤害。

　　“不对，这些怪物很聪明。”观战的刘风突然向前一步。

　　跟刘风一样要出手的还有梁不凡，这个曾经军界的第一战神也大呼道：“他们是要耗光三人的子弹。”

　　与此同时，地府一方的其他高手也动了。

　　可同样对面的金宝也上前一步，大吼道：“我不会让你们再随便动枪的，大家上。”

　　“来吧，只会用枪的低等生物，我生撕了你们。”

　　“敢冒犯炼狱的威严，老子早想动手了。”

　　“杀杀杀，我要大开杀戒。”

　　剩下的几个风衣男也都冲了出来。

　　如果炼狱的怪物都是像熊男和猫女一样的变异人，其实真要拼起来，真的不一定能拼得过地府一方。

　　可那个金宝太厉害了，这家伙一步跨出，身形挂着一股凶风足足冲出十多米远，几乎是刹那间就到了黑无常面前。

　　“尼玛，要不要这么快！”黑无常吓得大吼一声，抬手就开枪。

　　咔！

　　然而当黑无常扣下扳机的刹那，金宝的拳头也轰在了他的枪口上。

　　钢铁制成的手枪，竟然被他一拳打飞，子弹明明崩在了他的拳头上，可是却像打在了钢块上，崩出一串火花，子弹射出的力量，都没有将金宝逼退，甚至这一拳震得黑无常双脚蹭着地面向后飞退出七八米远，他的手腕处更出现了骨骼错位的脆响。

　　“卧槽，老黑！”枪神夏靖蔚吓得惊呼了一声，转身一记扫腿踢向金宝。

　　可金宝的嘴角却挑起一抹冷笑，竖起左手向外一挡。

　　咔！

　　枪神这一腿踢在金宝手臂上，竟然发出了骨骼断裂的声响，这可是不金宝的手臂被踢断了，而是夏靖蔚的小腿迎面骨断裂了。

　　“弱，你们这群低等生物全是弱鸡！”

　　连伤两大高手的金宝，转身扑向雅典娜。

　　“老李，你还等什么呢？”关键时刻刘风大吼道。

　　李闲鱼其实已经动了，可他的徒弟司空洛比李闲鱼动的早。

　　这个全身散发着冷漠气息的女孩，一只粉白如瓷器的小拳头轰向金宝。

　　砰！

　　金宝比其他变异人似乎强了太多，他还没有变身就拥有恐怖的力量，并且能看出对手实力强势，他没有小看司空洛，同样出拳迎击。

　　一大一小两只拳头对在一起，发出一声恐怖的气劲波动，力量奇大可以力敌先天强者的司空洛，竟然被震得快步飞退。

　　“大家小心，这个怪物手上带着肉色的金属手套！”在飞退中，司空洛的小拳头上都崩起了血花，一向冷漠没有表情的脸蛋上也划过一抹痛苦之色。

　　“肉色的金属拳套！”

　　“靠，难怪他敢用拳头对子弹。”

　　“我毙了你！”

　　地府一方的人都怒了，刚刚一枪逼退一名变异人的鬼王，反手对着金宝开了一枪。

　　砰……咔！

　　然而金宝不退反进，迎着鬼王挥出一拳，于他拳面上崩起一串火星儿，子弹竟然被他的拳头给崩飞了。

　　“怪物，看我一招万剑归宗！”这时李闲鱼终于冲到了金宝面前，一招剑指朝着金宝指出。

　　“先天境界的力量还勉强有点意思的，可想伤我还不够！”金宝大吼了一声，再次挥拳，并且在这一刻，金宝的双瞳变成了金黄色，嘴里也支出两颗獠牙，额头上还浮出了一个黑色的王字纹。


第502章 地府撤退

　　噗！

　　金宝变身一拳超级犀利却又显得朴实无华，并且这怪物的拳头和李闲鱼的剑指，明明还相距离近半米距离，可于二人中间竟然迸发出一抹清晰可见的火星儿，甚至传出一道好似烟头扔进水中熄灭的噗嗤声。

　　紧接着，堂堂剑仙李闲鱼身形猛然后退，而且一退就是十步，每向后迈出一步，于李闲鱼脚下便会踢出一片龟裂。

　　“先天真气对决！”

　　“尼玛，这回不好玩了，那个变异人金宝竟然是先天强者。”

　　“难怪这个变异人这么嚣张，原来这么强。”

　　此时不管是刘风这一边，还是四老那边的高手，都被金宝的恐怖实力给震撼到了。

　　“地府成员，撤！”

　　与此同时，刘风的手上已经出现了黑暗统治者，他对着金宝毫不犹豫的连续扣动了扳机，一边开枪射击一边吼道：“黑无常和枪神受伤了，大家护着他们俩撤，所有地府的人，一分钟内必须全部撤离。”

　　噗噗噗噗！

　　金宝虽然实力恐怖得一塌糊涂，可是在刘风那种过人的射速下，依然被恐怖的子弹逼得无法再为所欲为的攻击其他人。

　　借着这个机会，地府一方的高手们也开始火力全开，打得所有变异人不得不后退。

　　不出三秒时间，地府的高手们便汇聚到了一起。受伤的枪神和黑无常，被其他人围在中间，随后整体向后撤退。

　　噗噗！

　　刘风继续展开火力，一是为了掩护自己的兄弟们，二也是为了给炼狱一方造成足够的伤害。

　　跟雅典娜缠斗的猫女，在较量中身上已经被子弹擦出两条血痕了，所以就算地府集中火力，她也不甘心，还想找机会袭击雅典娜。

　　可就在她绕到地府这群高手左侧，朝着人群边缘的雅典娜飞扑而起时，一颗射速超快的子弹，直接钉进了她的胸口。

　　喵……

　　一声惨烈的猫叫撕破夜空，猫女在半空中顺着口鼻向外喷血，眼角处也溢出了血迹。

　　“该死的，猫女竟然被杀了。”

　　“我们都是从炼狱中走出的精锐，竟然被这些低等生物杀了好几个人，这是耻辱。”

　　“我要跟这些低等生物拼了！”

　　炼狱一方除了金宝外，已经只剩下了三个怪物，而且还都受了伤，此时一个个凶性毕露，好似要吃人的样子。

　　“妈的，老子小看了这群低等生物！”

　　金宝暴了个粗口，而后大喊道：“光明教的、还有闻家那位，时间已经差不多了，咱们一起动手吧，把眼前这些杂碎解决掉，然后我们好撤退。”

　　“哼！现在知道求我们啦！”

　　“你们炼狱那么牛逼，我们都怕出手耽误你们的事呢！”

　　“刚才你还说要收庄包圆，这会怎么还要我们帮忙？”

　　光明教的人和闻人不破此时毫不客气的开口嘲讽金宝。

　　吼！

　　金宝气得大吼出声，声音有如狮吼虎啸，震得全场人隔膜刺痛，“你们不愿出手就算了，大不了我带着我老父亲撤退，不合作的话，你们就跟剑仙和笑仙拼命去吧。”

　　吼完这一声后中，金宝作势转身要走。

　　“行了，别虚张声势了，说得好像你真能走似的。”

　　“你们死了那么多人，不报仇怎么可能走？”

　　“我们光明五行使对付笑仙，金宝，你和闻人兄去分其他人吧！”

　　光明五行使率先表态，他们朝着笑仙扑了上来。

　　“早该做个了断了。”笑仙的眼中闪过一抹杀机，老头子毫不示弱的迎上光明五行使。

　　闻人不破的目光此时盯上了李闲鱼，并且得意地笑道：“剑仙，刚才你被金宝的先天真气震伤了吧？呵呵！你指使你徒弟偷袭，杀了我兄弟闻人不休，现在我就跟你练练好了。”

　　说完这句话后，闻人不破有如一道人形长虹，嗖的一声扑到李闲鱼的面前。

　　“妈卖枇的，以为老子我受伤了你就能赢我？”李闲鱼这会也恼了，连方言都骂了出来，挥着拳头迎上闻人不破。

　　刘风这一边两大高手被人牵制住，可对方还有最恐怖的超级高手金宝在，这怎么破？

　　不仅有金宝，还有三个恐怖的变异人虎视眈眈。

　　刚才刘风和司空洛偷袭闻人不休时，刘风已经用出了念针，而且为了能够成功偷袭一个先天强者，刘风几乎是透支了所有的精神力，现在在想用出奇招制胜，也完全不可能了。

　　“保护老大！”

　　“只要有我们在，就不能让人伤到阎王老大分毫。”

　　“炼狱的杂碎，来吧，大不了同归于尽。”

　　本人已经准备要退走的地府高手们，此时全部站到了刘风的身边。

　　还不止是这些人，在二进院子中火拼掉魔域精锐的地府精英们也都涌了出来，几十只枪口指向金宝等人。

　　“退！”

　　就在这时，刘风却急吼吼地喊道：“马上天就亮了，今晚的事情肯定要有国家机器最后来收局。我们地府的人，毕竟属于西方地下世界，绝对不能在华夏的阳光下这么亮相的，你们走。”

　　“那怎么行？我们走了，老大你怎么办？”

　　“那个变异人太恐怖了，我们如果集中火力还有跟他一拼的机会的。”

　　“老大，以前我们纵横西方地下世界，不管遇上多么危险的书面，你都没有放弃过我们，今天我们同样也不会放过你的。”

　　地府的高手们个个正气凛然，哪怕面对不可战胜的敌人，他们也没有半点退缩的意思。

　　刘风因为有这么一群好兄弟，脸上不自觉的浮现出一丝微笑，可还是坚定地说道：“放心吧，那四个老家伙的底牌基本上都量出来了，我找的帮手自然也要来齐了，你们不在这，我更好施展。”

　　“大家撤吧，老大说得没错，我们地府的人绝对不能拿着武器跟华夏的国家机器碰面的。老大，我等着你胜利的消息。”判官此时做出了最明智的判断，并且第一个向后退走。

　　“老大保重，一定要赢！”

　　“老大，我们回金樽等你的消息。”

　　“老大，我们都相信你，你可从来没让我们失望过的。”

　　地府高手们井然有序的开始后退，哪怕撤退，他们的枪口也在指向敌人，不给对方偷袭的机会。

　　为了让大家放心，刘风还大喊一声，道：“韩爷爷，出来吧，那个金宝交给你了。”

　　唰！

　　与此同时，一个留着雪白山头胡的老头现身了。

　　“我靠，老爸原来你也来了。”

　　“爷爷，哇哈哈哈！爷爷，你来就好了，帮我揍那个变异人头头吧！”

　　看到这老头之后，韩刑睿和韩亦辰同时兴奋了。

　　“韩老爷子，你终于现身了，我早想到了你，所以一直为你准备了一张牌。”

　　四个老家伙中的黄老此时突然大声开口道：“出来吧，今晚就是最终决战，我要把刘风和所有支持他的人全部干掉。”


第503章 师门来人

　　在四个老家伙的身后，连续走出两个彪形大汉。

　　是真正的两个大汉，这二人虽然年纪都不小了，可身材壮得比鬼王也差不了多少。

　　“老韩，黄老曾经对我们兄弟有恩，今天你还是别趟这潭浑水了。”

　　“老韩，看在你是武林前辈的份上，我允许你转身离开，否则真动起手来你可就收不了场了。”

　　这二人现身后，迈着沉稳的步伐走向韩老。

　　韩老爷子此时眉头微微拧起，摇着头道：“葛林、葛嘉，两位可是国教馆教官，你们的地位超然而特殊，你们又何必还趟这潭浑水。”

　　“很简单，黄老曾经是我们的老首长。”

　　“我们能有今天，也是因为曾经黄老引荐我们跟那位学功夫，所以才有了我们今天。老韩，我再说最后一次，你走吧，否则今天就是死战。”

　　死战！

　　两名大汉说话间，已经到了韩老爷子近前。韩老爷子双手向后背一伸，呛啷一声拽出两把护手圆钺，“你们跟那们学过功夫，而我接受过武林中的不败神话盛阳学过功夫。希望我不会给不败神话丢脸，我手上这对钺希望不会败给你们吧！”

　　韩老爷子拿出兵器，彻底表明了态度。

　　两个国教官的教官，互相交换了一下眼神后，各自从腰手拽出一对短棍。

　　“老韩，别以为用盛阳的名气就能吓退我们。”

　　“既然你选择出手，那就战吧。”

　　葛林、葛嘉挥舞短棍朝韩老爷子扑去。

　　以一敌二的韩老浑然不惧，挥动双钺迎击而上。

　　观云阁三进院内，此时彻底展开了绝对高端强者的较量。

　　笑仙以一敌五，此时他手中多出一把三尺砍刀，于光明教五大高手之中纵横穿梭，刁钻恐怖的挑刀式被他施展得寸霸道异常。那光明五行使，虽然号称杀过不止一个先天境强者，可面对笑仙这位无法用武功等级衡量的存在，竟然一直都占不到便宜。

　　李闲鱼跟闻人不破的较量同样在伯仲之间，别看剑仙受了伤，可他的剑拳犀利无比，闻人不破一直无法抢到先机。

　　至于韩老爷子，同样勇猛得一塌糊涂，一双宝钺挥动如风，冷冽寒芒几乎在他身周形成了一圆光圈，有种密不透风之感。

　　刘风看了一下战局，又抬头看了眼天色。

　　此时天边已经泛起了一抹鱼肚白，离正式天亮恐怕没多少时间了。

　　收回目光后，刘风看向了金宝。

　　金宝此时同样看着他，并且狞笑道：“刘风是吧，你小子还挺难缠，竟然有这么多厉害的人物在帮你。我大哥去炼狱找我，要我回来对付你，当时说你有多厉害，现在来看，呵呵，你可不像我大哥说的那么英雄啊！”

　　刘风面对这个怪物，依然从容地说道：“我能有这么多高手来帮忙，已经说明我很英雄了。怪物，看来有个道理你不懂，一个人强不算真的强，他带领的团队强才是真的强。”

　　“说得好，可你这是最后一次吹牛了，现在没有先天强者帮你，我看你怎么过我这一关。”金宝领着最后三个变异人，朝着刘风走了过来。

　　唉！

　　刘风叹了口气，道：“我请那些帮手，靠谱的都来了，可自称承认是我师门的人居然没到，他们怎么会没到呢？”

　　阎王大人这句好像是自言自语，又好像是在问别人，并且此时他扭头看向了身后的苏陌。

　　是的，在韩亦辰他们来时，苏陌这位天榜第一的美女也来。

　　和刘风一样，现在其他人都有些紧张，但苏陌依然像不食人间烟火的仙女一样。

　　在接触到刘风的目光后，苏陌轻描淡写地说道：“其实我五师叔奔雷子，在我来首都时就已经来了。只是他说要等一个人，所以没有和我一起去找你。”

　　“哦，原来这样啊！”

　　刘风的嘴角挑起一抹微笑，并用挑衅式的目光看向金宝，“你听到没，我师门的高手来了，武当派的奔雷子来了，你怕不？”

　　“我怕你妹，别说是你师门的人来了，就是你师父和你师娘都来了我也不怕。”

　　金宝当然不知道刘风的师你和师娘是谁，如果知道的话……恐怕他也敢这么说，毕竟这货一直认为正常人都是低等生物。

　　可就在这时，一胖一瘦两个老男人从观云阁外跳了进来。

　　那瘦子穿着普通，可头上却扎着道髻，明显是个出家道士。至于那胖子，同样穿得跟普通人一样，可大光头上的六个戒点香疤却表明了他是个和尚的身份。

　　“师叔！”

　　“我去，疯和尚也来了。”

　　看到二人后，苏陌和刘风都显得有点兴奋了。没错，仙女般的苏陌，此时也露出了惊喜之色。

　　来人正是武当奔雷子和少林的疯和尚。

　　奔雷子笑着摆了摆手道：“刘风，别在背后说师门坏话哈，现在你的师门来人了。而且不仅我来了，我还带来个大高手呢。你们放心，这个怪物交给……疯和尚好了。”

　　“我佛特么慈悲啊，为毛是交给我？”

　　疯和尚一开口可没有半点和尚应有的气质，一脸不爽地说道：“那怪物有多猛，刚才咱俩都偷看到了，要打他也得我们两个人一起出手。”

　　“哼！又来两个送死的，啥也别说了，你俩一起来吧。”金宝此时不耐烦了，他脚下猛然一跺，地面发出轰的一声震响，整个人如扑食的猛虎般朝着奔雷子和疯和尚扑去。

　　“好，让我看看你这怪物有多猛好了。”奔雷子大喝一声，挥拳迎击而上。

　　武当奔雷子是武当五宫之一的主人，一身太乙浑天功运转开，拳出之时陷现风雷之声，光是声势都极为骇人。

　　砰！

　　然而像奔雷子这样的高手，在跟金宝对上一拳后，竟然被震向连退三步。反观金宝只是身形微微一顿，连半点要后退的意思都没有。

　　“卧靠，这怪物不仅力大无穷，手上还带着特质的肉色拳套，疯和尚，你可得顶住。”奔雷子一边退一边大吼，还不停的甩着拳头。

　　“只要不是像刘风上次那样对我开枪，我这身横链的硬功还不怕什么狗屁拳套。”疯和尚大吼，也跟着冲了上来。

　　“不怕我的拳套？呵呵，那就让你见识一下。”金宝眼冒凶光，凶狂的跟疯和尚也对了一拳。

　　砰！

　　又是一声闷响爆起，当今华夏武林界让人闻风丧胆的疯和尚，居然也被震得倒退两步。

　　“我佛慈悲，可我不慈悲了！”

　　疯和尚大吼，他被金宝一拳震退，一下子愤怒了，他再次挥拳前冲。

　　砰！

　　然而金宝强势得一塌糊涂，又一拳将疯和尚震退，并且这一次将这大和尚震得退后两步半。

　　“本和尚不服，再来！”

　　砰！

　　第三次对拳，疯和尚被震得退出了整三步。

　　“呵呵！我早说过，低等生物把武功练得在好也没用的，你们的身体本身就局限了你们的力量，而我不同，像你们这样的，我……”

　　噗，噗噗噗！

　　正当金宝得意的显摆自己力量之时，刘风突然抬枪扣动了扳机，另外三个正看着金宝大发神威的变异人，就这么被刘风以偷袭的方式给打成了筛子。


第504章 笑仙发飙

　　“好小子，这战机抓得绝了！”奔雷子得意的大喊道：“不愧是我武当弟子，也只有我武当派能培养出这么天才，哈哈哈！”

　　靠！

　　听了这话，刘风本人直翻白眼，风哥我学的是你们武当的功夫，可你们武当派真没培养过我好不好？

　　“这小子真不错，可惜不是我少林的，如果是我的弟子，将来肯定能培养成绝世高手。”疯和尚也跟着说道。

　　“该死的低等生物，我一会要生吃了你。”金宝看到自己手下全死光了，愤怒大吼，竟然朝着刘风扑了上来。

　　可奔雷子突然横挡在金宝的面前，大吼道：“怪物，你的对手是我。”

　　“你算老……”金宝同样大吼，并且霸道的挥起拳头，要将奔雷子震开。

　　可是一股恐怖的气流，突兀的轰在了金宝的胸口处，震得他轰然向后倒退。

　　“武当大气功，同是一个用法，我的大气功威力跟奔雷子比可差远了啊！”刘风看得眼前发亮。

　　苏陌同样认真的看着，并且轻启红唇道：“武当大气功，下山前我也练成了，我也期待能让大气功的威力更进一步。”

　　吼！

　　被震退的金宝愤怒大吼，一双眼睛都蒙上了一层赤红色。

　　“叫，你特么一个人不人鬼不鬼的怪物，总叫唤个屁？贫僧干死你。”疯和尚趁着金宝尚未站稳之际，紧跟着扑杀了上来。

　　砰！

　　这一次二人的拳头碰撞在一起，疯和尚终于抢占了先机，金宝被震得再次后退。

　　“怪物，接着还有我。”奔雷子又扑杀而上，右拳破空，隐带风雷之声。

　　砰！

　　金宝又一次被震退。

　　当金宝丧失掉先手后，笑仙那一边也发生了一些变化。

　　以一敌五的笑仙，突然一跃飞起近十米高，并在空中长啸道：“看好了，我这一脉真正的可怕之处，就在于爆元之力。你们五个跳梁小丑，老头子我这就送你们上西天。”

　　嗡！

　　紧接着，空中的笑仙全身衣物剧烈鼓荡，表面上看这老爷子身上明明没有什么其他奇异的变化，可此时所有高手看向他，却有如看到一轮烈日当空一般。

　　“这势，这是先天之势！”

　　“什么狗屁炸元之力，他这是战斗中突破先天了啊！”

　　“不对，笑仙这一脉最多表现出丹劲的状态来，可实际上这一脉的人实力完全不能以常理度之，他这种力量恐怕不止先天那么简单，大家一定小心！”

　　光明教的五行使小声交流着开始向后退步。

　　刘风此时也在仰头观看，别人不明白这炸元之力是怎么回事，可刘风却是明白的。

　　确切的说，笑仙那一声长啸，就是在提醒刘风，告诉刘风他们这一脉有什么办法可以在战斗中将实力提升到一个无比恐怖的地步。

　　“原来是自爆一个丹元，现在的笑仙爷爷实力至少翻倍了啊！好恐怖！”刘风心里暗忖，眼中也闪烁着明灭不定的光芒。

　　实力得到提升后的笑仙，有如一颗人形陨石向下轰落，手中砍刀直指五行使，“五个杂碎，来吧，我五十招内结束你们五条狗命！”

　　“老不死的，你少嚣张！”五行使中个子最高那位，首先迎击而上。

　　另外四人在这大个身后穿插走位，做好连续进攻和互助防守的准备。其实这五人的打法，就是配合默契的攻防拳阵。加上光明教特有的精神力攻击，让很多先天高手都大感头疼。

　　可现在不同了，重新落地的笑仙，一双老眼中闪烁着精芒，他身形一晃，以比刚才快了一倍多的速度直达对手面前。

　　“你……”

　　噗！

　　五行使中的大个只感觉眼前一花，刚惊呼出声，头颅便跟脖子分了家。

　　“不，老大被斩首了！”

　　“该死的，那笑仙的速度怎么变得那么快了？”

　　“那老不死的原来一直在扮猪吃老虎，他看似丹劲层次，可实际上刚才就表现出不弱于先天的战斗力了，现在居然实力又提升……啊！”

　　大个子身后的四人同时惊呼出声，可左手边一个五行使，话还没有说完，便看到一抹锋利的刀芒于自己面前划过，随即惨叫着栽倒在地。

　　而刀芒闪过之后，笑仙提刀冲到了右手边一位五行使的身侧。

　　“不，老三也死了，竟然被一刀给活劈了！”右手边这位还因为又死一个伙伴在大呼小叫，笑仙手中的刀已经噗嗤一声钉进了他的前胸。

　　“好恐怖的战斗力，连杀三人了！”刘风看得那叫一个热血沸腾，还计算着自己的战斗力，“我现在四级抱丹，可战混元高阶的强者，如果我炸元一次，是不是相当于拥有先天的战力了呢？”

　　此时所有没参战的人注意力都放在了笑仙的身上，所以没人听到刘风念叨什么，否则他那声“四级抱丹”恐怕一定会引起轰动不可。

　　“不好，这笑仙的实力太变态了，不可力敌！”

　　“走吧，我们已经对付不了这家伙了，必须回去请副教主出手。”

　　另外两名五行使的高手转身就跑。

　　此时别说这两个高手怕了，就是后面四个老家伙也慌了。

　　尤其是平时阴狠狡诈的陆衍，他在得势时绝对要把别人弄死，可不得势时立刻怂了。

　　“爷爷，阁楼下面那扇通道门已经破开了，现在天也马上亮了，要不我们现在撤吧。”陆衍凑到陆老身边，小声说道。

　　嗯！

　　陆家这位老泰山点了点头。

　　可不等二人转身，幸存下来的两个五行驶，已经飞纵到了他们的身后，直向阁楼正门冲去。

　　“光明教的混蛋，你们以为自己能跑得掉？”与此同时，笑仙追了上来，雪亮的砍刀划向二人的脖子。

　　“陆衍，今天哪怕这四个老不死的跑得了，你也跑不了，懂？”同样在这个时候，刘风也冲了上来，他右手握着黑暗统治者，左手拎着无名弯刀，目光锁定着转身的陆衍。

　　噗！

　　刀光再起，当刘风冲向陆衍之时，笑仙又提刀斩杀一人。

　　“笑仙，你若把我也杀了，就等于跟我们光明教结下了解不开的仇恨了。”最后一名五行使，脸上写满了惊恐之色摆着手步步后退。

　　笑仙提刀跟进，道：“你们光明教当年害我弟子王升时，我们之间的仇恨就已经解不开了，现在才想威胁我，不觉得晚吗？”

　　“不！”

　　光明五行使和陆衍同时发出惊呼声。

　　噗嗤！

　　刀光再次闪过，最后一名五行使被一刀腰斩。笑仙发飙，几刀挥过便将光明教五行使全部击杀！这一幕几乎震撼住了现场的所有人，就连以二打一的葛林和葛嘉都微怔了一下，这也给韩老爷子一丝喘息的机会。

　　同样，刘风左手上的弯刀，也架到了陆衍的脖子上。

　　而陆老那个老头子，此时竟然抬起一双老手抓住了刘风的弯锋，鲜血顺着双手握实处向外淌着血。

　　“刘风，你如果你要杀我孙子，就先杀我这老头子，你敢吗？”陆老大吼出声，在生死关头，这个陆家的老泰山倒是表现出了男人的血性。


第505章 你们谁也走不了

　　“唉！陆老，你觉得自己曾经也是为华夏做过大贡献的人，所以我就不敢对你下杀手是吗？”

　　刘风平时一直挂在脸上的笑容，此时笑容了，他严肃地说道：“哪怕你所站的位置在高，哪怕你曾经拥有无数特权，可是你记住了，你纵容孙子坑杀一群国家英雄，你又替孙子掩盖罪行，甚至为了阻止我揭开真相，一而再再而三的踩踏法律底线，你已经是个该死的人了。”

　　“你……”陆老那一双老脸瞪大到了极限。

　　刘风继续说道：“你们陆家犯了多少法，你自己不清楚？你们陆家一直豢养私人武装，你们陆家与一些非法势力互相勾搭，你们陆家甚至跟疯魔中心走在一起，你和你掌控的陆家犯下累累罪行，你还真以为我不敢杀你？”

　　“说得好。”

　　梁不凡此时也走了过来，大声说道：“陆老，你可能不知道，当初陆衍在东海跟刘风见面时说过的一些话，都已经被录了下来。陆衍的、范坚强的、蓝廷玉的，还有严明宇的，可谓当年四人做过那件事的口供影音证据，我们都已经全掌握了。正因为掌握了足够的证据，所以当年上一代天剑被坑害的真相，和被你们掩盖的事实，都已经被国安和绝密部队彻底翻出来，并且查得清清楚楚了。”

　　“小子，你又是谁？”

　　“你不过是刘风的走狗吧？你说这些觉得我们会信吗？”

　　“小崽子，我们这些老家伙可不是吓大的，你唬我们啊？”

　　蓝老、黄老和彭老太太此时都开口了，而且个个显得有些狰狞。

　　梁不凡冷笑道：“自我介绍一下，我叫梁不凡，曾经华夏最年轻的少将军官，现在国安五局副局长。你们四位都是整个华夏拥有极高身份和地位的存在，你们的头脑从来没有不清楚过，那就用你们经历数十年风雨的智慧好好分析一下，在这观云阁内，已经闹了快一整夜了，为什么没有官方来管一下这里的事情？”

　　沉默！

　　听了梁不凡这番话后，现场所有人都沉默了。

　　此时其他几方战团也都各自停手，金宝和国教官的两个高手外加闻人不破退到了四老一边。李闲鱼、笑仙、奔雷子和疯和尚，紧逼上前，站在了刘风和梁不凡的身后。

　　“四位老人家，你们毕竟都是为华夏做出过巨大贡献的人，如果你们现在肯主动放弃抵抗，我相信刘风也会同意给你们一个接受法律审判的机会。”

　　梁不凡打破沉默，再次说道：“如果你们非要顽抗到底，我真不知道刘风会不会在乎四位的身份地位，他会不会做出让你们不得善终的事情来。”

　　抓着刘风弯刀的陆老，眼中的凶光渐渐消退了。

　　黄老、蓝老和彭老太太，也开始目光闪烁。

　　“不，爷爷，我不相信刘风真敢动你。”

　　可就在这时，陆衍却无比激动地说道：“爷爷，你要顶住啊，如果你放弃了，刘风今天肯定会杀我的，他绝对不会放过我。”

　　“无耻！”

　　刘风和梁不凡同时看向陆衍，对于这个陆大少此时的表现，二人不仅感到厌恶而且感到恶心。

　　“我无耻？对，我就无耻了怎么样？”

　　陆衍退到陆老的身后，歇斯底里地吼道：“我是陆家第三代的大少，我是陆衍，我不能死的。刘风，我就无耻了，有种你杀了我爷爷啊，你不杀我爷爷，你就杀不了我。”

　　唉！

　　在听到陆衍这番话后，陆老都重重的叹了口气。

　　曾经陆家公认最出色的第三代大少，陆老眼中最有可能将来指掌并带领陆家一直兴盛下去的接班人，在生死关头竟然怂到了这种程度，这让陆老感到了绝望。

　　“我真没想到，我最看好的孙子会这个样啊！”

　　陆老用绝决的口气说道：“可是现在我也没有退路了，刘风，有种你就杀掉我。”

　　噗！

　　刘风没有犹豫，手中弯刀猛然横着一抹。

　　陆老哪怕在老年人中算是很强壮的人，可是跟刘风也根本没法比，弯刀从他手中划出，直接抹断了他的喉咙。

　　在所有人的注视下，陆老双眼中的瞳孔骤然放大到极限，而后身形踉跄着向侧栽倒。

　　“爷……爷爷！”陆衍惊叫出声，此时的陆大少吓得全身都僵硬了。

　　紧接着，刘风的弯刀再次架在了陆衍的脖子上。

　　“陆衍，曾经坑杀天剑，你是主谋、主犯。别人死不死无所谓，但你绝对不能活。”刘风盯着陆衍的双眼，狠狠地说道：“只有杀了你，我才算是真正为上一代天剑报仇雪恨，我才算对得起战友们在天之灵。”

　　“不，不止是我，还有范坚强！”陆衍此时彻底疯了，就像一条疯狗一样乱咬道：“当初那件事，也有范坚强的原因，他以为我不知道他的小心思，其实我都知道。因为首都军事学院的那个美女军官，还有寒梅……”

　　噗！

　　刘风没有让陆衍把话说完，刀子一抹结束了陆衍罪恶的生命。

　　扑通！

　　当陆衍的尸体倒地后，刘风仰天喃喃道：“你说的这些，我早就都知道了。范坚强，整个范家都没了，只剩他一个逃走了，不管他逃到天涯海角，我都会送他魂归地府的。”

　　陆老和陆衍都死了，整个首都陆家也相当于彻底完蛋了。没有人知道，就在陆老死掉的同时，徐霆飞就亲自带队抄了陆家。

　　在观云阁内，陆老和陆衍的死，让其气氛压抑到了极点。

　　而刘风却像整个人都放松了许多，还摸出三根烟同时点燃，道：“天剑的战友们、兄弟们，龙渊剑今天为你们雪恨了，但仇尚未报完，先给你们上三炷香，你们在天上看着，你们是国家的英雄，我绝不会让你们白死的。”

　　哼！

　　当刘风说完这番话后，金宝冷哼了一声，退到蓝老和蓝金荣的身边，道：“刘风，你报了仇，今天算你牛逼。不过你别想再打我们蓝家的主意。”

　　扔下这句话后，金宝扶着蓝老转身朝阁楼走去。

　　“还有我们，刘风，黄老也是你不能动的。”

　　“我国教馆，保定黄老、保定黄家了。”

　　葛林和葛嘉护着黄老，也朝阁楼走去。

　　最后闻人不破退到彭老太太的身边，即像是自言自语，又像是对彭老太太和刘风说话，“我一个人也许保不住彭家人，但刘风，如果今天你把事做绝，就要承受我姬水彭家的怒火。”

　　呵呵，哈哈哈！

　　刘风突然仰天大笑道：“天要亮了，事情该有个彻底的了结了，今天，你们谁也走不了。”


第506章 日本神忍

　　“你哪来的自信留下我们？”金宝猛然转回身，头上的王字纹在此时变得更深了，并且十指上的指甲开始以肉眼可见的速度长长、长尖，嘴里也支出了两根尖尖的獠牙。

　　“刘风，我劝你不要再咄咄逼人了，我国教馆要保的人，你绝对杀不了。”

　　“刘风，你恐怕不知道国教馆是什么地方吧，我来给你科普一下。华夏一半的中南海保镖都是从我们国教馆中走出去的，华夏一半以上超级大佬的贴身警卫队在国教馆学习过。”

　　葛林和葛嘉转身将黄老挡在身后，一人一句地说道。

　　梁不凡偏着头，小声对刘风说道：“国教馆的地位特殊，他们说的都是真的，如果可以的话，不要跟这两个人硬抗。”

　　呵呵！

　　然而刘风却冷笑道：“国教馆很牛是吧？是不是牛到他们要保的人十恶不赦，那人也不能得到制裁？我不管他国教馆有多强，总之今天这些罪人绝对都走不了。”

　　“放肆！”

　　“小子你太嚣张了，你这是在自找死路！”

　　葛林和葛嘉见刘风不给面子，二人都有些恼了。

　　闻人不破此时也转回身来，他冷笑道：“谁都走不了是吧，也不怕风大煽了你的舌头，真要拼命，你觉得你身边的人有足够的胜算吗？”

　　唰！

　　与此同时，金宝已经有如出笼的凶兽般扑向刘风，并且大吼道：“我现在就生撕了你，看你还狂不狂。”

　　当！

　　与此同时，笑仙横挡在了刘风面前，他手中的砍刀立劈华山，与金宝的利爪碰撞出一串的火星儿！

　　这一次碰撞，笑仙以炸元之力挥出全力一刀，竟然只将金宝震退不到两步，而笑仙自己也向后退了一步半。

　　更可怕的是，金宝那长出来的尖锐指甲，在挡下这一刀后竟然连半点损伤都没有，而笑仙的刀刃处明显崩出两个豆粒大的豁口。

　　随即韩老爷子、李闲鱼、奔雷子和疯和尚也都扑了上来。可刘风这边的高手一上，另一方的葛林、葛嘉、闻人不破也冲了上来。

　　眼看就要再次像刚才那般打起群架之时，后方阁楼正门内突然悄无声息的冲出一道黑影。

　　这是一个全身上下被黑灰色紧身布衣包裹得不速之客的男人，就连脸上都被黑布面罩裹着，只露出一双闪烁犀利目光的三角眼。

　　这男人眼角处布满了细密的鱼尾，显然年龄不小了，可身法却极为系敏捷，速度快得不弱于笑仙，在他的背后和腰间，各挂一把长短不一的日本武士刀，他手中更是提着一把两尺长的矮倭刀。

　　这男人刚一出手，手腕一翻便划过一抹刀光。

　　紧接着，刀子切破皮肤的声音响起，刚才就受了些内伤的李闲鱼猛然后退，从他的左臂处还向外喷洒着鲜血。

　　“老李！”

　　“卧槽，剑仙受伤了，那人是谁？”

　　“他们居然还有帮手，他他，他是日本人，日本忍者！”

　　刘风这边的人齐刘向后退了数步。

　　此时突然现身，并且一刀伤了李闲鱼的人，提着倭刀立于众人面前，眼中透着轻蔑之色扫视着刘风等人。

　　“华夏人，所谓的华夏高手都不过如此嘛！”

　　这个日本忍者用生硬的语调说道：“什么狗屁华夏武功不败神话，呵呵！”

　　“哎哟！一个日本人还学会用呵呵了，真不容易啊！”

　　刘风用嘲讽的口气说道：“原本我跟某几大家族的争斗，属于人民内部矛盾，可你们竟然把日本高手请来了，这可有点有损民族尊严了啊！”

　　“胡说，我们还不至于请日本人来帮忙！”

　　“日本人，谁让你来这里的？”

　　葛林和葛嘉首先不满的大吼出声，尤其是葛嘉指着日本高手质问对方身份。

　　“我不是他们任何人请来的。”

　　那日本高手冷声说道：“我今天来这里，只为杀刘风。这个可恶的混蛋，竟然敢抓住山口组大小姐山本云美慧，如果不是三天前我将大小姐成功救出来，难道姓刘这个混蛋还想把大小姐扣留一辈子？”

　　哦！

　　刘风恍然大悟，如果不是今天这个日本人提到山本云美慧，刘阎王都忙得快把这个人给忘掉了。

　　日本人继续说道：“作为山口组第一供奉，也是日本三大神忍之一的我上野太郎，绝不允许有人让山口组蒙羞，所以在确认山本大小姐安全回国后，我来首都找你了，刘风！”

　　“幸好，幸好这次来首都，我把身边的人都带过来了，否则让他们遇上你，后果还真不堪设想啊！”刘风心有庆幸地说道。

　　哼！

　　“现在杀你，和你身边的人也是一样的。”上野太郎一横手中倭刀，极度嚣张地说道：“谁先来送死？”

　　有这个日本人突然出现搅局，金宝等人也不着急出手了，还摆出一副看笑话的表情来。

　　“大家谨慎些，这个日本人的功力不到先天，可速度太诡异了。”受了伤的李闲鱼眼中满是凝重之色。

　　笑仙一横手中砍刀，大家都以为这老头子要出手呢，可他却退后一步，道：“我炸元之力消耗完了，我要休息一会。”

　　噗！

　　听了笑仙的话，大家这叫一个泄气，奔雷子和疯和尚气得直翻白眼。

　　韩老爷子横展手中双钺，向前一步道：“那就让我来吧，我也发现了，这位日本神忍身法快是其次，最可怕的是出刀的速度，我想看看，你的刀速能不能战胜我的先天之气。”

　　刚才已经显现强势的刘风一方，因为这个搅局的日本神忍出现，似乎一下子风向又逆转了。

　　日本神忍看着向他逼近的韩老，眼中闪过一抹冷冽的寒芒。

　　两大高手的对决开始，此时在场所有人的安静了下来。

　　唰……噗！

　　在所有人的关注下，韩老身形一晃，以极快的速度冲到了对手面前，他左手钺向前一领，右手钺从怀中向前猛推。

　　锋利的钺刃，有如一道冷电，噗的一声切入日本神忍的喉咙，月牙刀锋从上野太郎的脖子后面切出，甩出一道腥红刺目的血线。

　　“死了？”

　　“尼玛，这家伙刚才虽然是偷袭，可毕竟一刀就伤了仙剑李闲鱼啊，怎么一下子变得这么弱了？”

　　“靠！老子有点看不明白了，这到底怎么回事？”

　　双方高手此时都被眼前这一幕给震惊到了，就加一钺斩首了日本神忍上野太郎的韩老此时都懵了。


第507章 薛江山

　　上野太郎的人头斜飞而起，此时他的眼中似乎还透着一丝迷茫之色，可能人头跟身体分家时，他自己还有点不太相信自己就这么死掉了。

　　砰！

　　手急眼快的金宝抬手将上野太郎的人头接在手中，这个变异的怪物把人头放到眼前，像是在欣赏一件艺术品一样，看得旁边的人都觉得恶心反胃。

　　“我明白了，有人暗中出手，在那个老韩头杀他之前，他就已经相当于挂了。”金宝说话间，在上野太郎的太阳穴处，捏出一根细如牛毛的钢针。

　　“暗器！”

　　“太恐怖了吧。”

　　“为什么有人用暗器袭击了日本神忍，可我们却没发现！”

　　这一根钢针，彻底引起了恐慌。不对，是彻底引起了四老那一方人的恐慌。

　　至于刘风这一点，所有人的脸上都露出一抹喜色。

　　“这手钢针玩的，能瞒过我们的眼睛用暗器杀日本三大神忍之一上野太郎，这人得多厉害？”

　　“武功达到极致程度，捻花飞叶亦可伤人，使用钢针的人绝对远超那种境界了啊！”

　　“我猜……反正我是猜不出来有谁在暗中帮忙，但我相信肯定是咱们这边的人。”

　　刘风身旁的人个个在兴奋的议论着。

　　韩亦辰还凑到刘风的身边，小声问道：“刘风，用钢针的人也是你请来的帮手吧？我靠，这一手太神了，不会是你师父来了吧？”

　　刘风的嘴角挑起一抹自信的微笑道：“不可能是我师父，这种小场合他是不屑露面的，但我差不多猜到是谁了。”

　　“谁？”

　　韩亦辰、韩刑睿、梁不凡三人同时问道，就连不食人间烟火的仙女苏陌也凑了上来。

　　刘风道：“我有一个师父、十多个师娘。我大师娘教我经商、二师娘教我用毒、三师娘教医术、四师娘教我赌术、五师娘教我枪法、六师娘教我看相、七师娘教我车技、八师娘教我暗器……”

　　当刘风提到暗器的时候，所有人眼前一亮。

　　韩老爷子此时也退了回来，还一副气定神闲的样子说道：“原来是苏夫……咳咳，是小风的师娘来了啊，那我就不用担心了，眼前这些人都是些阿猫阿狗了。就是国教馆继续强势，嘿嘿，恐怕也是作死罢了。”

　　这位韩老爷子也挺逗，他前半句话说的声音很小，可是却把“阿猫阿狗”这四个字说得很重。

　　“尼玛，你说谁是阿猫阿狗？”

　　“老韩，你说话放尊重点，在这个世界上还没有人敢小看华夏的国教馆。”

　　葛林和葛嘉又蹦了出来，一副气急败坏的样子。

　　“国教馆，呵呵，你们俩还这么嚣张，还没认清形式是吧？”刘风冷笑，甩手一根银针朝着葛林射出。

　　“小辈，如果你是刚才射出钢针的高手我还怕你，可你……嘎！”葛林抬起右手，做出要接针的动作，甚至用极度不屑的语气在鄙视刘风，只不过他的话未说完，便瞪大了双眼。

　　“他，他怎么不动了？”

　　“不好，葛林中招了。”

　　“该死的，太大意了吧，竟然被刘风用银针射死了！”

　　葛林身后的人响起一片惊呼声。

　　没错，葛林抬起右手要接刘风的银针，可抬手的动作明显慢了几分，银针从他中指指端上方飞过，稳稳的钉进了他的眉心。

　　咕噜！

　　站在刘风身边的梁不凡用力咽了口口水，然后挑起大拇指道：“刘风，你真牛，我没想到你真敢杀国教馆的人。不过，真正杀人的应该也不是你吧？”

　　“嘿嘿！我有师娘撑腰，我怕谁？”刘风笑道。

　　与此同时，葛嘉伸手将葛林的尸体抱在怀中，并且从他的太阳穴处出捻出一根钢针来。

　　“该死的，到底是谁在暗处下手？你特么有种滚出来，你特么不得好……嘎！”葛嘉的话尚未说完，便跟葛林一样无声无息的挂了。

　　而此时，所有人的目光都看向了刘风，因为刘风刚刚又射出一枚银针，并且做着收手的动作。

　　刘风这回大大方方的又摸出一根银针，目光投向闻人不破，“下一个是你。”

　　“你敢？刘风，我姬水闻家可不是……不是跟你有深仇大恨的，我觉得，我们可以化敌为友。”闻人不破大怒，可随即语调又软了下来。

　　“你拿我当三岁小孩子吗？闻人不休已经死了，我们还能化敌为友？你还是上路吧，你那个兄弟在下面等你呢。”刘风说话间，右手一甩，银针电射而出。

　　毫无悬念，先天强者闻人不破同样没能做出任何有效闪避，直接就挂了。

　　四老这一方，连续死掉三个先天高手，如此一来就算金宝此时都脸色都有些难看了。

　　并且这个时候，刘风的目光也投向他这个变异怪物，“金宝，最厉害的就是你了，那么，现在就送你上路。”

　　嗖！

　　又一枚银针从刘风手中射出。

　　金宝此时头一头短发都根根炸立而起，和前三人不同，他没有理会刘风射出的银针，而是猛然向左横跳而出，右手猛然向身侧挥抽。

　　噗！

　　在某个刹那，刘风这一边的先天强者们几乎同时听到一个金属切入皮肤的细微声响。

　　“果然，这回看到了。”

　　“金宝的手掌被钢针射穿了。”

　　“这个怪物真是有强得离谱，刚才那三个高手可都没有看到攻击是从哪边来的就死了，他最起码挡了一下。”

　　没错，金宝不仅挡到了偷袭的钢针，甚至没有死。

　　他横跳出十多米远，右手已经握成了拳头，手背处不断有血线向外喷涌，而在他的额头上钉着一根三寸长的钢针，因为钢针射穿他的手掌，力道小了很多，所以没有针穿他的头骨。

　　可即便没死，金宝也吓得面如土色，强壮的身体都在微微颤抖，身上散发着可怖的凶威。

　　咦！

　　与此同时，一处假山后传来了一个极为悦耳动听的惊咦声，“这人不人鬼不鬼的畜生，我倒是小看了他。”

　　“我也小看他了。”

　　刘风也开口道：“一针没杀得了他，我再补一针。”

　　说话间，刘风再次甩手。

　　一道银芒朝着金宝电射而去，这会的金宝双眼瞪得老大，他抬左手去接刘风的银针，可实际上注意力却集中到了刚才发出声音的假山。

　　然而，刘风射出的银针被金宝稳稳的接住，却没有感觉到再有钢针射向他。

　　此时所有人都感到有些疑惑，刚才出手的人明明发声了，为什么这次又不出手了呢？包括金宝此时都不知道怎么回事，可却是如此，金宝就越是担心，甚至有种致命的危机感从他心头升起。

　　“啊，不好，原来……”微怔了半秒后，金宝突然惊叫出声，可紧接着，这个变异怪兽便扑通一声跪到了地上，生机开始快速流失。

　　“我看到了，是一片叶子。”一直安静的奔雷子突然冲到金宝身侧，抬手按住了他的脑袋。

　　“果然！”

　　“天哪，一片落叶杀先天高手。”

　　“这这这，这种事情如果说出去，恐怕都不会有人相信吧？”

　　疯和尚、韩老爷子和李闲鱼此刻也被彻底震惊到了。

　　大家此时都看明白了，一片柳叶立于金宝头顶百会处，大半叶身已经钉进了他的颅内。

　　“我懂了。”

　　疯和尚走上前来，双手合针道：“是那高手以钢针击落金宝头顶上的一片柳叶，又以先天罡气传导，进行飞叶杀敌。好手段，在我的认知中，也只有我们少林派的方丈师兄才能办到。”

　　“靠！我武当的掌门师兄也能办到。”

　　奔雷子挺着胸脯道：“不止我掌门师兄，我二师兄也能。”

　　“啊！千里！”

　　正在这时，四老中的彭老太太突然尖叫了起来，“千里，你怎么倒下了？你不能死啊，你弟弟彭军已经死了，我就你这么一个儿子了啊，难道你也要舍我而去吗？”

　　此时大家才发现，一直站在彭老太太身边的彭千里不知道什么时候倒下了。

　　哎呀！

　　刘风突然像是想起了什么事似的，拍着自己的额头说道：“风哥我表示对彭千里的死负责，刚才我射向金宝的第一针，他不是躲开了吗？结果针没射到他，就把彭千里射死了。”

　　“刘风，你你你……”彭老太太已经吐过两次血了，此时气得她那张老脸比地狱中的饿鬼还要难看。

　　刘风耸了耸肩膀道：“老太太你也别伤心，你这儿子能抛妻弃子，还不断派人追杀自己的亲生女儿，这种丧尽天良的东西，死就死了。”

　　“你，你，你放屁！刘风……”

　　“你这老太太也别激动，其实你儿子这么该死，也是你造成的，你比你儿子更不是东西，更该死，一会就轮到你了，你别急哈。”

　　风哥这张嘴也够损的，就算不动手，恐怕也要把彭老太太给吓死了。

　　四老中的陆老已经死了，现在还剩下三老，似乎都已经走到了人生的绝路尽头。

　　可就在这时，一声叹息从这三老身后响起，“唉！看来我还是来晚了一步。不仅葛林和葛嘉死了，连陆老也死了。如果我再不出现，恐怕黄老哥也活不成了吧？”

　　所有人循声看去，一个穿着山水绣唐装的老头，背着双手从阁楼内走了出来。

　　“老薛啊，你可算来了。”黄老转回身，看到这老头后，眼中的绝望之色一扫而空，整个人也放松了下来。

　　“薛老！”

　　“不好玩了，国教馆的馆主薛江山来了。”

　　“这位来了，可真不好办了。”

　　韩老、奔雷子，还有疯和尚在看到这个薛老现身后，脸色都有点不好看了。


第508章 九夫人杨雨凝

　　薛江山看了眼四周，明明目光中带着毫不掩饰的高傲之色，可却非得摆出一副悲天悯人的样子道：“事情已经到了这一步，我看双方各让一步吧。刘风啊，你现在也算为上一代天剑报了仇，没必要在赶尽杀绝了，然后……”

　　说到然后时，薛江山的目光落在了葛林和葛嘉的尸体上。

　　“然后怎样？”刘风问出这四个字时，嘴角微微挑起一抹轻蔑的冷笑。

　　“然后，把杀死了葛家这对老兄弟的凶手交给我，我就不过问今晚的事情了。”

　　薛江山此时终于露出了他真正的嘴脸，严肃切带着不容任何人拒绝的语气说道：“我国教馆在整个华夏是真正超然的存在，是不容任何人挑衅的，如果不把凶手交出来，今天任何人都承受不起我的怒火。”

　　嗖！

　　就在这时，一道轻微到让先天高手都不易察觉的破空声响起，薛江山的右手也猛然抬起，以食指和中指咔的一声在自己左耳前夹住一枚三寸刚针。

　　“钢针，又是钢针！”

　　“好胆量啊，那个偷袭者居然还敢对薛江山老先生出手，呵呵！”

　　“你这可是自己作死了，你这么做没人能救得了你的。”

　　此时黄老、蓝老还有彭老太太都笑了，尤其是彭老太太，那张好似饿鬼的老脸上，写满了狰狞之色。

　　与此同时，一个穿着一袭黑裙的女人从假山后面走了出来。

　　这女人步履从容，一双明亮的大眼睛中闪烁着灵动的光辉，披肩长发柔顺如水于脑后倾泄而下。

　　此时天色渐渐放亮，这女人一袭黑裙出现，散发着艳压全场的光彩，而且那美到让人目光的俏脸上，还带着一丝若有若无的杀气。

　　“九师娘！”刘风兴奋地喊道。

　　没错，这女人正是刘风的九师娘，也就是专门教他使用暗器的那位。

　　“苏夫人，唉！是老韩我无能，让苏夫人亲自现身了啊。”韩老也一脸激动地说道，他明明是个上了年龄的老人家，可却主动迎了上来。

　　“韩老，这不怪你，我也小看了有些人不要脸的程度。”

　　这位苏夫人朝着韩老点了点头，语调如百灵般动听，淡然如水道：“我想过会有好多混元境界的人对小风出手，可没想到连先天境的都跳出来这么多，甚至国教馆的当家人还现身了。”

　　薛江山在看到这女人时，脸上的高傲之色也消失了，眼中还闪过一抹疑惑。

　　“这位女士，我们在哪见过吗？”薛江山问出这句话时，用了非常尊敬的语气，貌似用这种语气说话，他自己都感觉不自在。

　　可是不知道为什么，在见到刘风这位九师娘现身时，薛江山有种非常不安的感觉。

　　然而让薛江山更不安，甚至极度不舒服的是，这女人竟然没有理会他，而是朝刘风招了招手，“小风，你好像受了点小伤啊，来，让师娘看看。”

　　诶！

　　刘风应了一声，立刻跑到这女人身边。

　　只见这女人伸出一只纤细如玉的手掌，按在刘风的肩膀上。

　　没有人知道这女人在做什么，只注意到风哥安静的闭上了双眼。只不过三五秒钟的时间，刘风蓦地睁开双眼，于他的眼中迸发出两道骇人的精芒。

　　“谢谢师娘，我全好了。”刘风兴奋地说道。

　　“那就好，今天师娘给你撑腰，曾经杀害过你战友的、曾经迫害过你的、现在依然在你面前仗势欺人的，师娘都帮你干掉他们。”这女人强势地说道。

　　“好大的口气。”

　　薛江山此时也恼了，哪怕他感觉在不安，可被人先无视后轻视，也让这位国教馆的馆主无法忍受了，他大步朝女人走来，气势汹汹地说道：“你这女人到底是什么人？如果想针对薛某，那就手底下真章吧。”

　　“好，这可是你自己讨打了，杀你我也有了理由。”刘风这位九师娘强势得一塌糊涂，左手一甩，不知道多少根钢针脱手而出。

　　哪怕薛江山这种超级恐怖的高手，此时也吓得大惊失色，他身形向后暴退，右手上突然出一把锃亮的铁尺于胸前耍出一朵璀璨的尺花。

　　一串串叮当声，在尺花上迸发，并且激起一串串刺目的火星儿。

　　“好恐怖的射针力道啊！”

　　“苏夫人的实力，简直强得让人无法理解了。”

　　“这位苏夫人，还只是九夫人，如果是苏先生本人出手会强到多么离谱的程度？”

　　围观的疯和尚、奔雷子和李闲鱼，被眼前的一幕彻底震撼到了。

　　当甩出一把钢针后，苏夫人本身也动了，可以肯定的说，就是刘风都没能完全看清他九师娘的速度，只觉眼前一花，这位九夫人就追击到了薛江山的面前。

　　“女人，你别太嚣张，看招！”薛江山大吼一声，手中铁尺挂着劲风砸向九夫人。

　　当！

　　然而更让人震惊的一幕出现了，这位九夫人竟然竖起两根手指，将薛江山手中的铁尺夹住，甚至夹出金铁交鸣之声。

　　紧接着，又是当的一声脆响发出，九夫人二指用力，竟然将铁尺拧断了。

　　砰！

　　这还不算完，又是一声闷响暴起，薛江山应声倒飞而出。

　　此时大家才看清楚，是九夫人一脚将薛江山踢飞了，一只被黑色小皮鞋包裹的小脚丫收回，黑色长裙无风自动的飘舞着，给人一种黑衣仙女的感觉。

　　反而蓝老、蓝老和彭老太太三人，此时都看傻了。

　　“这，这怎么可能？”

　　“老薛他怎么可能会输？”

　　“不，我不相信，薛老绝对不可能被一个年轻的小娘们杀掉。”

　　彭老太太太激动了，竟然敢管九夫人叫小娘们。

　　“死！”

　　九夫人猛然转头，没人看到她是如何发招的，只见彭老太太身形一僵，随即便瘫倒在地。

　　扑通！

　　当彭老太太死后，薛江山才摔落在地，并且哇的一声呕出一大口鲜血，一脸惊恐地问道：“你，你，你到底是谁？”

　　“眼拙的东西。”

　　九夫人用看白痴一样的目光瞥了薛江山一眼，而后朝刘风挑了下手指，“小风，去报仇吧。那边还有两个，除恶务尽，别因为他们老就放过他们，只要是该死的人，就绝对不可以活。”

　　“明白！我也是这么想的。”刘风迈大步，朝着蓝老和黄老走去。

　　噗噗！

　　这回没有任何悬念，连薛江山都输了，已经没有人可以再保这两个老家伙。

　　刀光闪烁后，两道血光飙起，黄老和蓝老也结束了他们罪恶的一生。

　　“真的，真的都杀了！”

　　薛江山的老脸在微微抽搐着，他盯住九夫人，再次问道：“告诉我，你到底是谁？”

　　“好，那就让你今天输得明白。”

　　九夫人的俏脸上带着一抹幸福的笑容说道：“因为我的男人，大家都叫我苏夫人，因为我是他夫人中的第九位，所以熟人都叫我九夫人。记住了，我叫杨雨凝。”


第509章 当罚、当奖！

　　“杨雨凝！”

　　薛江山重复了一遍这三个字，而后双眼猛然瞪大到了极限，“你是苏夫人，你是那个神话般存在的……苏，苏……”

　　此时此刻的薛江山已经震惊到了极点，只可惜，那四个老家伙都死了，看不到这位国教馆老先生的表情，否则那四老恐怕会显得更不堪。

　　“你明白了就好了，以后别拿你的国教馆说事。”

　　杨雨凝淡然地说道：“小风是我男人的徒弟，你们一直以为他就是个没身份背景的人，所以才敢这么迫害他是吧？别说是你这个国教馆的馆主，就是你那位号称与不败神话盛阳齐名的弟弟也没资格去打压刘风。”

　　强势！

　　大家看到杨雨凝此时的表现，都理解为什么刘风平时遇事时为什么那般强势了。

　　“大局已定！”

　　此时，刚刚抄完陆家的徐霆飞，坐在一辆绿皮军车上笑眯眯地说道：“没想到今晚把国教馆那位都惊动了，可更让我没想到的是，苏先生的九夫人出手了，哈哈，痛快！”

　　国安五局的局长周毅，此时坐在徐霆飞的身边，也笑着说道：“真的大局已定了，现在我们是不是该去抄另外三家了？”

　　“当然，已经起飞，就不能半途降落嘛！”徐霆飞道。

　　周毅道：“那这样，在前边把我放下吧，你去抄家，我去善后。”

　　“好，就这么定了。”

　　……

　　观云阁这边，薛江山此时面色灰败如土，嘴角和胸口染满着血迹。九夫人杨雨凝起到他的面前，纤细如玉的右手微微抬起。

　　没有人会怀疑，只要杨雨凝的小巴掌拍落，薛江山就死定了。

　　“小九，不要杀他。”可就在这时，一个面色微黑，长着两道长寿眉的男人从二进院处的月亮门走了进来，及时发声阻止了杨雨凝。

　　“老鬼！”

　　杨雨凝和刘风同时认出了来人。

　　这个老鬼，就是请刘风回华夏帮助杨家的人，一个跟刘风师叔刘敬龙身份对等，神秘又绝对位高权重却不是特别靠谱的家伙。

　　“鬼，鬼帝！”薛江山见到来人后，像是抓到了救命稻草一样大声说道：“鬼兄，你我各指掌华夏两馆，你可不能看着我死啊！”

　　唉！

　　老鬼叹了口气道：“要不是我跟那位有些交情，今天恐怕我也是帮不了你的。换句话说，以你薛江山的身份，今天现身出现在这里，如果你真要阻止刘风，甚至想伤害刘风的话，我还会对你出手呢！”

　　薛江山眼中再次闪过一抹震惊之色，幸好老鬼语调一转，道：“不过身为国教馆馆主的你，真的不能死。”

　　“老鬼，我杀了这个人会有什么后果？”杨雨凝似乎根本没有放弃杀人的想法。

　　只这一句话，又把薛江山吓了一跳。

　　紧接着，老鬼的话差点把薛江山的魂给吓出来，“以你的身份，杀他当然没有什么后果。”

　　咕咚！

　　这句话不仅把薛江山吓坏了，就是其他围观的人也都用力咽了口唾沫。

　　“不过……”

　　可老鬼来了个大喘气，道：“不过他真不能死，薛江山平时虽然骄傲嚣张一点，可他这辈子真没干过什么伤天害理的事，唯一糊涂的就是交了黄家那个老不死的朋友，所以才有了今日之事。小九啊，听我一句劝，他罪不至死。”

　　“对对，其实我罪不致死，而且我为国家培养出过好多优秀的人才的。”薛江山也连连给自己点赞。

　　“你以前为国家做出过什么贡献，我都不在乎，你想不死，就给我一个满意的不杀你的理由。”杨雨凝冷淡地说道。

　　“这……”

　　薛江山想了想，然后一狠心道：“我今天跑来助纣为虐，当罚，刘风为国除害，当奖。我愿意自罚自己禁足国教馆，余生不出国教馆方圆十里，倾尽余生为国家培养人才。”

　　说完这番话，薛江山还偷看了杨雨凝一眼。

　　可以肯定的说，如果不是杨雨凝拥有苏夫人的身份，绝对不可以把这位国教馆的馆主吓成这个样子的。

　　“这还不够。”杨雨凝冷声道：“你的自罚本身就比较轻，更没说出该如何奖励刘风，印度教够。”

　　“奖励，奖……我觉得，刘风将残害上一代天剑的国家蛀虫扫除，是大功一件。我，我决定向军方为他请命，给他晋升少将军衔。”说出这句话时，薛江山能许出这个奖励，已经是把他个人最大的能量都要发挥出来了。

　　哪怕国教馆馆主的身份在超然，在军方他的影响力在怎么大，可毕竟他不是军方的大佬。

　　可即便这样，杨雨凝依然摇头道：“还是不够，你也说了，刘风立下这么大的功劳，就算你不出力，绝密部队也可能会给他提升军衔的，毕竟他已经是大校军官，再进一步就是少将了。”

　　“这……”薛江山的额头上渗出了一层冷汗。

　　而杨雨凝看向刘风，道：“小风，你说说，你觉得薛江山该怎么奖励你？”

　　刘风眼珠一转，笑呵呵地说道：“我想身为国教馆馆主的薛老，一定有一两手绝技吧，晚辈我也是学武的人，你把你的绝技教给我吧。”

　　尼玛！

　　薛江山此时心里都在骂娘，你丫要学我绝招，你是苏浩然的徒弟好不好？你还有十几个那么牛逼的师娘，你居然还惦记老子的功夫，你也不怕贪多吃不烂？

　　可他心里骂，嘴上却不能说，还帮做沉思道：“我最厉害的功夫，全在一把铁尺上。可是你刚才也看到的，我的功夫在你师娘面前根本不堪一击，你……”

　　“对了，老薛啊，你的外家拳可是一绝。”

　　就在这时，老鬼突然插话道：“真正的绝顶高手，到了后期想超越先天这个境界必然要内外双修才行，不如你把你的外家拳功教给刘风吧。”

　　啊噗！

　　薛江山差点一口老血喷出来，“老鬼，你知道的，我薛家的外家拳不传外人的……”

　　“不传就死。”杨雨凝突然开口道。

　　“这，这万事都有破例的可能嘛！”

　　薛江山立刻改口道：“刘风，立有大功，我就破例把我薛家外家炼体法门传授他好了。”

　　啪！

　　刘风兴奋的打了个响指，道：“那就这么定了，反正我还要在首都呆上好长一段时间，这边还有好多事要我做，我就在这段时间跟你学武吧。薛老，以后请多多指教哈！”


第510章 魔鬼教官来了

　　“好，我一定尽心教你的。”薛江山说出这句话时，有种心在滴血的感觉。

　　“还有一件事。”

　　可刘风还得寸进尺，“国教馆的能量巨大，还请薛老帮忙找个人。她曾经是华夏最年轻的美女军官，因为被范家的范坚强迫害，现在不知所踪。请您帮忙查一查她现在的下落，人，是否还活在世上，她的名字叫邱淑君。”

　　“邱淑君，好，我记下这个名字了。”薛江山听到这个名字后，抵触心理明显少了许多。

　　同时老鬼也走到刘风身边，拍着他的肩膀道：“小子，想查印淑君的事，你还得从她失踪时呆的地方着手。”

　　“我知道，听范坚强那个混蛋说，那时候他们就在首都军事大学学习。”刘风道。

　　老鬼的脸上划过一抹原来如此的表情，还搂住了刘风的肩膀，“小子，你这次来首都端了五大家族啊，尤其是黄家可是比传统五大家族还强盛的存在。你这次折腾这么狠，哪怕有绝密部队给你撑腰、并且有豁免权，恐怕也不好善后，所以……我早给你安排好了，你去首都军事大家当半个月军官教官吧，以前你也干过这种活。”

　　“我懂了，军官实践课大多是一个月的课程，你要我去半个月，说明已经有人替我半个月时间了吧？”刘风笑呵呵的问道。

　　“聪明。”

　　老鬼背着双手道：“你跟你师父年轻时一样能折腾，都是惹事精啊，所以我得提前为你做好准备啊。现在军官实践课代替你的人是吴宇，你应该知道吧？”

　　刘风笑呵呵地说道：“当然知道，军队中的第一恶人嘛，如果当初没有我在军队里，恐怕这小子就得翻天了。”

　　“哈哈，说得对，可是这一届的军官实践班里的学员有几个很特别，就是吴宇都被搞得焦头烂额。如果你在不去的话，恐怕这小子就要顶不住了哈。”老鬼说话间递给刘风一张教官，然后转身飘然而去。

　　“小风，你师父要我给你带句话，你现在的实力提升有点慢，你要好好努力。”

　　杨雨凝走上前来，再次拍了拍刘风的肩膀，然后也转身离开了，不过走出三步后，这位九夫人脚步微顿了一下，“对了，你不一直想知道杨鼎这个普通人为什么会让老鬼欠下人情，并且请你照顾诗雯吗？我告诉你，杨鼎其实是我堂哥，只是好多好多年没见过面了……”

　　说完这番话后，杨雨凝也转身离开了。

　　“刘风，我也走了，这是我薛家外家拳炼体秘本，你尽量熟记下来，有时间就来国教馆找我，我会亲自教你的。”薛江山递给刘风一本蓝皮书，也转身离开了。

　　……

　　半个小时后，天剑特战队和国一群国安特工进入观云阁。

　　“卧槽！四个老家伙全被干掉了。”

　　“还得是我们教官牛啊，这次来首都才几天？先收服了首都严家，又灭了首都范家，这回又把黄家、蓝家、彭家和陆家都端了啊，六大家族被连续干翻！”

　　“靠，敢在首都这么折腾的，非咱们老大不可了。”

　　十名天剑成员，看到观云阁内惨烈的状况，和三层院子中横七竖八的尸体，不知道是兴奋还是震撼。

　　至于国安的人，一个个眼珠子瞪得老大，一个个都有点怀疑人生了。

　　当太阳升上高空，天色彻底大亮之时，整个首都也被昨晚的事情给彻底轰动了。

　　“麻痹的，太狠了啊，继范家之后，又有四大家族被灭！”

　　“首都五大家族中被灭了四家，外加一个比五大家族还强大的黄家也没了，这特么是要翻天吗？”

　　“听说这五大家族被灭，都是刘风干的啊，这个刘风是上一代天剑唯一的幸存者，他是在为上一代天剑报仇，太狠了啊！”

　　有些消息灵通的人，把刘风曾经是天剑成员的身份也挖了出来。

　　或者说，是有些人故意将刘风曾经的身份和五个大家族被灭的原因放了出来，这就叫提前造势，不给别有用心的人攻击刘风的机会，提前为风哥树立一个英雄形像。不过刘风的九师娘出手之事，却没有一字被人提及过……

　　跟梁不凡一样同是加入了国安的温小妖，此时正在录入昨晚的事情，并且嘴角挑起一抹性感的微笑，“陆衍死啊，这是件大喜事。”

　　早一步跟刘风站在一条战线上的严家，此时全家都在庆幸中，严家的老爷子更是喝着茶水道：“刘风这小子，真的是一个可以创造奇迹的人，以后严家就跟他绑在一起喽！”

　　首都田家家主田龙象，此时站在自家院子中也是一脸得意，“好小子，真是太牛逼了，没想到这小子身后还有更大的能量，居然半个月前他就在首都军事大学当教官了，这样好，就算有些别有用心的人明知道昨晚的事情是他干的，可他也有不在场的证据，好样的。”

　　可是有人欢喜就有人愤怒，毕竟是五个超级大家族被灭啊，即便刘风是为上代天剑复仇，是为国家除害，也有些跟五大家族拥有巨大利益关系的人恨上了风哥。

　　比如首都雷家，一个光头大汉站在院子中瓮声瓮气地说道：“刘风是吧，你小子等着，灭了陆家等于断了我们一半财路，如果给我一线机会我就会让你死得连骨头渣都不剩。”

　　还有姬水闻家，一个脱离于世俗之外的黄金家族内，闻家家主闻正学开口道：“不破和不休都死了，杀他们的人有剑仙李闲鱼、有李闲鱼的徒弟司空洛，可罪魁祸首却是刘风。刘风，如果让你继续活着，我闻家的脸还往哪放？”

　　首都外某种废弃工厂内，一个身材高大的老外拍案而起，“金宝被杀了，该死的刘风，这是挑衅我炼狱吗？如果让你活下去，我炼狱还有脸继续在华夏存在？”

　　当然，这些刘风都不知道了，因为回到金樽后风哥倒头便睡，可在他睡觉时刘风这个名字却在首都上流社会达到了一个空前的轰动效果。

　　第二天，刘风穿着一身华夏军军装，出现在了首都军事大学前。

　　大学正门外，站着一个跟刘风身材相仿的青年，正看着刘风傻笑。

　　“吴宇，你小子笑个屁啊？”刘风走到对方面前，用拳头重重的锤了下他的胸口。

　　“你妹的，我笑当然是高兴了，你丫可算来了，再不来我就要被这期学员给扒皮了哈。”吴宇也在刘风胸口上来了一拳。

　　随后二人又来了个拥抱。

　　半个小时后，刘风进入首都军事大学，沿着甬路走向大学后面的军事实践教学楼。

　　“咦！那个人怎么看着有点眼熟？”

　　在刘风经过主教学楼旁的公示板时，一个中年老师瞄了刘风一眼，而后猛然看向公示板的照片，随即嘴张大到了极限。

　　公示板上最上方褤着一排照片，其中第三个就是刘风，下面还配着说明：绝密部队战士，代号七星龙渊剑，曾任两期首都军事大学军官实践班教官，曾荣立国家一等国两次、国家二等功七次、国家三等功……

　　“陈老师，你怎么了？看什么呢？”当刘风走过之后，又一名穿着军装的女老师走了过来，还推了推那张着嘴的中年老师。

　　“他他，是他！”陈老师指着刘风的背影，然后又指了批公示版上的照片。

　　“啊！是他。”

　　女老师也震惊了一下，然后像是想起了什么，“我知道了，他其实已经来半个月了，他是本届军官实践班的教官，这是这半个月来，这位主魔鬼教官很低调，很少在校园里出现的，今天我也是第一次见到他。看来公示版得改了，他这是第三次来我们首都军事大学当教官了啊！”

　　“你们两个不知道吧？这小子这半个月来一直戴着口罩上给学员上课的，今天却肯把口罩摘下来了，知道为什么吗？”

　　一个老军官走了过来，一脸崇拜地说道：“告诉你们，这小子昨晚可干了一件大事，应该算是大仇得报心情好了，所以今天才真面目示人吧！”

　　经这个老军官一讲，刘风昨晚灭四大家族，将四位曾经让全华夏人都必要敬畏的老人干掉的事迹，如同瘟疫一样很快在首都军事大学内也传开了。

　　军事大学综合办公楼上的某个办公室内，一位两鬓斑白的老人，站在窗前正用望远镜看着刘风，并且喃喃自语道：“刘风，你这个真正的魔鬼教官可算来了，这期军官班的问题学员能不能成长为真正国家栋良，就看你的喽！”

　　在这老人身后，还站着一位军官，正是绝密部队的徐霆飞，“白校长，由军方、国教馆共同提议，刘风的少将军衔肯定要有了。如果不出意外，我准备等这期军官实践班结束后，就在你们大学内给他授衔，怎么样？”

　　“可以，只要他把这期军官班带正，到时候我给他开授衔大会。”白校长道。

　　与此同时，在军官实践教学楼前，此时已经集合起一支三十人的方队。

　　不对，确切的说方队中只有二十七人，还有三个穿着笔挺军装的青年，坐在一旁的台阶上聊着天。

　　“半个月过去了，咱们那位魔鬼教官貌似没有魔鬼气质啊！天天戴个口罩给我们上课，还不敢接受我们挑战，真特么没劲。”

　　“呵呵！反正我不服这个狗屁魔鬼教官，你们看着吧，今天我就把他的口罩给摘了。”

　　“乾哥霸气，乾哥你要是能把这个叫刘风的教官修理了，以后我就真认你当哥。”

　　这三个人明显是要针对刘风。

　　恰好这时刘风从远处走了过来，以刘风的耳力，自然将这些人的话听得清清楚楚。

　　尚未走到方队前，刘风的嘴角便挑起一抹冷笑，“三个无组织无纪律的货色，这种人怎么也配成为华夏未来的军官？”


第511章 滚

　　刘风的耳力出色，那三个青年军官的耳力同样过人，刘风的话也一字不漏的进了他们的耳朵。

　　“说我们不配成为军官？好大的口气！”

　　“哎呦，今天魔鬼教官把口罩摘了啊，这是怕乾哥出手摘他口罩丢人吗？”

　　“魔鬼教官，你可当了半个月天使了，今天这么嚣张，是想魔鬼一下给我们看看吗？”

　　三个坐在台阶上的青年豁然起身，个个斜着眼睛看着刘风，挑衅之色毫不掩饰。

　　已经站成方队的二十七人，此时也都侧目看向刘风。

　　之前吴宇都是戴着口罩冒充刘风，今天才是正主真来，没有人不对刘风的真面目感到好奇。

　　“原来这就是魔鬼教官啊，真公示版上的照片一模一样。”

　　“七星龙渊剑刘风啊，其实我也有点怀疑，这么年轻帅气的人，怎么可能以前得到了魔鬼教官的称号。”

　　“乾洪宇他们可一直挑衅这位魔鬼教官呢，我感觉今天咱们这位教官可能不想忍他们了，我感觉要有好戏看喽。”

　　方队中的青年军官们，也有人开始小声的窃窃私语。

　　刘风迈着方步走到众人面前，都没有理会那三个挑衅他的人，他站在方队前，大声喊道：“报数！”

　　一、二、三……

　　二十七人连续报数，报到二十七后，排头兵大声汇报道：“报告教官，本期军官实践班学员一共三十人，今天出席三十人……”

　　“放屁！”

　　不等排头兵说完话，刘风便严肃地吼道：“明明报数只有二十七人，哪来的三十人？你脑残吗？”

　　呃！

　　排头兵被骂得脸红脖子粗，微怔了一下后大声回道：“报告教官，前十五天我们都是这么汇报的，可你并没有……”

　　“你是不是傻？”

　　刘风再次打断对方，道：“前十五天，我一直在给你机会，可你却傻了半个月，你要为你的傻而付出代价。现在我罚你……你们，所有人，原地做一万次俯卧撑，11点之前做不完，中午饭就不要吃了。”

　　首都军事大学跟部队一样，绝对是军事化管理，教官命令一下，哪怕所有人心里不服，身体也得服从。

　　于是二十七人同时原地俯身，做起了俯卧撑。

　　“魔鬼教官，还真魔鬼上了，好大的威风！”

　　台阶上的三人同时走向刘风，走在中年的青年右眼角处还有一颗黑痣，眉间间流露着一股老子谁也不服的傲气，他一边走一边说道：“一人说错话，你罚所有人，你是不是连我乾洪宇也要罚？”

　　“对呀，还有我李志广，你是不是连我也要一起罚？”乾洪宇左手边的青年也开口了，这个自称叫李志广的哥们脸色微黑，两条脖筋比正常人粗壮得多，一看就是个功夫极深的存在。

　　右边的青年没有哼声，可是却给人一种阴沉的感觉。

　　刘风依然没有正视三人，只是摆了摆手道：“我没心情罚你们，因为你们三个已经被这期的军官实践班开除了，滚！”

　　这一个滚字出口，让三人身形同时僵住了。

　　正在被罚做俯卧撑的二十七人本来一肚子怨气，一万个俯卧撑啊，还得11点前完成，这就摆明了是不让大家吃中午饭嘛！

　　可是听到平时无组织无纪律的三个刺头直接被开除，二十七人同时有种幸灾乐祸的感觉。

　　“开除我们？”

　　紧接着，乾洪宇红着眼大吼道：“你以为你是谁？开除我，你还不够资格。”

　　刚才还一脸阴沉没有说话的青年军官，此时也开口了，“刘教官，我是白封侯，我可以告诉你，就算你开除我们，我们三人将来依然会顺利成为军官的，懂？”

　　“滚！”

　　刘风右手抬起，在空中画了个圈，朝着远方一指，道：“我不管你们背后有多大的能量，也不管你们将来能不能顺利成为军官，但在我这，你们已经被淘汰了。”

　　“不，我不服！”乾洪宇大吼道。

　　“我也不服。”李志广向前一步，大叫道：“想开除我，你也得让我认可你这个教官才行。”

　　白封侯跟着补道：“半个月来你一直没表现出让我们认可的实力来，让我们滚，你也得配才行，明告诉你，我们三人都不服你。”

　　刘风转过身来，第一次正视三人，只不过在风哥的眼中充满了轻蔑之色，“我需要你们服吗？我是教官，我说了就算。最后问你们一句，滚不滚？如果继续在我这跟不服，别怪我揍你们。”

　　“哈哈，揍我们，我就等这句话呢！”乾洪宇大吼一声，伸出大手抓向刘风的衣领，“来来来，让我看看你怎么揍我们。”

　　在乾洪宇出手的一刻，正在做俯卧撑的二十七人同时停止了动作。

　　吴宇和白封侯更是脸上露出了冷笑。

　　“刘教官，别说我没提醒你，乾哥可是达到了三级丹劲的强者。”

　　“二十六岁的三级丹劲，全华夏少有顶级高手，别说我没提醒你，你今天是踢到铁板了。”

　　在二人的嘲笑声中，乾洪宇的大手砰的一声将刘风的衣领抓住。

　　“连反应都没有啊，你可真够弱的。”

　　韩洪宇一招得手，脸上也生出一抹狞笑之然，而后右臂猛然发力向旁一甩，“刚才你叫我们滚，现在我让你这个教官亲身示范一下如何来滚！”

　　嗯？

　　然而，哪怕乾洪宇已经发出了全身力量，可刘风的双脚好似扎在了地上一样，竟然稳丝未动。

　　“这……”在这一刻，乾洪宇的心中突然升起一股极度威胁的感觉。

　　“什么情况？乾哥，你没发力吗？”白封侯此时脸色也变了。

　　李志广更是一脸不信地说道：“不对，乾洪宇肯定是小看刘风了，再来一次肯定把他扔飞。”

　　砰！

　　可就在这时，刘风的右手抬起，稳稳的握住了乾洪宇的手腕。

　　“松开！”

　　随着刘风轻轻吐出这两个字来，吴宇的右手腕处竟然发出咔的一声骨骼错位的脆响，他的右手更是不由自主的松开。

　　“你……”乾洪宇的眼中闪烁着无以附加的震惊之色，五官更是因为吃痛而微微扭曲着。

　　“让你滚你不滚，非得找打，你是不是贱？”

　　刘风盯着乾洪宇的双眼骂着，同时手腕一抖，“现在乖乖的滚吧！”

　　嗖！

　　在所有人的注视下，乾洪宇如同一个人形沙包一样斜飞而出。

　　飞出近十米后，乾洪宇重重的摔落在地，身形轱辘辘又滚出四五米远。

　　“滚，乾洪宇真的滚了！”

　　“尼玛，原来前半个月魔鬼教官真的没跟大家较真，他的实力太恐怖了啊！”

　　“以前我们还以为是魔鬼教官遇上了他也对付不了了刺头，现在才看明白，是这三位刺头踢到铁板了啊！”

　　另外二十七人也都惊呼出声，被震撼得不要不要的。


第512章 给个机会

　　“你们继续，谁让你们停的？”

　　刘风目光犀利如同两把利剑从二十七人的脸上一扫而过，“作为军人，作为很可能将成为华夏军官的栋良，在完成自己任务的时候怎么可以被外事牵引注意力？罚你们每人再多做五千个俯卧撑。”

　　啊噗！

　　二十七名青年军官差点集体喷出，一罚就是一万俯卧撑，一加罚就加五千，这是不把人累死不甘心啊！

　　可是军令如山，二十七人只能继续埋头苦撑，而且这回哪怕他们还想看，也不敢再停下动作了。

　　嗖！

　　紧接着，滚出老远的乾洪宇一个鲤鱼打挺重新站起身来，“我不服，刚才我是大意了，我不该跟你比力气，再来！”

　　所有人都能看出来，乾洪宇是恼羞成怒了，此时的他双眼中布满了红血丝，脚下一跺地面都发出咚的一声震响，身形有如人形炸弹轰向刘风。

　　“乾哥这是要杀人啊，他是要用他们乾家的大乾坤拳印！”

　　“太厉害了，这招拳印是拳炉的升华，可以提升两倍以上的攻击力啊！”

　　白封侯和李志广同时变色，其实他们虽然嚣张，可要让他们在首都军事大学里杀人那肯定是不敢的。

　　可是现在的乾洪宇明显失去了自控，他身上的杀气已经浓厚到了极点。

　　面对这一击，就是刘风也感受到了一点压力。

　　可风哥就是这样，对手越嚣张，他就越强势。迎着乾洪宇这含恨一击，刘风大吼道：“滚！”

　　轰！

　　一股无形的恐怖气流轰在了乾洪宇的胸口处，乾家强大的大乾坤拳印距离刘风还有一尺远便停了下来，而后整个人轰然向后崩飞而出。

　　“这这这，光是靠吼就把乾哥给吼飞了？”

　　“魔鬼教官，他他他，他真是魔鬼啊！”

　　看到这一幕的白封侯和李志广都有点吓傻了。

　　被轰飞的乾洪宇，此时嘴角已经溢出了血迹，鼻息也变得极为火热，胸口和胸腔内更是好像要炸开一样的疼。

　　“武当大气功！”

　　当乾洪宇落地后，双脚一软直接瘫坐到了地上，看向刘风时目光也从凶狠变成了敬畏，“原来你是武当派的人？”

　　“算是吧。”刘风平淡地说道：“不过你不用在我面前提什么武林门派，也不用跟我讲什么黄金家族，在这里，我只知道自己是一个军人，我是一个时刻准备着为国家荣誉、为保护国家安全而随时准备踏上战场的战士！”

　　刘风的话掷地有声，虽然声音不大，可是却在军官实践教学楼前隐隐形成了余音在回荡。

　　没人知道，刘风这句话说出时，多少融入了几分精神力，这就是他学会了念针所拥有的效果。

　　那二十七名正在做着俯卧撑的人，在听到刘风的话后，好像是被打了一针兴奋剂一样，甚至有人激动的嘶吼了起来。

　　“教官说得对，我们是华夏的军人！”

　　“我们时刻准备着为国家荣誉而战，我们是世界上最强的纪律部队。”

　　“不就是一万五千个俯卧撑吗，我们做，哪怕吃不上午饭我们也要做完。”

　　听着这些战士的嘶吼声，乾洪宇的胸口在剧烈起伏着，他也被刘风和话和其他战士的情绪所感染到了。

　　“我，我其实不是故意不遵守军队纪律，我……”乾洪宇抬头看向刘风，似乎想给自己的行为找点借口，可他发现，自己实在没有什么借口可言。

　　刚才已经被刘风的实力震撼到灵魂的李志广，此时竟然主动走向刘风，严肃的敬了个军礼道：“教官，我错了，请给我一个机会吧！”

　　“教官，我也知道错了。”白封侯也走了过来头低得很深，小声说道：“我爷爷就是首都军事学院的校长，我从小心气高谁也不服，可是教官，我真的服你了，我不能被开除，那样我会丢光爷爷的脸的。”

　　呵呵！

　　刘风冷笑，用不屑的目光看着三人。

　　同样在笑的，还有处远站在学校综合办公楼内的白校长，他拿着望远镜，一脸兴奋地说道：“刘风这小子真了不起，竟然有秒杀乾洪宇的能力，让我那个混蛋孙子都低头了。”

　　“有时候对降服这些刺头最有效的方式就是用拳头，哈哈，这也正是我们军人的风格。”

　　徐霆飞在一旁说道：“现在的第六代天剑，也曾经个个是谁都不服的小野驴，可是就被刘风用强势的手段都给驯服了。”

　　“你说得对，军人就该如此，只是……”

　　白校长放下望远镜，有些担忧地说道：“只是希望他别把我孙子收拾得太惨啊！”

　　“哈哈！不收拾惨一点，你的孙子怕不长记性的，这可是好事。”

　　“好事，好吧，的确算是好事吧。”

　　扑通！

　　就在这时，乾洪宇走到刘风面前，竟然直直的跪了下去，“教官，男儿膝下有黄金，但我觉得跪你一次值。我真的知道错了，现在我明白了我自己的不足，不仅是实力不行，而且心性还那么差劲，是教官您的话点醒了我，我就是一个军人，我应以自己的军人身份而感到骄傲，而不是谁也不服，请再给我一次机会吧。”

　　扑通、扑通！

　　紧接着，白封侯和李志广也跪下了。

　　刘风依然在看着三人，即不说给他们机会，也没有再让他们滚。

　　三人此时的心情复杂到了极点，三个平时心高气傲的年轻才俊，今天能给一个同龄人，甚至是比他们更年轻的教官下跪，已经是他们最极限的认错态度了。

　　如果刘风真拒绝了他们，他们恐怕不仅是自尊心受损，恐怕整个人生都会因为蒙上一层阴影，甚至说因此走上歧途都很难说。

　　足足沉默了一分钟后，刘风才开口道：“知道错了是好事，你们记住了，男人的双手是打天下的，不是用来挑衅别人的。尤其是你们，你们是军人，是伟大的华夏军人，军人可以有骄傲，但要傲在骨子里，而不是傲在气质上。”

　　“我们明白了。”

　　三人同时应声。

　　被一个比他们还年轻的教官这么教训，三人不但没有抵触，甚至心中的复杂情绪也平息了一些。

　　刘风伸手将三人拉了起来，道：“错了就要接受惩罚的，我可以给你们机会，但我怕你们把握不住。”

　　“我能！”乾洪宇站起身后认真地说道：“教官，你随意惩罚我，哪怕累死，我也不会放弃。”

　　“我也是。”

　　“只要教官给我们机会，我就一定会把握住的。”

　　白封侯和李志广也跟着说道。

　　“是嘛！那好吧，你们跟我进实践教学楼，我们去打靶训练室。”

　　刘风挥了下手，对那二十七名正在做俯卧撑的人喊道：“你们的惩罚先记着，也跟我进来吧。”

　　唰！

　　二十七名大兵立刻起身，这些青年军官恨不得不继续做俯卧撑呢！

　　随后所有人跟着刘风进了教学楼，对于这里刘风非常熟悉，直接走向把靶训练室。

　　这间大教官有一排20米手枪射靶区、一个百米步枪射靶区，还有一个移动靶区。

　　刘风走到移动靶区前，直接按开了移动靶按钮。

　　随即，面前五十米处，一个个人形移动靶有规律的成圆弧状移动起来。

　　一共十二个移动靶，移动时间用了一分钟。

　　当移动靶转了一圈后，刘风突然从兜里拽出一条纱布，将眼睛给蒙上了。

　　“这是……教官难道要盲打移动靶？”

　　“盲打移动靶，这个难度太大了，要计算好靶子的移动时间，还要算好自己的身高，端起枪的对靶高度……”

　　“大家别一惊一乍的，安静点看着！”

　　就在所有人被刘风的这一举动震撼的同时，刘风右手一抬，一把手枪已经平端而起。

　　与此同时，移动靶的第二轮转动开始了。

　　当第一个移动靶从转轮后移动出之时，整个打靶训练室内也彻底安静了起来。

　　砰！

　　同样是在这个时候，刘风扣动了扳机。

　　嗤……

　　在这一刻，虽然没有人喊出声音来，可集体抽气声却暴露出他们再次被震撼到了。

　　“盲打移动靶啊，竟然一枪直接打爆了红心。”

　　而此时在纵使办公楼上的校长办公室内，白校长拍着桌子叫了起好，“盲打移动靶，真正的盲打啊！”

　　在办公桌上的电脑显示器内，正是把靶训练室内的情况，子弹穿过靶子红心时，炸起一片红色碎屑，那视觉冲击力还真是够强撼的。

　　坐在白校长身旁的徐霆飞哈哈大笑道：“这算什么，刘风曾经还在绝密部队的时候就玩过这一手，他最好成绩是连打八个移动靶红心，那时候他才十八岁。”

　　尼玛！

　　白校长也被再度震撼到了，当年十八岁的刘风就能加打八个，而且都是打穿靶子红心，这种计算力和对身体控制力得达到多强的程度。

　　砰！

　　随后，把靶训练室内，第二道枪声响起，又是红心被击穿。

　　砰，砰砰砰……

　　接下来，刘风以一种非常稳定的节奏开始连续射击。

　　围观刘风盲打移动靶的人们，此时一个个渐渐张大了嘴，在所有人的关注下，刘风已经稳稳的打穿了六个移动靶的红心。

　　“六个了，这准头太变态了吧！”

　　“我受不了了，盲打，这是盲打啊！”

　　“七个，第七个移动靶的红心也被打穿了。”

　　没错，刘风在大家的一片惊呼中继续开枪，第七个移动靶红心也被打爆了。

　　乾洪宇看着这一幕，眼中已经闪烁出一抹热切之色；李志广此时握紧了双拳，似乎体内的血液都开始沸腾了；白封侯为人有些阴沉，可此时脸上也现出一丝激动之色。

　　没错，这三人被刘风表现出的强大不仅震撼到，而且还给激励到了。

　　砰砰砰！

　　刘风奇迹般的射击表演还在继续，第八个移动靶红心被射穿，然后第九个、第十个、第十一个……

　　砰！

　　当第十二个移动靶的红色靶心也被子弹击穿后，全场暴发起了雷鸣般的掌声和欢呼声。


第513章 杨卓

　　“十二个移动靶，打通关了啊！”

　　“盲打移动靶，如果枪枪都不脱靶就已经很了不起了，可教官竟然连打十二个红心，这简直让人无法想像啊！”

　　“我们应该是遇到咱们军方最强的教官了吧，跟这样的教官学习，哪怕会被累死我也感到光荣！”

　　在所有人欢呼之时，刘风解开了蒙住眼睛的纱布，转回身自然而然的接受着大家羡慕、崇拜的目光。

　　等大家这一波激动的情绪消褪后，刘风的目光才落到乾洪宇三人的身上，笑呵呵地说道：“我给你们的机会是，用一天的时间练习，明天早上我来检查，如果你们都能做到我这样，我就不开除你们三个了。”

　　呃！

　　听到刘风的话后，三人同时被噎得有种上不来气的感觉，随后三人都无法淡定了。

　　“一天练习时间，怎么可能？”

　　“教官，你不是在耍我们吧？这种视乎其神的枪法，我们怎么能做得到？”

　　“教官，你说的机会难道就是这个？你还不如让我们一天内做十万个俯卧撑呢！”

　　听着三人的抱怨，刘风笑呵呵地说道：“所以我之前就说过了，我给你们机会你们也未必能把握得住，之所以要你们在一天内练成这种枪法，是因为我要精兵，要华夏未来的军官个个都拥有强大的特种作战能力。”

　　三人被刘风的话说得又沉默了。

　　刘风继续说道：“我知道你们三个都有很不错的武功，可武功在强，面对大军团做战时又能起到多大的作用？除非你们能练到不让枪也打不死的程度，但是可能吗？记住，你们是军人，哪怕在和平年代也很可能出些危险的任务，想在战斗中不死，就先学会先杀死敌人的本事吧。”

　　“可是，可是这……”李志广微微皱眉，貌似觉得这是不可能完成的任务。

　　白封侯沉默不语，可目光却越来越坚定。

　　“我懂了，我这就去练。”乾洪宇此时已经转身走向射击位前，从一旁的枪架上拿过一把手枪。

　　刘风观察了一会，他发现乾洪宇先是计算着移动靶的移动时间间隔，随后端起手枪校正端枪的高度，他足足等移动靶转了三枪后才开第一枪。

　　砰！

　　子弹毫无悬念的击穿了第一个靶子的红心，因为他此时并没有蒙眼。

　　“不错，先不盲打，这样才更好掌握节奏。”

　　刘风转回头，目光再次落在白封侯和李志广的身上，“他一个人练，很难在一天内练成的，因为哪怕他看着打靶计算得在怎么好，可真等到盲打时，也会渐渐失去信心。这种练习，最好是战友之间互相配合。”

　　“啊！我懂了，这种盲打练习不仅是练计算力和盲打时对身体的控制力，更是在练开枪的自信度。”

　　“而且这种练习的过程，也是战友团结的培养，我们也开始吧。”

　　这两个家伙恍然大悟，转身也走向打靶位。

　　“精英都是在逆境中成长起来的，前半个月没管你们，是因为我要看你们到底有没有潜力，现在管你们，是希望能把你们的潜力都逼出来。”刘风说话间，转身向外走去，到了门口处刘风又补充了一句，“其他人也别闲着，该做的俯卧撑继续做。以后你们记住了，你们这一班是个整体，有一个人做错事就要全体受罚。”

　　“是！”

　　剩下二十七名青年军官集体应声，在刘风走出去之后，也能听到他们响亮的声音好似要将顶棚鼓起来一样。

　　刘风的跳挑起一道满意的弧度，然后大步走出了教学楼。

　　啪啪啪……

　　此时此刻，综合办公楼上的校长办公室内，白教长兴奋的将办公桌拍向震山响。

　　“好样的，太特么牛逼了，这小子真有手段。”

　　白校长不停的在给刘风点赞，指着电脑显示器上的画面大声说道：“徐霆飞，我想跟你商量个事，把这个魔鬼教官直接给我吧，我觉得他可以给我军培养出一大优秀并自信的青年军官来。”

　　“滚犊子，这个你想都别想。”徐霆飞拍案而起，大声说道：“他是我们绝密部队的，这种人才我是谁也不会给的。”

　　“我靠，你说了不算，我要向上面申请要他。”

　　“尼玛，你向谁申请也没用，我不放人。别说我不放人，就是老鬼也不会放他的。”

　　刘风是没有想到，他刚来首都军事学院，刚展现出一丁点的实力来就已经引起了两个大佬的争抢。

　　而离开军官实践教学楼的刘风，竟然像闲逛一样走向了女宿舍。

　　没错，风哥来到了军事学院的女生宿舍。

　　在女宿舍楼的楼宇前，坐着一个穿着女兵军装，并且肩膀上扛着一杠一星的少尉军衔。恐怕没有人会想到，一个少尉军官，在首都军事学院这种地方，只是个女生宿舍的管理员。

　　当刘风走到楼宇门前时，这位管理员阿姨连眼皮都没有撩一下，极为冷淡地说道：“真是烦人，哪怕这里是军事学院，也还是不能免俗，总有人想打女学生的主意。我看你从哪来还是滚回哪去吧，否则我会把你送出军事学院，让你滚回地方部队去的。”

　　“刘大姐，你不认识我啦，我是刘风。”刘风笑呵呵的看着这个女管理员说道。

　　嗯？

　　女管理员猛然抬起头，当她看清刘风后，脸色立刻变得复杂了起来，“你你你，唉！没想到你真来了，可是你来晚了，来晚了五年。”

　　“刘大姐，我只想知道，邱淑君临走前有没有留下什么东西？”刘风问这句话时，表情已经严肃了起来。

　　刘大姐摇头道：“没有，她是我遇见的最出色的女军官，为了要逃脱某些人的魔爪，怎么可能留下东西来？”

　　“既然什么都没留下，那就算了吧。”刘风没有多做纠缠，转身准备离开。

　　可刘大姐却把刘风叫住了，“等下，她没留下东西，可是却托我给你留下了一个口信，她说如果有一天你能来，就让你去找杨卓。”

　　刘风问道：“杨卓是谁？”

　　刘大姐道：“另一个出色的女军官，甚至比淑君还年轻、也可能比她还优秀。”

　　“在哪能找到她？”

　　“在首都军区，番号浪漫镰刀的女子特战大队。”


第514章 巧遇佟磊

　　“浪漫镰刀女子特战大队，杨卓！”

　　徐霆飞说拧着眉头说道：“刘风，这个杨桌你恐怕现在见不到。”

　　是的，刘风此时是和徐霆飞站在一起，因为他已经来到了白校长的办公室。

　　作为本届军官实践班的教官，刘风不可能不来校长这报一到的，何况他从女生宿舍离开后，想要了解一下浪漫镰刀这支队伍也是来问军校校长来得最直接。

　　“的确见不到了，杨卓那孩子真的非常卓越，我听说她在半年前加入了新一代寒梅特战队，现在正出任务呢。”白校长补充道。

　　哦！

　　刘风沉吟了一下道：“那就等等再说吧，反正过去好几年的事了，也急不来的。”

　　就这样，寻找邱淑君的事情只能先放下了。

　　走出综合办公楼后，刘风感觉自己少有的平静放松，好像又回科大上学的日子了。

　　就这么漫无目的的走着，不知道什么时候，刘风走到了军事大学的一片足球场边。

　　好多穿着背心短裤的男生，在绿茵上踢着足球。

　　刘风站在球场边，想到了在科大参加足球比赛的时候，想到彭佳琪这个乖巧女孩还是个足球迷。

　　想着想着，刘风的嘴角又翘了起来。

　　砰！

　　可就在这时，球场上一个大个青年将球踢出时，足球重重的闷在了另一名青年的脸上。

　　“卧槽！你奶奶的，佟磊，你特么故意的是不是？”被足球闷脸的青年翻倒在地，破口大骂道。

　　“咳，哥们对不起哈，我真不是故意的。”名叫佟磊的大个子上前道歉，伸手要把对方拉起来。

　　可倒地那哥们在起来的同时，一脚踢在佟磊的肚子，继续大骂道：“你特么的，一句对不起就完事啦？你个傻逼我早看你不顺眼了，你个子这么高去打篮球啊，踢毛线的足球。”

　　佟磊被踢出老远，疼得五官都扭曲了。

　　“乔斌，你别太嚣张了，佟磊也不是故意踢球闷你的，不是给你道歉了吗？”

　　“乔斌，别玩不起，你是看人家佟磊已经完成帽子戏法所以急了吧？”

　　“姓乔的，你别太过份了。”

　　佟磊这边的人都围了上来，可这些不只敢表达自己的愤怒，却没有一个人敢上前给这个乔斌一点颜色。

　　乔斌那边的队友也都冲了上来，跟佟磊这边的人展开了对骂。

　　“你们一群傻逼，吼个屁吼啊？”

　　“道歉有屁用，斌哥就打你们队的佟磊了怎么地吧？不服啊？”

　　“帽子戏法，就像你们没被我们踢过三比零似的，牛逼个屁？”

　　站在足球场边的刘风，眼前突然一亮，“佟磊，好眼熟啊，这小子不是……对了，是这小子，他是考上了首都军事大学，就是这啊！”

　　没错，大个子曾经东海佟家的富二代，也是杨诗雯和程晓汐的好朋友。

　　刘风刚到东海时，杨诗雯还找佟磊跟他赛过车，后来被刘风收为小弟了。

　　没想到今天在这里，刘风又看到他了，只不过今天的佟磊貌似形势不太好。

　　那乔斌嚣张得很，他抬手一挥，身边的同伙们立刻都闭了嘴，随后他竖起食指点着佟磊的额头说道：“小子，今天你把球踢到老子脸上了，我如果打你一顿狠的也在情理之中，可是斌哥我心善，所以不打你，你记住了，以后不准你再踢上足球场，懂？”

　　“凭什么？我是咱们年组队的队员。”佟磊气彭彭的质问道。

　　“就凭斌哥我一句话，懂？”

　　乔斌冷笑着说道：“别说不让你一个人踢，老子就是说让你们一年组组队解散，你们也得忍着。”

　　听到乔斌这句话后，别说佟磊傻了，就连他身边的其他队友们脸色也变了。

　　“滚！今天不跟你们玩了，有多远给我滚多远。”乔斌得寸进尺，抬手向场外一指。

　　哼！

　　佟磊冷哼了一声，转身朝外走去。

　　可就在佟磊走出不到五步时，乔斌突然抬脚将足球踢起，旋转着的足球重重的飞到了佟磊的后脑勺上，差点把他闷个狗吃屎。

　　尼玛！

　　佟磊这个大个子终于暴发了，他猛然站起身来，转身大吼道：“乔斌，别以为你有个军校散打教官的哥哥就可以为所为欲为，有种你跟我单挑。”

　　“单挑，行啊，我们一群挑你一个，你个傻大个！”

　　乔斌大手一挥，随即第一个朝佟磊冲了过去。

　　乔斌身边的一群同伙，立刻跟上。

　　面对十个人的围攻，佟磊就算身大力不亏，也被瞬间放倒，一只只穿着皮足的大脚在他身上瞬间印出一个个大脚印。

　　“尼玛！”

　　佟磊双手抱头，虽然被打可还大吼大骂，“你们一群废物，你们都不配当兵，不配念军校！尤其是你乔斌，你踢个球都玩不起，你特么的……”

　　“靠，还敢骂斌哥，往死里打。”

　　“小子，今天要不打得你跪地求饶，我就跟你姓。”

　　“作死的傻逼，看哥来个大力抽射，不把你肠子踢断算我脚劲不够。”

　　围殴佟磊的一个壮硕青年，把右腿向后甩起近九十度，如果这一脚要全力踢在佟磊身上，恐怕不踢死人也得踢出内伤不可。

　　可就在这时，一只大手从后面探来，一把将这哥们的脚踝给抓住了。

　　诶，诶诶！

　　这哥们转回身嚷嚷道：“谁啊，别闹，我这要踢人呢！”

　　貌似这哥们打人打兴奋了，竟然没看出来，抓他的人并不是他们一伙的，而是一个穿着笔挺军装的男人。

　　没错，出手的正是刘风。

　　风哥手上一加力，像扔死狗一样，嗖的一声将这哥们扔出十多米远。

　　“卧槽，有个多管闲事的。”

　　“尼玛，想逞英雄，你是找死懂不？”

　　“打他，跟佟磊一伙的都该打。”

　　于是乎，围攻佟磊的这群人，把刘风也当成了攻击目标。

　　可是……

　　当一只拳头砸到刘风面前时却戛然而止，因为一只43码大脚率先闷在了他的脸上，挥拳这位如同一块僵硬的铁板，轰的一声向后拍倒。

　　又有一条大毛腿，从刘风身后踢来。

　　可踢刘风这位只觉得眼前一花，刘风便在他面前消失了，这位还不知道怎么回事，就感觉左脸好像被一只硬锤砸中了一样，整个人大脑嗡了一声，随即便失去了意识。

　　还有一哥们抡起巴掌抽向刘风的脸，但他的手还没有落下，就被刘风的巴掌反抽在了脸上，这哥们被抽得整张脸像风卷红旗一样向着一侧猛甩，身子也斜飞了出去。

　　十名足球运动员，在刘风手上连五秒都没坚持住就全被放倒了。包括那个乔斌本人，被刘风一拳差点把脸打变形，像一条死狗一样瘫倒在地。

　　而佟磊一伙的人此时都看傻眼了，好多人因为震惊过下，下巴都掉到了地上。

　　“不对，他不是咱们学校的学员，他是教官！”

　　不知道谁先注意到了刘风肩膀上扛着的两杠四星，大声惊呼道：“大校，他可是大校军官！”


第515章 冒牌军官

　　“这，真的，他是大校啊！”

　　“可他这么年轻，难道他是我们学校的教官吗？”

　　“我们怎么没见过这个教官？就算是教官，也不能这么厉害吧？”

　　其他人此时看向刘风的目光都充满了敬畏，还带有些许好奇。

　　刘风扫视着其他人，竟用冰冷的语气说道：“这些群殴佟磊的家伙不配做军人，你们同样不配。自己的同伴被打，你们却不敢伸出援助之手，将来上了战场你们也这么胆怯吗？”

　　“我们，我们不是不想帮佟磊的。”

　　“这位教官，如果是在战场上，面对的是外国的敌人，需要我们保家卫国时，我们绝对不会手软。”

　　“是呀，那个乔斌的哥哥……”

　　这些人面对刘风的谴责，还在为自己的懦弱找借口，可明显底气不足。

　　刘风丝毫会给这些人留面子，更用不屑的口气说道：“别在这装人了，面对一个有点小背景的人，你们都怕成这样，还指望你们在战场上杀敌？可笑。”

　　一群人被骂得怒目横眉，可又无言以对。

　　刘风继续说道：“你们别不服气，你们实际上都不如群殴佟磊的这些人，因为他们至少敢动手，还有男人的血性，可你们啊！”

　　说完这番话后，刘风俯身对佟磊伸出了右手。

　　此时佟磊坐在地上，一直在看着刘风，这个曾经在酒店把他灌得吐了孙大少一嘴的哥们自然认识刘风，可他一万个没想到会在这里与刘风相遇。

　　直到刘风把手伸过来时，他才惊呼道：“刘风，风哥真是你啊！”

　　“当然是我。”

　　刘风把佟磊拉了起来，笑呵呵地说道：“你还可以，至少面对欺负你的人你敢动手，不是个懦夫。”

　　“风哥，你，你怎么会来这里？还有，你这身军装？你不会真是这里的教官吧？”佟磊起身后，一惊一乍的问道。

　　刘风被这小子的逗比样子给差点逗喷，拍着他的肩膀道：“你猜呢？”

　　“我猜，哈哈！你可是我老大，以你风哥的手段，想弄身军装还不容易……”佟磊一边说一边挑大拇指，简直对刘风佩服到家了。

　　靠！

　　刘风抬手拍了下自己的额头，敢情自己被误会成冒牌军官啦？

　　不过这也说得过去，佟磊认识刘风时，刘风身份完全就是杨诗雯的贴身保镖。当时的佟磊和程小汐都不知道他真正还有什么身份，试想一下，谁能想到一个大校军官跑到东海市去给一个大小姐当保镖？

　　“尼玛，原来是个冒牌货！”

　　“次奥！你个冒牌军官跑来训我们？我们有没有血性用得着像你证明吗？”

　　“佟磊，你说你怎么认识这种人呢？给我们军校都丢脸。”

　　刚才被刘风训得哑口无言的一群家伙，此时也都来精神了。

　　其中一个抱着足球的青年，还走到刘风面前，歪着脖子说道：“冒牌货，你还敢说我没有血性，要不要我们揍你一顿证明我们的血性啊？”

　　“你可拉倒吧！”

　　不等刘风说话，佟磊鄙视道：“你看看乔斌他们，现在还没有一个能爬起来呢，你也想像他们一样证明自己有血性啊？”

　　嘎！

　　抱着足球的青年被噎得差点一口气没上来，可再看看四周躲着的十号伤员，这货到底还是怂了。

　　“那啥，你能打也没用，毕竟你是冒牌货。”

　　“对，你这冒牌货打了乔斌，一会他哥要来了，看你怎么收场。”

　　“呵呵！你现在逞英雄什么用都不顶的，一会你不但会挨打，而且因为冒充军官还得承担刑事责任的。”

　　这群懦夫不敢跟刘风动手，甚至故意退出老远，但却因为刚才刘风讽刺他们阴阳怪气的打击刘风。

　　“冒牌货，你完蛋了。”

　　乔斌终于爬了起来，此时他半边脸都肿了，可却脸上却带着狞笑，“他们说得没错，你知道嘛，这些低年级的新兵蛋不敢跟我对抗是聪明的行为，可你却完了。现在你想走都走不了了，我哥来了。”

　　没错，一个同样穿着笔挺军装的青年，步速极快的朝足球场这边跑了过来。

　　这军官一边跑还一边大喊道：“你们怎么回事？敢在军校里打架，是不是都想被关禁闭？”

　　“哥，你快过来，这有个冒牌军官，就是他打我的。”乔斌朝着那军官大声喊着。

　　其他被刘风打倒的人，这会也差不多都站起来了，他们一个个虽然被打得很惨，可此时都用看死人一样的目光看着刘风。

　　“乔正教官来了，小子，你打我们打得多狠，一会都得加倍还回来。”

　　“我告诉你，乔正教官是我们整个首都军事大学的第一散打教官，而且脾气火暴得很，你死定了。”

　　“嘿嘿！乔正教官参加全军搏击大赛，还拿过金牌呢，小子，你害怕了吧？”

　　此时不仅是乔斌的人在调侃刘风，就是刚才跟佟磊一队的人也在嘲讽刘风。

　　佟磊的脸色也难看到了极点，他拉了下刘风的手腕，小声道：“风哥，我叫你一声老大不能白叫，你走吧，今天这事我自己扛。”

　　“想跑，你们跑得了吗？”

　　乔斌带人一拥而上，把刘风和佟磊围在中间，并且大声喊道：“哥，你快点过来，这冒牌军官要跑。”

　　唉！

　　佟磊此时有点绝望了，重重的叹了口气。

　　可刘风却笑着拍了拍佟磊的肩膀，“兄弟，你不用替我担心。这都是些小事，等我把事情解决了，一会把诗雯也叫来，咱们找个地方聚聚。”

　　这时乔正已经走了过来，围着刘风的人同时让开一条通道，乔正迈步走了进来，目光也锁定了刘风。

　　围住刘风的这些军校学生们，此时脸上都带着戏谑的笑意，似乎所有人都已经看到刘风马上要被打得满地找牙的样子了。

　　乔斌还得意地说道：“哥，这小子太嚣张了，看把我打的，我这脸都被打歪了，我……”

　　啪！

　　不等乔斌把话说完，乔正就动手了，一记大耳光在足球场上显得格外嘹亮。

　　只不过跟其他人想像的不一样，乔正的耳光可不是打在了刘风的脸上，而是抽得他弟弟乔斌原地转了八圈，一颗大槽牙都顺嘴喷了出来。

　　“我去，哥，你抽错人了，是我啊！”乔斌被打得眼前直冒金星，喊出这句话时都岔音了。

　　“是呀，乔教官，你怎么把乔斌打了？”

　　“教官，那冒牌军官在你对面呢，你打准点再打啊！”

　　“乔……”

　　其他人也看懵逼了，还有人跟着开口提醒乔正。

　　“都特么闭嘴！”

　　然而让所有人想不到的是，乔正大手一摆，拧着眉大吼道：“你们一群不长眼的废物，知道你们说的冒牌军官是谁吗？麻痹的，人家拿到的军功章，装在一个麻袋里，你们几个人加一起都找不动！”

　　呃！

　　乔正的话再度把所有人给震住了。

　　这还不算完，乔正继续说道：“告诉你们，这位名叫刘风，是真正的大校军官，五年前人家他还不满十九岁时，就曾经来我们首都军事学院做过两期军官实践班的教官，你们敢说他是冒牌教官，你们怎么不去死？”

　　啪嗒！

　　此时在场所有人都震惊得张大了嘴，并且因为嘴张得太大，掉落了一地的下巴。

　　佟磊此时也彻底傻了，他看着刘风就像看外星人一样，好像第一天认识他。

　　更让人震惊的是，乔正在介绍完刘风后，对着刘风严肃的敬了个军礼，道：“首长，首都军事大学教官向您报到。曾经我也是您的学生，参加过你带的军官实践班。”

　　哦！

　　刘风点了点头，笑呵呵地说道：“我对你有点印象，不过记忆力不太深刻了。”

　　嘿嘿！

　　乔正咧嘴一笑，挠着脑袋说道：“当年在实践课上，我觉得自己功夫不错挑衅过您，结果被你打得在双眼肿了半个月，还不准缺课，嘿嘿！”

　　擦！

　　听到乔正的自我介绍后，刘风笑了，可其他人差点被雷翻。

　　敢情眼前这个“冒牌军官”曾经这么年啊，随即所有人看向刘风的目光已经充满了敬畏，刚才开口嘲讽刘风的几人，感觉脸上烫得要命，这是臊的。

　　刘风笑道：“我想起你来了，你的功夫的确不错，我还说你要好好努力，五年内能步入化劲层次，现在功夫如何了？”

　　“报告首长，我在一周前突破到化劲层次了。”

　　乔正再次立正说道：“如果可以的话，我还想在拳脚功夫上请教一下教官。”

　　刘风的嘴角挑起一抹微笑，抬手按在了乔正的右肩上，“其实以前我就很欣赏你，只有勇于挑战的军人，才真正拥有军人风骨。你想再挑战我一次，我给你个机会，只要你能从我的右手挣脱出去，就算你赢了。”

　　“啊？首长，你说得是真的？”乔正问道。

　　“当然是真的，现在就可以开始了。”说话间，刘风的手上突然加力向下一按。

　　咔！

　　在这一刹那，乔正突然双眼瞪大到极限，全身肌内瞬间绷紧，并且在他极限发力下，胸口处的两颗钮扣竟然咔的一声崩飞。


第516章 佳琪的请求

　　哈！

　　紧接着，乔正大喝一声，抬起双手握住了刘风的手腕，想将刘风的右手掰开。

　　可是，刘风从容的笑着，右手好似一座大山压在乔正的肩头上，任他如何用力都竟无法撼动刘风分毫。

　　四周的所有人看得那叫一个目瞪口呆，乔正的实力在这些学员心中，简直就是超人般的存在，如果不是今天亲眼所见，恐怕没有任何人会相信有人能这么轻松的用一只手压制他。

　　哈！

　　乔正还不甘心，再次大喝一声，同时含胸收腹，脚胯猛然向后一拱，准备从刘风手上退出去。

　　可刘风如影随形般跟上，当乔正站稳脚跟后，那种泰山压顶的感觉不但没有消失，反而压得他差点原地跪下。

　　“首长，不玩了。”

　　乔正使出吃奶的劲才挺直身子，而后大吼道：“真不玩了，我服。”

　　刘风笑着收回手，道：“你表现得已经很不错了，刚达到化劲层次，就能顶住我一成功力而不受伤，将来你的成就还会更高。”

　　扑通！

　　刘风的话貌似比他的手还有威力，把围观的人再次全部雷倒。

　　乔正也哭丧着脸道：“首长，你这是鼓励我吗？一成功力我都承受不了，将来我就成就很高？我还有继续努力的动力了吗？”

　　“行了，不逗你了，说个正事吧！”

　　刘风抬手一指乔斌，“你这弟弟的可不怎么样，还有这批学生，如果不好好教育教育可不行，华夏军人应有的优点我在他们身上没有看到，可地痞流氓的特征倒是表现得很清晰。”

　　此时此刻，足球场上的所有人没有一个再敢反驳顶撞刘风的，甚至刘风这么损他们，他们都不敢抬头多看刘风一眼。

　　唉！

　　乔正叹了口气道：“我这弟弟，平时是让我给惯坏了。至于这些学生，首长，你也知道，现在的生源都是独生子女，他们在家里也都是被父母宠大的……”

　　“正因为他们是被宠大的，所以在军校里才要被你们这些教官修正，他们做得不好，是你们的责任。”

　　刘风沉声道：“十年树木、百年树人，你既然成为了军校里的教官，你就得负起这个责任。时代不管怎么变，你身为教官，为人师长的责任就不能松懈下来。”

　　乔正听着刘风的话，也把头低下了。

　　刘风继续说道：“没有人天生品质就不好，是因为没有人花足够的时间引导他们。他们既然能考进首都军事大学，你身为教官就有义务把他们教导成未来合格的军官。乔正啊，你是在为国家机器培养人才，你的责任比其他学府的老师更重。”

　　“首长，我懂了。”乔正再次立正，严肃地说道。

　　“懂了就好，这些人就交给你了，我希望他们将来是部队里的精英，而不是组织里的糟糠。”

　　说完这番话后，刘风朝佟磊招了招手，“走，快一年没见了，咱们出去找个地方坐坐。”

　　诶！

　　佟磊兴奋的跟了上来，此时这傻大个感觉倍儿有面子，不自觉的腰杆挺得都比平时要直得多。

　　看着刘风二人离开的背影，乔正的眼中燃烧起了股灸热的火焰，“首长，你就是我的榜样，哪怕这么多年未见，你依然怀着军人的初心指教我，我也不会再松懈的。”

　　两个小时后，刘风、佟磊、杨诗雯、彭佳琪还有黛娆儿聚在某酒店的包厢里。

　　佟磊和杨诗雯可是从小就认识，一年多没见面，话题自然很多。

　　成熟稳重的气质美女黛娆儿，此时也喝得面色微熏，因为陆衍的死，她算是大仇得报，整个人也显得很轻松。

　　只有彭佳琪显得很沉默，刘风跟佟磊喝了几杯后，特意坐到佳琪的身边，小声问道：“不舒服吗？”

　　“没有啊，我很好的。”乖巧的彭佳琪微微一笑，还端起酒杯跟刘风碰了下杯，然后仰头喝下半杯白酒。

　　刘风凑到彭佳琪的耳边，小声道：“佳琪，我知道你现在心里很矛盾，彭家覆灭虽然让你和你母亲的心结解开了，可毕竟彭千里是你的亲生父亲，他……”

　　“不怪你，风哥真不怪你。”

　　彭佳琪又跟刘风碰下杯，将剩下的半杯酒也喝了，而后吐着小舌头说道：“我妈妈也知道这个消息了，她说，彭家的所有人都是自找的，她感觉整个人都轻松了，至少后半生在也不用担心受怕。”

　　刘风也把杯中酒干了，然后亲昵的搂住佳琪的香肩道：“以后我会让你们母女过上好日子的，要相信风哥。”

　　“嗯！”

　　彭佳琪俏脸上飞起两朵红霞，主动将嘴凑到刘风的耳边吐气如兰道：“风哥，我有些话想对你说，我们去外面谈好吗？”

　　“好。”刘风没有犹豫，起身带着佳琪走出了包房。

　　彭佳琪带着刘风穿过走廊，走到一个无人处时，乖巧的佳琪同学突然停住了脚步转回身来，一双手勾主动勾住了刘风的脖子。

　　唔！

　　在这一刻，堂堂刘阎王竟然有点紧张了，心跳也开始加快。

　　脸蛋飞红的佳琪微微踮起脚，一双迷人的星眸微眯，主动将红唇印在了刘风的嘴唇上。

　　……

　　五分钟后，二人才分开，彭佳琪似乎完成了一件非常重要的大事，紧张得全身都在颤抖，将俏脸深深的埋进刘风的胸口，一双小手却还环在刘风的脖子上。

　　“佳琪……”

　　“风哥，你听我说。”

　　彭佳琪打断刘风，头也不敢抬地说道：“风哥，彭家的事情解决了，我真的谢谢你，我知道诗雯将来一定是你的妻子，我不想争什么，我只有一个请求，你现在……现在，现在要了我好吗？”

　　啊？！

　　风哥这下更紧张了，说真的，虽然刘风跟南宫雪和雅典娜都有过超友谊的关系了。

　　可实际上风哥并不像他师父那样想坐拥齐人之福，风哥军人出身，更赞同一夫一妻，所以对于彭佳琪的这一要求，让他有种偷情的感觉。

　　“风哥，你是不是嫌弃我？”

　　彭佳琪继续说道：“请你相信我，我真的不要名份，我也不会破坏你和诗雯的感情，我只想把自己的第一次给你。”

　　“可是以后你还得嫁人啊？风哥怎么能这么自私？”刘风轻拍着佳琪的后背说道。

　　而此时娇躯颤抖得更厉害，声音似乎也有些哽咽，“风哥，我明白，我都明白。我真的什么都不争，除非你嫌弃我是彭千里的亲生女儿，否则请别拒绝我好吗？”

　　……

　　包房内，佟磊朝房门处瞄了一眼，“诗雯，风哥跟那个大美女单独出去了，你不担心啊？”

　　诗雯的俏脸上升起一抹让人心醉的微笑，道：“我不担心，风哥做事情可不像平时表现得那么不靠谱的，他心里有人家，我懂他。”


第517章 埋伏

　　啵叽！

　　明显呈现醉态的彭佳琪，再次主动吻向刘风。

　　这个一向乖巧的女孩，好似某些情绪被压仰了太久，所有热情一下子释放了出来。

　　二人抱在一起，向某一侧移动着。

　　吱呀！

　　公共卫生间的房门被二人挤开，进门后，刘风顺手将门锁拧死。

　　幸好这时卫生间内没有其他人，当然，就算有恐怕也得被此时的风哥给撵出去。

　　“风哥，别嫌弃我，我只要一次，让我成为你的女人一次我就满足了。”

　　彭佳琪此时身体都在发软，借着酒意含糊不清的说着，可这个乖巧女孩的心里却补充了一声叹息，“唉！只这一次，我把身体交给我最爱的男人就好，以后佳琪就再也不会烦风哥了。”

　　刘风热烈的回应着佳琪，二人的呼吸都开始变得急促起来。

　　咕咚！

　　一个隔断门被刘风用后背撞开，然后转身将佳琪放坐到马桶上。

　　此时佳琪的双眼彻底闭了起来，她知道人生最重要的一刻要来了，俏脸已经红得要滴出血来。

　　砰！

　　然而就在这时，刘风的右手并指如刀，轻轻的砍在了佳琪的脖子后面。

　　风哥的力量控制得极好，绝对不会给佳琪造成任何伤害，让她只是微微一震便陷入了昏迷状态。

　　紧接着刘风将彭佳琪放靠，立刻悄无声的转身面向隔断门。

　　不知何时，隔断外已经出现了一个比少女皮肤还好的中年大叔，这大叔穿着一身笔挺的西装，给人的感觉像酒店大堂经理一样，可眉宇间流露出的那种傲气，绝对不可能是酒店经理所胡拥有的。

　　更可怕的是，这个男人在开门进入卫生间时，刘风都没有发现他。是他走到隔断门口处，貌似还是故意加重了一些脚步刘风才有所察觉。

　　“出来吧，让我看看能连灭首都五大家族的人是什么模样。”中年男子隔着一扇小木门，可目光却好似能看到里面的刘风一样。

　　刘风同样好似跟对方形成了四目相对的情况，并且冷笑道：“好奇心会害死猫的。”

　　“你放心，我的命很大。”中年男人说话间，抬手拉住门把手，猛然向回一拽。

　　咔嚓！

　　卫生间里的小隔断门，在这个男人的手上简直比纸糊的也结实不了多少，随着咔嚓一声脆响，门锁直接崩断，木门被轻松拉开。

　　与此同时，刘风有如早以做好捕食准备的豹子一样扑出，拳头挂着呼啸的劲风砸向中年男人的面门。

　　中年微退半步，右手向上一拦，以掌心稳稳的接住了刘风的拳头。

　　砰！

　　拳掌相拳的一刹那，刘风感觉自己手臂好似被电击了一般，身形斜向后轰然退出四五米远。

　　“先天！”在这一刻，刘风的脸色凝重到了极点。

　　刚才那一击看似拳掌对碰，可实际上刘风知道，他的拳面连对方的掌心的皮肤都没碰到，似乎有一层气垫产生了虚拟炸劲将他弹了出来。

　　那西装中年貌似也微微诧异了一下，“哎呦，果然是丹劲而已，可你的丹劲很特别啊，换成普通的丹劲高手，至少要被我的先天之气震得半死了呢！”

　　这货说话还有点挑高的尾音，像女孩撒娇的感觉。

　　“哼！我猜，你是姬水闻家的人是吗？”刘风轻哼了一声，从容问道。

　　“是呀，杀我闻家人，你觉得会不受到惩罚吗？”

　　西装中年双手插兜，摆出一副吃定了刘风的样子，同样从容地说道：“我叫闻人不灭，在整个闻家自然不是最顶尖的高手，但跟死掉的闻人不破和闻人不休比，我一个人一只手就可以打他们两个了。”

　　“是这样啊，那不知道你的先天之气，能不能顶得住……子弹！”刘风说话时故意拉了个长间，随即黑暗统治者便出现在了他的手中。

　　噗！

　　子弹出膛时产生的弹道气流，在封闭的卫生间内显得格外刺耳。

　　闻人不灭双脚几乎未动，身形却好似幽灵一般向后闪退出数米远，子弹从他身边擦过，将一面墙壁镜打得稀碎。

　　大量的玻璃渣子哗啦啦的散落下来，在地面上形成一层晶莹颗粒。

　　噗，噗噗噗！

　　这还不算完，刘风继续扣动扳机，一边射击一边说道：“先天，呵呵！原来你闻人不灭也怕枪打啊！”

　　“放屁！别说是先天高手，就是全华夏屈指可数的那几位武圣，也不敢站在原地去接枪，除非……”说到除非时，闻人不灭已经连退开七八发子弹，在他身后的墙壁上，钉出了一排深深的弹孔。

　　而且在闻人不灭说出除非时，他的右手上多出一把短刀，猛然向前一挥，“除非手上有兵器，在先天强者的领域内，子弹也不是无迹可循的东西。”

　　咔嚓……砰！

　　以闻人不灭的想法，绝对是要一刀将子弹挡下，好好显摆一下自己的超凡实力。

　　可这哥们想多了，刘风手上的黑暗统治者，威力不弱于普通的步枪，子弹毫无悬念的将短刀击断。

　　加上刘风使用的子弹拥有含炸珠的特性，在击断短刀的同时子弹炸开，十颗小钢珠四散崩溅，将闻人不灭的右手崩得鲜血狂流。

　　“啊！你个该死的小畜生，今天我非杀你不可。”闻人不灭愤怒的大吼。

　　可刘风的嘴角去挑起一抹死神的冷笑，他从容的继续扣动着扳机，子弹如雨点般朝着闻人不灭倾泄而去。

　　无奈之下，这位强大的先天高手只能继续避免，并且被避到了卫生间的门口处。

　　咔！

　　恰好在这个时候刘风将子弹打光，发出了枪械的空壳声。

　　闻人不灭眼前一亮，做势要扑向刘风。

　　可就在这时，卫生间的门被人从外面拧开了，一个高大的和尚一步迈入，斗大的拳头轰然砸向闻人不来的后背，“姬水闻家的人真不要脸，竟然让先天高手来对付一个丹劲的小辈，让我看看你闻家的功夫能不能顶得住我少林的铁拳。”

　　没错，在这关键时刻疯和尚到了。

　　闻人不灭气得脸色发青，猛然转身跟疯和尚对了一拳。

　　砰！

　　随着一声闷响，闻人不灭身形轰然倒退。

　　别看闻人不灭实力超强，可面对武林界成名己久的疯和尚，他还是嫩了一点。

　　这还不算完，就在这个时候，从卫生间最里侧的窗户外奔雷子爬了进来。

　　“闻人不灭是吧？刘风早料到你们闻家还要作死，所以请我们留下来多陪他几天，就等你们呢！”奔雷子吼出这句话后，身形电射而出，迎着倒退过来的闻人不灭轰出一拳。

　　“埋伏！”

　　闻人不灭气得双眼痛红，再次急转身，用他受伤的右拳迎击奔雷子。

　　砰！

　　闷响声再起，闻人不灭就像个人形皮球，刚被疯和尚震过来，马上又被奔雷子震了回去。

　　“没错，你说对了，就是埋伏！”

　　刘风笑呵呵地说道：“少林的疯僧前辈，加武当派的奔雷子前辈，恐怕任意拿出一个人来你都对付不了吧？现在一次出来两个，让你享受一把绝世双飞的待遇。”


第518章 击杀先天

　　“我双飞你妹啊！”

　　闻人不灭气得要骂娘了，哪个正常大男人要去双飞一个老和尚和一个老道啊？就算现代社会的包容性很高，可也没人会这么重口味吧？

　　砰，砰砰！

　　更可怕的是，这对僧道组合的实力太强了，如果让他们俩面对金宝那种先天级的变异人，二人还有些吃不消，可在正常的武者之中，这二位可都是顶尖的存在。

　　“可恶，你们两个可是来自少林和武当的前辈，联手欺负我一个你们要脸吗？”闻人不灭即憋屈又愤怒。

　　和尚挥拳再轰，道：“你小子以先天实力，来袭杀刘风，你还要脸吗？你怎么有资格质问我们？”

　　奔雷子同样挥拳道：“就是，你闻家可真够牛的，明知道刘风是我武当派的人，你还敢针对他，你们这是想跟武当开战吗？”

　　“我们闻家……当然……不想与武当为敌！”闻人不灭在说出这句话时，嘴角和鼻孔都在向外溢着血。

　　可以肯定的讲，如果再打一会，这位闻家高手绝对活不了的。

　　“不想就好，那就像刘风认错吧。”

　　“对，只要刘风说放你一马，我们二人就原谅你一次。”

　　奔雷子和疯和尚一人一句地说道。

　　“刘风……”

　　闻人不灭毫不犹豫的喊刘风，可是却被刘风摆手打断了。

　　“不用叫我，我不接受你任何形式的道歉。”

　　刘风将昏迷不醒的彭佳琪抱了出来，摇着头说道：“在西方地下世界的时候，我从来不对敌人手软。可回到国内，回到都市后，我渐渐因为一些事情，会做出些让我后悔的决定。但以后不会的，以后我不会给任何敌人机会。”

　　扔下这句话后，刘风抱着彭佳琪离开了这里。

　　有疯和尚和奔雷子这两个狠角色出手，闻人不灭的结局已然可想而知。

　　趁彭佳琪未醒时，刘风抱着她到了顶楼，开了间总统套房。

　　此时的彭佳琪有如醉酒的天使一样，安静的躺在大床上，红扑扑的俏脸上还挂着一丝淡然幸福的笑容，也不知道她是不是做了什么美梦。

　　“温柔乖巧的好女孩！”

　　刘风俯身在彭佳琪的额头上轻吻了一下，而后起身向卧室外走去，一边走一边说道：“好好睡一觉吧，别在胡思乱想了。最起码今天不用想了，因为今天找事的人太多。”

　　……

　　“刘风怎么还没回来，他跟彭佳琪聊什么要聊这么久？”包房内，杨诗雯此时也有点着急了。

　　佟磊一脸贱笑道：“嘿嘿，你不是对风哥有信心吗？但我是男人所以我更了解他，如果换成是我单独跟一个喝了一杯白酒的大美女出去，肯定也不会这么快回来的。”

　　“混蛋，别胡说。”杨诗雯抬手在佟磊的头顶敲了个暴粟，打得佟磊抱头惨叫。

　　吱呀！

　　就在这时，房门被人从外面推开了。

　　一个穿着白色T恤衫，下配悠闲裤的中年人迈步而入。

　　如果刘风在这里，一定会发现，这家伙在无论是长相是气质上都跟闻人不灭十分相像。

　　“你是谁？”成熟的黛娆儿立即站了起来，对这个陌生男人充满了警惕。

　　“高手！”杨诗雯也站了起来，现在杨大小姐也是暗劲层次了，从对方的气息和身体姿态上就可以判断出对方不是简单角色。

　　“什么狗屁高手？难道比风哥还高吗？诗雯，你和娆儿姐别怕，这老小子要敢得瑟，今天我就揍死他。”

　　佟磊站起身来，晃着肩膀走到中年人面前，歪着脖子说道：“告诉你，我可是首都军事大学的学生，是国家未来的军官，你要想闹事可找错地方了，懂吗？”

　　呵呵！

　　中年冷笑道：“我是姬水闻家人，别说你是未来军官，就是现役的军官如果敢挡我的路，你也得……”

　　砰！

　　中年话不说完，拳头就闷在了佟磊的肚子上。

　　佟磊这足有一百八十斤体重，超过一米九身高的大块头，被轰向双脚离地轰的一块砸在了饭桌上，桌上的玻璃转台和好几个盘子都被他给砸得稀碎。

　　“尼玛，看我不揍……”佟磊疼得双眼直翻白，一句狠话没吼完就晕了过去。

　　“诗雯，我们快跑！”黛娆儿一边大喊，一边跑到了杨诗雯的近前。

　　两大美女拉着手要跑，可中年的速度太快，有如瞬移般横在二人面前。无论二女向左转还是向右转，亦或是分开从桌子两边跑，在这个中年面前都无法脱身。

　　“你们俩别浪费力气了，你们刚才不是在研究刘风怎么还没回来吗？我告诉你，他回不来了。”

　　闻人不臣冷笑着说道：“我是姬水闻家的闻人不臣，我二哥闻人不灭已经去杀刘风了，现在我送你们下去跟他团聚。”

　　看来闻家为了杀刘风，还不止派出一个高手。只不过这位闻人不臣，只知道他二哥去杀刘风了，如果知道他二哥遭到埋伏，正被疯和尚和奔雷子双飞式的围攻，不知道会作何感想。

　　“你你你，你别做梦了，你什么狗屁二哥根本杀不了风哥的。”杨诗雯梗着小脑瓜说道。

　　“嘿嘿！小姑娘还不信我的话，不信你让他出来帮你啊！”

　　闻人不臣越说话间，还抬起右手去勾杨诗雯的下巴，“你们两个妞可真漂亮啊，直接杀了有点可惜……”

　　杨诗雯赶紧甩头后退，一双美眸中闪烁着不屈之色。

　　黛娆秘更是尖叫道：“你别乱来，我们身边也有好多厉害的人的，你再对我们动手动脚的话，保证有人杀你，还有，刘风很快也会回来的。”

　　哇哈哈哈！

　　闻人不臣得意的大笑道：“你们身边还有很厉害的人？就像被我一拳打晕的这个傻大个一样厉害吗？真有那么厉害的人就让他们都出来吧，我保证不怕。”

　　“闻家人，你真不懂吗？”

　　就在这时，包房门外传来了韩老的声音。

　　这位韩家老爷子一现身，便以极快的身法冲过来，将两大美女护于身后。

　　嗯？

　　闻人不臣微微皱眉，可还很嚣张地说道：“一个先天，不够！”

　　“那两个够吗？”李闲鱼的声音也响了起来。

　　敢情这几位大高手，都被刘风留了下来，在观云阁一战后他们一个也没走。

　　“埋伏！”

　　闻人不臣此时脸色终于凝重了，可他似乎有恃无恐，“你们埋伏我也没用，你们没法轻易杀死我的，而我二哥杀了刘风后，马上就会过来的。而且我再告诉你们一件可怕的事情，这次我们闻家要杀刘风的决心是很大的，可不止派出我和二哥两个人，还有我老弟闻人不祥！”

　　“闻人不祥！”

　　顶楼总统套房的客厅内，刘风面对着一个看样子刚刚四十出头的中年人，从容地说道：“闻家真看得起我，居然来了不止一个人。你能跟我到这，说明刚才发生了什么你应该知道吧？你不去救你的同伴？”

　　闻人不祥摇头道：“不去了，我去也打不过那两个高手。我闻家人死在少林和武当的高手手上不丢人，可绝不能死在你这个小辈手上，所以杀了你，我闻家就不算丢脸，杀了你之后我再找机会干掉李闲鱼师徒就算完成任务。”

　　说话间闻人不祥一步跨到刘风面前，右手有如张开的虎瓜抓向刘风的脖子。

　　“杀我，你未必做得到！”

　　刘风说出这句话时，双眼迸射出两道慑人的寒芒，他抬起右手，砰的一声将闻人不祥的右手扣住，一股恐怖到无法形容的力量从他身上轰然炸开。

　　嗯？

　　闻人不祥大骇，他可是先天高手，本该出手就秒杀刘风的可是却被刘风硬抵住了。

　　“不理解是吧？这叫炸元之力，我虽然不是先天强者，甚至混元境界都没达到，但不代表我没有与先天高手一战的实力！”

　　没错，刘风在这一刻，用出了笑仙的绝招炸元之力。

　　反正刘风除了四级气血抱丹外，还有十枚三级丹元，炸碎一枚他也不心疼，而且炸元之力让他好似打了兴奋剂一样，不仅提供给他无与伦比的力量，甚至让他的精神都处于极度亢奋的状态之中。

　　“然后呢？”闻人不祥冷笑，像他这种纯粹的先天强者，自然还有很多强大的杀人手段，他根本不相信刘风能在他手上翻出什么浪花来。

　　“然后送你下地府！”刘风的嘴角挑起一抹死神的微笑，双眼突然一眯，“念针！”

　　“啊……”闻人不祥突然感到头痛欲裂，好似灵魂被利器刺伤了一样，他本能的收手抱头，在这一刻几乎丧失了所有的力量。

　　而用出念针的刘风，脸色也瞬间变得惨白如纸，这一次他又透支了精神力，可刘风知道，能杀先天强者的机会只有一次，一旦错过恐怕死的就得是他，毕竟炸元之力的施展时间有限制的。

　　“三十六大掌式！”刘风大吼出声，一掌拍在闻人不祥的胸口处。

　　这一掌带着六重后劲，震得闻人不祥双脚离地向后抛飞。

　　“剑意拳炉！”刘风如影随形般跟上，剑指前戳，一道犀利剑气噗的一声扎穿了闻人不祥的心窝。

　　“最后，看我极意状态下的一拳、这是整合了我最新领悟的三级拳炉的一拳。”刘风大吼，身形飞扑而起，一拳轰在闻人不祥的腹部。

　　砰！

　　闻人不祥被打得重重砸靠在墙壁上，身体竟然将墙壁砸出一个人形的凹陷。

　　“我……怎么可能死在一个丹劲……”

　　闻人不祥镶在墙壁内，顺着七窍向外淌血，脸上带着扭曲的不甘，眼中却透着绝望之色。他连最后一句话都没能说完整，随即便断气了。


第519章 佳琪走了

　　咣当！

　　总统套房的房门突然被人从外面野蛮推开，疯和尚和奔雷子终于赶到了。

　　“我佛个慈悲的，你小子杀了一个先天？”疯和尚看到还镶在墙内的闻人不祥，这大秃头都不淡定了。

　　奔雷子跑到刘风身边，一脸严肃地问道：“真是你干的？”

　　嗯！

　　刘风点了点头道：“我把所有底牌都用出来了，现在是一点力气都没有了，不过还好，这个闻人不祥到底被我给拼死了。”

　　“好样的。”

　　“小子，你全力出手有拼死先天的能力，这事可不能传出去，否则以后很可能有超级高手找你，真有高阶的先天强者来，你绝对一点机会都没有的。”

　　疯和尚和奔雷子又兴奋又担忧，还啪啪的拍着刘风的肩膀。

　　风哥被这两个老东西拍得呲牙咧嘴，“二位，别拍了，我现在全身力气都被抽空了，再拍两下我可就散架子了。”

　　“咳咳，这样吧，你先好好休息休息，有我们在你不用担心。”

　　“还有，你也不用担心诗雯他们丫头几个丫头，老韩和老李已经过去了。一会他们会把那几个小家伙，接到韩家去的。”

　　这一僧一道说话间，把刘风又往卧室里推。

　　“那啥，里面……”刘风很想说卧室里还有个女孩呢，可话没说完就被这两个老家伙推了进去。

　　咣当！

　　紧接着房门被二人重新关闭。

　　“这小子将来可了不得，丹劲层次能赢混元层次的妖孽是不少，可能杀先天的，我这是头一次看到。”

　　“是牛逼，这小子要到我们这个境界，还不得威胁到屈指可数的那几个武圣了？”

　　“行了，别扯没用的了，咱俩得把这尸体给处理了。”

　　“我佛慈悲啊，刘风杀人，还得让我这和尚帮他超度，唉！”

　　刘风站在卧室内，隐约间能听到外面的声音，他很想现在离开这里，可实在走不动了。

　　笑仙前晚用实际行动教了刘风如何炸元，可没有告诉刘风，用过炸元之力后，身体简直跟被掏空了一样。当然，因为他实际功力还在，炸碎的三级丹元会自动恢复，但这个过程是需要时间的，同时在这段时间内，刘风真的行同废人一样。

　　扑通！

　　累到虚脱的刘风退步躺在了床上，彭佳琪就睡在他的身边，因为卧室里的温度稍高，这乖巧的妹子貌似出了些汗，一阵阵少女特有的香气钻入刘风的鼻孔，别提多好闻了。

　　这天然的体香，似乎带有催眠的效果，极度疲惫的刘风很快就睡着了。

　　咦！

　　十几分钟后，彭佳琪睁开了双眼。

　　对于突然看到的陌生环境，彭佳琪开始时吓了一跳，但看到身边的刘风后，这乖巧的女孩子又安静了下来。

　　“风哥真帅！原来他喜欢在房间里做那种事啊！哎呀，羞死人了。”

　　彭佳琪看着刘风那棱角分明的帅气脸庞，突然感觉自己的脸蛋也在发烫，一阵阵紧张的情绪又涌上心头，“咦！不对啊，都说女人做完那种事情会很疼，我为什么没感觉？”

　　静静的看了一会刘风，彭佳琪似乎又动情了，并且她发现一个很严重的问题，她自己身上穿着的鹅黄色连衣裙是完好未动的。

　　刘风本人躺在床上，更是连鞋都没脱，刚才全力击杀一名先天强者，把刘风累到陷入了深度睡眠，此时鼻息间还有一点点鼾声。

　　“难道？”

　　彭佳琪那张发烫的俏脸微微变色，“难道风哥根本不想要佳琪吗？可我真的不知道该怎么报答你，佳天也知道自己配不上你，你不要……我就……我就任性一回吧。”

　　呢喃间，彭佳琪低头吻上刘风的嘴唇，一双颤抖的小手为刘风宽衣解带。

　　片刻后，卧室内响起一声极度压仰的吃痛声，渐渐的，这压抑的声音开始变成悦耳的低吟浅唱。

　　“我靠！里面……我特么忘了，里面还有个姑娘呢。这个死刘风，他还说他累得不行了，不行了能让里面的女娃发出这种声音来？”处理完尸体的奔雷子刚回到这间总统套房，就听到了卧室里传出来的声音。

　　“尼玛，我佛慈悲啊！咱们两个一僧一道，竟然给刘风这小子风流快活看门？”疯和尚的老脸羞得通红。

　　咦！

　　奔雷子猛然扭头看向疯和尚，“和尚，你丫懂得挺多啊？我都不知道这声音代表了什么意思。”

　　“去你妹的，我也不懂，我只是猜的。”疯和尚脖子粗脸红地吼道。

　　“哦！原来你不懂啊，嘿嘿，那你猜到啥了？哈哈哈！”

　　“笑个屁，你个死老道，是不是想决斗？”

　　……

　　沉睡中的刘风做了个梦，梦见自己被乖巧的佳琪的给拿下了，那感觉是如此的真实，甚至能清晰的听到初经人事的她吃痛的声音和后来愉悦的叫声。

　　最真实的是，哪怕沉睡中，刘风似乎也能体会到身体在一上一下的颠簸。

　　也不知道过了多久，愉悦到顶点的释放后才让刘风从这美好的梦境中脱离出来，而这种极度愉悦后的放松，让刘风睡得更沉了。

　　首都军事大学，军官实践教学楼内，二十七名被罚俯卧撑的学员大部分已经瘫倒在了地上。

　　“不行了，一万五千个俯卧撑啊，我居然坐到现在才做完，我感觉这两条胳膊都不是自己的了。”

　　“现在下午两点了吧，中午饭到底还是没吃上，我感觉肚子已经瘪了。”

　　“嘿嘿，不过这次被罚也有个收获，我们这些念军校的人都是从小就喜欢锻炼身体的吧，可我特么从来不知道，我能坚持数小时做俯卧撑，而且能紧靠一万五千次。”

　　这些人躺在地上，身周的汗水都汪起一大片，可他们却在笑。

　　还有几个没做完一万五千次俯卧撑的人，此时动作慢到了极点，可他们依然坚持着，并且在用嘶吼的方式喊着口号。

　　“坚持，坚持就是胜利。”

　　“我们华夏军人最好的作风就是能吃苦，一定要完成足够数量。”

　　“难得能接受魔鬼教官刘风的指导，我绝不能让教官看不起，我要坚持完成任务。”

　　与此同时，移动靶射击位前的枪声从早上开始就没有停止过。

　　“这回错在第七靶，乾哥，你又是在第七靶上没能射中红心。”

　　“白封侯，你还是第六靶就没有击中红心了，把眼罩摘了吧，换我来，你们来帮我看着。”

　　乾洪宇、白封假和李志广，三人把所有的精力都用在了打盲打移动靶的训练上。

　　三人无比投入，使得他们对射击的节奏、自己对身体的控制力，和在黑暗状态对移动目标射击的计算力都在以极为认的速度提升着。

　　下午三点左右，刘风终于从睡梦中醒了过来。

　　呼！

　　做了一个深呼吸后，刘风感觉身上流失掉的力量神奇的全部恢复过来了，甚至有种神清气爽的感觉，可以肯定的说，刘风炸元之力的消耗已经全部恢复，甚至损失掉的那枚三级丹元也恢复了。他挺身坐了起来，轻软的夏凉被从他胸前划下。

　　“尼玛！我睡前没脱衣服啊？”

　　此时刘风才发现，他不仅没穿衣服，连裤子也没穿。准确的说，现在的风哥就是光着的。而刘风的衣服，被整齐的叠好，放到了床头柜上。

　　“难道这不是梦！”刘风赶紧翻身上床，把衣服穿好。

　　在刘风衣服的最下面，放着一封信，信封上写着——佳琪留。

　　“这傻妞，到底搞什么鬼？”刘风将信封打开，里面的信纸仿佛还留有彭佳琪那奇异的体香。

　　看着信纸上一行行娟秀的小字，刘风的眉头时而皱起，时而舒展开；他的嘴角时而挑起一个坏坏的微笑，时而嘴唇抿紧。

　　这封信自然是彭佳琪留下的，字里行间都述说着这个乖巧女孩对刘风的爱慕。加上刘风灭了彭家，让她和她母亲与养父在也不用为彭家的追杀而感到解脱。

　　可是，这个乖巧的女孩的内心深处还有几分自卑，她毕竟是彭千里的亲生女儿，刘风杀死彭千里在她心中也有一丝阴影，更怕刘风因此对她心存芥蒂，觉得可能会配不上刘风，这心思细腻的女孩更不愿意跟杨诗雯去争刘风，所以她把自己的第一次给了刘风后，决定离开。

　　“把最珍贵的留给我，把她的心也交给我，最后将她自己放逐！”

　　看到信中的最后一句话，刘风将信纸叠好，喃喃自语道：“还让我保重，还让我不要挂念你。傻丫头，你这么一起，风哥怎么能安心？”

　　说话间，刘风的目光瞥到床单上的一抹殷红，心底也莫名一痛。

　　喇啦！

　　雪白床单中间的那块红色被刘风撕了下来，与信纸一起揣进怀中。

　　刘风走出卧室，想找奔雷子和疯和尚问问有没有看到彭佳琪，可是在客厅里，他却看到这两位实力恐怖的先天高手竟然躺在地上睡着了。

　　而在疯和尚光亮的大额头上，却留了两行小字。

　　“小风，这丫头体质特殊，适合学师娘的本事。我把她带走了，顺便也是替你解决这笔风流债，等她回到你身边时，会成为你的一大助力的。”


第520章 郭俏薇

　　“我去了，是我毒蛊双绝的三师娘来过。”

　　刘风一拍额头，极度不爽地说道：“来都来了就露个面嘛，只要你出手，烈焰那个傻大个身上的烛阳蛊肯定就能解了啊！你这么一走，我还上哪找你们去？”

　　此时此刻，彭佳开正跟着一个穿着朴素，表情淡然如水的女人坐在一辆奥迪A6上。

　　这女人无论气质还得穿着都给人一种如山般高远的感觉，只有看到她脖子上挂着的一串银饰项链，才让人感觉这个人是真实的。

　　“师娘，你是苗人吗？”彭佳琪仔细看着女人的链接问道。

　　“是啊！”

　　女人温婉的声音响起，“我查过你的底细，你的生父是彭千里，可你的母亲实际上也是苗人，所以你才有这么特别的体质。”

　　“这个，我是知道我妈妈其实是苗族人，可我从小到大也没感觉她和我有什么特别之处。我真的能像你说的那样，将来成为可以站在风哥身的女人，可以真正在遇到危险的时候帮到他吗？”彭佳琪认真的问道。

　　“相信师娘，你可以的。”

　　女人抬手捍了下彭佳琪白皙的小下巴，道：“一会师娘带你去祭蛊，这是我在云南热带雨林中好不容易找到的金蝉，这种好东西可是快灭绝了，你的身体一定能承受金蝉蛊这种蛊王的，将来的你，一定非常了不起。”

　　“师娘，我可以知道你叫什么名字吗？”

　　“当然，记住师娘叫郭俏薇，你其实可以叫我三师娘。”

　　二人聊着天，车子却越开越偏僻，似乎已经出了首都，并且驶上一条乡村土道。

　　又过了半个小时，开车的司机开口道：“三夫人，前面就是炼狱在华夏布局的聚点了。”

　　“直接冲进去，用这些变异人的血祭蛊最好。”郭俏薇道。

　　司机坚决执行郭俏薇的命令，车子在一处废弃工厂前丝毫没有减速的意思。

　　咕咚！

　　工厂的大铁门，被奥迪A6直接撞飞。也不知道这辆奥迪是什么玩意造的，撞倒一扇大铁门，可这车的保险杠上只有丝丝轻微的划痕，车前脸连半点变形的痕迹都没有。

　　车子的冲突力，震得彭佳琪在车上猛然向前一冲，幸好郭俏薇一横手臂将她的身形拦住了。

　　同时，一个小竹筒递到了彭佳琪的面前。

　　“这是什么？”彭佳琪稳住身形后，一脸不解的接过竹筒。

　　“里面就是金蝉蛊，你把食指伸进去。”

　　“哦！”

　　彭佳琪听话的将食指伸进笔筒，紧接着眉头便争了起来，“疼！”

　　“别把手指拿出来。”郭俏薇按住彭佳琪的手腕，严肃地说道：“等金蝉蛊熟悉了你血液的味道，才会真正认主。记住，以血养蛊，这是我们这一脉控蛊的基础，也是最简单最厉害的养蛊法。等一会，它就会自动松嘴的。”

　　吱！

　　就在这时，A6突然一个急刹车停了下来，在车前出现了三个身材高大的青年。

　　准确的说，这是三个下半身是人，可上半身是充满野兽特征的怪物。

　　“哪来的混蛋敢闯炼狱，想死吗？”

　　“里面的人滚出来。”

　　“敢闯进炼狱来，你们想跑的机会都没有了。”

　　三人怪物张着血盆大口在咆哮，其中一个好似大猩猩的家伙还冲上前来，双手抠住奥迪A6的进气格栅，好像他能把车掀翻似的。

　　“是变异人！”彭佳琪看到这三个怪物时，吓得都忘记手指上的疼痛了。

　　“不怕，看师娘的，他们都是用来为你祭蛊的。”郭俏薇推开车门，迈步跨出车外。

　　正好这时一个脸色以绿头大如斗的怪物扑了上来，一双粗壮大手张开，要掐郭俏薇的脖子。

　　面对这么恐怖的一个家伙，郭俏薇左手立指成掌，随意的向前一拍。

　　砰！

　　绿皮怪物的身形距离郭俏薇还有半米远便被一股无形的力量轰得倒飞而回，并且在半空中喷出一大口鲜血，连声惨叫都没有来得及发出便断了气。

　　扑通！

　　当绿皮怪物摔落在地后，另外两个怪物吓得双眼瞪得像狗不理包子似的。

　　“蛙男，蛙男就这么死了？”

　　“敌袭，大家快来，有高手袭击。”

　　面对郭俏薇的强势，两个怪物竟然没有出手，而是大声招唤同伴。

　　可是……砰砰！

　　又是两块闷响，这两个怪物也大口喷血横飞而起。

　　吼！

　　与此同时，一声恐怖的兽吼声响起，声音在整个废弃工厂的大院中回荡不休，震得人隔膜生疼。

　　紧接着，从奥迪车正对面的大厂房内又冲出六七个怪物。在这几个怪物身后，还跟着一个赤着上身的白人。

　　当这些家伙看到地上三具尸体时，一双双眼睛都红了起来。

　　尤其是后方的白人大汉，他如同一头人形大猫从七个怪物身手跳了出来，一双腥红双眼锁定了郭俏薇，“小娘们，是你杀了我的人吗？”

　　“是我杀的，但杀的却不是人。”郭俏薇平淡的回应道。

　　“该死的低等生物，大家一起上，撕碎了她。”

　　吼！

　　七个怪物齐刘大吼，有如狼群一样围扑向郭俏薇。

　　面对这些变异人，郭俏薇迈开脚步，一步跨出便会移动出十数米远，第二步跨出又会回到原位。而且在郭俏薇每一次迈步间，都会将一个怪物击飞。

　　这些变异人的獠牙、利爪，在郭俏薇面前完全形同虚设，他们自信的强壮体魄完全如同纸糊般脆弱，他们过人的速度在郭俏薇面前却如同电影中放得慢动作一样可笑。

　　只是数秒时间，七头怪物便全部被杀。

　　“该死的小娘们，我要撕烂你。”那白人大汉眼睁睁的看着自己的手下全部被来，身形突然大变，整个上半身变得粗壮近一倍，脖子上更是生出一圈的鬃毛，两颗大獠牙从唇内支出。

　　“原来是值入了雄狮的基因。”郭俏薇看着这头狮男，脸上浮现出一丝鄙视之色，并且平淡地说道：“金蝉蛊认主的过程应该结束了吧，该显现一下威力了。”

　　就在郭俏薇这句话说完之后，一道金线从奥迪A6的车窗内飞出，噗的一声钻进了狮男的左眼。

　　“啊……”狮男疼得双手捂眼大声惨叫，身体摇晃着步步后退。


第521章 捕蛇

　　噗！

　　紧接着，一道血线又人狮田右眼中钻出。

　　血丝于空中急飞，还带着阵阵嗡嗡的震翅声，飞出数米后血线上的红色褪去，恢复成了原本的金色。

　　彭佳琪此时也从车上下来了，这个乖巧的小女孩此时脸色有些微微发白，可眉宇间却透着一丝喜悦之色。

　　那金线快速飞到彭佳琪的面前停了下来，原来是一只黑豆粒大小的金蝉，这小东西似乎也很喜悦的样子，翅膀快速扇动，嗡嗡的声音变得更响亮了。

　　“原来这就是祭蛊啊，好啊，那你去吧！”彭佳琪笑眯眯地说道。

　　小金蝉像是听懂了佳琪的话，嗖的一声飞向其他变异人的尸体。

　　郭俏薇看着这一切，满意地说道：“祭蛊结束后你跟我去蜀山，有金蝉蛊相助，你很快就会拥有极高的成就了。”

　　傍晚时分，梁不凡带着一批国安特工冲进这废弃工厂。

　　看来国安方面对潜伏在华夏的炼狱组织已经下决心要铲除了，只不过当这群人冲进来后，都看傻眼了。

　　十多名变异人的尸体横陈在工厂大院内，一个个死状谈不上多恐怖，可是都诡异的失去了双眼。

　　“这绝对是超级高手做的。”梁不凡堪察完尸体后，用力咽了口唾沫。

　　“这些变异人，死前似乎连反抗都没有做出来过。”

　　“是谁这么强？就是我们出手也做不到这一点啊！”

　　在一群国安特工的后面挤出来两个精神状态极佳的老头，他们是国安为了对付炼狱变异人，特意从国教馆请出来的顶级强者。

　　听了这两个高手的话后，在场所有人都安静了。

　　……

　　同样是傍晚时分，刘风回到了首都军事大学，在学院的军官实践教学楼内，依然不断的回响着枪声。

　　乾洪宇三人轮流打靶，移动靶上被换上来的靶面，在三人旁边已经落起了半米多高，整理出的空弹壳都装了两垃圾桶。

　　其余二十七名学员都在安静的看着他们，在这些人的心目中，这三个刺头貌似第一次展现出这么强的训练意志来。

　　“这三个怪物，以前他们三个就算不训练，各项军事项目也都比我们强，我还以为他们只靠天份就够了，没想到他们也能有这么刻苦的时候。”

　　“这三个怪物的进步速度也够恐怖的，一天不间断的练习，乾洪宇已经可以盲打九个靶心了，白封侯和李志广也能打到八个了。”

　　“可要完成像教官那样盲打十二个移动靶，恐怕很难了，他们已经有一个多小时没法再突破了。”

　　二十多人一边观摩，一边小声议论。

　　刘风回来时，因为所有人的注意力都在乾洪宇身上，所以没有人发现他。

　　静静的看了一会后，刘风的嘴角挑起一抹意味深长的弧度，又悄悄离开了。

　　当刘风走出学校正门时，一辆绿皮军车嘎的一声停在了他的面前。

　　徐霆飞把头探出车窗，招着手道：“上车，出大事了。”

　　刘风赶紧上了军车，随即车子嗖的一声冲上马路。

　　也不用刘风问，在车上徐霆飞自己主动说道：“你那晚在观云阁对付四个老东西时，不是出现过一个日本神忍吗？我们绝密部队发现，从日本山口组高手针对杨家，一次次派高手来华夏开始，就没有他们入境的信息。在秒了五大家族的家后，我们发现一个可怕的事情，黄家竟然一直跟山口组合作，为他们提供华夏的一些重要信息，还……”

　　砰！

　　听了徐霆飞的话后，刘风重重的砸了车门一拳，极度愤慨地说道：“他们还在南方热带雨林中建立了秘密基地？山口组是想干嘛？”

　　徐霆飞叹息道：“不止山口组，还有日本第二大帮会黑龙会。黑龙会曾经在二战时期，就是一个被多数战争狂人掌控的势力，他们的帮会中大多是日本高级武士，还擅长收集情报。这个地方必须得打掉，可是我担心，这样的基地，就是天剑出手也没有十足的把握。”

　　“明白了，我去。”

　　刘风少有的不去跟人谈条件，而是直截了当地说道：“把你掌握的详细资料给我，让天剑待命，我准备一下，争取三天内就行动。”

　　“好，我就等你这句话呢。”徐霆飞将一个档案袋递给了刘风。

　　档案袋内装着一些山口组基地的信息，其中还有三份地图，外加三张照片。

　　“咦！居然还有山口组老大山本龙一的儿子。”

　　刘风拿起一张帅气青年的照片，看着下面的资料说明，嘴角挑起一抹冷笑，“山本虎介，日本空手道黑带八段、高级武士，还是个绝顶忍者，这小子实力不赖嘛！”

　　“别小看他。”徐霆飞提醒道：“据我们的情报网得知，山本虎介从小就加入了美国籍，他还在美国特种部队服役过，除了功夫了得，枪也玩得很棒。”

　　刘风笑呵呵地说道：“你说，我如果把山本龙介给干掉，山西龙一那老家伙会怎么样？”

　　嘿嘿！

　　徐霆飞笑道：“那山本老头怎么样我猜不到，但我知道，只要你把他们在华夏钉的这个钉子拔掉后，回来后你的肩章就要变喽！”

　　……

　　第二天清晨，刘风再来学校后，军官实践教学楼内居多感觉在响着枪声。

　　三十名未来的青年军官一个不少的都在打靶训练室内，并且首都军事大学的白校长竟然也在。

　　哎呀！

　　当刘风把训练室的门推开后，练枪的三人同时停下了手中的动作。

　　“一夜没睡？”刘风笑呵呵的走到大家面前。

　　“教官，我，可不可以再给我们一个小时时间？”乾洪宇对着刘风立正敬礼，双眼中布满了红血丝。

　　白封假和李志广也迎了上来，这二位跟乾洪宇一样，还都顶着黑眼圈。

　　“刘风啊，我这个当校长的替他们求个情行不行？这三个小子可都很优秀的，想在短时间内达到你的水平肯定不行，但他们的努力已经是有目共睹的啊！我看，就别开除他们了，再给一次机会吧！”白校长也走了过来，这位军校校长可是跟徐霆飞平级的存在，可在刘风面前却一点首长架子都没有。

　　刘风给白校长敬了个礼后说道：“校长，如果是您的命令，我作为一个军人绝不违抗。”

　　“这……”白校长一时语塞。

　　刘风这句的意思就是，你以首长身份命令我，我当然不能违令，可这不是他刘风的本意。

　　听到刘风这番话后，乾洪宇三人的心气也一下子泄掉了，三人同时低下了头，从前的骄傲在他们的身上被彻底的抽空。

　　可紧接着，刘风的话又让三人重新看到了希望之光。

　　刘风道：“真正的军人，尤其是要成为未来华夏的军官，必须真正的通过战场实践来进行考验。我们绝密部队马上要有一个军事任务，如果他们敢跟我去参加这次任务，并且有优异表现的话，我会愿意让他们继续留在这一期的军官实践班中。”

　　“哦！什么行动？”白校长眼前一亮。

　　乾洪宇三人也都抬起了头，一眨不眨的看向刘风。

　　刘风笑道：“绝密部队的行动都是保密的，校长您应该明白，我只能说这次行动的代号叫：捕蛇！”


第522章 霸王之力

　　“可是，那可是你们绝密部队的任务啊，你们的任务对他们来说，会不会太危险了？”白校长皱着眉说道。

　　“校长，我们不怕危险。”

　　白封侯向前一步，正色道：“我觉得教官说得对，没上过真正战场的军人，将来怎么可能成为出色的军官？我愿意参加捕蛇行动！”

　　别人不知道白封侯的背景，可刘风却是知道的，这小子就是白校长的亲孙子，也许白校长不担心别人，可绝对不能不担心他。

　　“校长，我们不会退缩的，我们一定参加这次行动。”

　　“对，真正的军人怎么可能不接受点火的洗礼？”

　　乾洪宇和李志广大声说道。

　　“校长，请允许我们也参加！”

　　“校长，昨天我们查过过往军官实践班的纪录，以前刘教官还带过两期班，他都将学员们带上过战场，我们也要延续魔鬼教官的训练方式。”

　　“校长，我们请战！”

　　其他二十七位学员也都走了上来，一个个立正、一个个军礼，显示着华夏军人的热血精神。

　　白校长的嘴角抽搐了一下，沉吟了好久后他盯住刘风的双眼，道：“听着，这些在正规军事院校中接受过现代化作战课程学习的青年，都是我军未来的宝贵财富，我希望你把他们都平安带回来。”

　　刘风也严肃的回答道：“战争难免死人，我会尽全力让他们接受训练，我会争取把他们都带回来，但我不能保证他们在战斗中绝对没有人为国捐躯。”

　　唉！

　　白校长扫视着三十名未来的青年军官，重重了叹了口气。

　　“校长请放心，我会带着军功活着回来的。”白封侯上前一步说道。

　　“我们都会活着回来的，就算战死，我们也等于披着荣誉而归。”李志广道。

　　乾洪宇更是用近乎嘶吼的方式说道：“请校长不要为我们担心，我们是华夏军人，时刻准备着为国家荣誉、为人民幸福而战。”

　　在这一刻，军人的荣誉感和热血在这三人身上完全体现了出来。

　　“我们是军人！”

　　“我们愿为国而战！”

　　“无论生死，我们以为国家战斗而感到光荣。”

　　其他二十七人也在呐喊着。

　　“好！”

　　白校长也被这三十人的热情情绪给感染到了，老头子大手一挥道：“一会我给你们签发装备令，行动前，首都军事学院武器库为你们打开，你们可以把自己武装到牙齿上，祝你们……行动成功！”

　　“是！”

　　三十名热血青年齐声应道。

　　“你们都是好样的，看到你们，让我感觉到未来的华夏军队将无敌于世界。”白校长说完这句话后，转身离开了。

　　白校长走了不到五分钟，刘风这三十人留下一张单兵作战的光盘，随即也离开了。

　　今天刘风的目标是国教馆，他要找找薛江山去系统的学习外家拳。

　　国教馆在华夏名声不显，可却是一个绝对超然的地方，表面上就像一个古香古色的四合院，有点旅游景点的感觉。

　　“老大，我等你多时了。”等刘风来到国教馆门前时，一个青年笑呵呵的从门内走了出来。

　　“小锋，你加入国教馆了啊？”刘风看到青年后也笑了。

　　站在刘风面前的小伙子，正是段小锋，崆峒派的天才弟子。

　　段小锋道：“老大，上次你来首都，我给你报信的事情被我师父知道了。崆峒那么多高手被你干掉了，当时崆峒差点派出传说级别去找你，可后来你越来越强势，加上我和我师父的游说，崆峒才没有再向你发难。后来崆峒觉得我是可造之才，又不想我再跟你有来往，就把我送国教馆来深造了。”

　　“哎哟！这么看，今天国教馆这个门我还不太好进吧？”刘风问道。

　　段小锋道：“的确不好进，老大，我知道你为何而来的。薛馆主自然不会为难你，可国教馆内还有几个老……前辈对你不满啊。”

　　段小锋说到老时，故意拉了个长音，还指了指自己的脑袋，那意思明说说是老古懂死脑筋，可又怕被人听见，所以才改了口。

　　“来都来了，不好进也得进啊！”刘风迈步走上台阶，朝着门内走去。

　　段小锋跟在他身边，小声提醒道：“老大，他们为你准备了三关，每一关有一个老家伙守着……”

　　刘风一边走一边听，但没有再回话。

　　进了国教馆后，二人穿过月亮门进入头层院，在院内摆着一挂挑担石，两颗担石都有半人高，上边都刻着500公斤的重量单位。

　　院子里侧的青砖黑瓦房前，坐着一身穿唐装的老头。

　　不用刘风吱声，这老抬头手一指，道：“小子，想进国教馆就得过我这一关，你面前的挑担石一千公斤，没错，就是一吨。你不准用内力把这两颗担石挑到我面前来，如果挑不动，转身滚吧。”

　　一吨重，光用人体力量来挑，这个考验可绝对是为难人了。

　　刘风走到挑担石前，握了握精钢做成了横扁担，笑呵呵地说道：“我懂了，这是考验易筋和易骨的成果，我试试吧。”

　　说话间，刘风迈步向前，俯身将钢扁担挑在右肩上。

　　此时此刻，老头的双眼一眨不眨的盯着刘风。

　　在国教馆内的某个封闭房间内，薛江山和另外两个老人通过监控画面，也在看着刘风。

　　“从挑担石摆放的位置，一直到门前，有三十米远，二位觉得刘风能挑得动吗？”薛满山看着二人问道。

　　“不可能的，内家拳高手在不用内力的情况下，就算能把一吨重的东西挑起来，也走不了几步。”

　　“未开生死门，没有霸王之力，内家拳高手是绝对做不到这一点的。除非他是传说级别，混元力已经同化到筋骨之中，否则肯定没门。”

　　另外两个老家伙都能刘风执否定观点，而且从他们的眼神来看，二人似乎对刘风充满了怨念。

　　咯吱吱！

　　就在这时，刘风腰杆突然一插，身形如同旗杆一般挺立而起。

　　压在他肩上的精钢扁担，在这一刻竟然呈现了一个夸张的圆弧，两边的担石此时也脱离了地面，合计一吨的重量压得精钢扁担发出咯吱吱的磨牙声。

　　“起来了，让我们拭目以待吧！”薛江山笑着说完这句话后，心里还补了一句，“如果他不是那位的徒弟，我也不相信他能做得到，可他是啊！”

　　砰……咔嚓！

　　与此同时，刘风迈出了第一步，在他脚下一大块铺地的方砖瞬间呈现出网状的龟裂。

　　没有停顿，刘风继续迈步，脚下也继续发出咔嚓声。

　　两颗巨大的担石，随着刘风的行走微微颤动，压得精钢扁担似乎有种随时都要崩断的感觉。

　　段小锋一直跟在刘风身侧，此时连他都大感意外，“老大，你真是牛啊！我相信你能把这挑担石挑起来，也相信你能迈开步，但我真想不到你能连走五步……”

　　说完五步时，段小锋有点说不下去了，因为刘风毫无停顿的又迈出了第六步、第七步、第八步……

　　以成年人每步一米来算，刘风已经走出了八九米远。

　　这八九米的距离，让刘风的额头上已经渗出了冷汗，可他的脸色却没有丝毫变化，甚至迈步的节奏都没变。

　　“十五步！”坐在青砖黑瓦房门口处的老头此时也站起来了，他那冷冽的表情彻底消失，并且极度震惊地说道：“不可能，内家拳丹劲层次的小家伙，在不用内力的情况下，怎么可能挑着一吨重走这么远？”

　　“不可能！”

　　“我怀疑这小子是使用内功了。”

　　在封闭房间内，坐在薛江山身旁的两个老家伙此时也震惊的站了起来。

　　薛江山摆着手道：“二位别这么激动嘛，刘风用没用内功，难道门口的老简会看不出来吗？”

　　“这……”两个老头被薛江山的话噎得无言以对。

　　而院子中的刘风依然在前进着，从二十米后，刘风的步速开始有些放慢，脚步声也变得越发沉重，可是他的表情却依然淡定继续迈步前行。

　　“二十五米，他竟然走出二十五米了！”

　　“还好，他终于停下了，我看他已经坚持到了极限，只要他把挑担石撂下就算输！”

　　封闭房间内的两个老头，此时有种幸灾乐祸的感觉，可即便如此也掩饰不了二人眼底的震惊之色。

　　没错，刘风在二十五米处停了下来，一直面不改色的他，脸上也泛起一抹不健康的红晕，甚至呼吸也变得粗重了。

　　“二十五米，刘风，你让我很意外。”

　　站在门前的老头说道：“我是国教馆的副馆主简大勇，你现在放下挑担石，我也不会看低你了，你很优秀。”

　　呼！

　　刘风重重的喘了口气，一颗汗珠顺着下巴滴落，可他的嘴角却挑了起来，“谢谢简老的夸奖，可我不打算放下。”

　　砰！

　　说完这句话后，刘风又向前迈出一步。

　　“他又动了！”

　　“还剩四米了，这小子怎么做到的？”

　　封闭房间内的两个老人再次惊呼出声。

　　砰！

　　“还剩三米了！”

　　“这该死的小崽子，他这是逞能，他一定是硬撑的。”

　　砰！

　　“又迈步了，还剩两米！”

　　“我保证，他这是在透支自己，等他放下挑担石时非得累吐血不可，而且很可能直接心脏衰竭而死。”

　　两个老人此时完全不能淡定了，甚至其中一个老头都开始诅咒刘风了。

　　薛江山此时也站了起来，他的双眼盯紧了显示屏，道：“对，他是用尽全力了，可我感觉他还没到伤身的程度。二位，你们对他是有偏见，难道你们就没感觉到，这小子在没开生死门的情况下，就已经拥有了霸王之力吗？”


第523章 开生死门

　　“这不可能，就算他未到混元境就有了霸王之力也无用，下一关我亲自去。”两名老头中一个左脸上长了块白癜风的家伙转身向外走去。

　　“老薛，我师弟要亲自出手了，你说这刘风有本事走到你面前吗？”另一个老头似笑非笑道。

　　薛江山想都没想便答道：“老陈啊，如果没看到刘风刚才的表现，我一定会说他见不到我的，可现在，我觉得你师弟恐怕拦不住他。”

　　哼！

　　老陈冷哼一声，没有在说什么。

　　在院子中，刘风因为完成了挑担石的任务，老简对他的态度来了个180度的转弯。

　　“小子，薛馆主答应将他家家传的外家拳炼体术教给你，讲真的我非常不满，对你这个人更是印象坏到了极点，可现在看到你的表现嘛，我突然觉得，他的决定是正确的。”老简拍着刘风的肩膀，目光中充满了前辈对后辈的欣赏之色。

　　刘风笑呵呵地说道：“我师父常说，不要小看任何对手，但更不要小看自己。”

　　“哈哈，看来你有个好师父啊，他说得非常对。”

　　老简大笑道：“不过你接下来还有两关要过，而且那两关你必定有生命危险。”

　　“老大，下两关是我们崆峒的副掌门和掌门，他们都是传说级别中的强大存在，是先天强者。”段小锋也凑了上来。

　　哦！

　　刘风的脸色也有点凝重了，他有足够强大的底牌，可一旦用出来就算他能拼死一个先天，他也就等于是废人了。而且一旦刘风再弄死一个崆峒的掌门，那以后跟崆峒的仇可解不开了。

　　“小子，还好薛馆主提前做好了准备，你小子果然有霸王之力，这就好办了。”

　　老简拉着刘风向青砖黑瓦房里走，并且说道：“我会在一个小时时间内，帮你打开生死门，让你的外家拳真正登堂入室。”

　　“一个小时？一个小时就可以？”刘风问道。

　　“换成别人不可以，但你一定行的。”老简认真地说道：“内家和外家的功夫，在先期的练法是一样的，都是易筋和易骨。过了这个阶段，内家拳完全注重内在的气血搬运，重内劲；外家拳则是开生死门，练习霸道的控筋骨之法，重外劲。”

　　进了房间后，老简猛然转回身，双手扣指砰的一声点中刘风两肋章门穴，手指隐隐已经抠入肋骨内。

　　“尼玛！”

　　“别乱叫，人体生死门玄机就在此处。”

　　老简头并不是开玩笑，他指法不收，带给刘风极大的痛苦，似乎要把刘风的肋骨从身体中翻出来一样。

　　而刘风章门被制，竟然无法施展内功，也不知道对方的指法哪来的神异功效，只能利用身体筋肉和骨骼的自我控制力跟对方较劲。

　　在这个过程中，老简的嘴还不停地说道：“对，控制自己的筋骨发力，人体的生死门就在此处开。你听过历史上最强武将传说吗？隋唐时期的李元霸，传说天生板肋，所以力大无穷。其实他就是开了生死门，并且将控筋骨的法门练到了极致……”

　　刘风听着老简喋喋不休，有种想杀人的冲动，不到两分钟，他的全身就已经被汗水给浸透了。

　　吼！

　　坚持五分钟后，刘风不受控制的发出一声大吼，此时他疼得五官都有些扭曲了，于他的手背处，崩起一条条有如小蛇般扭动的青筋并且向着手臂上方伸展漫延。

　　十分钟后，刘风的脖子上也有恐怖的筋膜腾起现象，甚至额头上都是青筋暴突。

　　二十分钟后，刘风的上半身似乎比原先膨胀了一圈，衣服都被崩得紧紧的，一身肌肉好似被注射了催化剂，强壮得有点吓人。

　　“好样的，坚持二十分钟了，这个过程你坚持得时间越久，人体生死门就打开得越大！”

　　老简手上的力道随着刘风身体的抵抗力加强也在跟着不断加强，还继续不停地说道：“这种开生死门的方法虽然很痛苦，也有一定危险性，但在真正外家炼体的传承中是师传徒的最好方法，这就是薛馆主为你闯接下来两关准备的礼物。”

　　站在门口处的段小锋，一眨不眨的看着刘风此时的状态，光是一个看客，他此时额头上都渗出了冷汗，“原来外家拳开生死门是在两肋章门内，这种炼法的确残忍一点，难怪从唐朝以后，内家拳大兴逐渐把外家练法给挤得越来越少了。”

　　吼！

　　这种痛苦的过程大约持续了四十五分钟左右，像刘风这种内家拳高手，早已经对自己的肌肉、气血和筋骨控制力达到了一个极高的程度。在有真正外家高手指点和帮助下，他终于彻底打开了自己的生死门。

　　伴着一声大吼，刘风身前的两扇肋骨突然产生了恐怖的张合力，没有内力加成，光是身体肌肉和筋骨暴起的炸劲，竟然将简大勇弹得身体向后倒飞出四五米远。

　　“嚯！好恐怖的身体力量！没到一个小时，就产生了如此惊人的蜕变！”

　　当简大勇站稳身形后，整个人像受惊了的小鸟一样大惊失色道：“生死门初开，竟然就能完全控制两肋开合了，这种控筋控骨力，实在太完美了，你小子天生是个练外家拳的料子啊！”

　　呼呼呼！

　　刘风此时完全听不进去简大勇的话，他不停的喘着粗气，双眼赤红的吓人。

　　可即便承受了巨大的痛苦，刘风却没有什么不满，因为他感受到从自己的身体中有种奇异的力量觉醒了，这种力量的强大让人有种可以掌握自己生死不受天意控制的错觉。

　　“原来这就是开生死门！”

　　喘了好一会后，刘风抬起双手仔细的看了看，而后右掌向前一拍。

　　嗡！

　　单纯靠身体力量，刘风这一掌竟然拍出了嗡呜之声，而且拍掌之时，右臂似乎比平时拍出的距离更远，好似筋骨向前拉伸了很多似的。

　　“我懂了。”

　　收掌后，刘风握着拳头，兴奋地说道：“现代科学家提出过一个理论，若人能利用筋骨朝同一个方向发力，其力量展现应该是正常人展现力量的150倍。如果我有一吨的力量，那一百五十倍是……”

　　“没错，小子，你这悟性也强得可以。”

　　老简欣慰地说道：“其实华夏武术，在两千年前就证明了现代科学家的理论。你那种理论计算还有误差，你想一想，一个职业足球运动员临门一脚的力量就是一吨，而你这种强大的武术家，一拳可以打出多大的暴发力？如果你用出外家控筋骨的力量加成会暴出多大的力量？”

　　我靠！

　　听了老简的话后，刘风眼前都在放贼光。

　　简大勇又说道：“开了生死门，自控筋骨肉，身体自动练养结合。小子，现在的你，需要找个高手练练手。你生死门初开，需要高手喂招，帮你震动筋骨，帮你把身体调整到最好状态，也是巩固你的状态。”

　　“简老，谢谢你，我懂了。”

　　刘风用真正武术家的形式向简大勇抱拳施了一个弟子礼，然后朝段小锋招手，道：“小锋，带我去下一关吧，我现在很想揍先天强者。”


第524章 真正力敌先天

　　啊噗！

　　段小锋差点一口老血喷出来，还一脸苦相地说道：“老大，求你手下留情啊！下一关是我们崆峒副掌门陶老，他虽然对你意见很大，可其实人性还不赖，我的崆峒步法就是他亲授的。”

　　刘风道：“嗯，我保证不打死他。”

　　段小锋翻了翻白眼，没有在说什么，而是走到房间里侧的一个大木柜前，抬手握住柜架上的一个茶壶向右一拧。

　　木柜咯吱一声向右侧划开，里面露出一部电梯。

　　对于这种设置刘风一点不感觉奇怪，从容的跟着段小锋进了电梯。

　　当木柜重新关闭后，简大勇的老脸上露出一丝微笑，“咱们华夏武林界好多年没出这种刺头喽，这小子，我倒是挺期待他彻底崛起的，咱们国家愈发繁荣强盛，可有些内成外患的矛盾也越发突显了，这种敢灭五大家族的刺头，也许将来会起来意想不到的作用。”

　　电梯下行十秒左右停稳，当梯门重新打开后，一片散发着金属光泽的封闭大厅呈现在刘风的眼帘中。

　　大厅内的四周摆放着不少练功用的器具，还有十几名穿着练功道服的青年分座两边。

　　一个身高大约一米七左右的老头，站在大厅中央，正背着双手看着刘风。

　　老头看样子年纪可不小子，脸上的褶皱多而明显，左脸上还有一块白癜风，给人一种并不健康的感觉。不过这老头的双眼却特别明亮，有如两盏通了电的灯泡一样，散发着摄人心神的势。

　　与此同时，在另一个封闭房间内，薛江山面前的显示器再次亮了起来，里面也出现了金属大厅里的影像。

　　“小子，我等了你快一个小时了。”

　　老头看着走出电梯的刘风，一脸不爽地说道：“你是不是挑着一吨的担石累吐血了？接近一个小时时间在疗伤吧？没用的东西，逞什么能？”

　　“我疗伤？”刘风指了指自己，脸上露出一丝古怪的神色。

　　哼！

　　老头冷哼道：“还装傻？是不是被我猜中了，感觉很没面子？告诉你，我这一关你过不了的，只要你走出电梯我就会全力出手，你只有两个选择……”

　　看到这老头毫不掩饰自己的杀机，并且一副胸有成竹的样子，刘风却是笑了。

　　“你想给我哪两个选择？”刘风问道。

　　站在刘风身边的段小锋抬手捂住额头，一副超级无耐的样子，他知道，刘风想发飙了。

　　老头冷笑道：“很简单，你的第一个选择就是立刻坐电梯回去，以后别在踏进国教馆，这样就能保住一命。第二个选择，你可以进来，但要有被我秒杀的觉悟，当然如果你能挺住不被我杀，并且及时跪地求饶，我可以不在国教馆内杀人。”

　　唰！

　　当老头说完这番话后，刘风毫不犹豫的走出电梯，身形有如一道闪电般出现在了老头面前三米处。

　　风哥这一动之下所暴发的速度把他自己都吓了一跳，外家炼体术开了生死门后，他的身体有如脱胎换骨一般，力量大得让他有种不受万有引力影响的感觉。

　　就连嚣张的老头，都被刘风这一动吓得倒退半步，并且震惊的开了口，“你……”

　　老头很想说，你怎么这么快？这根本不可能是一个丹劲高手所能暴发的速度啊！可这句话又被他生生咽回去了，他发现自己被一个实际上真的只有丹劲层次的高手吓得倒退了半步，老脸都羞红了。

　　“你这小杂碎，你是找死。”老头大吼着伸手抓向刘风的衣领。

　　刘风迈步横跨，步法从容而轻盈，好似漫步般自然而然。可这种散步的形态，却让刘风依然产生着无以轮比的恐怖速度，轻松的避过老送这一抓。

　　“原来，先天强者的发招也是如此普通啊！”更可气的是，躲过这一招手，刘风还来了句由衷的感慨。

　　尼玛！

　　老头大怒，右手猛然横扫，又扣向刘风的喉咙。

　　刘风身形微侧，老头的勾指从他面前扫过，冷冽的劲风将他额头短发都吹得向后飘动。

　　唰，唰唰唰……

　　紧接着，老头展开了恐怖的猛攻，双手或掌、或拳、或白抓或斩，脚下步法展开，有如快踏五宫格弯化多端。

　　跟刘风从电梯走出来的段小锋，此时双眼转个不停，他感觉自己的目光已经跟不上二人移动的速度了。

　　不仅是段小锋，两边坐着的十几个青年，此时也都瞪大了眼张大了嘴，十几个脑袋突然向左转，然后又猛然向右转。

　　“好厉害的年轻人，居然能跟崆峒副掌门斗个不相上下，太强了！”

　　“馆主安排我们在这里观摩学习，这个机会可真是太难得了，崆峒陶副掌门可是真正先天强者，而且他的这个年轻对手同样强得离谱！”

　　“这场观摩，的确能让我们学到不少东西，可同样也太打击咱们的自信心了吧？为什么可以跟崆峒陶长辈对决的人这么年轻啊？”

　　这些围观的国教馆学员，此时已经无法控制自己开口感叹的冲动了。

　　咕噜！

　　段小锋此时也用力咽了口口水，心中暗叹，“原来开了生死门的外家高手这么恐怖啊！不对，不是外家高手恐怖，而是内外双修的高手太恐怖了！还不对，天下大多武者练内家拳，可为什么他们在易筋易骨时达不到刘风这种高度呢？也只有老大这种妖孽内外双修才这么强吧？”

　　砰！

　　就在段小锋思考时，刘风终于出手了，他的右拳跟老头的右掌对轰在一起，而后身形轰然倒退出七八步远。

　　“退了！”

　　“太可怕了，这个年轻人跟陶前辈硬碰硬，虽然退出老远，可陶前辈居然也退了。”

　　“硬拼先天强者，还把对手震出四步，这太特么妖孽了啊！”

　　没错，围观的国教馆学员们再次惊呼出声，甚至有些人都从座位上站了起来。

　　他们震惊的不是刘风被震退，而是震惊刘风硬拼先天强者却没有受伤，更震撼的是陶老头也被震退了四步。

　　“这怎么可能？”另外一处封闭房间内，坐在薛江山身边的老头豁然起身。

　　薛江山安排简大勇帮刘风开了生死门，自然刘风现在一定很强，可就是他也没想到刘风会强到这种地步。

　　“力敌先天！”薛江山一脸严肃地说道：“这小子，这可有点恐怖了。我想到老陶未必拦得住他，但也是觉得刘风会有妖孽的实力获得老陶的赞赏，可没想到，他直接就是超乎正常人的想像啊！”


第525章 突破，不一样的混元！

　　是的，薛江山其实并不认为刘风有这么强大，他觉得开了生死门后，刘风应该不会被陶老头短时间内重创，或者勉强可以真正和陶老头周旋罢了。

　　但刘风却强到了表现出真正可以力敌先天的程度，实在是有点太吓人了。

　　“你，你竟然有这么大的力气！”陶老头本人更是震惊，他虽然只退四步，表现得比刘风要从容得多，可他此时感觉自己的整条小臂都在发麻。

　　刘风此时整个人都处于兴奋的状态，硬接了先天高手一招，他有种全身筋骨酥麻爽快的感觉。这种感觉，貌似以前因为练开原因、受伤原因，造成一些细小的关节错位无法被发现，可因为这一次震荡，自身筋骨实现了自我恢复状况，使他整个人的精气神都拔高了几分。

　　“我明白了，不是所有先天强者都厉害，也有很弱的啊！”刘风稳住身形后看了看自己的后，而后充满自信的目光锁定了陶老头。

　　尼玛！

　　陶老头气得脸上那块白癜风都抽搐了一下，什么叫先天中也有很弱的？难道这小子是在说老子我很弱吗？

　　“小子，我今天非打死你不可。”陶老头大吼，再次扑杀上来。

　　“好，打不死你算你这老小子没种。”刘风挥拳迎上。

　　再次较量，二人都真的较上劲了，两道身影有画出两道流线，不时留下一道道近乎完整的残影。

　　砰，砰砰砰！

　　并且在二次交手后，两们硬碰硬的情况也变多了，一次次闷响，在这金属铸就的大厅里，显得格外洪亮刺耳，震得所有人心跳都在加速。

　　“这太可怕了吧，这个年轻人这回真的是在力敌先天了。”

　　“是呀，在这种快节奏的交手中，他还能硬撼陶老，而且还没有陷入被动。”

　　“这小子已经不能用可怕来形容了，简直是不可思议。”

　　没错，刘风越打越兴奋，在施展外家拳力量的同时，进入了极意的状态。

　　在这种完全以身体本能支配的情况下用武，使得刘风将开生死门的力量浑然忘我的展现了出来。

　　“极意，原来他领悟了极意意境，难怪会这么强。”另一处封闭房间内的薛江山紧盯着显示器说道。

　　“不，就算领悟了极意，他也不应该有力敌先天的力量，他毕竟是个丹劲高手。”另一个陈姓老头歇斯底里地吼道。

　　薛江山道：“他跟别人不一样，这小子绝不是普通的丹劲高手，尤其他现在开了……开了啊！以及极意状态用武，相当于在不断的发挥自己的身体潜能，这小子还有很大的提高空间。我真怀疑，只要他真正步入混元境界，很可能中阶先天境的强者都赢不了他。”

　　哼！

　　陈老头重重的哼了一声，薛江山说刘风开了，但开了什么却不说明白，这让他非常不满。

　　砰！

　　就在这时，金属大厅内突发异变。

　　一记洪亮的劲响过后，陶老头竟然被震得大步后退。

　　“嚯！陶老被震退了！”

　　“我感觉这有点不现实了，这个年轻人到底是谁？怎么会这么强？”

　　“这小子貌似越战越勇，难道他在战斗中要突破吗？”

　　围观的所有国教馆学员们，此时没有一个还能坐得住的。

　　段小锋此时也被震惊得不要不要的，他不是没想过刘风真可能打败陶老，可当这种趋势真的出现时，他还是觉得不真实。

　　“这，你的功力怎么会突然暴涨？”陶老同样在大声惊呼着，这一拳对轰后，他整条左臂都彻底麻木失去了知觉。

　　刘风的嘴角挑起一抹冷笑，嗖的一声再度挥拳扑上，“你想不到的事情还多着呢，先天，呵呵！”

　　砰！

　　火星撞地球般的碰撞再度暴起，这回陶老被震得不受控制的大叔后退，右手虎口处都崩裂开一条恐怖的豁口，触目惊心的血水向外飞洒。

　　这还不算完，刘风继续挥拳进攻，并且大喝道：“老头，刚才你不是给我两个选择嘛？你刚才不是很狂吗？你继续狂啊！”

　　砰砰砰！

　　一句话间，二人再次对轰了数拳。

　　此时的陶老头感觉自己双臂都不是自己的了，如果再跟刘风硬磕下去，很可能身体就要受到无法想象的伤害。

　　可正刘风所说，他自己刚才已经过份强势了，现在真的面对他自己想不到的局面，该怎么收场呢？

　　“要不这样吧，我也给你一个选择。”刘风嘴上说给对方选择，可挥拳的频率却没有丝毫减缓，甚至进攻的速度越来越快！

　　“你要我选择什么？”陶老大吼，脸上镀上了一层不健康的红，连双眼中都已经布满了红血丝。

　　刘风挥拳道：“你刚才说我下跪求饶可以不杀我，我也同样给你这么一个机会，我看在你崆峒在武林界从古至今，没有做过太糊涂的事的份上、我看在段小锋做了我的兄弟叫我一声老大的份上，只要你肯向我下跪求饶，我保证不会再对你出手。”

　　“你休想，士可杀不可辱！”陶老气得目眦欲裂，他勉强抬起自己麻木的双臂，交叉拳去格挡刘风的下一拳。

　　嗡！

　　在这一刻，刘风全身衣物无形鼓荡了起来，在拉起拳架的同时，他的双眼中似乎有一抹骇人的精芒在闪现。

　　“这，突破了！”认真观战的段小风大声惊呼道。

　　“突破了，混元境吗？”

　　“混元毛线，绝对是突破到先天了，他可是在一直力敌先天呢，混元以下能做得到这一点吗？”

　　“不对，他不是突破先天，他是真的只突破到了混元，原来这小子一直就是个丹劲高手。”

　　在这一刻，陶老头从刘风的身上感受到了一股超级恐怖的势，这是丹劲升化勾通了先天气，与原本真正结合为混元气时所形成的晋级大势。

　　可一个练武人，晋升到混元层次所形成的势，怎么可能吓得到先天强者？但就在现在这一刻，陶老头竟然感受到了恐怖，而且是极度的大恐怖。

　　“不要，老大，求你别杀陶老！”就在这时，段小锋冲上来，用身体把陶老头挡在了身后。

　　其实刘风本来也不可能打出这一拳，否则以段小锋的速度，想救聊起老头也没那机会。

　　此时刘风的确突破了，突破得没有半点征兆，突破得如此突然，最主要的是，他的混元境界与其他人完全不同。

　　“小锋，给我一个不杀他的理由。”刘风轻描淡写地说道，其实他的注意力完全不在对手身上，而是在感受着自己的情况。

　　正常练武的人突破到混元境界时，三级抱丹会散掉，从而形成强大的混元气。

　　而刘风呢，他的气血抱丹不但没散，反而本就与众不同的四级抱丹，再次提升了……


第526章 重力改变

　　“老大，崆峒七子曾经被黄家陆家利用参与过针对你的行动，你上次来首都时大杀四方，连崆峒七子也都折在了你的手上，可我崆峒派不是不明事理，并没有再派高手去针对你啊。”

　　段小锋不知道刘风在想什么，还全力劝说道：“老大，当初我和我师父劝说崆峒没有再针对你，现在……”

　　刘风真的没有听段小锋说什么，他仔细体会自己的身体变化，随即突然眼前一亮，“我明白了。”

　　啊？

　　段小锋愣了一下。

　　此时刘风已经收回了拳头，有些小兴奋地说道：“我懂了，我师娘那晚说过，习武者到了先天境界后，想突破必须内外双修才行，而我提前完成了这一步。”

　　啊？！

　　这回不仅段小锋愣了，连陶老也愣了一下。

　　哈哈！

　　刘风大笑道：“行了，小锋，因为你的原因，我本来也就没打算真的杀了这个老陶头。”

　　呼！

　　听了刘风这么一说，段小锋和陶老头同时做了个放松的深呼吸。

　　同样在做深呼吸的，还有另一处封闭房间里的老陈头，“这个刘风，还好，算他懂事。如果他真敢杀老陶，我保证会将他撕碎踩烂。”

　　嗯嗯！

　　薛江山在一旁连连点头，可眼神却有些古怪。

　　“下一关是我，刘风，我会让你求生不得……嗯，因为你放了老陶一条生路，我也不会杀你，但要你求死不得的。”陈老头自己嘟囔着朝外走去。

　　咣当！

　　当房门重新关闭后，薛江山再次开口道：“刚才刘风貌似突破了，老陈啊，如果你还像老陶一样小看他，我怕你这个先天中阶也要吃大亏。”

　　而此时，刘风没有再耽误时间，在段小锋的陪同下再次进了电梯。

　　而陶老头，傻傻的站在金属大厅中央，有点像痴傻一样自言自语道：“他是个什么人？他刚才突破的不是先天，也就是说他突破前只是丹劲层次，我竟然会输给丹劲，这怎么可能？”

　　四周的国教馆学员们，看着眼前这个失神落魄的先天强者，一个个感慨良多。

　　“我想起来了，我好像听馆主提过一次，刚才那个年轻人叫刘风。”

　　“这个刘风啊，他将成为一位先天强者的梦魇了哦！”

　　“我觉得，他也要成为我们的梦魇了，看到他之后，我特么都没有再努力练功的信心了，怎么可能达到他那么强的水平啊！”

　　刘风当然不知道他今天的神勇表现打击了一众人，他坐着电梯再次下行近十秒，当电梯门打开后，呈现在眼前的是一个四周中墙壁全是镜子镶嵌的大厅，而且地面上全是一条条用不同颜色地砖铺成的通道，每条通道接近两米宽。

　　正对着电梯门的通道是红色的，通道中央站着一个身材高大的老头，正一眨不眨的盯着刘风。

　　“想必你就是崆峒的掌门人了吧？”

　　刘风大步走进大厅，信心十足的迎着对方的目光，从容说道：“你这一关我要怎么过？直接动手吗？”

　　盯着刘风的人，自然就是陈老头，也正是崆峒派的掌门人。

　　“是要动动手，不过环境要略有改变。”

　　陈老头扫视了一下四周，道：“知道这个大厅是干什么用的吗？”

　　不用刘风去猜，陈老头便自顾自的解释道：“这叫引镜训练室，是国教馆训练武者身体强度，并且自我找出自身缺点的练武之所。”

　　“一边练武，一边通过四周的镜子观察自己的动作，找出缺陷是吗？”刘风问道。

　　“这只是这个大厅的其中一项功能。”

　　说话间，陈老头从裤兜里摸出遥控器，道：“这间训练室，是会改变重力的地方。你看到这大厅里的七条通道式地面了吧，每一种颜色代表着一种重力量，进来感受一下吧。”

　　“好！”

　　刘风笑着走进一步。

　　砰！

　　当刘风的左腿落地时，地面上居然被他踩出一声沉闷的巨响，他甚至感觉全身一下子好似灌了铅一样沉重。

　　可以肯定的说，如果刘风不是打开生死门，如果不是再次突破，只凭原来四级抱丹的层次，面对此时脚下传来的恐怖重力想要轻松移动都会有点困难。

　　“不适应吧，红色通道是12倍重力。”陈老头冷笑道：“先天强者把可以让功力与精神力融合形成特别的领域，加上先天真气上行，可以有效起到减轻体重的效果，在这种环境下，我受到的影响微乎其微，你行吗？”

　　“我……”刘风此时双脚都迈出了电梯，并且挺直了腰杆道：“我行！”

　　是的，刘风对现在自己的身体拥有绝对的自信，哪怕重力环境发生了剧变又如何？自身够强，哪有不行这么一说？

　　“很好，我就喜欢教训你这种爱逞能的小辈。”陈老头迈步朝刘风走来。

　　正如他所说，12倍重力的环境，对先天强者的影响微乎其微，这老头行走间脚下几乎无声。

　　刘风同样迈步迎上，他做不到先天强者那种举重若轻，所以风哥也没有故意放轻脚步，砰砰砰的恐怖落脚声，反倒给刘阎王平添出几分威势。

　　“老头，我也喜欢打你这种以老卖老的家伙，看拳！”刘风脚下速度越走越快，并且率先向对手发难。

　　刘风的拳面砸出恐怖的噼啪声，好似这间大厅中空气都被他这一拳挤压得发出了气爆。

　　面对这一拳，就是老陈头在某个刹那眼中都闪现出了一丝惊恐。

　　甚至于面对这一拳，陈老头没敢撄锋，而是身形猛然向右侧一跃而起。

　　“想跑？”刘风脚下一跺，身形轰然而起，右手张开抓向陈老头的脚踝。

　　可是，就在刘风跃出红色通道，身形出现在两米外的蓝色地砖通道时，他的身形猛然向下一坠。

　　“这……重力又加大了。”刘风双眼一眯，他可以轻易的感觉到，这条蓝色通道上的重力比橙色通道的重力又加强了三倍。

　　哼！

　　与此同时，跃起在半空中的陈老头身形在空中猛然回翻，恐怖的先天强者竟然在空中好似卸掉了自己跳跃的力量，甚至猛然回身时，还产生了一个突兀的回纵力。

　　“刘风，你以前的所有威风、所有自信，今天我都给你一拳打落。”陈老头大吼道，一只斗大的拳头，从空中压向，狠狠的砸向刘风的额头。


第527章 极意升华，七感！

　　“打落我的自信，我怕你的拳头不够硬！”刘风脚下猛跺地面，同时右拳向上轰起。

　　砰！

　　两只拳头对轰，在这封闭的大厅内，以二人的拳头为中心，似乎荡起了一圈圈肉眼隐约可见的空气波纹。

　　同时刘风脚下，也再次传递了一股恐怖力道，地面上暴起一声有如雷鸣般的巨响。

　　“好强的体魄！”陈老头在半空中被震得倒飞而回，眼中第一次出现了一丝凝重。

　　呵呵！

　　刘风冷笑不语，身形如影随形般跟上，一记飞脚踢向陈老头的胸口。

　　可是，在飞跃过蓝色通道区，进入橙色通道区时，刘风突然感觉身子猛然一轻，可这种轻却并没有加快他的速度，反而有种卸力的感觉，让他的速度悠然减慢，好像失重了一样。

　　“对，就是失重，小子，这里的重力可不都是增加的，还有减弱！尤其是这条橙色通道，完全没有重力，相当于身在太空。”陈老头得意大笑，可他本人却像不受影响，不仅双脚稳稳落地，还猛然探出右手，一把将刘风的脚踝抓住。

　　“我真没想到，可这样也难不倒我。”

　　刘风哪怕落入被动局面，也没有半点慌张，同时身形在半空中拧转，一拳轰向陈老头的面门。

　　尼玛！

　　这下陈老头又被震惊了一下，刘风在转体的一刹，他的速条右腿近乎呈现了180度的拧曲，这根本就是违反了正常人的骨骼的生理结构一样。

　　这就是开了生死门后，从易骨进入控骨状态的效果，此时刘风的筋骨可控程度，比世界上最强的瑜伽大师也不弱。

　　砰！

　　面对刘风这一冷拳，陈老头只能跟刘风又硬拼了一记。

　　随即刘风的身体在半空中被震得飞退出十多米远，在这个过程中，风哥稳调内息，以千斤坠的功力使自己稳稳的站于地面之上。

　　“小子，反应速度真够可以的，但我看你还能坚持多久！”陈老头此时有些恼了，他大步向前，主动对刘风展开攻伐。

　　刘风挥拳迎上，毫不示弱道：“老东西，真正的强者不屑于耍这些小手段，看来你对自己很没自信啊！”

　　陈老头被刘风的话刺激到了，他的双眼中凶光毕露，一双老手展开，或拳、或掌、或切、或削，朝刘风展开了猛攻。

　　刘风毫不示弱，脚踩八卦九宫步，双臂舒展，身法如龙，与一个老牌的先天强者斗得不相上下。

　　二人偶尔产生肢体接触，也会暴出极为恐怖的劲响，并且硬碰硬的情况下，刘风依然不会吃亏。

　　此时刘风有如全神专注的战士，他不仅要留意脚下七条重力不一的通道，而且还要凭着最强本能应战先天强者，这让他将极意的意境发挥到了极致。

　　“好厉害的小子，极意的意境在他身上似乎要发生蜕变了！”

　　“是呀，武者境界越向上越不易提高，而意境就更难了。可这小子，貌似对于别人特别难的东西，在他身上却变得非常容易似的。”

　　因为对战太过专注，刘风并没有发现，此时电梯中已经不止是段小锋一个人了，薛江山、简大勇，还有崆峒的副掌门陶老头此时都出现在了电梯中。

　　加上一个段小锋，这四人看着刘风与陈老的较量，脸上表情都有些怪异。

　　尤其是简大勇和薛江山在聊天时，明显带出了对刘风的赞赏，这让陶老头显得极为不爽。

　　“薛老、简老，你们的意思是刘风的极意要进入第二层七感的意境了？”陶老问出这句话时，语气中带着明显的不信。

　　薛江山微微一笑没有吱声，可简大勇却毫不犹豫地说道：“没错，你没发现刘风此时对脚下通道重力改变的关注越来越少了吗？这说明，极意意境在升华，你师兄想利用我们国教馆的引镜训练室来戏耐刘风，可没曾想，却帮助了刘风啊！”

　　“老简，你的意思是说我师兄会输吗？”陶老头问出这句话可没有质疑的意思，而是显得非常凝重。

　　简大勇道：“很可能啊，一旦刘风真的步入七感意境，那么赢先天中阶的强者，恐怕真不难了。传说中的七感意境，处处料敌于先，对一切环境改变都可提前觉察到。而且在这种状态下，人的身心意气……”

　　砰！

　　大厅之中，刘风和陈老头再次对轰了一拳。

　　二人同时向后倒退，跟前几次硬拼不同，前几次哪怕刘风不落下风，可实际上在后退的距离上都是要略多于陈老头的。

　　可这一次，二人同时倒退四步。

　　以这种级别高手的步幅来算，四步就可以跨出两三条通道。可在这个过程之中，刘风似乎对各通道的重力改变没有受到哪怕半点的影响，步法自然，身法从容。

　　“再来！”站稳身形后，刘风战意冲霄，脚上跺出轰然巨响，身形有如人形炮弹般轰向对手。

　　陈老头此时杀机迸发，同样反而而上，并且咆哮道：“好好好，你小子既然找死，就别怪我下杀手。”

　　砰，砰砰砰……

　　二人再度交锋，有如火星撞地球一般，在这封闭大厅内好似轰出了滚滚雷音。

　　“看到了吧！”

　　站在电梯里的简大勇突然开口道：“如果老陈不利用这里的环境，在正常状态下全力出手，以他的先天中阶的实力至少不会败给刘风，或者说只要他第一时间全力出手，刘风应该是打不过他的，可是现在却成全了刘风。”

　　陶老头此时双眼都看直了，他自然看得出来，刘风现在的状态玄而又玄，给人一种身心意气统一，切完全凭着本能运转的状态。在刘风眼中看来，陈老头的每一次发招，他似乎都能提前预知，脚下的重力每一次改变，他的身体都能提前感觉到并且提前做出本能应对。

　　这种状态，第一层意境极意是达不到的，因为极意的体现只是局限于身体本能而已。

　　薛江山此时也说道：“现在彻底反过来了，刘风的极意升华到了七感意境，那么至少不会输，而且他一旦适应了这种意境，只要时间一长，老陈必败。”

　　“薛老，你达到第二重意境七感的层次了吗？”陶老头机械式的扭了下头，看向薛江山。

　　薛江山摇头道：“没有，我也止步于极意，意境这东西的突破有点玄乎，不是境界越高就越能突破了。刘风是个另类，可他却不是在境界上我见到最天才的人。曾经我见过一个20岁的小家伙，化劲层次就领悟了七感意境，打三级抱丹强者如戏幼儿。”

　　“馆主，你说的是蓬乱龙家那位？”简大勇问道。

　　嗯！

　　薛江山道：“那小子现在也应该有刘风这么大了吧，范家那个大少爷是龙家的传人，恐怕将来因为范家的事情，龙家那个小妖孽很可能跟刘风这个妖孽要来个超级碰撞啊！”

　　砰！

　　就在这时，封闭大厅内再次暴起滚雷之音，这一刘风轰拳姿态不变，脚下稳丝不动，专注的神情中流露着一丝奇异的表情，眼中还隐含锐意之芒。

　　反观陈老头，竟然被刘风这一拳震得双脚离地，向后飞退出六米多远才勉强站住脚跟。

　　“太强了！”

　　此时此刻，段小锋大声惊呼道：“老大他，他简直如神一般强大啊！”


第528章 恩怨一笔勾销

　　神一般的强大？

　　没错，现在刘风处于奇妙的状态之中，他的眼中只有对手，他的思维和身体达成了一个高度统一的境界，此时他自己就有种可以掌握自己身体一切微动量的神明之感。

　　“七感意境！”被刘风一拳震退的陈老头，此时双瞳骤然扩大，脸上也呈现出了一抹不可思议之色。

　　“继续！”刘风好像没听到陈老头说什么，更不在意对方的震撼之色，身形再次轰然扑杀而上。

　　砰，砰砰砰！

　　二人再度交手，陈老头此时把自己所有压箱底的功夫都用出来了，战力飙升到了极致。

　　先天中阶的高手，如果全力拼命，那实力得有多么恐怖？

　　刘风刚才取得了优势几乎瞬间消失，在陈老头的攻势下步步后退。

　　观战的陶老头眼前一亮，情不自禁地说道：“还是我掌门师兄厉害吧？在怎么说，刘风也是刚晋级混元境界而已，而我掌门师兄可是先天中阶。”

　　“嗯！老牌先天高手施展全力，的确很恐怖，可是……”简大勇欲言又止。

　　薛江山接过话头道：“可是即便如此，老陈也没有能力真正将刘风击败啊，如果不能将刘风击败，在七感意境的加成下，他很快就能适应老陈的节奏了，加上刘风内外双修，凭着身体强度会把老陈拖垮的。”

　　砰，砰砰砰！

　　刘风被逼得满场转退，可正如简大勇和薛江山所说，陈老头虽然占尽先机，可愣是无法把刘风击倒，更是无法将他击伤。

　　二人又恶斗了近五分钟后，刘风真的渐渐适应了对手。

　　或者说，陈老头有如一个铁匠，而刘风就是一把精钢打造的剑坯。在这个先天中阶高手的锤炼下，刘风内家拳和外家拳的融合更加夯实了，七感意境也彻底巩固了。

　　二人恶斗十分钟后，刘风重新与陈老头打出了平分秋色的效果。

　　“刘风，这个小子是打不死的小强吗？”观战的陶老头目光闪烁不定，紧张得不断握住拳头，又把手松开。

　　“好了，老头子，我已经不耐烦了。”就在这时，刘风大喝一声，右拳简单粗暴的轰出。

　　“好强的一拳，这是拳炉吗？”

　　“不止，这是升华的拳炉，而且是升华后再升级的……”

　　“我怎么感觉是这一招拳炉，强到我从来没听说过的程度呢？”

　　陶老头、简大勇还有薛江山在这一刻都被刘风这一拳震惊到了。

　　没错，这不是刘风极限的三级拳炉，而是在他提升至七感意境后，身心意气神相融合后突破到了四级拳炉。

　　四级拳炉，四次倍翻的攻击力爆发出来，看这一拳直接简单，但却透着一种古朴大气之感，一拳之威，似乎将刘风面前所有空间都封锁了。

　　“你，我跟你拼了！”

　　面对刘风的四级拳炉，陈老头有种全身汗毛都炸起来的感觉，一种大恐怖感从他的心底生起，可被刘风拳劲封锁，他不得不咬着牙挥拳反击。

　　砰……噗！

　　两只拳头刚碰撞到一起，陈老头便忍不住喷出一大口血，身体轰然向后抛飞。

　　“师兄！”陶老头在这一刻，毫不迟疑的冲了进去。

　　在经过刘风身边时，风哥目光微瞥，只是被刘风眼角的余光扫了一眼，陶老头都有种心惊肉跳之感。

　　还好，刘风并没有对陶老头出手，而是握抬起双手放到面前，喃喃自语道：“今天我连胜两位先天，这是我真正意义上，没有用出所有底牌战胜先天的战绩，这种感觉真好。”

　　刘风说者无心，可听到他这番话的人又被狠狠的震惊了一下。

　　“第一次没有用出所有底牌？”

　　“特么的，这么说他还在丹劲层次上的时候，就已经赢过先天？”

　　薛江山和简大勇一人一句地说道，两大超级高手此时嘴张得老大，下巴都快搭到地上了。

　　二人身侧的段小锋，瞪着眼睛说道：“真是，真是太神奇了，我算是明白了，在老大身上发生什么奇迹都是正常的。”

　　陶老头此时把重伤的陈老头接到了怀里，堂堂先天中阶的大高手，此时胸口在剧烈起伏着，嘴角不断有血液向外溢出。

　　“刘风，你刚才那一拳，为什么那么强？”陈老头猛喘了好一会才缓过一点，十分虚弱的问道。

　　刘风道：“就是全力挥出的一拳，没什么名堂。”

　　呵呵！

　　陈老头笑了，只不过是苦笑，“真没想到，我堂堂崆峒掌门，竟然在引镜训练室这种特殊的环境下败给了一个刚突破混元境的小家伙。”

　　“老头，别感慨了，我这算是过关了吗？”刘风问道。

　　“过了。”

　　陈老头脸色灰败地说道：“从今以后，我崆峒派与你刘风的恩怨一笔勾销。”

　　刘风道：“好，我同意。不过跟你们崆峒恩怨一笔勾消，不是你说了算的，在你们眼里可能觉得不与我计较是对我开恩，可在我眼里，不与你们计较，才是我对你们仁慈。而我刘风把仁慈给你们，是因为我兄弟段小锋是你们崆峒弟子。”

　　听了刘风这番话，电梯里的段小锋做了个深呼吸，似乎心中充满了感慨。

　　而崆峒的掌门和副掌门，这两个老头竟然没有生气，也没有再露出恼怒之色。

　　“不管是华夏的武林界，还是世界的武者圈子，其实真正永远没有绝对的理可讲，还是要看本事的。刘风，你现在在我们面前，的确有强势的资本了。”陈老头说出这句话时，倒是显得有些落寞，但却很真诚。

　　“算了，曾经我们崆峒欠过黄家，的确派人出手针对过你，今天我们师兄弟也是想阻你进国教馆，一切结果都是自找的。”陶老头也认了。

　　“老陈、老陶，你们俩也不用说这些丧气话了。”

　　薛江山迈步走了进来，笑着说道：“仇怨解开了，将来未必不会成为朋友，以后可以多亲嘛！”

　　“好了，我们去上面吧，咱们坐下来喝两杯。我们国教馆今天当和事佬，也算你们崆峒和刘风以前的过节彻底掀过去了。”简大勇道。

　　于是大家坐电梯重新回到上面，为了表达诚意，刘风也没有继续咄咄逼人，以他神奇的医术将陈老头的内伤医好，再将大家震惊了一下。

　　饭后，薛江山将刘风带到地下某种封闭房间内，亲自传授他薛家外家功法。

　　已经开启了生死门的刘风，接下来的重点就是练习控盘骨七法，随着功法的深入。

　　经过两天的学习，再结合刘风本就拿到的薛家功法，基本将外家拳核心完全掌握。

　　第二天傍晚，一脸兴奋的刘风从国教馆走出后，笑呵呵的自言自语道：“这两天在国教馆可没白呆，现在首都的事情忙得也差不多了，明天捕蛇行动将正式开始。”


第529章 西双版纳

　　就在当晚，首都军事大学内，所有本届军官实践班的学员，同时收到一条来自他们魔鬼教官的短信，“今晚整理装备，明晚前必须赶到西双版纳汇合。”

　　三十名未来军官接到短信后，立刻开始准备。

　　当晚一点左右，刘风在韩老、杨诗雯等人的陪同下，坐上了飞往西双版纳的航班。

　　当飞机起飞后，杨诗雯悠悠叹了口气，“我感觉风哥陪我的时间越来越少了。”

　　“刘风哥哥走了，我陪你练功吧，也许我能帮你把武功修为尽快提升起来。”冷漠的司空洛绝不会主动亲近别人，可这个小女孩却对杨诗雯很有好感。

　　“好！”杨诗雯拉住司空洛微凉的小手，笑眯眯的应道。

　　卫如飞在一旁小声提醒道：“杨总，现在首都一些危险的事情差不多都过去了，我们跟田家的合作进程也应该开始了。”

　　“对！”

　　杨诗雯眼前一亮，道：“等风哥回来时，我要给他一个惊喜。”

　　早上接近九点时，刘风出现在了西双版纳，他就像个普通游客背了个双肩包笑呵呵的走出机场。

　　一辆普通的丰田轿车停在刘风身侧，普通到给人的感觉就像一个穷游青年叫了一辆网约车。

　　而刘风坐上车后，开车的司机却兴奋地说道：“老大，可把你等来了，你让我们查的事情，我们可是很尽心的，真是不查不知道一查吓一跳。”

　　开车的人竟然是牛头朴冬夏，没错，这位地府勾魂使已经提前到了这边。

　　因为罗腾飞在狼堡学练功，除了地府特别需要他现身时他才会出现，所以现在地府负责情报的事情，尤其是在华夏国内的事情，大多由朴冬夏负责。

　　“说来听听。”刘风道。

　　朴冬夏快速说道：“在西双版纳热带雨林边缘，最近新开了一个日式的高级会馆，那里就是热带雨林中山口组基地的联络聚点。朝热带雨林中走，他们还设了三道卡，貌似还有重武器。而他们的基地，竟然是设在边境接近湄公河的位置上，地点十分隐秘……”

　　听朴冬夏的介绍，刘风冷笑道：“山口组和黑龙会，真是蓄谋以久啊！走，先带我去那家日式会馆见识一下吧。”

　　“好，这两天我已经成功在那里办下了会员卡，咱们去感受一下他们的日式服务哈！”朴冬夏道。

　　“服务就不感受了，如果可以，直接杀……”

　　一小时后，丰田车停在了一家很有西双版纳特色，类似佛教建筑的会馆门前。

　　尖塔式的齐角门上方，还刻着一个四面佛的佛像，只不过门前左侧立了一个极具日本风格的薄石碑，上面刻着雨林会馆四个字，下面还有日文标刻的山口粮诛式会社字样。

　　“老大，就是这，山口粮诛氏会社，在日本属于饮食文化的公司，可实际上是属于山口组的产业。”下车后，朴冬夏小声对刘风说道。

　　“我知道，进去吧。”刘风迈步朝会馆内走去。

　　因为朴冬夏有这里的会员卡，两名穿着和服的服务员热情的上前迎接，将二人接到会馆内。

　　当二人被安排到一个小包间内并且点完菜后，刘风小声说道：“这里的女服务员，真是真正的日本人啊，而且还都有功夫在身。”

　　“从她们的身形步伐，我也看出来了。”朴冬夏小声回答道：“老大，我还发现这个会馆里，所有的包间都不怎么隔音，按照华夏人平时吃饭聊天的习惯，聊什么都会被隔壁听去。”

　　“不止这些。”刘风的左手从桌子下面拿了出来。

　　一个黑色钮扣状的东西，呈现在刘风的手掌中，紧接着刘风左手再次一握……咔！

　　“监听……”朴冬夏面色一凝，他成功在这里办了会员卡，也在这里不止消费过一次了，可是却没有发现包间里还有这种东西。

　　嗡！

　　与此同时，在这间日式会馆内的某个封闭房间内，两名青年同时将头上的耳迈甩掉，顺着耳迈中还在不停的发出滋滋的刺耳声。

　　“八嘎！有人在场了9号包间的监听器。”

　　“别急，也许是误碰，我过去看看。”

　　两名青年交流了一下，其中一个显得很精明的站起身来，转身朝外走去。

　　包间内，刘风小声问道：“你来这两天，没在这里说过什么不该说的吧？”

　　“当然没有，老大我可是你亲手带出来，怎么可能干出暴露自己的事来？”朴冬夏道。

　　“那就好办了，一会只要有人过来，就直接动手。”

　　“动手？不怕打草惊蛇吗？”

　　“不会的，有我们的人在，天剑也到了，打下这里，这里就是我们跟山口组基地联系的聚点喽！”

　　“老大，是你高！”

　　朴冬夏对着刘风挑起了一个大拇指。

　　就在这时，包间拉门被人从外面敲响了，而且不等刘风二人吱声，一个青年位拉开门走了进来。

　　“二位尊敬的客人，房间内……”

　　“你是来看这个东西的是吗？”

　　不等青年把话说完，刘风使将监听器拿起来晃了晃。

　　青年脸色一变，本能的将右手伸向腰后。

　　噗！

　　然而一道银芒闪过，这青年只觉得眼前一黑，随即便瘫倒在地。

　　“八嘎！”

　　“你们是什么人？”

　　青年倒地后，将本就没有关实的拉门撞开，随即两名原本看似温柔可人的女服务员突然冲了过来。

　　“我们是什么人？当然是华夏人了！”刘风的嘴角挑起一抹嘲讽的冷笑，道：“如果你们是合理合法做生意的，不管是哪国人，我们华夏都欢迎，可惜你们不是。”

　　唰！

　　两名女服务员此时目光冷冽，飞速将身上的和服闪掉，露出一身紧身打扮，并且原本隐藏在和服里的短刀也被两刀抽出，雪亮的刀锋直指刘风二人。

　　“垃圾，我先到这边布局两天了，你们还有发难的机会？”朴冬夏飞身而起，两条粗壮的大长腿如拧麻花般旋转着向前送踢。

　　砰砰！

　　那两名日本女刀手，被踢得倒飞而起，可即便如此二女都没有将手中的刀扔掉。

　　“敌袭！”

　　“大家准备战斗！”

　　二女不仅没有弃刀，而且在半空中就开始向同伴示警。

　　紧接着，一群青年男女从四面八方冲了出来，他们清一色的都是日本人，清一色的都手持着武器。

　　可就在这些日本人出现之时，会馆四周的窗户同时炸碎，一名名黑衣人破窗而入。

　　这些日本人手上的武器全都是砍刀和钢管，可冲进来的黑衣人手中却都拿着枪。

　　砰，砰砰砰……

　　随即枪声响起，这简直就是在欺负人啊！

　　一名中枪的日本青年喷着血大骂道：“八嘎，你们这些华夏人，仗状装备……”

　　“傻逼！百年前你们的军队踏进华夏时，不也欺负我们华夏人装备不行吗？有枪，谁还跟你拼刀？”坐在包间里的刘风笑呵呵的嘲讽道。

　　会馆内某封闭房间内，一直监听各房间的另一个青年，此时豁然起身。

　　“不好，有枪手袭击，我得向上面汇报。”这青年反应很快，立刻操起面前的一部座机电话。

　　只是，无论他怎么播号，电话都打不出去，甚至话筒中连正常的电话忙间都没有。

　　随即青年又摸出手机，可不等播号他就傻眼了，“没有信号？”

　　砰！

　　与此同时，封闭房间被人从外面一脚踢破房门，两名黑衣人冲进来，黑洞洞的枪口也顶在了青年的脑袋上。

　　“哥们，别废劲了。”

　　“这里的电话线已经被砍断，四周也布下了信号屏蔽器，你们完蛋了。”

　　青年面色灰败如土，整个人都傻了。

　　“老朴，你干得很好，而且又进步了。”坐在包间都没理会外面的战斗，而是给朴冬夏点了个赞。

　　朴冬夏道：“老大，我这也不算进步，这种收魂的突袭打法，早是我们地府玩熟的套路了，既然要出手，自然早就布置好。”

　　“那就好，现在已经快十点了，五分钟内结束战斗、十分钟内让这家会馆恢复如初。”刘风说完这句话后，摸出手机开始编辑短信。

　　“是！”朴冬夏应了一声后，亲自走出小包间。

　　五分钟后，整个日式会馆重新恢复了平静。

　　同时，正在赶来西双版纳途中的三十名未来军官们，大多接到了刘风发来的新消息，“到西双版纳后，来雨林会馆集合。你们没有休息时间，全部集合后，马上就要展开行动。”

　　刚从机场走出来的乾洪宇将短信删除，随后钻进了一辆出租车。

　　一辆在高速公路上行程的面包车内，李志广看完短信后，同样做出删除的操作，并且问道：“封侯，还有西双版纳？”

　　“快了。”开车的白封侯道：“我们昨晚出发的，一路换班开车，车子就没停过，不出意外再有三个小时就到。”开车的白封侯看了下导航后说道。

　　“我们也收到短信了，三个小时，时间是够了。”

　　“幸亏我们十几个人租车过来，可以换班休息，咱们到了恐怕就得行动喽。”

　　“靠，这时候我又兴奋又有点紧张呢，这次行动可是真正的战斗啊！”

　　车内还有十几名青年，纷纷开口道。


第530章 好可怕的天剑

　　还有接近一半的人因为坐了较晚的航班，此时还在飞机上，他们接收到刘风发出的新信息时，已经是两个半小时后的事了。

　　而刘风这边，此时已经彻底恢复如初，刘风和朴冬夏坐在包间内，桌上铺着三张地图和一堆资料……

　　“老大，你从绝密部队拿来的资料已经很详细了，可日本人自己绘的地图精度也很高啊，而且还标出了他们最准确的关卡地点和范围。”朴冬夏看着地图说道。

　　没错，在清理了这家日式会馆后，朴冬夏还从监听的房间里找到了一张日本人绘制的地图。

　　“山口组和黑龙会的野心不小啊，当初他们投资疯魔中心，看来只是一个小计划罢了，这里居然有他们自己的生化研究基地。”刘风皱着眉头道。

　　朴冬夏连连点头，“对，我们的人抓住了一个活口，我的人逼问口供可是一绝，这小子知道的基本都交代了。山口组和黑龙会之所以要在华夏的热带雨林里建这个基地，就是因为这里的气候，可以更好的培养生化菌。这两大组织掌握的好多厉害老忍者，都被他们发造成了生化人。”

　　“该死的黄家，他们的整个家族被灭，我都觉得不够恕他们罪的。”

　　刘风握拳重重的锤了下桌子，道：“山口组和黑龙会研究生化病毒，黄家居然跟他们勾结，帮他们在华夏的热带雨林里建基地，真是畜生。”

　　“老大，你也别生气，反正这次你亲自出手，不管是山口组的人，还是黑龙会的人，肯定都要完蛋了。”

　　就在刘风和朴冬夏研究如何对山口组的病毒基地展开行动时，从缅甸段湄公河上出现了一条普通的小船，船甲板上站在一女三男。

　　如果刘风看到这四人中的女的，肯定会笑喷不可，因为她正是被刘风抓住并囚禁了好久的山本云美慧。

　　刘风在首都跟五大家族死磕时，日本神忍出手把这女人救了出来，没想到这女人又出现在了热带雨林中。

　　“大小姐，其实大公子山本虎介在这边，你真没必要再来的。”站在山本云美慧身后的一个老男人，用很不情愿的口气说道。

　　“芥川先生，我知道你心里想什么。”

　　山本云美慧冷着脸说道：“我这几次在华夏和西方的行动都失败，父亲已经有心想让我那个一心向武的哥哥接手我的权力了。可是他不行，我哥哥是天才忍者、是个心狠手辣的武士，可是却没有掌权的大局观。”

　　“大小姐，也许你说得对，可你现在过来，会让虎介大公子不满的。”

　　“是呀，大小姐，甚至我也觉得咱们过来多此一举，我们的这个病毒试验基地这么隐蔽，你根本不用担心才对嘛。”

　　另外两个男人也跟着说道。

　　可山本云美慧却冷声道：“三位，不用劝我了。黄家灭亡了，我们没有了在华夏的依靠，华夏人不傻，他们很可能会发现我们这里的基地的。我必须要我哥哥带人离开，带着我们的研究成果离开。”

　　唉！

　　那位芥川先生叹了口气，小声嘀咕道：“大公子虎介可能不会离开的，我们在这边投入了大量的人才物力和财力，他不会甘心的。”

　　“不甘心就得死，懂吗？”山本云美慧道。

　　……

　　中午十一点左右，乾洪宇第一个赶到雨林会馆。

　　午后一点半，白封侯、李志广带着十几名同伴赶到。

　　下午四点多，最后一批年轻军官到齐。

　　刘风让地府成员，给这三十名未来的军官准备了一顿简单的日本料理。

　　在大家吃饭时，掐着时间说道：“给你十分钟时间喂饱自己，吃完饭后给你们五分钟时间检查装备，然后出发。”

　　“是！”三十人同时应声，而后继续闷头吃饭。

　　随后刘风展开一张地图，道：“你们一边吃饭，一边给我看好，我们出发后，要在一个半小时内，赶到这里……”

　　说话间，刘风在地图上一个红色实线处画了个圈，继续说道：“今晚，我们将一直处于雨林地带高速行军和快速攻坚战，这将是你们最艰苦也是最危险的考验。”

　　“是！”

　　十五分钟后，三十人全部换上了迷彩服，内衫弹衣，腰间、腿上、背上、军鞭内都挂上了武器。

　　刘风此时也换上了一身迷彩服，背上背着一个双肩包，而后招手向外面走去。

　　以乾洪宇为首的三十名未来青年军官立刻跟上，从他们离开雨林会馆时，捕蛇行动就算正式开始了，这些绝对没有经历过实际战斗的优秀军校学员，多少还是有些紧张的。

　　可他们发现，在直接进入热带雨林后，他们的身边又出现了一支队伍。

　　这支队伍只有十名战士，这十人几乎真的有如武装到了牙齿一样，光从随身装备来看，他们的负重要比乾洪宇他们身上的装备重一倍有余。

　　可这十人在雨林中穿梭时，表现得明显比三十名未来军官轻松；这十人脚下发出的声音，也要比三十名未来军官小得多；

　　“他们……”三十名学员中一个眼尖的，突然惊呼道：“他们是天剑！”

　　是的，这哥们看到那十名战士的大臂上都有一个统一样式的臂章，那是一把利剑的臂章。

　　“天……”

　　“闭嘴！”

　　其他人也跟着惊呼出声，可刘风猛然回头道：“谁在没有我允许的情况下再敢发出声音的话，你们全体出局。”

　　随即，三十人立刻安静了下来。

　　在热带雨林中行走，高温高湿让人难受、蚊虫蛇蚁和吸血蛭更让人头疼。

　　三十名未来的青年军官，在行走了四十多分钟后，都有点感觉烦躁了。可是每当他们感觉心浮气躁时，就会扭头看看十名天剑战士。

　　那十人行进的速度和频率从来没有改变过，十人的气息都没有半点变奏，他们坚定的目光跟刚进热带雨林时想比，丝毫没有半点变化。

　　跟十名天剑想比，这三十位未来的青年军官，心中都生出一丝惭愧，烦躁的心也都安静了下来。

　　“停！”

　　就在这时，走在最前面的刘风突然蹲下身形，抬手打了个停步的手势，随后小声道：“我们的行进速度较快，已经提前到第一道卡了。”

　　乾洪宇等人也蹲五身子，仔细向前观看。

　　可还没等三十人看明白，另外一侧的十名天剑战士已经动了。

　　一名天剑战士俯身快步向前潜行，一名背着狙击枪的天剑成员，就近上了一颗大树，其他天剑成员，呈扇面状分散开向前。

　　噗！

　　三秒过后，一记弹道气流声响起，随即远处的一棵树上一个披着草披风的男人摔落。这是狙击手的杰作，将山口组基地第一卡道处的暗哨被打掉了。

　　噗、噗噗噗……

　　紧接着，弹道气流声不时响起，偶尔还伴有微小的刀切皮肤声。

　　乾洪宇、李志广和白封侯本身就是武功高手，以他们的眼力偶尔还能看到天剑成员的行动，可其他人不行。

　　一个好奇的哥们，摸出高清望远镜四处看，在他换了好几个方向后，终于找到一个天剑成员。

　　这是身材相对瘦弱鱼肠剑，他身形有如灵猴，三两下就蹿上一颗大树，又从这棵树上跳到另一棵树上，随即头上脚下划落。

　　噗！

　　刀光一闪而过，当拿着望远镜的哥们跟上鱼肠剑的动作后才发现，一名穿着墨绿色忍者服的家伙已经被鱼肠剑抹了脖子。

　　咕噜！

　　这哥们放下手中的望远镜，用力咽了口口水，心里暗忖，“好可怕的天剑！”


第531章 摧枯拉朽

　　其实不止是这三十名军校的学员在尽力观看天剑，还有一群隐藏在暗处的地府高手，也在观摩着天剑的行动。

　　“奶奶的，华夏最强特战队的确牛逼！”

　　朴冬夏爬在一颗大树下，咬着一根草梗嘟囔道：“我们几大勾魂使一手训练的小队，论战斗力跟他们比也差了不少呢！”

　　“何止是我们训练的小队？”

　　白无常凑到朴冬夏的身边，小声说道：“如果不是老大给了我们不少武功秘籍让我们实力在这段时间都有了大幅度的提升，一年前的我们也跟天剑这些小子实力差不多少吧？”

　　没错，这次来西双版纳，白无常也过来了，而且还有其他勾魂使也在这边，这说明刘风对这次捕蛇行动非常上心。

　　……

　　就在这时刘风开口了，他朝着身手招了下手，道：“现在你们也开始发起进攻吧，向前奔袭两分钟，你们就会看到一排树屋，那是山口组和黑龙会在这里设的第一道卡。狠狠的打，这是真正的战争，你手软一分，敌人就会要了你们的命。”

　　刘风的命令坚定有力，三十名未来的青年军官在这一刻忘记了自己的身份，此时他们只知道，自己是华夏的军人，是一名踏上了战场的战场。

　　“冲！”乾洪宇第一个跨步冲出，这个来自黄金家族的丹劲高手，有如潜伏待捕的豹子，刹那间身形便消失在热带雨林之中。

　　“杀吧，我们就算战斗力比不了天剑，但战斗精神也不能输给他们。”

　　“说得对，而且我认为我们不一定不如天剑，大家上。”

　　白封侯和李志广紧跟着也冲了出去。

　　杀！

　　剩下的战士同时怒啊，虽然他们不过三十人，可这吼声在热带雨林中却撞出一股好似千军万马的气势。

　　半公里外的一排树屋内，此时不断有枪手的刀手顺着树绳滑落，他们也知道遭遇敌袭了，准备展开反击。

　　中央树屋内，两名穿着黑色忍者服的男人站在一起，冰冷的目光扫视着外面。

　　“华夏的动作好快，他们既然要对我们动手，很可能派出了特种部队。”

　　“哼！华夏的特战队有什么可怕的？只不过杀了些外围暗哨而已，看着吧，我们的主力出手，保证打得他们怀疑人生。”

　　噗！

　　就在这两名忍者聊天时，于树屋前三十米处的一名持枪忍者眉心就被子弹击穿，尸体向后轰然拍倒。

　　“一群外来侵略者，敢在我们华夏的土地上持枪，全部该杀。”

　　紧接着，乾洪亮端枪冲出，大吼过后枪口猛然左转……噗！

　　在他转身时，子弹就已经出膛，乾洪亮左右十五米外，一个左手提刀右手握枪的忍者被子弹炸穿了胸膛。

　　“八嘎！”

　　树屋上那个刚才还说华夏特战队不可怕的忍者，直接暴了粗口，“我们手下的忍者队，都是刀枪全能，从小就接受丛林战训练，怎么可能在华夏军人手上这么不堪一击。”

　　“我怀疑这次华夏来的不是一般的特战队。”另一个忍者开口道。

　　噗噗噗！

　　就在这两名带头忍者说话之时，乾洪亮的身形不断移动，并且在移动中继续不断的扣动着扳机。

　　一名名来自山口组和黑龙会的忍者被击毙，当然这些日本人也在反击，可跟一个丹劲层次的军人相比，双方的实力落差可就太大了。

　　更可怕的是，在乾洪宇大发神威时，白封侯和李志广也冲了上来。

　　这俩货虽然没有丹劲实力，可也都是化劲高手。化劲高手什么概念？放到世俗界的武术圈子里，那也是宗师级别了，当初刘风在西方地下世界建立起地府这种庞然大物时，也没有达到这种境界呢！

　　两大化劲加一个更强的丹劲强者，而且都是拥有极高军事素养的战士，三人如同三把绝世名剑出鞘，其杀伤力比天剑也不弱。

　　三把枪，同时移动的喷吐着火舌，打得日本忍者战士们步步后退，一个个活人快速变成尸体倒在地上。

　　这还不算完，随后另外二十七人也冲了上来，他们没有乾洪宇三人的强大个人实力，但却拥有着华夏军人精气神，还有第一次上战场要表现自我的锐气。

　　子弹有如不要钱一般朝着敌人笼罩而去，一掊掊儿的鲜血在翠绿的热带雨林中飙起，有种势不可挡之感。

　　“不好，居然有三十多人，华夏军方的决心真的很大。”

　　“八嘎！不能再打了，我们得撤退，还有，走之前必须通知……”

　　树屋中的两个忍者此时也不敢自大，其中一个人摸出电话想给基地方面报信。

　　可是哪有那么容易？在刘风下达全面进攻的命令时，信号屏蔽器就已经启动，此时在这方圆五百米内，任何信号都不可能传递而出。

　　啪嚓！

　　忍者打不出去电话，气得将手机摔得稀碎，并且大吼道：“狙击手，狙击手在干什么？我们的狙击手倒是开火啊！”

　　噗！

　　与此同时，清理完暗哨的十名天剑成员，在沉寂了一小会后此时又出手了。

　　端着大狙的新龙渊剑开火了，埋伏在一排树屋顶上的一名日本狙击手，连开枪的机会都没有便被狙击子弹掀开了头顶。

　　随后赤霄剑、干将剑、莫邪剑也跟着开火了，一些自以为与自然环境彻底融合的忍者狙击手，根本都不明白自己是怎么被发现的就被干掉了。

　　最灵活的鱼肠剑，甚至悄然绕到了后方，爬上了最边缘的一间树屋的屋顶。

　　在这个屋顶上，一个绿衣忍者藏在茂密的树叶后面，正端着大狙在瞄准。

　　从这只枪的瞄准镜中，可以看到一个华夏战士正将一个忍者踢翻在地，这忍者狙击手还冷笑道：“八嘎，今天我就杀一个华夏的特种兵开开荤。”

　　“不好意思，你没那个机会了。”鱼肠剑的声音在这狙击手身后响起，同时一把雪亮弯刀从架在了他的脖子上。

　　“你……什么时候上来的？”忍者狙击手身体都僵硬了，声音更是发僵的问道。

　　“下地狱去猜吧！”鱼肠剑手上一抹，一道血线顺着刀锋向外飙飞。

　　战斗从正式打响到现在，连五分钟都没到，可在这五分钟的时间里，山口组和黑龙会的忍者战士已经接近全军覆没，至少二十个鲜活的生命变成了尸体。

　　“走！”

　　“这些华夏战士不是普通的特种兵，再不走我们两个也难脱身。”

　　树屋中那两个黑衣忍者互相交流了一下，转身推开木门，从树屋中向后鱼跃而出。

　　噗！

　　可就在这时两道狙击子弹出膛的弹道气流声，几乎重叠到了一起。

　　那两名黑衣忍者鱼跃的姿势没有改变，可胸口处却同时迸射起了血花。

　　“华夏军人果然可怕，那些忍者战士其实也不弱了，但在华夏大兵面前简直如同弱鸡一样。”

　　“摧枯拉朽啊！看到华夏战士的战斗，我都有点热血沸腾了。”

　　躲在暗处观战的朴冬夏和白无常，再次感慨道。

　　五分多钟的较量，以天剑和三十名未来军官组成的战力团队，便将第一道关上彻底抹除。

　　“五分钟时间打扫战场，然后继续前进。”紧接着，刘风的命令再次发出。


第532章 不辱华夏军人之名

　　十名天剑加三十名青年战士，他们催枯拉朽般打下第一个关卡，而后又悄无声息的离开继续前进。

　　四十名战士离开后，原本战斗过的现场也被彻底清理干净，但空气中却难免飘荡着挥之不散的血腥味，引来不少热带雨林中的野兽在此徘徊。

　　而这些都跟刘风等人没有关系了，傍晚时分，刘风带领着战士们接近了第二道送卡。

　　在这热带雨林深处，茂密的植被将傍晚本就不够的阳光彻底遮挡，让夜色提前到来，森林中还不时会传来几声野兽的嘶吼，伴着一些夜枭的声音，显得格外渗人。

　　“按地图显示，还有1.5公里就到第二关，对方暗哨巡逻范围应该在0.5公里内，这里算是安全地带，给你们五分钟时间吃饭。”刘风摸出手机，看了下时间后开始计时。

　　随即所有人都摸出干粮和压缩饼开始闷头吃饭，乾洪宇凑到刘风身边，将一块压缩饼干递过来。

　　可就在这时，刘风右手一翻一抹刀光划向乾洪宇的喉咙。

　　咳嗯！

　　乾洪宇在这一刻吓得全身寒毛都立起来了，别看他是丹劲高手，可是在刘风出手时人，他是真的连半点反应都做不出来。

　　幸好，刘风的刀是不会伤自己人的，尺长弯刀于乾洪宇下巴前划过后，砰的一声钉在旁边的一棵树上。

　　乾洪宇机械式的扭回头，看到一条半米长的绿蛇正缩着刀身在挣扎，这条蛇的蛇头呈三角状，明显是一条剧毒蛇。

　　刘风的刀子正扎在蛇的七寸处，这条毒蛇只来得及挣扎了几下便不动了。

　　“教官……”

　　“不用道歉，你第一次参加正式的丛林战，今天表现得很好了。”

　　刘风打断乾洪宇的话，严肃地说道：“在我看来，都很难想到你是第一次上战场，不过记住了，只要在战斗环境下，哪怕吃饭也不能放松警惕，对周围的环境一定要尽可能的留心，甚至睡觉都得留一只耳朵在工作。”

　　“是！”乾洪宇也非常严肃的应了一声。

　　刘风利用一条蛇来教乾洪宇，其他人也都看到了，职业军人的严谨性让所有人大感折服。尤其是刘风这种兵王之王，对自己的严格要求，也感染了所有人，跟着这样的教官进行实践，将来进步部队，也注定会严格的带出精兵。

　　“时间到，准备……”这时刘风收起手机，准备下达命令。

　　“等等。”

　　乾洪宇突然开口道：“教官，你是不是又想让天剑先行动，去打掉第二关卡的暗哨？”

　　哦？

　　刘风哦了一声，同时眼中闪过一抹赞赏之色。

　　乾洪宇继续说道：“让我去，我刚才和白封侯吃饭时，用认视永远镜观察过了，我们也可以像天剑那样漂亮的完成任务的。”

　　哦？

　　刘风嘴角微挑，笑容显得意味深长。

　　“教官，请相信我们一次。”乾洪宇正色道：“天剑他们接受过无数次严格的训练，我们三十人自然不能跟他们比，但我和白封侯还有李志广行。”

　　“对，老大，我们请命主打第二关卡。”

　　“老大，请给我们一次机会，我们不会辱没华夏军人之名。”

　　李志广和白封侯也凑了过来。

　　“不辱华夏军人之名！”

　　刘风点了点头道：“凭这句话，我给你们一次机会，行动！”

　　“是！”

　　三人同时起身，快速消失在夜色之中。

　　另外二十七人，此时也端起枪，开始小心的向前移动，做好冲锋的准备。

　　与此同时，十名天剑成员要么端起大狙，要么拿起红外线望远镜观察前方的情况。

　　隐藏在暗处的地府成员们，此时也做好了随时开火支援的准备。

　　噗！

　　五分钟后，黑暗中发出了第一声枪响，一名绿衣忍者的尸体从一挂树藤后摔出。

　　唰唰！

　　随后两道刀光从相距二十米左右的不同位置闪过，又有两名绿衣忍者变成了尸体。

　　乾洪宇三人有如黑暗中的幽灵，收割着敌人的生命。

　　“八嘎！”

　　就在这时，一个身材高大的日本人突然从一棵树后冲了出来，他的手中握着一把日本武士刀，朝着乾洪宇搂头便剁，同时大吼道：“华夏人，竟敢来我们的地盘来撒野，我砍死你。”

　　乾洪宇抬手就是一枪……噗！

　　日本刀手应声倒地，眉心处炸起一朵暗红色的血花。

　　“傻逼，这是华夏的热带雨林，什么时候成你们的地盘了？”杀完人后，乾洪宇还开口嘲讽了一句，并且猛然转身，枪口一调，再次扣动扳机。

　　噗！

　　子弹从四五颗大树中间的一道小小缝隙处穿过，将一名绕到李志广身后的绿衣忍者击毙。

　　“这三个家伙，让他们配合练习盲打移动靶，果然练出默契了，虽然战术配合还不如天剑，可他们的个人实力弥补了这些许不足。”刘风观察着前方战斗的情况，笑呵呵的嘟囔道。

　　这三个黑暗中的幽灵，不停变幻方位，快速收割着暗哨。

　　“差不多了，总攻！”一分钟后，刘风再次下达命令。

　　紧接着，剩下二十七名战士快速向前冲出。

　　第二道关上要比第一关张扬得多，因为他们是热带雨林的深处，依然着几颗参天大树围起数幢大木屋。

　　二十七名战士的攻击简单粗暴，在距离这些木屋还有二十米时，便全覆盖式的倾泄了火力。

　　密集的子弹在黑暗中交织出一片火网，在所有木屋上打出一串串透气的弹孔。

　　“八嘎，什么情况？”最中间的大木屋中，一个赤着上身的家伙从睡梦中翻身而起。

　　可他只来得及问出一句话，胸口便被崩出三个血洞。

　　“渡边先生！”

　　“不好，渡边先生死了。”

　　“什么人袭击我们？我们的头领渡边先生被杀了，我们怎么办？”

　　这一轮袭击一下子彻底打断了山口组和黑龙会的人的阵脚，就连刘风都没想到，自己带来的这些军校学员，一轮野蛮攻击就把第二关的头领稀里糊涂的给打死了。

　　这还不算完，木屋内发现渡边被杀的人，也先后都死在了子弹的洗礼下。

　　连续两分钟的火力覆盖，所有战士将子弹打空才算结束。在所有人更换弹夹的刹那，从几个大木屋中先后只跑出不到十名日本忍者。

　　这些忍者或是端枪、或是提刀，看着气势汹汹，可实际个个个都带着伤，眼中也透着慌乱之色。

　　噗，噗噗！

　　与此同时，刚才清理完暗哨的乾洪宇又开火了，连续三枪，将三名忍者点倒。

　　白封侯和李志广更是冲到了敌人的面前，这二人左手开枪右手抡刀，顷刻间便将最后几人干掉。

　　“靠！这么野蛮粗暴的打法也行？”

　　“尼玛，这种打法可倒是快，比我们刚才打头行动打得还快！”

　　“这么未来的军官，还真是……虎！”

　　没有出手的天剑成员们，此时也看得一愣一愣的，虽然这三十人的战术在天剑眼里绝对不算优秀，可不得不承认，这一轮强攻下来，比打第一关用的时间还要少。

　　“真的不错。”

　　刘风笑呵呵地说道：“不说战术如何，光是这种敢打敢拼的精神，就已经不辱华夏军人之名了。”


第533章 果然又找到靠山了

　　战斗结束后，不用刘风再下命令，大家便快速将战场清理干净。

　　“报告教官，战斗结束，我们全员没有一人受伤，全歼敌人。”

　　“报告教官，战场打扫干净，一共用时不到十分钟。”

　　“请教官指示！”

　　乾洪宇、白封侯和李志广挺着腰杆走到刘风面前。

　　这一仗把这他们的气势都打了出来，其他二十七人也凑了过来，经过数小时的长途奔袭，本来大家都有些累了，可此时这些人像是被充满了电一样，个个神彩奕奕。

　　刘风的嘴角挑起一抹得意的微笑，道：“还不错，你们比我想得要好一些，第一次上战场，没有出现新兵杀敌时的晕血反应，这说明你们的心理素质还是挺过硬的。”

　　得到了刘风的称赞，三十人的脸上都露出了自豪之色。

　　可接下来，刘风的话锋的就转了，“但是，你们刚才的进攻方式，只适合打这种皮薄的大木屋，你们冲锋时很勇敢，可说实话就是傻、是虎……”

　　刘风的这番话，说得所有人眼睛都直了，刚提升起来的心气也被打落了下去。

　　刘风继续说道：“这里是热带雨林，是属于最正宗的丛林战环境，你们冲锋时，有多少人时刻利用身边的树木当掩体了？我告诉你们，你们把一场丛林攻坚，打成了平原攻坚。虽然你们赢了，但也只能证明你们的勇气，证明对手不是职业军人，某些方面还不如你们。”

　　刚才挺胸抬头的三十人，此时被刘风训得都抬不起头来了。

　　“不过！”

　　刘风自然不会一直打击他们，他用肯定的语气说道：“不过，你们这第一次上战场的表现，其实比我第一次上战场时要表现得好多了。接下来，在找到山口组和黑龙会的基地之前，我们还要过两道关卡，下两关，你们仔细观察天剑是如何进攻的。”

　　“是。”

　　三十人齐声应道。

　　“出发！”

　　刘风一挥手，战士们再次无声前进，渐渐消失在黑暗之中。

　　热带雨林之中此时已经真的有如黑夜一般，可外界，天色还没有彻底黑下来。

　　首都，某私人会所内。

　　换了一身花花公子夏装的陈果然，戴着他那条标致性的大金链子，点头哈腰的站在一个秃头汉子的面前，道：“雷爷，我这身衣服，花了五千，现在形像还可以了吧？”

　　“可以了。”

　　雷爷歪着秃头说道：“你小子很有当坏人的潜质，最主要的是，你跟刘风有仇，所以我很欣赏你。”

　　“对对对，我天生就是个当坏蛋的料，哈哈！”陈果然陪笑道。

　　嗯！

　　雷爷满意地说道：“我雷家，是首都第一黑道家族，我决定把雷家风堂、杀堂交给你执掌。你的任务就两个，一是保证两堂的生意越做越好，得有钱赚；二嘛，就是对付刘风，懂？”

　　“懂懂！”陈果然连连点头道。

　　“还有，我听说昨晚刘风离开首都了。”

　　雷爷抬手拍着陈果然的肩膀，道：“你知道该怎么做了吧？”

　　“懂，我太懂了。我打不过刘风，但可以对付他身边的人哈，哈哈哈！”陈果然得意的笑了起来。

　　“没错，你去吧。”雷爷向后一靠，把自己塞进沙发里，随意的摆了摆手。

　　陈果然美滋滋的退了出去，在门外还跟着两个纹身男。一左肩纹龙、一个右肩纹虎，见陈果然出来，二人立刻跟上前来。

　　“陈老大，以后我们兄弟在你手下做事，还得老大多关照哈。”

　　“陈老大，要不要一会兄弟们请您去浪一浪？”

　　这两个人就是风堂和杀堂的堂主，纹龙的人叫赵飞，管风堂，首都大街小巷的事情几乎没有他打听不到的。

　　纹虎的人叫李豹，管杀堂。杀堂的人都极度凶悍，而这个堂主自然也是身手超级棒的猛人，在首都的黑道上人称豹爷，一身化劲的功夫，就是很多武术宗师遇上他都得退避三舍。

　　雷家在首都虽然跟上流的一些大家族不能比，可论财力，还有些见不得光的手段，真不比那些大家族差。

　　又找到新靠山的陈果然，这会别提多得意了，他摆了摆手道：“浪什么浪，浪……咦？还真可以浪一浪，不过不要花钱浪，走，去金樽。”

　　雷家可是一直在注意刘风呢，自从黄家被灭后，雷家人已经把刘风当成了必钉的对象，刘风收购了金樽的事情，陈果然现在自然也知道了。

　　“哈哈，陈老大说得对，别看金樽现在正重新装修呢，可里面貌似有好几个大美女。”

　　“对对，我知道陈老大是要对付刘风，刘风身边的妹子可都美得不要不要的，要浪就去他们那浪。”

　　赵飞和李豹坏笑着说道。

　　三人出了会所后便上了一辆奔驰E，当这辆车子开走之后，从两连的停车厂内，又跟出七八辆杂七杂八的车子。

　　陈果然坐在车内，摸着真皮坐椅，笑眯眯的感慨道：“刘风啊刘风，你可能做梦也想不到，果然我又找到靠山了，你特么个人武力在高也没用，老子我人多，嘿嘿！”

　　“陈老大说得没错，我现在就给堂内打电话，再叫他百十号人来。”

　　“对对，哪怕刘风身边还有些猛人，在厉害也架不住我们人多。”

　　……

　　就在陈果然带人朝金樽赶去时，两个艳光四射的美女出现在了金樽酒店所在的街道上。

　　这两个女人中，一个身材娇小，但却绝对拥有明星气质，没人能看出这女人的年龄有多大，即有少女的清纯、又不缺少妇的成熟。

　　还有一个女孩，身高在一米六出头的样子，相比于另一个美女，她多少显得有些清涩，可眉宇间却透着一丝野性美，右耳上还打着七个耳钉。

　　“师娘，这就是刘风在首都落脚的地方吗？”耳钉少女对着成熟美女问道，显得有些小激动。

　　“对呀，你三师娘告诉我们的还会有错？师娘知道你想小风，所以今天才特意让你和他见见面，只要你的功夫彻底大成，你就可以永远留在他的身边了。”师娘说话间，已经先一步走上了酒店正门的楼梯。

　　滋！

　　就在这时，一阵阵汽车刹车声在两大美女身后响起。

　　“哇哈哈哈，这就是金樽啊！真特么好，老子一到这就发现两个大美女！美女啊，这里的美女马上就都特么是老子我的啦。”陈果然推开车门走了下来，一双贼亮的目光锁定了两大美女的背景。


第534章 照亮黑暗的刀光

　　没错，陈果然这个新上任的陈老大到了，他小跑着追向两位大美女，扯着脖子喊道：“嗨！两位大妞，转过身来给爷笑一个。”

　　嘿嘿，哈哈……

　　跟着下车的赵飞和李豹靠着汽车坏笑不停。

　　“咱们陈老大还真是性情中人，刚下车就耍流氓哈！”

　　“看来陈老大也是个老司机，眼光非常不错嘛，这两个妞光看那屁股、那小腰条、那长长的脖子就知道是极品尤物！”

　　与此同时，那打着七个耳钉的女孩转回身来。

　　那精致到无可挑衅的五官，眉宇间流露出的野性气息，充满了北方小辣椒的感觉。相信这样的野性美女，绝对是很多自信男人喜欢征服的对象。

　　可是，当这张漂亮的脸蛋映入陈果然的眼帘时，这位陈老大得意的笑容瞬间变得僵硬了，随后失声大吼道：“安，安……安安！”

　　没错，这个野性小美女正是被刘风师娘带走的安安，时隔数月后，这个女孩又出现了。

　　“陈果然，我们又见面了哈。”安安歪着小脑瓜微微一笑，随即小被白色运动鞋包裹的小脚丫突然勾起，重重的闷进陈老大的裤裆内。

　　砰……嗷！

　　伴着一声闷响暴起，陈果然双手捂裆嗷的一声原地蹦起两米来高。

　　一个没练过功夫的普通人，跳起近两米高是什么概念？说明真的疼到了极限啊！

　　“卧槽！那妞竟然把陈老大给踢了。”

　　“我去了，这一脚可够劲，看着都疼。”

　　赵飞和李豹，赶紧冲上来把陈果然接住。

　　紧接着，一辆辆飞驰而来的汽车相继停到了金樽酒店的正门外，一个个穿着花花绿绿衣服的青年下了车，也朝着门口处冲了过来。

　　“啊！该死的安安，你居然踢我二当家，你特么以为我还像在东海时那么好欺负吗？”

　　陈果然此时双眼都要瞪出眼眶之外了，他的五官无组织无纪律的扭曲着，用撕心裂肺的声音大喊道：“上，你们特么的给我上，给我打……不能打死，给我按倒她，一会我要在金樽里面，当着你们大家的面搞她。”

　　“搞我？”

　　安安那双洪亮的眸子中闪过一抹冷意，一双小拳头也握了起来。

　　别看陈果然被安安一脚爆蛋踢得惨不忍睹，可他手下的这些小弟，可没有一个觉得眼前这个小辣妹有多棘手的，一群大男人嗷嗷惨叫着朝她扑了上来。

　　“小娘们，你敢踢我们老大，你完蛋了。”

　　“哇哈哈，小妞，哥哥要按倒你了哈，我劝你别反抗。”

　　“妞，要乖乖的哦，哥哥们可怕打花了你的脸，一会老大搞起来看着不舒服我们可担不起这责任啊！”

　　砰！

　　第一个冲到安安面前的家伙，毫不客气的伸手就去抓安安的脖子，可一只36码的小脚丫，砰的一声闷在了他的脸上，踢得这货轰然倒拍在了楼梯上。

　　另一个穿着花衬衫的青年，飞扑着去抱安安的小蛮腰，可安安白白嫩嫩的小手翻掌一抽，啪的一声将这哥们的脸皮差点抽烂，打得这花衬衫微旋转着横飞出七八远米。

　　随后安安动了，同时三个扑向他的青年，只感觉眼前一花，安安就已经从他们的视线中消失了。

　　砰！

　　紧接着，一个青年感觉后背处突然传来一阵剧痛，身体不受控制的轰然砸倒在楼梯台阶上，他的半边脸撞得发木，连声惨叫都没来得及发出便昏了过去。

　　砰，砰砰砰……

　　一记记拳拳到肉的打击声，在金樽正门前高频率的回响着。

　　安安这野性小美女，有如猎食的小母豹子，在一群自不量力的小绵羊羊群中穿梭出手。

　　“不好，对方是高手。”风堂堂主赵飞突然大吼道：“李豹，你还不出手等什么呢？那女的不好对付啊。”

　　“我知道，这小娘们交给我了。”李豹这个战堂堂主大吼一声，突然冲进人群。

　　不对，现在哪还有人群，雷家的近三十人，此时能站着的已经只剩下了三个。

　　从安安正式出手到现在，也只不过半分钟不到的时间而已，这足以说明如今的安安进步到了多么恐怖的程度。

　　而就在安安准备连续将剩下三人也击倒时，李豹扑到了他的面前，一只斗大的拳头，狠狠的砸向安安的后背。

　　在李豹出手之时，赵飞的目光却集中到了站在台阶上方的另一个美女身上，这个风堂堂主心思比较细，安安这么强，他绝不怀疑另一个女人也是个中高手，还真的怕另一个女人此时出手帮忙。

　　然而，那个看不出年龄的美艳女人却根本没有出手的意思，那张明星脸上还挂着一丝若有若无的恬淡微笑。

　　砰！

　　与此同时安安突然身形下潜，躲过了李豹劲风呼啸的一差，那曲线玲珑的身子猛然扭转，圆润笔直的左腿弹踢而出，狠狠的踢在了李豹的腹部。

　　嗷……

　　李豹的身体瞬间弓成了虾米状，一张大嘴咧开到极限，似乎保持了一刹那的停顿后，这个化劲高手毫无悬念的倒飞而出。

　　“什么？一招打败了李豹？”

　　“不可能，安安这小娘们我认识，她不可能这么厉害啊！”

　　赵飞和陈果然大声惊呼道。

　　“这，我是不是白日在做梦？李堂主也打不过这小娘们！”

　　“李豹堂主是不是疏忽了？”

　　“不，李堂主他好像昏了，他真昏了。”

　　还剩下三个没被安安打倒的家伙，此时震惊得不要不要的，他们自己都不知道自己在喊着什么。

　　可这三个哥们，也只来得及吼一嗓子，随即砰砰砰三声闷响爆起，这三个哥们眼前一黑也失去了意识。

　　要知道，金樽酒店也是老牌的五星级存在，金樽所在的街道可偏僻，一个漂亮的野性大美女，在酒店门前暴打三十多名壮汉的壮举，把好多行人也给震惊到了。

　　“我的天哪，我看到了什么？”

　　“我也看到了，一个美女，居然打倒了这么多男人。”

　　“卧槽，这样的美女有人敢娶她回家吗？”

　　行人们虽然都躲得挺远，惊呼声却一浪高过一浪。

　　“陈果然，按照你的习惯，现在……”

　　安安抬手指向陈果然，嘴角挂着一丝妩媚冷笑，道：“现在，你该跪了吧？”

　　扑通！

　　紧接着，见证奇迹的时刻到了，陈果然毫不犹豫的跪在了安安面前，无比真诚的哭喊道：“姑奶奶，我刚才是跟你开玩笑呢！”

　　尼玛！

　　赵飞感觉双腿一软，差点被陈果然这一举动给雷倒。

　　而就在此时，一辆辆面包车从远处冲了过来。

　　“陈老大，你别怕，我们的人来了，我们的援军到了。”见这些面包车赶到，赵飞赶紧把陈果然给拽了起来。

　　啊？

　　陈果然一愣，随即再次变脸，得意的大笑道：“安安，你这个臭娘们，你跟我狂个毛线啊？我跟你说，老子就是人多，今天我要不用人把你给压死，我陈果然都跟你姓。”

　　次奥！

　　赵飞此时都想找个地缝钻进去，自己这是跟了个什么老大啊？雷家的雷爷怎么能看中这么一个货色呢？

　　“打！”

　　陈果然跳着脚吼道：“老子不准备搞这小娘们了，打，给我往死里打。”

　　从面包车上呼啦啦冲下来的打手，立刻朝着安安扑了上来，足有十几辆面包车，一共一百多人，这声势可有点太浩大了。

　　可是，一百多人真的很牛吗？

　　安安能一招秒掉化劲高手的李豹，说明她现在的实力至少达到了丹劲层次。要知道，刘风还是暗劲层次时，就曾经打通街，把东海孙家五百多人都干翻了。

　　于是呼……呜、嗷、啊……惨叫声成片的暴发，任由一百多人如浪潮般涌来，可人浪即如同撞到了铜墙铁壁一样又向回倒拍而去。

　　“我去，好猛的靓妞啊！”

　　“听说有人来我们酒店门口闹事，难道是这个漂亮女孩？”

　　“可是我怎么感觉这女孩不像闹事的呢？但为什么这女孩一个人打这么多人？”

　　就在这时，金樽的总经理李敬业带着一群保安跑了出来，这些人看着安安暴打一百多人，都被震惊得目瞪口呆。

　　不止李敬业等人，还有卫如飞带着一群兄弟也出来了。

　　还有从韩家搬回到金樽的杨诗雯、陪在杨大小姐身边的还有黛娆儿、还有司空洛……

　　再次出现三大美女，哪怕此时酒店正门前的殴斗状态已经填满了整条街，哪怕天色已经开始渐暗，但三女那抹比太阳还要明媚的美也立刻吸引了好多人的注意。

　　“杨诗雯！”

　　五官扭曲的陈果然此时像看见了杀父仇人一样，大声嘶吼道：“正主出来了哈，大家加把劲，往上冲，把那个最漂亮的娘们给我抓来。”

　　“陈果然？”杨诗雯此时也看到果然老大了，杨大小姐柳眉微挑，迈步向前，“抓我，好啊，我看看你这不要脸的东西有什么本事！”

　　“大嫂不用你出手，交给我们吧。”卫如飞也大吼一声，带着兄弟们冲了上去。

　　有了卫如飞等人的加入，陈果然这边的人彻底被打得一面倒，不到一分钟时间，陈果然的一百多人就被打翻了一大半。

　　“陈老大，风头不对啊，要不我们撤吧！”风堂堂主赵飞此时都看傻眼了，他主动拉着陈果然向后退。

　　“尼玛！我不甘心啊。”陈果然咬牙切齿地说道。

　　见陈果然不甘心，赵飞试探性地问道：“要不，我继续叫人？”

　　“算了，我们还是撤吧，刘风的女人不好对付，那咱们……”

　　陈果然快速退回到车旁，一边拉开车门一边说道：“那咱们就保存实力，明天跟我去花美男养生会馆。我欺负不了这些女人，还欺负不了那个叫烈焰的大个？”

　　噗，噗噗噗！

　　在陈果然撞了一鼻子灰之时，热带雨林内再度暴发了恶战。

　　山口组的黑龙会设下的第三关卡，与第二关卡相距并不远，而且这道关卡内有真正的高手存在。

　　开始时势如破竹的天剑，在失控到一片连成一线的木墙前时，遭遇到了一群高等忍者的阻击。

　　虽然天剑依然占据绝对优势，可当两名绝顶忍者出手后，立刻有三名天剑战士挂彩。

　　“华夏人，敢来我们山口组和黑龙会的地盘上找麻烦，你们就等于是在找死。”一名黑衣忍者有如鬼魅一般从地下钻出，一把倭刀由下向下挑向新龙渊剑的喉咙。

　　“完了！”

　　在这一刹，新龙渊剑双瞳骤然扩大到极限，此时的他已经没有了躲闪的机会，刀尖瞬间而至，一抹刀光仿佛照亮了黑暗！


第535章 驭虎人

　　这一抹照亮了黑暗的刀光是如此犀利而霸道，只不过这刀光载体并不是刺向龙渊剑的倭刀，而是一把尺长的弯刀。

　　那偷袭新龙渊剑的忍者上冲的身体突然僵硬在原地，刺到新龙渊剑喉咙前的雪亮刀尖嚓的一声断掉半尺长，并且那忍者的喉咙处向外飙出一道血线。

　　“教官……”新龙渊剑惊魂未定，可看到眼前突然出现的刘风时，脸上立刻浮现出激动的表情来。

　　“注意一点，这一关有真正高手出现了。”刘风拍了拍新龙渊剑的肩膀，转身消失在了夜色之中。

　　另一名绝顶忍者此时挥舞武士刀，将鱼肠剑和莫邪剑逼得步步后退。

　　可这时刘风出现在这名忍者的背后，刀光一闪，人头顺着刀锋所指斜飞而出。

　　“教官！”

　　“老大！”

　　鱼肠和莫邪也激动了，如果刘风在不出现，他们俩已经要顶不住了。

　　“继续进攻，再给你们三分钟时间，战斗必须结束。”刘风扔下这句话后，身形再次消失。

　　没有了两名绝顶忍者的威胁，十名天剑真如同十把绝世凶剑，犁庭扫穴般横推一切敌。

　　三分钟后，战斗彻底结束，相比于进攻前两关，这一场战斗其实最为惨烈，十名天剑成员中都有三人受伤了。

　　而没有参与这次进攻的三十名未来的青年军官，此时都有点忘了自己该干什么了。

　　“这一关中，至少有五名暗哨没有被我发现，可天剑却全发现了。”

　　“而且这一关的枪手和忍者，实力都要比前两关强得多，如果不能随时利用环境掩体的话，很可能被对方的枪手击伤，甚至瞬间丧命。”

　　“我们打上一关时，教官对我们的教训真是对的，我们有点小看山口组和黑龙会的人了。”

　　这三十人在小声议论着，被刚才的战斗深深的震撼到了。

　　就连乾洪宇都用力咽了口口水，道：“刚才，绝顶忍者出手时，如果换成是我恐怕都躲不开。那忍者的实力明明不算强，可他却能完美藏在覆盖草皮的地下，袭击时掌握的战机也太完美了。”

　　“是呀，幸亏有教官跟着，否则单纯让我们来打这个基地，恐怕要损失惨重啊！”

　　“何止损失惨重，弄不好就要全军覆没，这些人不是真正的军人，但却都是杀人的机器。”

　　白封侯和李志广也在说着，而且都感觉有些胆寒。

　　更让这三十人感到佩服的是，天剑成员有三人受伤，可是却没有一人失去了战斗力，他们分工明确，有的人打扫战场，伤员互相帮忙包扎伤口。

　　数分钟后，战斗痕迹被彻底抹除，不用刘风下命令，十名天剑立刻分散前进，消失在了夜色之中。

　　继续向前行进近两个小时，整个热带雨林已经黑到了极点。

　　“原地休息半个小时，补水补粮。”在先进到一处地势较高的地方后，刘风下达了休息的命令。

　　四十多名战士，全部靠着树木坐了下来，无声的喝着水吃着干粮……

　　可刘风没有休息，他走到最前方，站在一棵树后看着远方的黑暗深处。

　　此时没有人注意到，远处黑暗中，有四盏忽明忽暗的灯光正朝着刘风等人所在的方向前进着。

　　吱呀呀！

　　又过了一会，远处黑暗中似乎还响起了树枝被挤压的隐晦声响。

　　此时十名天剑成员也发现了异样，这十把利剑就近爬到树上向远处观望。

　　“好像有什么东西！”

　　“大家注意点。”

　　“特么的，我怎么突然有种不安的感觉。”

　　乾洪宇、白封侯和李志广也站了起来。

　　嗷吼……嘶昂！

　　紧接着，两声嘹亮的虎啸响起，还有一声大象嘶吼之音。

　　“华夏人，我知道你们来了，现在给你们一个活命的机会，滚出我的地盘。”在象叫虎啸发出之后，一串泰语从黑暗中传出。

　　哼！

　　刘风冷声道：“这里是华夏的地盘，什么时候成你的地盘了？”

　　“有孟加拉虎活动的地盘，就都是我的地盘。”

　　那泰国人的声音再次响起，“我的虎走到这里，这里就是我的地盘，最后问你一句，滚不滚？”

　　“华夏人，滚！”

　　“再敢踏前一步，要你们全部变成虎粮。”

　　紧接着，又有两个嚣张的声音响起，而且这一次发声的两人用的是日语。

　　“没想到，山口组和黑龙会，居然邀请了东南亚最神秘的驭虎人。不过，你邀请来在厉害的人也没用。”

　　刘风说出这句话时，身形已经朝着前方飞扑而出。

　　吼！

　　与此同时，虎啸声再次响起，两头孟加拉虎迎着刘风扑了上来。

　　刚才刘风看到的四盏忽明忽暗的灯炮，其实就是这两只老虎的眼睛。在两只老虎后面，跟着一头大象，象椅上坐着三个身材不高但显得很精壮的汉子。

　　三人中两个肤色略白，一个肤色黝黑。那皮肤黝黑的汉子，嘴里不时发出呜呜嘟嘟的声音，显然他就是驭虎人。

　　“去死！”

　　刘风身形向左侧横移，右手上弯刀横切抹向一只老虎扬起的右爪。

　　可那老虎像是有灵性一般，竟然如同灵猫一样向右一跃，这野兽的反应速度发挥到了极致，竟然把刘风这一刀给躲开了。

　　而另一只老虎咆哮着张开血盆大嘴扑了上来，接近三米长的虎身在黑暗中带起一阵狂风。

　　此时十名天剑成员都看傻了，因为这两头老虎，似乎是在互相配合。

　　“教官，我明白了，那两头虎是在受驭虎人发出的声音指挥的。”新龙渊剑突然大吼出声，在黑色里声音传出老远并且回荡不休。

　　“知道。”刘风的速度此时比他的声音还要快，在知道二字出口时，他已经身形下潜，从扑来的老虎身下跃过。

　　噗！

　　在人与虎错身而过的同时，一记刀子切破皮肉的声音也响了起来。一大片热烫的鲜血从老虎腹下酒出，瞬间散发出一阵阵浓烈的血腥味。

　　嗷吼！

　　老虎落地，发出惨烈的啸声，在地上剧烈挣扎，四只大碗口大小的虎爪在地上剜起一片片泥土。

　　“华夏夏时就有高手跟驭虎人较量过，唐打虎的故事相信你们驭虎人不会没听过吧？”

　　干掉一只老虎后，刘风冷笑道：“华夏小学的教科书中，曾经还有唐打虎的课文，讲述过老虎的凶猛和弱点。驭虎人，别玩你的畜生了，有本事你过来跟我一战。”


第536章 徒手称霸动物界的男人

　　“唐打虎！”

　　坐在象椅上的驭虎人豁然起身，貌似那三个字就是撒在他伤口上的盐一样，刺激得他双眼发红，“华夏唐家，迟早我们驭虎人要灭了唐家。”

　　“哎呦，你的心气还挺高，可是你没那机会了。”

　　刘风迈步向前，从容地说道：“因为你马上就得死。”

　　嗷吼！

　　就在这时，另外一只老虎咆哮着扑向刘风。

　　噗！

　　可不等老虎近身，便被一发狙击子弹击穿了虎头，三百多斤重的老虎轰然倒地，带给人一种极为震撼的视觉冲击。

　　“华夏人，你们如果再敢用枪，那就鱼死网破。”

　　“别以为只有你们有枪！”

　　象椅上的两个日本人此时也站了起来，他们的起身好像是一道命令，于大象后面出现了个个手端AK的黑色身影。

　　这些人沉默无言，透着肃杀之气。

　　“华夏人，不用怀疑我们也有狙击手。”

　　“你身后好多人，都在我方狙击手的猎杀范围内，如果不想让你的人流太多的血，就别在用子弹说话。”

　　两个日本人仰着下巴，一副高高在上的样子。

　　呵呵！

　　刘风笑着又向前走了两步，心平气和地说道：“不用枪，你们在我面前同样一点优势都没有。华夏人做事情讲天时、地利、人和。天时：现在是夜晚，我方拥有华夏乃至世界上最强的特战队员，所以天时我们有了；地利：这里是华夏的国土范围，我们作为东道主，地利也在我们这一方。人和：你们不过是山口组加黑龙会，又加上泰国人的杂牌组合，你们用不用枪在我面前都是属于绝对劣势的。现在你们说说，还要跟我玩什么花样？想比什么？”

　　“就比身体力量如何，不过不是我跟你比。”

　　驭虎人蹲下身来，拍了拍大象的头顶，狞笑道：“这是一头雄性亚洲象，13岁，刚成年。他拥有1.5吨的固定力量，如果加上体重进行冲撞，嘿嘿，那可就说不准有多强了。你这华夏人不是狂吗，跟大象比力气，你敢吗？”

　　“无耻，让人与大象比力气，你也好意思说出口？”

　　“泰国佬，干脆让你把我们教官绑起来，然后再跟你比拳击得了，你还能再无耻点吗？”

　　“要不要我们开辆装甲车来跟你的大象比力气？你敢吗？”

　　刘风身后天剑成员们发声了，就是另外三十名军校的学员战士，此时也都气得火冒三丈。

　　可刘风却头也不回的摆了摆手，道：“无妨，我也想试试自己的力量有多大。华夏著名的前辈武术家录堂先生说过，人体潜能没有极限一说，若武功练到极致，人徒手也可在动物界称王称霸。”

　　哧！

　　当刘风这句话出口时，无论是他身后的人，还是驭虎人一方的人，同时被震惊了一下，抽气声在黑暗的热带雨林中响成一片。

　　“人，徒手在动物界称王称霸？哈哈哈！”

　　“我就喜欢这种脑袋坏掉的华夏人，竟然真想跟大象比力气，你如果被大象撞死可别说我们不仁道。”

　　站在象椅上的两个日本人，笑得别提多开心了。

　　驭虎人更是生怕刘风反悔，脚下轻轻一剁，“那就开始吧。”

　　大象似乎接收到了主人的指令，微微仰头发出嘶昂的一声怒吼，粗大而灵活的象鼻朝着刘风卷了过来。

　　与此同时，刘风也出手了。

　　刘阎王双腿微曲，重心下沉的同时双手砰的一声掐住大象的鼻子。刘风的手劲有多大真没人说得准，可就是这么一掐，竟然将大象的鼻子好似勒上了一个钢圈。

　　嘶昂！

　　大象发出了吃痛的嘶吼，硕大的象头猛然一仰，粗壮的象鼻也上抽挑。如果此时抓住大象鼻子的人是个普通人，绝对会被大象直接甩飞，毫无任何的悬念。

　　可刘风不同，在大象甩鼻的同时，他的身表再次向下一沉，全身衣物无风自动的鼓荡了起来。

　　咔，咔咔嚓！

　　连续的面料撕破声响起，这是刘风用力过度，全身筋膜腾起、骨骼震动，加之瞬间肌肉暴涨所至。此时他大腿处的彩迷服裤子，至少崩裂出四道豁口，肩背后的迷彩服同样崩开。

　　更可怕的是，他脚下的越野军靴的靴边此时也崩裂了。

　　刘风不但没有被大象甩飞，反而因为他的全力下沉，拽得大象猛然前倾，两根接近一米五长的雪白象牙几乎支到了地面上，两只无比粗壮的大象腿也向前弓曲着。

　　“好恐怖的力量！”坐在象椅上的驭虎人，差点被大象前倾的力度从象背上掀下去。

　　“这不可能，就是我们日本的神忍，也不可能有这么大的力气！”

　　“别说是我们日本人，就是东欧最有名的世界大力士，也不可能跟大象这般较劲的。”

　　两个日本人此时也震惊得不要不要的，大象鼻子拥有1.5吨的力量了，可是面前这个身高只是一米八左右的青年，竟然能暴起超过大象的力量，这特么不科学啊！

　　嘶昂！

　　大象此时好像也被刘风给激怒了，这大块头猛然直起两条大象腿，支起两根吓人的象牙，朝着刘风撞了过来。

　　一头成年雄性大象，体长超过五米，体高超过2.5米，体重接近五吨，这种大块头的冲撞，什么人能拦得住？

　　哈！

　　可刘风此时却拦了，他大喝一声，双手向前扑住两颗象牙挑起弧度的前端，身体猛然前弓，在达到腰马合一的刹那，全身轰然迸发出一股恐怖的暴力震，踩得大地都轰然一震。

　　“我靠，这太太太，太不可思议了啊！”

　　“教官他竟然以血肉之躯，顶住大象的冲撞了！”

　　“不止，你看那大像好像在颤抖！”

　　此时悄悄凑上前来的乾洪宇三人，最直观的看到了震撼的一幕。

　　没错，刘风最后的发力，震得大象那庞大的身躯在剧烈颤抖，好似角了电一样。

　　“我感觉，教官他真的是深不可测，光凭力量而言，恐怕先天强者也远不如他吧？”乾洪宇惊呼过后，又在小声喃喃自语，他被震撼得全身热血沸腾，那种心情简直无法用语言来形容了。

　　更可怕的是，刘风在顶住了大象的冲撞后，突然左手平稳，双手同时抓住一根象牙，而后腰跨一转，脊柱如大龙般带着双肩猛然横甩。

　　“给我倒！”

　　伴着刘风的一声大喝，大象那雄壮的身体竟然被刘风至少两条象脚离地，而后如同倒了一座山般轰然砸倒在地面上。

　　在这一刹，四周所有人都感觉好像地震了一般，四周树木上的枝叶哗啦啦作响，地面上的青草都跳起了电臀舞……

　　与此同时，四周不断响起吧嗒声，那是看到这一幕的人因为震惊过度而张嘴太大，把下巴都掉落到地上了。

　　“华夏人，你是去死。”

　　在大象被刘风摔倒的同时，三个站在象椅上的家伙同时跳起，其中一个日本人从腰间抽出倭刀，朝着刘风搂头便剁。

　　呵呵！

　　刘风发出一声冷笑，刀光闪过后，一道残影被倭刀斩裂，同时一记凝实无风的铁拳砰的一声砸在了日本人的脖子上。

　　咔嚓！

　　这一拳之力，直接将日本人的颈椎砸断，这个要杀刘风的家伙连声惨叫都没来得及发出便丧命于当场。

　　刘风再一次展示出他恐怖的一面，不仅拥有降伏大象的力量，其速度也快到让人无法理解的程度。

　　“华夏人，你是谁？”

　　“你这等高手，无论在军方还是在武林都不可能是无名之辈，你是什么人？”

　　此时驭虎人和另一个日本高手都怕了，他们才想起来问刘风是谁。

　　刘风笑呵呵地说道：“我的名字，你们还不配知道，你们只要记住，我是可以在动物界徒手称霸的男人。”

　　徒手称霸动物界！

　　刘风今天力摔成年大象之举，让任何人都不会对他这句话产生质疑，那震撼的一幕，将会让所有人都牢记在心。

　　“好了，我很赶时间的，不跟你们玩了。”

　　刘风的声音再起，同时他的身影已经从原地消失，最后这句话相当于判了对手死刑一般，让站在他对面的所有人感觉到一阵心悸。

　　噗！

　　与此同时，那驭虎人突然抬起双手捂住了脖子，可汩汩血线却从他的指缝之中向外喷涌而出。

　　刘风的话音此时还在黑暗中飘落未落，可对手已经有一人丧命了。

　　“华夏人，我可是日本三大神忍之一，伊鹤流宗主伊藤明男的亲儿子，你敢……”

　　噗！

　　那日本高手还想报出自己的名字威胁刘风，可他的话未话完，喉咙处已经被切开了一条狭长的豁口。

　　刘风出手，就代表着战斗正式开始，他如同鬼魅一般朝着对面的枪手们无声靠近，刚才他明明在所有人面前大发神威，可仅仅两次移动后，他的对手们就已经找不到了他的身影在哪！

　　与此同时，十名躲在暗处的天剑出手了。

　　噗、噗噗噗……

　　一发发狙击子弹在黑暗中挂着明亮的火线于雨林之中快速穿梭而过。

　　远处黑暗中，不断有人从树上坠落，那是对方的狙击后，虽然这些狙击手也训练有素，可却没有一个能躲过天剑的观察。

　　“杀！”同样在这一刻，乾洪宇端起手中的微冲开了火。

　　“杀他们这群狗日的。”

　　“这些在华夏土地上端着武器的人都该死，干！”

　　白封侯和李志广紧随其后，一边冲锋一边开了火。

　　在这三人的带领下，其他二十七人也开始行动，因为打了三关，这些人的战术和战斗素养都成熟了很多，不断推进的同时，也在不停的利用树木当掩体，保护最大杀伤对手的同时也尽量保证自己不受伤。

　　而冲锋中消失的刘风，此时竟然无声无息的出现在了对方枪手们左侧的边缘，一个躲在树手瞄准的枪手刚要扣动扳机，就被一只大手捏住了脖子。

　　“你很幸运，我需要一个活口问话。”那可以徒手在运动界称霸的男人的声音，在这可怜的枪手耳边响了起来。


第537章 果然死了

　　枪手感觉自己被抓得快窒息了，他的眼珠尽量向左转，终于看到了那张让他想想都感到恐怖的脸庞。

　　在进入热带雨林之前，刘风的脸上可是抹了迷彩妆的，虽然无法真正看出刘风的样貌，可那棱角分明的脸庞，与那冰冷而犀利的眼神，看得这枪手有种如坠冰窖感觉。

　　随后刘风手臂一加劲，枪手的身体被提了起来，再接下来，这枪手感觉眼前一花，耳边响起一阵呼啸的风声，几个呼吸间便远离了战斗区域。

　　“说，你们山口组和黑龙会在这边盘聚多久了？”

　　“说，泰国的驭虎人为什么跟你们参与到一起去了？”

　　“说，你们还有什么高手存在……”

　　刘风将枪手扔在地上，随即便扔出一串问题。

　　在刘风的身后，黑暗中不时响起枪声和爆炸声，偶尔会有冲天的火光在升腾，让刘风身前不时就会产生一道出现在不同角色的斜长黑影。

　　被刘风抓来的枪手，在日本黑龙会内部也是一个非常有武士道精神的战士，可此时内心却彻底崩溃了。

　　“我我，我就是第四道关卡的人。其实第四关是由两支队伍组成，一支驻守在头卡内，一支在四处巡逻……”

　　通过这名枪手介绍，刘风的眉头微微拧了起来。

　　第四关固定关卡内竟然还有一名驭虎人，而且是泰国最神秘的伽摩寺庙里的头僧，他这次来华夏不仅带了一头体重达到六百斤的雄性战虎，而且本身也是一个绝顶的泰拳高手。

　　可能有人觉得，泰拳就是在比赛的擂台上厉害，他们只不过号称五百年不败，也就是在明清时期才崛起的一种外家拳术。可实际上并不是简单如此，泰拳在亚洲乃至全世界武术界的历史上，拥有着极为恐怖的凶名，只是更早时期对泰拳记载的文献较少。

　　华夏武术界承认的双方比武，从明末开始，至少有十几场之多，而胜负接近对开，甚至有些恐怖的泰拳高手给华夏武林留下了极为沉重的伤痛记忆。

　　“那位驭虎人名叫托巴丁，在整个东南亚，号称大妖僧，因为他不仅会驭虎的虎语者，他还是蛇语者，听说他身上总藏着几条毒蛇，手段近妖……”枪手在刘风的询问下不停的说着。

　　“你们日本的高手有哪些？”刘风语速很快，也不想废话耽误时间。

　　枪手道：“有加藤士，他是黑龙会的杀手总教官，号称比天下第一杀手赤龙还强的人。”

　　噗！

　　刘风被这枪手的话给逗笑了，还比天下第一杀手赤龙都厉害，黑龙会的加藤士也太不要脸了吧？

　　“行了，说一下你们基地的准确位置。”说话间，刘风拿出一张地图铺在了枪手面前。

　　枪手看了一会，然后在地图上某处指了指。

　　嗯！

　　刘风点头道：“你指的地方，跟我们掌握的情况基本一致，看在你一直老实回答我问题的份上……”

　　“您，你是要饶了我吗？”枪手的脸上闪过一抹希望之色。

　　噗！

　　然而在他问出这句话时，刘风的弯刀已经从他的喉咙处划了过去。

　　“你想多了，我的意思是，可以给你个痛快！”

　　扑通！

　　刘风话音一落，枪手的尸体也摔落在地。

　　与此同时，战斗区域也彻底停火了，因为三个领头人已经被刘风击杀，其他敌人哪挡得住天剑的火力打击？

　　只不过战斗结束后，出现了极感人的一幕。

　　那头被刘风以身体力量摔翻的大象，竟然从始至终没有离开它输给刘风的地方，这头大家伙早就站了起来，任由流弹乱飞，可这头象一直守在死去的驭虎人身边。

　　直到刘风走过来时，这头大象才好像害怕一样慢悠悠的退后两步，还非常人性化的连连代头，粗壮的前肢微微弓曲，好似在给刘风作揖。

　　“大象，你算得上是世界上最聪明的动物了，又是驭虎人训练出来的，应该大致理解我的意思是吧？”

　　刘风走上前来，指了指驭虎人的尸体，“你原来的主人死了，他的尸体如果扔在这里，迟早要被其他野兽吃掉，我把他埋了你愿意吗？”

　　大象连连点头，还发出了嘶昂嘶昂的叫声。

　　“好，你毕竟是头畜生，错误也不在你，你走吧……”

　　在刘风解决掉第四关卡的外巡队伍后，首都又发生了一点有趣的事。

　　被安安的恐怖暴力吓跑的陈果然，此时正从医院向外走。

　　赵飞和李豹跟在他的身后，三人都显得非常郁闷，去医院是因为安排受伤的小弟们，经金樽酒店门前这一闹，重伤员足有七十多人，光是给他们住院和治伤就是一笔不小的开销。

　　“陈老大，看来就算刘风不在首都，我们想对付他的女人也不容易啊！”

　　“陈老大，要不我们请人帮忙吧，雷家有几个供奉级的存在，只要我们肯出钱……”

　　赵飞和李豹给陈果然出主意，可陈老大一摆手将他们给打断了。

　　“钱花太多了，我才刚当上你们老大，还没给雷家赚钱，就这么大笔的往外花可不行。”

　　陈果然早打好了主意，咬着牙说道：“对付不了刘风的人，我就去报个私仇，再叫一些能打的兄弟，跟我去花美男养生会馆。”

　　此时已经是后凌晨两点多了，等陈果然带着一群人气势汹汹的到了花美男时，已经接近三点。

　　咣当！

　　已经上了锁的会馆正门被李豹一脚踢开，一大群人跟土匪一样冲了进来。

　　“喂，你们谁呀？”

　　“靠，你们想干嘛？我告诉你们，咱这里可是烈焰罩着的地方！”

　　两名保安立刻冲了上来，当然见到这么一大群人，保安也底气不足，所以直接报出了烈焰的名头。

　　哇哈哈哈！

　　陈果然得意大笑道：“老子我就是来找烈焰的，告诉我，那傻大个现在在几楼？在哪个房间？跟几个娘们睡的？”

　　“烈焰大哥在五楼509呢，有本事你去找他。”

　　“对啊，有本事你去，别跟我们普通保安过不去。”

　　砰砰！

　　两个保安话刚说完，李豹便扑了上去，两记手刀将保安打晕。

　　陈果然牛逼闪闪的大步走向电梯。

　　叮！

　　很快，电梯门在五楼打开。

　　陈果然第一个冲了出来，直接冲到506房门前，飞起来就是一脚。

　　咣……

　　别看陈果然长得又矮又瘦，可普通的木门哪禁得住一个成年人踹啊，房门轰然向内翻拍，那声音静寂的走廊里显得无比突兀。

　　“谁？”

　　与此同时，一个身高两米切光溜溜的大个，嗖的一声从床上跳了下来。

　　借着房间里略显昏暗的情氛围灯灯光，可以看得出，这大个正是烈焰。

　　“哈哈！傻大个，我，我你不认识啦？我是陈果然啊！”

　　陈果然大笑着走进房间，还指着烈焰下面，像发现了新大陆一样嘲讽道：“我去了，你这么高的个子，怎么丁丁如此之小？你那玩意这么小，还玩两个妞，你行吗？反正一会就要废了你了，这两妞你果然大哥会帮你照顾一二的哈。”

　　说话间，陈果然的目光还朝床上瞄了一眼。

　　床上此时还有两个漂亮的女人，把雪白的身子卷缩在夏凉被里。

　　“照顾尼玛啊！”

　　烈焰此时气得五官都扭曲了，一只沙包大的拳头，轰的一声闷在了陈果然的胸口。

　　啊噗！

　　可以肯定的说，陈果然这一次在中拳的刹那便彻底失去了所有身体感知力，并且七窍喷血，身体轰然斜着倒飞，重重的撞在一堵墙上，又弹回来摔落在地。

　　跟着陈果然冲进来的赵飞和李豹，刚才还因为陈果然嘲笑烈焰小丁丁而跟着狂笑，可此时两人的笑容都僵住了。

　　“死，陈老大死了？”

　　“卧槽，果然大哥挂了！竟然一拳就打死人了。”

　　愣了片刻后，二人赶紧查看陈果然的情况，当确定陈果然真的死了后，二人更加崩溃了。

　　而且更大的灾难还在后面，趁这个机会围上一条大浴巾的烈焰，已经气势汹汹的走向了赵飞和李豹。


第538章 宝弓回归

　　那高大的身影，在赵飞和李豹面前，形成了一堵肉墙。

　　“大哥，你把我们老大打死了，你还想对我们行凶？”赵飞不由自主的后退一步，这位雷家风堂堂主最擅长的是打听消息，战斗可不是他的强项。

　　而李豹不一样，这货一身化劲的实力，头脑简单四肢发达，此时还来脾气了，“尼玛，你个傻大个打死了陈老大，还想跟我们装逼？信不信我出手，同样一拳打死你？”

　　砰！

　　李豹的话音刚落，烈焰那沙包大的拳头就已经落在了他的身上。

　　化劲高手在世俗中就是宗师一级的存在，武术界绝对的顶尖高手，可在先天强者面前，李豹比陈果然也没强到哪去。

　　退后了半步的赵飞，只感觉身边呼的刮过一阵恐怖的飓风，随后就听到身后发出一声震耳欲聋的撞墙声。

　　尼玛！

　　赵飞机械式的转回头，看到李豹此时整个人都镶进了墙里面，而且胸口向个塌陷，七窍向外流血，同样死得不能再死了。

　　“哥，我跟他们不是一伙的，你信不？”

　　赵飞扭回头来，看着无比愤怒的烈焰，陪着比哭还难看的笑脸说道：“真的，我来花美男养生会馆，就是来按摩保健的，结果跟他们偶遇了一下。”

　　“偶遇？你特么上坟烧报纸，糊弄鬼哪？”烈焰那只大手伸过来，抓着赵飞的衣领将他提了起来。

　　此时此刻，赵飞带来的一群小弟，站在房门外没有一个人敢向前走进一步。

　　“大哥，求你饶了我吧，我我我，我可以帮你收尸……”

　　“尼玛，你给谁收尸？”

　　砰砰砰！

　　烈焰愤怒的咆哮，沙包大的拳头一下下的落在赵飞的脸上。

　　不过还好，烈焰虽然在暴揍赵飞，可没有在用真力，虽然赵飞被打得鼻血横飞，可没有生命危险。

　　“啊，大哥别打了，我的意思是，你打死了两个人，我可以给他们收尸……这样免得你麻烦了……”

　　砰砰砰！

　　“大哥，求别打了，再打又要出人命了啊！”

　　砰砰砰……

　　当赵飞的脑袋被打成猪头后，烈焰才停手。

　　“好了，现在该谈谈赔偿了。”

　　终于把怒火发泄完的烈焰，甩手将赵飞扔到地上，像小棒槌一样的手指头指向他，道：“门钱，加上吓到我的精神损失费，扔下十万块钱，然后收尸滚蛋。”

　　“是是，我赔！”赵飞哪敢说半个不字。

　　赔完钱，赵飞赶紧叫人把陈果然和李豹的尸体扛起来，自己还亲自脱下T恤，将地上的血迹擦得干干净净，而后才敢离开。

　　待赵飞等人走后，烈焰重重的做了个深呼吸，转身朝床上走去，“来，宝贝们，哥哥又消耗大了，得使你们两个小宝贝充电呢。”

　　……

　　半个小时后，赵飞出现在了雷家。

　　“什么？陈果然死了？”穿着睡衣的雷爷，从熟睡中被吵醒，显得一脸不爽，可听到陈果然的死讯后，整个人都不好了，“这可有点麻烦了，陈果然啊，陈果然……”

　　“雷爷，那个烈焰太厉害了，李豹在他面前同样一拳都扛不住，何况是陈老大了！”赵飞说出这句话时声音很小，生怕惹雷爷不满。

　　雷爷摇头道：“你不懂，陈果然看似个没用的垃圾，可你想一想，如果这小子真没有价值，我只因为他跟刘风有仇就会提拔他吗？可能吗？”

　　“这……”赵飞脸色一变。

　　雷爷继续说道：“我查过他的身世，其实他是塞外殷家的私生子。那是一个低调但却实力恐怖的黄金家族，虽然陈果然是私生子，但我想，殷家也不希望他死吧？”

　　“那，那怎么办啊？我们是不是把这件事彻底瞒下来？”赵飞问道。

　　“不！”

　　雷爷目光阴沉地说道：“赵飞，你亲自去塞北一趟，把陈果然的尸体送到殷家去。就告诉殷家人，说他是被……是被刘风的朋友烈焰杀死的。记住，一定要强调烈焰是刘风的朋友。”

　　“明白，我天亮就动身。”

　　“不要等天亮了，立刻就去。”

　　……

　　刘风肯定不知道，在凌晨四点左右，他被一个从来没见过面的雷家人在背后捅了一刀。

　　此时风哥带队，继续行走于黑暗的热带雨林之中，在这个枯躁的征程里，不知道多少毒蛇被战士们用利刃斩断、不知道多少野兽被这些充满肃杀之气的战士惊走。

　　林深不识光阴，当凌晨四点半左右时，雨林外的天色已经渐渐亮起，可森林内依然漆黑一片。

　　风哥骑着大象，走在头前。

　　没错，风哥是骑着大象的，那头非常通人气的大象看到刘风安葬了驭虎人后依然不走。可能是因为刘风力量让这大块头彻底服了，所以这大象赖上刘风了。

　　“还别说，坐在象椅上走，的确比自己走路舒服啊！”刘风坐在象背上，上半向斜靠着象椅，双眼微眯。

　　看着刘风像很享受，可实际上右手却从来没闲过。

　　噗！

　　偶尔会看到刘风曲指一弹，草丛中便会传来一道丝线崩断之声。

　　随即就会有天剑成员悄无声息的过去察看，必然会找到断炫，在火炫两边还绑着两串手雷。

　　“看来距离第四关很近了，有人在这片丛林里布下了不少口袋啊！”

　　“这群该死的混蛋，在我们华夏的热带雨林里到处布口袋，杀他们几百回都不解恨。”

　　“嘿嘿，这回我们来了，尤其是我们教官来了，那些混蛋也就活到头了。”

　　嗖！

　　就在这时，一支利箭融于黑暗，从正面射刘风的左眼。

　　半眯着双眼的刘风突然抬起右手，将利箭夹于二指之间，黑色的锋利箭尖距离刘风的眼皮只有不到半厘米处停稳。

　　与此同时，刘风于象背上长身而起，身形有如鬼魅般消失于黑暗之中。

　　“有人偷袭教官！”

　　“教官出手了，哇靠，太快了，我的眼睛竟然跟不上教官的速度！”

　　“是谁能悄无声息的在我们面前出手？”

　　在刘风消失了差不多两秒后，其他人才反应过来，这还是刘风扔掉了那支黑色利箭惊动了其他人。

　　而刘风本人脚下连踏半空中的树枝，有如飞人一般穿梭于茂密的叶丛之中。

　　唰！

　　一个全身绿衣的老头，提着一把牛角大弓同样在叶丛中穿梭逃遁。这老头的下巴上须着短短的山羊胡，胡子微显花白，此时脸色凝重之极。刚才射向刘风的箭就是他发出的，随即刘风便发现了他的足迹，而且刘风的速度让他感到恐惧。

　　二人一前一后，在夜色中形成了两道风线。

　　“日本忍者的轻功果然不错，竟然能跑出这么远。”

　　刘风在追击时，用轻蔑的口气说道：“不过只要被我发现，你就跑不了了，留下吧。”

　　说话间刘风脚下猛踏树枝，速度再度提升。

　　“八嘎！”

　　绿衣老头在半空中猛然转身，同时三根黑箭搭于弓弦之上。

　　吱呀呀！

　　大得有些夸张的牛角弓拉满，发出阵阵磨牙之声。

　　“一弓三箭，有点意思。”

　　刘风眼中闪烁着精芒，此时二人相距已经不到十米了，同在半空之中，如果这三箭射出来，就是刘风也不见得好躲，就算躲得开速度也肯定要被拉慢。

　　但是，刘风突然右手一扬，七道银芒炸射而出，“虽然有意思，可你的箭射得出来吗？”

　　噗噗噗！

　　在刘风话音响声之时，绿衣老头的手臂上、肩膀上、大腿上，还有小腹处都扎进了银针。

　　呃！

　　老头闷哼一声，身形于半空中下坠，大牛角弓不自然的仰起，三支利箭脱弦而出，全部射向了空中。

　　而且老头还尚未掉落在地，刘风就已经好似瞬移般出现在了他的身侧。

　　“你……”在这一刻，老头的眼中已经闪过一抹惊色。

　　“拿来。”刘风大手一张，唰的一声将老头手听牛角弓抢到了手中，甚至加他背在背上的箭囊都被刘风同时顺走了。

　　“该死的华夏人，把弓还我，这是我芥川家荣誉的象征。”绿衣老头此时急了，他忍着疼痛伸手要去反夺。

　　砰！

　　然而刘风一脚猛踢在老头的后腰处，踢得他腰椎处发出恐怖的咔嚓声，身形更是被踢得冲向高空。

　　吱呀呀！

　　与此同时，刘风抽出三支黑色利箭，搭于大弓之上，仰头将弓拉满。

　　“好弓，弓梁为铁檀，弓弧为牛角，弓弦为鹿筋。”

　　拉开弓后，刘风兴奋地说道：“日本人，谢谢你送弓，为了感激你，让你见识一下我射箭的实力。”

　　嘣！

　　说话间，刘风右手一松，强劲的弓弦发出一声清脆的劲响。

　　三支黑色利箭，挂着尖哨之声射出。

　　啊……

　　几乎就是弓弦发声同时，飞上半空的绿衣老头便发出一声惨烈的叫声。

　　三支利箭，分别穿透了绿衣老头的双肩和和后腰。可以肯定的说，箭力将这老头背后的肩胛骨都钉穿了，腰椎都直接钉断。

　　“好强弓射技！”

　　“教官简直无所不能，一弦射三箭，而且威力如此恐怖！”

　　“这把弓，这弓的开状，我好像在哪本书中见过。”

　　此时艰难追上来的乾洪宇、白封侯和李志广，恰好看到刘风箭射绿衣老头的一幕，风哥的弓射技，将三人再次震惊到了。

　　扑通！

　　当绿衣老头重重摔落在地时，人已经彻底断气了。

　　而刘风根本没理会这老头，也没理会追上来的三人，而是将手中的大弓托到面前，右手大拇指在弓梁中间的铁檀上轻轻抹过，上面有一行刻记明显的日文，“夺华将名将杜之峰黑蛟弓，赠帝国英雄芥川明。”

　　“原来早朝名将杜之峰曾经用过的黑蛟弓，原来这把好弓流落到了日本芥川家。”

　　刘风像珍爱一件宝贝一样抚摸着这把大弓，带着悲愤之色道：“黑蛟，宝弓，今天你回归了。”


第539章 祭名将英魂

　　“黑蛟，果然是这把弓。”

　　“我也听说过，杜之峰是当年抗倭名将戚纪光先生身边的射神，一把大弓射得倭寇闻风丧胆。”

　　“对，我在一部不外传的文献书中，看过这把弓，果然是名将杜之峰留的黑蛟。”

　　乾洪宇、李志广和白封侯也凑了过来。

　　看着这把在日本人手中也保养极好的名弓，作为华夏军人，内心都感到很不平静。

　　“当年射神杜之峰于抗倭战役中牺牲，他的名弓更是遗失于国外，现在，我就要用这把大弓继续抗倭，祭名将英魂。”刘风说话间，将箭囊背于身后。

　　“对，祭名将英魂。”

　　“山口组和黑龙会的人，现在在我们的地盘上建生化病毒基地，正好给我们杀敌的机会。”

　　“教官说的对，这把弓在日本芥川家传承了四百多年，本身就是一种屈辱，该以此弓祭名将英魂。”

　　在三人说话之时，天剑成员也赶了过来，另外二十七名战士也赶了过来。

　　第四关卡跟前三关不同，这里距离基地已经不远了，凌晨五点出头，热带雨林深处参天大树越来越多，黑暗没有被驱散半点，反而下起了小雨。

　　四十名战士行走在雨中，听着四周沙沙的雨点声，没有一人发出怨言。

　　加上高温高湿的环境特性，丛林中还渐渐升腾起了白雾。

　　“这是老天在帮我们。”又走了十分钟后，刘风再次从象椅上跳了下来，随后翻手拍了拍大象左边的象牙。

　　这头大象很懂事的退到一颗大树后面，虽然以这大块头的身材，大树很难挡得住他，但多少也起到了些隐藏作用。

　　在山雾和细雨中，隐约可以看到远处出现了一条用圆木圈出来的一米五高长墙。木墙内一字排开五座木制二层小楼。

　　嗷吼！

　　更惨人的是，在木墙内还传来了虎啸声。

　　刘风弯弓搭剑，黑蛟弓被拉成满月，发出咯吱吱的声响。

　　远处木墙内，一头斑斓猛虎似乎感受到了危险气息，竟然人立而起，两只宽大的虎爪搭在木墙之上，硕大的虎头高过木墙近半米，向外张望着。

　　与此同时，木墙内某处木楼里，山本云美慧正皱着眉说道：“四关的巡视队失联了，芥川先生出去这么久也没回来，我总感觉有些不安。”

　　没错，山本云美慧到了第四关，她赶到基地后跟自己的大哥山本虎介产生了巨大分歧，无奈跑到了这边来。

　　无论这位山口组大小姐怎么劝，山本虎介就是不愿意离开，还信誓旦旦的说这里不会暴露，不可能被华夏军方发现，甚至……“就算被华夏人发现又如何？他们在这种复杂环境下，敢打我们吗？他们能打得过我们吗？”

　　山口虎介最后这句狂话，一直回绕在山本云美慧的耳边，在她看来，山口虎介轻视华夏军方的行为是最危险的。

　　“大小姐，也许大公子说得对呢！要不明天我们就回国吧。”

　　同芥川一起陪山口云美慧来这边的另一个老男人说道：“在这边，大公子不会听你的，更不会让这边的战士听你的指挥。最主要的是，大公子和黑龙会那边的代表意志是统一的，他们都不想放弃这里。自然不会同意你说两天内必须撤走的提议。”

　　“两天，我感觉两天时间都说多了，我现在感觉非常不安。”山本云美慧说道。

　　“山本大小姐，你真的想多了。”在这间屋子东北角的地板上，还坐着一个黑瘦的光头汉子，这位闭着眼睛，一副高深莫测的样子，道：“我们有四道关卡，还有经营了那么多年的坚固基地，我们的战士都可以以一敌十，就算华夏军方真派人来，我也觉得不可能是我们的对手。”

　　这个黑瘦的男人，就是另一位驭虎人，而且是号称妖僧的托巴丁。

　　唉！

　　山本云美慧叹了口气道：“如果是阎王带人来了，我真的对你们没有信心。不过，料想他也不会来，毕竟他是西方地下世界的阎王。”

　　嘣……嗷……

　　就在这时，外面虎啸声再起。

　　“不好，我的虎儿受伤了。”刚刚还一副高深莫测样子的托巴丁突然站起身来，推门向外跑去。

　　“出去看看！”

　　山本云美慧和她身边的男人交流了一下眼神，而后同时跟了出去。

　　那虎啸声只发出一次，并没有引起其他人的注意，因为这里养老虎已经是四关内所有人都知道的事情了，对于虎啸声所传达了什么意义，别人也不可能理解。

　　然而，当山本云美慧二人跑出来时，恰好听到托巴丁的怒吼，“虎儿，是谁射杀了我的虎儿？”

　　那头体形巨大的老虎，此时已经死了，一只黑色利箭插在老虎的左眼中，一米长的箭身足足射进了一半有余。

　　“这不可能？我们四关外还有暗哨的，怎么可能没发现有人在附近出现？”

　　“这箭……”

　　山本云美慧说得没错，四关附近的确有暗哨，而且足足有六人之多。

　　可是这六人，此时都死在了隐蔽处，他们的身上也都插着一根黑色利箭。

　　“这箭是芥川的，是芥川家族的黑蛟。”陪在山本云美慧身边的老男人惊呼道。

　　“对，这是芥川的，难道是……不可能。”

　　山本云美慧只是略微迟疑了一下，而后便尖叫道：“不好了，芥川一定遇害了，是有别人在用黑蛟。”

　　嘣！

　　与此同时，弓弦再次发出撕裂空气的弹抖声。

　　“我好像听见……嘎！”山本云美慧身边那个老男人好像要说，他听到了什么异响，可话未说完，一只黑色利箭便钉进了他的眉心，箭尖于他脑后穿出。

　　“不好，敌袭！”山本云美慧尖叫了一声，赶紧俯身利用一米五高的木墙将自己掩护起来。

　　“该死的偷袭者，给我滚出来。”妖僧托巴丁大吼，他不但没有躲，反而跳上了木墙。

　　随后，一名名穿着黑衣的枪手和提着倭刀的忍者从木楼内冲了出来，这些人都是来自山口组和黑龙会的精英，他们的个人战力，要比前三关的人更强。

　　可这些强者也是不幸的，因为现在对他们出手的是比当代天剑还要恐怖得多的老牌龙渊剑，也是地府的执掌者阎王刘风。

　　“该死的混蛋们，我要用你们的鲜血，祭名将英魂！”

　　刘风的声音在丛林中响起，于细雨中回荡，与此同时，他的身影于隐约从山雾中一跃而起。

　　咯吱吱！

　　宝弓黑蛟拉满的声音响起。

　　嘣，嘣嘣嘣！

　　弓弦弹抖声也在不停的响着。

　　“啊！”

　　“谁？谁死了？”

　　“八嘎，敌袭，大家注意，对方在用弩箭攻击，没有枪声，大家一定……啊！”

　　有些山口组和黑龙会的这些精英们刚冲出来，就被刘风打了个措手不及。连续有四五人中箭后，这些所谓精英才发现有同伴已经挂了。

　　更逗的是，从刘风发动攻击，一直到连续射杀十多个人，竟然没有人看清他在哪，甚至有人以为是有人在用弩箭攻击，没有想到，杀他们的利器是他们熟悉的黑暗弓。

　　不对，不是所有人都没发现刘风在哪，那个站在木墙上的托巴丁，在躲过刘风一箭后，身形突然飞扑而出。

　　“无耻的偷袭者，找到你了。”

　　这个被称做妖僧的驭虎人，速度快得可怕，两个起落就杀到了刘风身边。

　　嘣！

　　面对托巴丁杀到面前，刘风从容的再次将弓拉满，而且弓弦上搭着四支黑箭。紧接着弓弦弹抖，四箭呈扇面状射向托巴丁。

　　“该死的，以为用弓箭就能杀得了我吗？”托马丁身形后仰，他明明被刘风弓箭的射速吓出一身冷汗，可嘴上还很嚣张。

　　然而刘风根本就没想射他，四支黑箭飞出木墙，又有四人被黑箭钉入胸口杀死。

　　等托巴丁重新起身时，刘风已经移动到了远方，他隐约可以看到，刘风一次次快节奏的拉弓、放箭，那射速简直比开枪也慢不了多少。

　　“好可怕的华夏军人！”

　　在这一刻，托巴丁竟然没有立刻进攻，而是用震惊的语气说道：“太厉害了，而且这个人的身影，我怎么看着有点眼熟？”

　　正因为托巴丁的迟疑，给了刘风继续杀人的时间。

　　他要以黑蛟弓祭曾经的名将英魂，自然不会有半点手软。

　　黑色利箭不停的朝着木墙内笼罩而去，不出半分钟，就有二十多人被杀。

　　“你们这群废物，躲到木墙下再找机会还击。”山本云美慧大声指挥着，同时心中也在暗忖，“那个恐怖的华夏军人，他的声音，怎么听起来这么耳熟。”

　　山口组和黑龙会的人，此时终于表现出了精英应有的素质，他们快速冲到木墙下，也终于有了种不被死神注视的感觉了。

　　“打，我们山口组什么时候这么憋屈过，还击！”

　　“我们黑龙会，从二战时就是名扬亚洲的社团，今天竟然死了这么多人，必须用敌人的血才能洗涮这份耻辱。”

　　“杀，杀杀！”

　　这些所谓精英调整了一下状态后，突然同时起身，朝着朦胧的雨雾中开始扫射。

　　哒，哒哒哒……

　　密集的子弹在向外倾泄，打得雾气在翻滚，不断有树藤断裂、不断有树枝折断、不断有树皮崩成木屑，唯独缺的是敌人被击杀的惨叫声。


第540章 刘风一个人的战斗

　　“连敌人在哪都找不到啊？像你们这种人，哪来的勇气跑到华夏的土地上来画地建基呢？”

　　就在这时，刘风的声音在木墙上的某一端响了起来，与此同时，嘣嘣嘣的弓弦弹抖声再次连续响起。

　　刘风在木墙之上快速朝中央移动，手中的黑蛟弓不停向外释放着夺命的利箭。

　　“啊！”一名黑龙会的战士反应极快，已经做出掉转枪口的动作，可一枚黑色箭矢准而又准的钉进他的喉咙，强大的贯穿力，将这个人重重的钉倒在地。

　　“该死的，这个华夏人什么时候出现……”又有一名山口组的忍者，抽刀准备上墙，可他只来得及将左手按在墙头上，就被一只黑色箭矢钉穿太阳穴，带起一道腥红的血线。

　　“我死得不甘心，我还想回国去看樱花！”还有一个山口组的高手，被箭矢贯穿胸口，死前眼中闪过一剁樱花盛开的景象。

　　山口组和黑龙会的精英们，一个个被黑色箭矢点名，刘风却如收命的阎王不停的开弓放箭，整个过程流畅充满着暴力的美，射得敌人们加半点反击的机会都没有。

　　“该死的，华夏军人中竟然有这么可怕的存在！”躲在人群中，靠着木墙内侧的山本云美慧看着刘风杀人如撒豆般轻松的样子，心底在不断的升腾着寒意。

　　“小辈，不管你是谁，敢在我面前逞凶就得死。”妖僧托巴丁终于从恍惚中恢复过来，不管他怎么想，也想不出在哪见过刘风，所以再次朝刘风扑了上来。

　　嘣嘣嘣！

　　刘风调转大弓，朝着托巴丁射出三箭，再次将其逼退，并且呵斥道：“妖僧，你真想死？”

　　“想死的是你。”妖僧于空中翻了三个跟头，落地后再次扑向刘风。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”刘风手握弓弦一抖，大弓便被其背于身后，同时一把雪亮的尺长弯刀出现在他的右手中。

　　唰唰唰！

　　两大高手于木墙上交手，刘风毫无保留，发招便是用出了挑刀技。

　　一招招由下向上攻击的刁钻刀法，又快又稳又狠，逼得托巴丁步步后退。

　　可这位妖僧也真不简单，哪怕处于弱势，却依然眼冒凶光，“华夏人，我一定要让你死得很难看。”

　　在被刘风逼退近十步后，这妖僧突然一跃而起，左手向着刘风一甩。

　　嗖！

　　一条黑绿色的小蛇，从托巴丁的袖口中飞出，蛇身拉得笔直，三角形的蛇头向前有如一支夺命的毒箭。

　　“早知道你除了驭虎之外，还有驭蛇的本事，我会不防？”刘风挑刀一抹，刀光一闪而过，飞来的毒蛇噗的一声被弯刀斩成两段。黑红色的毒血向着两边崩溅，散发着腥臭气息。

　　可就在这时，又一条毒蛇于血色之后飞来，好似高明的箭手射出连珠箭一样。

　　一直勇猛向前的刘风，第一次不得不向后倒退，同时弯刀再次一扫。

　　噗！

　　第二条毒蛇同样被刘风斩断，散落到四周的毒血，在地面上烧出滋啦啦的腐蚀声。

　　有三名躲在木墙后的日本人，想在此时偷袭刘风，可是却被淋了一脸一身的蛇血，立刻在他们的身上和脸上烧出了触目惊心的孔洞，疼得他们抱头惨叫。

　　“啊！这蛇血怎么回事？疼死老子了。”

　　“大家快退，离托巴丁和华夏人远一点。”

　　“太疼了，我受不了了，杀了我吧！”

　　还有人想偷袭刘风，可见到淋上了蛇血的同伴如此之惨，只能全部后退。

　　还有人想远距离开枪杀刘风，但此时托巴丁又扑到刘风面前，他借用毒蛇抢回先机，朝着刘风发起了猛攻。二人纠缠在一起，使得其他人也无法开枪，否则肯定会产生误伤。

　　真正的泰拳杀伐之力极重，一招招看似朴实无化的重拳重腿，所暴发出的力量就是让刘风硬接都感觉全身有种气血翻腾之感。

　　“泰拳，正宗的传统泰拳果然是高明的外家拳。”刘风硬扛下托巴丁数招手，眼中突然闪过一抹精芒，“可是，跟我这种内外双修的混元境高手比，你还是不行！”

　　砰！

　　在刘风说出这句话时，一股恐怖的气流轰然炸于托巴丁的胸口上。

　　武当大气功！这种武当派超级恐怖的内家绝学，实在是太厉害了，而且让任何对手都防不胜妨。

　　即使是托巴丁这种顶级高手，依然被轰得身形倒飞而起，并且大口喷血。

　　“不，这是什么功夫？”托巴丁在半空中怒吼。

　　“你只要记住，这是杀人的功夫就好。”刘风不屑与对手解释自己的武功，黑蛟弓再次出现在他的手中。

　　嘣！

　　弓弦剧烈弹抖，黑色箭矢噗的一声贯穿了托巴丁的心窝。

　　“退！”

　　在托巴丁被杀的刹那，山本云美慧做出了她这一生最不明智的一个决定。

　　如果此时她组织剩下的高手对刘风乱枪齐放，就算杀不了刘风，也会将刘风阻于木墙之外。可山本云美慧却因为过度害怕，失去了平时应有的冷静，不但下令后退，她甚至第一个朝一座木楼中冲去。

　　手持黑蛟弓的刘风，那如魔似神的身影，在山本云美慧的心中种下了一个梦魇。

　　“退？你们谁也退不了。”刘风那冰冷的声音又响了起来，随即黑蛟纠连续发出弓弦弹抖之声。

　　一只只黑色利箭有如雨点敲打浮萍般将山口组和黑龙会的战士，一个个点名。

　　被一箭穿心的托巴丁，此时摔落在木墙下，临时前他像是想起了什么，用尽最后的力气说道：“这个华夏军人，我想起来他想谁了，那个，那个提着弯刀的苏浩然，曾经连杀三位泰拳神宗的……”

　　“杀！第四关的敌人已经彻底信心崩溃了。”

　　“上，把他们彻底干掉的时刻到了。”

　　“一举踏平第四关。”

　　与此同时，乾洪宇、白封侯、李志广三人也冲了上来。

　　可不等他们接近木墙，刘风的声音却响了起来，“你们原地休息就好，这是我一个人的战争，是只为让黑蛟名弓发泄四百多年屈辱的战斗。你们也想祭名将英魂，就养足力气，等着横推山口组和黑龙会的基地吧！另外，天剑成员包围四周，不准任何人逃出这里。”

　　刘风这么决定，可不是为了逞个人英雄主义，而是他知道，经过这一整夜的丛奔袭和战斗，其实大家都累了。

　　毕竟这四十人中，有三十人都是未来的年轻军官，都是军校里的学员，他们跟十名天剑可不能相提并论的。

　　嘣嘣嘣！

　　在发出命令的同时，刘风继续拉弓放箭。

　　原本满满的箭囊，此时已经被刘风清空了一半多的箭矢。

　　此时已经跳进木楼中的山本云美慧，小心脏狠狠的抽搐了一下，因为她听到了“天剑”这个词汇。

　　“天剑！华夏竟然派出了天剑！难怪他们这么快就到了这里，难怪……这可是华夏最强的特战队，也许也是全世界最强的……那那，我那个大哥……唉！”山本云美慧心里发苦，可她的双脚却没有停，朝着二楼跑去。

　　能跟着山本云美慧冲进木楼的人，没有超过十个，其余人全部被刘风射杀，有些自作聪明的人想进其他木楼，可是因为距离原因，更成了展示刘风弓射技的活靶子。

　　噗！

　　最后一个冲进木楼的山口组忍者，身形刚冲进门内，便被一只箭夭贯穿后心，箭尖从他胸口处穿出，将他整个人钉在了门内的玄关墙上。

　　随后，带着一抹肃杀之气的刘风便跟了进来。

　　竹楼内的空间自然不再适合用弓箭，那把薄如蝉翼弧度惊人的雪亮弯刀又出现在手中。

　　“不，他跟来了！”一名早一步绕过玄关，冲进一楼大厅的黑龙会战士，看到刘风出现时吓得大声惊呼。

　　噗！

　　可只来得及喊出五个字的他，便听到脖子处传来了一声皮肤被切裂的声响，而后整个人就失去了意识。

　　“该死的，我跟你拼了。”还有一名黑龙会战士，跑到了一扇木门前，可见即便推门而入也躲不过刘风的追杀，干脆转回身端起了手上的AK。

　　噗！

　　然而刘风手中的弯刀不知道何时甩了出去，雪亮弯刀于半空中盘旋飞舞，画出一个奇异的弧线，于这枪手喉咙处一抹而过。

　　这还没有完，弯刀继续旋转飞舞，最后噗的一声钉进一名刚跑到楼梯口中处的忍者背部。

　　而后刘风出现在楼梯前，伸手刀弯刀拔了出来，脚下一蹬，身形有如出膛的炮弹，轰然一声跃上楼梯。

　　“该死的华夏人，你去死！”

　　楼梯缓步台拐角处，一名山口组的忍者突然窜出，一把倭刀挂着呼哨声劈向刘风。

　　呛啷！

　　然而，金属交鸣声突起，那把倭刀竟然被切断成三截，刘风从这忍者身边冲过之后，这忍者的脖子处才喷出鲜血。

　　马上要跑上二楼的一个黑龙会枪手，在看到刘风追上来时，吓得他竟然翻身一跃，要跳回一楼去。

　　可刘风左手一甩，一枚银针发出。

　　噗！

　　那枪手的确重回了一楼，只不过在摔落在地前就成为了一具尸体。

　　噗，噗噗噗噗……

　　随后刘风冲上二楼，弯刀在他手上翻飞成一朵朵的刀花，一枚枚银针不时从他的手中飙射而出。

　　不出半分钟，山口组和黑龙会驻守第四关的所谓精英们，全部被杀。

　　不，不是所有人都被杀了，因为山本云美慧还活着。

　　然而，山本云美慧人在哪呢？

　　刘风的目光投向了二楼里侧的一扇木门，木门内的山本云美慧也一眨为眨的盯着房门。


第541章 战斗好激烈

　　吱呀！

　　刘风终于动了，他推开木门迈步走了进去。

　　山本云美慧站在一张木桌后面，洁白整齐的小牙轻咬着下嘴唇，那双冰冷而美丽的眸子里闪过一抹决然之色。

　　“山本云美慧，山口组老大山本龙一的女儿，你做好死的准备了吗？”刘风背负双手问道，在他的身上散发着一股泰山压顶的气势。

　　上次刘风抓到这个女人，本想拿她逼迫山口组的，可哪曾想山口组还真有钢，愣是没有妥协，既然如此，刘风已经决定要辣手催花了，她不会再让时刻想杀自己的敌人安然离去。

　　“华夏人，你非要赶尽杀绝吗？”山本云美慧反问道。

　　“废话！我要用你祭箭！”刘风右手向上一扬，从背后箭囊中抽出一根黑色箭矢。

　　啪嚓！

　　就在这时，山本云美慧突然一侧身，将身后木桌上的一个玻璃瓶打碎，随即一股股青烟弥漫开来，还带着一股刺鼻的香味。

　　“华夏军人，是你逼我的。”

　　山本云美慧此时脸上浮现出一抹绝望而又冰冷的笑意，“你在厉害也无用了，你完蛋了，这就是我们基地里研制出来的生化病毒。你知道为什么我选择进这个房间吗？你发现没有，这个房间是封闭的。这种病毒通过空气就能传播，至少半个小时后病毒才会在空气中消失。”

　　尼玛！

　　刘风反手用手中的箭矢扔向身后，砰的一声钉在木门上，恐怖的冲击力直接将木门关合。半个小时的传播性，刘风可不能让病毒飘散到外面去啊！

　　山本云美慧继续说道：“中了这种病毒的人，一分钟就会起反应，你会发觉自己视觉开始模糊、神智开始不清；五分钟后，你会发现自己对自己身体的控制力开始减弱；十分钟后你会发现皮肤上出现一道道绿色线条，线条是沿经脉而走的……”

　　在山本云美慧说话时，刘风右手一抬，结果……

　　“靠，银针用光了。”此时此刻，一向自信从容的刘阎王也有点懵了。

　　“银针？”山本云美慧此时已经产生了一丝被病毒感染的反应，视觉有些模糊了，但听到银针两个字时，却像是神经被刺激到了一样。

　　她永远记着，同样有一个让他胆寒的男人，那个会用一手可怕的银针针术，即能救人又能杀人的田人。

　　可紧接着，刘风再次抬手，手上多出了两根金黄色的八寸针。

　　所有银针用光了，可刘风的八寸针却不会轻易用，因为这种针是黄金草药液特制而成，只能用来救人的，杀人几乎无效。

　　“凡是可侵袭经脉的毒素，我都有办法解除的。”刘风趁着中毒上浅，直接将一枚八寸针刺入自己心窝下方，“只要八寸针刺激心脉，再有黄金草药的融解的药力，不怕这种生化病毒会在我身体中起作用。”

　　在为自己用上八寸针后，刘风立刻感觉已经开始模糊的视线变得清晰了一下。

　　而山本云美慧却越发不堪，她那双已经视力越来越差的双眼中开始呈现赤红之色；她那原本精致美艳的脸庞上，开始出现一条条浅绿色的线纹。

　　呼，呜呜呜……

　　几分钟后，山本云美慧的喉咙中发出了一串串好似野兽般的咆哮声。

　　“杀了我，华夏人，你还能控制身体吧，反正我们都要死，你身为军人就当做点好事，杀了我吧！我不想变成丧尸，你也不希望将来有丧尸走出这里，祸害你们华夏自己人吧？”山本云美慧在说出这句话时，好似用尽了全身的力气。

　　而刘风虽然不怕被这种生化病毒感染，但他的身体里却发生了另一种变化，此时的他全身躁热难当，虽然双眼没有赤红可是却放着贼贱贼贱的光，一种发自人性最原始的异样渴望，从他的心底流出并漫延向全身。

　　“麻辣隔壁的，生化病毒解了，可用黄金草液制成的针好像跟生化病毒起了激阳的反应……”刘风此时有种想要自杀的冲动。

　　所谓激阳，其实就是中了烈性春药，让男人雄性激素飙升，肾上腺激素飙升，变禽兽的欲望在飙升。

　　“杀，杀，杀……”

　　在刘风全力跟这种变禽兽欲望做艰苦斗争时，山本云美慧又发出了声音。

　　虽然此时的山本云美慧，也好似女禽兽没什么区别了，可声音毕竟还是女人的声音，而且还是那种在怎么冰冷也都充满着柔性的日本女人的声音。

　　“杀你妹啊！”刘风甩手飞出一道金芒，八寸针噗的一声钉入山本云美慧的心窝下。

　　啊……

　　中针的山本云美慧，像是受到了莫大的刺激，突然尖叫出声，她转回身，抬手将木桌掀飞，身上女兵迷彩装因为她用力过猛，而发出肩缝崩裂的声响。

　　“死一边叫去，别特么勾引老子！”

　　刘风大怒，从背后又拽出两支黑色箭矢向前甩出。

　　砰砰！

　　利箭扎穿山本云美慧的腋下的面料，直接将她钉在了木屋的墙上。

　　“混蛋，放，放开我。”山本云美慧在挣扎，尽管中了八寸针的她相当于得救了，可她比刘风中病毒时间要长一些，而且她自身实力较弱，对病毒抵抗力也差很多，所以现在她的身体自控能力根本无法恢复，自然无法挣脱。

　　可她被钉在墙上，使劲的挣动，小蛮腰扭个不停，性感的翘臀使劲的向后翘起。

　　“死娘们，你还敢勾引我！”刘风指着山本云美慧的屁股大吼道。

　　山本云美慧：“……”

　　“还敢勾引我，你真以为我不敢把你拿下吗？”刘风红着眼睛，呼吸粗重的朝山本云美慧逼近。

　　山本云美慧：“……”

　　喇啦！

　　紧接着，风哥动手了，布料这被撕破的声音于这间封闭的木屋内显得如此刺耳、刺激、刺中了刘风已经禽兽欲高涨的心。

　　山本云美慧此时是神智不太清晰，她已经陷入接近不理解刘风语言的能力了，自然不会回应。

　　甚至刘风扒了她的裤子，她都没有说什么，还继续的挣扎、扭动、白花花的耀眼……

　　啊……

　　随后，好似撕裂的痛感逼得山本云美慧发出了一声好似能鼓起房顶的尖叫。

　　越是尖叫，刘风体内那种中了春药的劲就越猛，于是……啪啪啪……

　　越是啪啪啪，山本云美慧的叫声也就越大，渐渐的，这声音从吃痛的干叫，开始变成了充满感情的、有节奏的急促叫唱。

　　“教官，他在里面……现在也是在战斗吗？”

　　“这……战斗好激烈啊！”

　　“里面到底有多少敌人，会发出这么成片的惨叫声，而且还都是些女性敌人啊！”

　　包围在四周的十名天剑，都能清晰的听到木楼内的声音。

　　新龙渊剑、莫邪剑和鱼肠剑凑到一起，故做深沉的分析着里面的战况。

　　可龙渊剑听了一会后，挠着头说道：“不对啊，听这声音，不像是杀人，有点像……好吧，战斗好激烈！”

　　被天剑成员们说成的“好激烈的战斗”足足持续了近一个小时。

　　一小时后，恢复了理智的刘风，坐靠在墙角处，呼哧呼哧的喘着粗气。

　　衣不掩体的山本云美慧，摊在刘风脚前两米处，任由无限春光呈现于刘风这凶徒的眼底，却无力做些什么。

　　“今天是个意外，我放你一马。”

　　沉默了好一会，刘风才开口道：“滚回日本去，别再来华夏。”


第542章 打进基地

　　“放我一马？呵呵！”

　　山本云美慧在冷笑，与她那张俏脸上尚未褪去的红晕形成了极大的反差，明明刚才体会到了数不清次数的巨大满足，可她的眼泪却在不停的流淌着，“你强暴了我，你是个军人啊，你还算是个军人吗？”

　　嗯！

　　刘风一点没有羞愧的意思，还点头道：“算，我把你这个日本山口组的大小姐给啪了，算是为国争光了，我很自豪。”

　　山本云美慧真的无语了，可眼泪流得更加厉害。

　　刘风继续说道：“你最好赶紧走，再敢跟我废话，我很可能改变主意的！”

　　山本云美慧抓起身上已经破损得有千疮百孔的一把面料，挡着身子，挣扎了好几下才坐起身来。

　　可是见手里的面料，貌似挡不挡都没用，山本云美慧干脆甩手一扔，反正对面这个无耻的男人该看的什么都看到了，“军人，我现在这个样子怎么走？而且外面还有好多你手下的大兵吧？你是想让我这个样子出去，接受你手下的大兵们对我做出刚才你做过的事情？”

　　咳咳！

　　刘风干咳了两声，起身向外走去，“等我们走后，你自己找衣服穿吧。”

　　半个小时后，换了一身肥大衣服的山本云美慧从第四关的木楼中走了出来。

　　此时外面已经没有了半点战斗过的痕迹，山本云美慧忍着某种难言的疼痛，红着脸走进丛林深处，嘴里还不停的嘟囔道：“我纯洁的身体竟然被一个连脸都看不清的华夏男人给玷污了，这个华夏男人，还有那个刘阎王，你们两个我都不会放过的，将来我一定要杀了你们。”

　　啊嚏！

　　此时坐在大象上继续前进的刘风，突然打了个喷嚏，抬手揉了揉鼻子道：“好像有人在背后骂我。”

　　……

　　从华夏澜沧江出境变称为湄公河交界处，两岸连绵起伏座座高山，一处茂密山林中，足有两米多高的大石，突然神奇的向左侧自动移开，随即十名黑衣枪手从中走出，而后快速分散开。

　　一分钟后，又有十名绿衣人进入石门内，随后这块大石重新自动合拢。

　　在密林之中，至少有十台微型监控摄像头在不停的工作着，几乎连只蚊子飞舞时，翅膀扇动的动作都能被观察得清清楚楚。

　　在山腹之内竟然另有乾坤，竟然分成三级的分层，被一条条通道和电梯连接在一起，而且几乎各个角落都有监控器、每一条通道或走廊内都有枪手在巡逻……

　　“我们的基地固若金汤，我那个被华夏人吓破了胆的妹妹，竟然还想让我放弃这里，可笑。”在山腹内某个到处都安装着显示器的大厅内，一脸傲色的山本虎介抱着肩膀说道。

　　这山本虎介，身高有一米八五，肩膀宽宽、脖子粗壮、浓眉大眼，论长相还算不错，只不过身上散发着一股天是老大他是老二的傲气，凡是在他身边的人都从形体上生气质上低了一头。

　　不对，和山本虎介并肩而站的一个中年大叔，明显不受他傲气的影响。

　　“虎介，你说的这些话我觉得没错，但也不能大意。”

　　中年大叔用标准的日语说道：“这里毕竟是华夏的地盘，我们还是小心点好。你妹妹的担心也不是不对，如果军方真下了决心要铲除我们，在人家的地盘上，我们真的无力抵抗。”

　　“加藤士先生，想彻底打掉我们，除非华夏人用重型武器，可他们敢吗？”

　　山本虎介指着面前的一块块显示屏，冷笑着说道：“这里是热带雨林，他们敢运用重武器吗？他们不要生态环境了吗？可不用重型武器，难道凭华夏的特种部队，能……”

　　轰隆！

　　不等山本虎介的话说完，一阵恐怖的爆炸声便震得整个大厅剧烈颤抖起来。

　　紧接着，山腹内响起了串串的警报声，在山本虎介面前的所有显示屏幕突然全黑，外面的一切景物彻底消失。

　　“八嘎！什么情况？”

　　“难道是敌袭吗？不可能啊，我们并没有发现有敌人，就算有人可以躲得过监控系统，但他们不可能我们外面巡逻的暗哨啊！”

　　山本虎介和加藤士此时也感觉脚下不稳，脸上露出了凝重之色。

　　至于大厅中的其他人，有些下盘功夫不足的，此时都已经摔倒在了地上，还有些腿快的，已经跑向外面去查看到底发生了些什么情况。

　　这里自然就是山口组和黑龙会合资创建的生化病毒研究基地，刚才的爆炸声，就发自基地门前的大石，此时这里烟尘四起。

　　“八嘎！什么个情况？”

　　“谁炸了基地的石门？给老子滚出来。”

　　“敢来我们黑龙会炸门，我看有些人是活得……”

　　噗！

　　一群最先反应过来的枪手，从烟尘中冲出，个个气势汹汹。可就在这时，一道刀光炸现，斩出一道绚丽的血线。

　　“什么叫来你们黑龙会炸门？这里是华夏的地盘。”

　　与此同时，刘风的声音响起，手中弯刀上下翻飞，将大片烟尘都切出一道道分格的空隙线条。

　　随后，十名天剑成员也跟了上来，紧接着，乾洪宇等人也陆续追上……

　　当烟尘彻底消散后，基地破烂的洞口处，只留下七八具横死的尸体。

　　不对，不止七八具，在这处基地的四周，还有好多已经变冷的尸体，他们正是在不久前换班的巡逻暗哨。

　　“大家听好了，进入这处基地，里面没有好人或坏人，只有敌人。”率先冲进基地的刘风，留下一句话后直接冲进中间的一条通道。

　　“是！”

　　十名天剑集体应声，不过声音都很低，这十人快速占领了电梯位。

　　“走吧，教官事先交代过，除了杀敌，要率先干掉基地里的科研人员。”

　　“还有，大家千万不能打破任何容器，以免生化病毒外泄。”

　　“最危险的战斗开始了，一旦遇上生化人，切记攻击头部。”

　　乾洪宇、白封侯和李志广带着军校方的战士们也冲了进来，还不停的强调这次战斗的重点。

　　由刘风打头，有天剑强攻，再有三十名全副武装的悍将，不出两分钟的强攻，就将基地内第一层的所有敌人击毙。

　　“不好，一定出大事了，一定是有人打了基地。”

　　与此同时，某处大厅内，加藤士转身向外走去，并且急促地说道：“虎介，也许你妹妹说的对，你赶紧把研究资料收好，如果今天我们挺不过去，恐怕真要撤退了。”


第543章 杀手技对决

　　“撤退？我不！”

　　在加藤士离开后，山本虎介在低声咆哮，“华夏真派出精锐战士要打掉我的基地，我就放出所有生化战士，跟他们同归于尽！这里是我的心血，我不会放弃的。”

　　噗噗噗！

　　此时刘风顺着一层向下的通道，正前往山腹下第二层赶去。

　　“入侵者！”

　　“好嚣张的入侵者，竟然这么明目张胆的冲进来了。”

　　“杀，把他打成筛子。”

　　一队六人组的枪手，恰好与刘风遭遇。

　　六人六把枪，同时对刘风开火，面对这样的局面，普通人肯定是必死之局。

　　但刘风不一样，风哥身形飘逸左右横移，并且慢慢后退。

　　“好慢的开枪速度，好垃圾的战斗组合啊！”刘风不仅险而又险的躲过了对方的子弹，还对眼前的六个枪手展开了嘲讽。

　　“八嘎！”

　　“今天不打死你，以后我们都没脸回日本了。”

　　“入侵者，有种你别退。”

　　这六个家伙还挺逗比的，你们六支枪在攻击刘风，还说让人家有种别退？要不要站在原地被你们随便毙啊？

　　刘风的嘴角挑起一抹冷笑，身形一纵而起，左手抓住顶棚的一根去顶架，右手顺势向前一抛。

　　一颗拔出了保险栓的手雷，嗖的一声抛向人群。

　　轰隆！

　　六名枪手在看清手雷时，全部都出了惊恐之色，可无情的爆炸声依然在他们六人中间爆起。

　　一时间通道被炸出两股光泽的火浪，刘风吊在支顶架上都不得不卷起身子硬抗这一波冲击。

　　待爆炸的余威消散后，刘风重新落地，踩着敌人的血与骨前行，并冷声道：“你们根本也就没机会再回日本了，还谈什么要不要脸呢？”

　　与此同时，一层电梯早一步下到了二层，而电梯外此时已经集合了一群枪手，整齐的站成一排，只等电梯门打开。

　　叮！

　　就在电梯门开启的电子音响起时，电梯内突然响起了爆豆般激烈的枪声。

　　是的，电梯内的天剑成员们先开火了，在下电梯时，这十把天剑便换装了穿甲子弹。电梯门的强度本来就不大，加上穿甲弹的威力，梯门在开启间就被打成了蜂巢，子弹透门而出，打出一串噗噗噗的击杀声。

　　“啊！散，大家散！”

　　“救命啊，我的腿被子弹打断了，谁拉我一把。”

　　“不，大家别散，还击，不还击就彻底被动了……啊！”

　　外面的人被打得瞬间死伤惨重，如果他们就地还击，也许还能对天剑成员造成一定的打击，可人们在遇到极度危险时，本能的选择了分散逃跑，这就彻底失去了先机。

　　当电梯门彻底打开后，十名天剑成员五五分队，两波次的冲出，展开了疯狂的猎杀。

　　在二层的其他区域内，同样上演着惨烈的战斗。

　　一名华夏战士枪杀了一名绿衣忍者，可紧接着一把倭刀便劈到了他的身后。

　　这名战士转头狞笑道：“你们忍者的速度是真快，可我死也拉你当垫背。我是军队中未来的军官，我不会给我们首都军事大学丢人。”

　　说话间，这名战士的枪口从腋下探出。

　　噗！

　　就在倭刀马上劈开这名战士头颅的关键时刻，乾洪宇扑了上来，一把匕首重重的扎进绿衣忍者的太阳穴。

　　砰！

　　与此同时，那名战士也扣动了扳机……

　　“赵大野，别动不动就想死，有困难喊一声，我们是一个团队，要一起杀敌立功，然后一起带着荣耀回去。”

　　杀完人后，乾洪亮拍了拍同伴的肩膀，然后转身再次投入到战斗之中。

　　“乾洪亮，他……他变了好多啊！”这名战士愣了一下，以前在军校中，那个张扬不可一世的乾洪亮，在经历过魔鬼教官刘风的调教后，彻底变了样子，在这三十人组成的军官实践班的战士队伍中，俨然有了一丝领袖气质。

　　同样的情况，还发生在白封侯和李志广的身上。

　　这两个人跟乾洪宇原来可是一伙的，三个绝对的刺头，可在现在的战斗中，不时帮助身边的朋友，赢得了不少同伴的赞赏。

　　第二层的战斗，足足打了近半个小时，山口组和黑龙会的人，也展开了极其激烈的抵抗，可最终还是被彻底杀光。

　　整个二层的各个区域内，到处可见尸体、到处都弥漫着血腥味。

　　而从第二层通往第三层的通道只有两条，一条是旋转回廊、还有一条就是电梯。

　　此时所有人都集中到了旋转回廊前，刘风面对着这条回廊没有立刻走进去，所以其他人也都没有动。

　　“教官，我们杀了好多敌人，只有少数兄弟受了伤，没有死亡。”

　　“教官，我们在二层一共打掉了九个试验室，所有可能是生化病毒的东西都被收起来了。”

　　“教官，我们这是要原地休整一会吗？”

　　乾洪宇三人凑到刘风身后，兴奋的说着……

　　“不能休息，必须快速强攻，可现在进去，大家会有生命危险。”

　　刘风抬手指了指旋转回廊道：“你们仔细看，这个回廊里由黑白线条涂刷，而且呈跟旋转回廊的走势相合，有种旋涡的感觉。”

　　大家都认真的听着，并且仔细观察之下，这旋转回廊真的像个旋涡，甚至有种要把人的眼神都吸进去的感觉。

　　刘风继续说道：“我听过这种东西，这是日本地忍训练顶级杀手技的特残杀手环境。在旋转回廊中，配着特殊的忍者服、还有光线角色，让厉害的忍者可以实现近乎隐身的状态。”

　　啊？！

　　所有人集体大惊，如果这里面真藏了一群杀手地忍，只要大家冲进去，那不全被砍成碎肉了？

　　更可怕的是，这是旋转回廊，哪怕用子弹开路，也会有直线射击打不到的转弯弧度，只要给高等杀手一点机会，对方都会给华夏战士致命的一击。

　　“你们等我，我不让你们进，你们不要进。”

　　刘风迈步朝回廊内走去，在走进三步后，还不记扔回四个字，“提高警惕。”

　　呛啷！

　　就在这时，刘风面前崩出一道金属碰撞声，刘风此时右手已经抬起，一把尺长弯刀斜指天空，刀身上崩起一串火星，三枚菱形飞镖钉在墙壁之上。

　　嚯！

　　在这一刻，就是达到丹劲层次的乾洪宇都跟着大家一起发出了惊呼声。

　　在这旋转回廊中对刘风出手的人，恐怕只有刘风自己有察觉，其他人根本没有看到半点异样。

　　与此同时，刘风突然飞身而起，他双脚踏墙墙壁向前飞奔，左手一甩，四枚子弹壳向前飙射而出。

　　当当当！

　　与此同时，金属碰撞声再起，子弹壳被一抹抹刀光崩向四周。

　　“这种近乎于隐身的杀手技，我也会，而且比你们这些忍者玩得高明，较量一下吧。”刘风大吼一声，随后身形落地，紧接着……

　　“卧槽！教官也消失了。”

　　“我知道，这是视觉盲区，教官是冲过旋转回廊的弧区了。”

　　“不完全是，教官他明明是突然消失的啊！”

　　此时此刻，无论是军校的战士们，还是天剑的成员们，都大声的惊呼了起来。

　　紧接着，在旋转回廊中，另一个声音响了起来，“果然有一手，的确是很高明的隐身功夫，这算是杀手技对决吗？华夏人，你这是在向我这个黑龙会杀手教官挑战吗？”

　　“黑龙会杀手教官，原来是加藤士啊，你想多了，我不是想向你挑战，而是想杀你，你，还不配让我去挑战。”刘风道。

　　当，当当当！

　　紧接着，旋转回廊中再次响起连续的金属碰撞声。


第544章 殷昶镜

　　在旋转回廊中，已经消失不见的刘风突然又神奇的重新出现。

　　刘风的对面，也诡异的出现了一个穿着黑衣的日本人，此人身高比刘风略矮，眼中闪烁着冰冷的杀意，一把倭刀被他挥舞出一道道向前笼罩的刀芒。

　　“你就是加藤士啊，黑龙会的杀手教官，号称比天下第一杀手赤龙还厉害的人？”刘风的嘴角挑起一抹嘲讽的冷笑，步法灵活的穿梭于刀芒之间，偶尔挥动一下手中弯刀，便将对手震得不得不大步后退。

　　“八嘎！”

　　加藤士大吼道：“华夏军人，我就是比赤龙还要厉害的男人，我要杀了你。”

　　“就你也敢跟赤龙比？你比他差，远，了！”

　　刘风一字一顿的嘲讽着，同时速度突然加快，避过对手连斩三刀后竟然逼近到了加藤士的面前。

　　当！

　　弯刀诡异的由下向上挑起，狠狠的斩进了加藤士左臂下的腋窝。可是理应斩断一臂的画面没有出现，反而这一刀斩出了金铁交鸣之声。

　　“哈哈，华夏人，没想到吧，我身上都带着关节甲套！”加藤士被刘风这一刀震得脸色发白，可却得意的狂笑了起来，手中的倭刀对着刘风额头猛斩而下。

　　当！

　　然而，刘风却抬起左手，以两根手指夹住了斩在他头顶前的刀锋。

　　“你……”加藤士难以置信的瞪大了双眼，他一个堂堂地忍，全力挥出的一刀竟然被刘风以两根手指夹住，这证明了什么？证明了双方实力差距不是一般的大啊！

　　“地忍而已！”刘风继续嘲讽，与此同时，一只43码大脚狠狠的踹在了加藤士的胸口上。

　　加藤士身形倒飞，胸口处还响咔嘣一声脆响。

　　这声音绝不是胸骨断裂的声音，而是金属崩断的声音。

　　“靠！你这个号称比赤龙还厉害的杀手，居然还带护心镜。”刘风此时都有点郁闷了，这特么是忍者杀手，还是天天防备被人暗杀的脑残狗啊？

　　虽然刘风郁闷，可站在回廊外的人可兴奋了。

　　“好强，教官简直太强了。”

　　“那还用说嘛，他可是一个徒手摔倒过大象的存在啊！”

　　“什么黑龙会杀手教官，在我们教官面前，就是个渣。”

　　在大家兴奋欢呼时，刘风已经追过了回放的弧弯处，脱离了大家的视线。

　　而摔落在地的加藤士就地一滚，紧接着竟然消失不见了。

　　“又玩这一套，忍者的杀手技，不过如此。”刘风冷笑，身形向墙边移动，随即也消失了。

　　如今提升到五级抱丹加混元境存在的刘阎王，已经可以熟练掌握附色技这种诡异的西方古武技了，甚至这种古武技，被他运用到了新的高度。

　　此时隐身起来的加藤士，半蹲在回廊墙角处，心中第一次如此紧张，甚至内心在嘶吼，“为什么，这个华夏军人为什么这么强？他到底是什么人？忍者的隐身杀手技要在特定环境才能使用，他这是什么杀手技，为什么也能隐身？”

　　噗！

　　就在这时，一把弯刀狠狠的刺入了加藤士的头顶。

　　没错，刘风此时悄无声息的到了加藤士的面前，一刀结果了这位黑龙会杀手教官的性命。

　　当刘风拔出弯刀后，加藤士的尸体扑通一声摔倒在地，就算是死了，加藤士的双眼也没能闭上，那失去生机的眼中似乎还带着疑问……

　　“如果不是你布置下这种特殊的环境，哪怕我用出附色技，也不可能在隐身状态下进行短暂移动的，所以我得谢谢你帮我用这么短的时间杀了你。”

　　杀了加藤士后，刘风快速冲出旋转回廊，来到了第三层。

　　嗷！

　　可一片惨叫加血腥的场面，把此时的刘阎王都响了一跳。

　　基地三层内，此时已经是一片人间炼狱，一个个满脸染血的生化人，在四处乱蹿，好多山口组和黑龙会的战士，都成了这群生化人的食物。

　　地上铺满了缺胳膊少腿的尸体，血腥味能把普通人给直接熏到呕吐。

　　而且当这些家伙看到刘风手后，都如同兴奋而饥饿的野兽一样，朝他扑了过来。

　　“山口组、黑龙会，你们可够狠的。”刘风也被恶心到了，同时熊熊的怒火从胸中升腾而起，因为这些生化人，没有一个是日本人，看他们的服装，都是西双版纳一带的少数民族，这些人居然都成为了生化病毒的试验小白鼠。

　　“杀！我送你们解脱。”

　　面对这群生化人，刘风手上弯刀翻起璀璨的刀花，一颗颗生化人头随着刀光冲天而起。

　　很快，华夏的战士们也都冲了进来，加入到了剿灭生化人的战斗中。

　　某间大厅内，山本虎介对着一部唯一还亮着的显示屏大笑道：“这些一代的废物生化人，只是开胃菜罢了，等你们杀累了，还有最强的二代生化战士等着你们呢。敢毁我的生化基地，我就要你们全都在这里赔葬。”

　　正在这时，山本虎介的电话响了起来。

　　“父亲！”接听电话后，山本虎介脸上的疯狂之色立即消失，还透着一种由衷的尊敬之色。

　　电话另一端，传来一个苍老的声音，“虎介，你那边的事情我大至知道了，不要勉强，放弃吧，爸爸只希望你平安回来。”

　　“父亲，试验已经到了最后一步了，只要我能成功，您身体上的疾患就会彻底解除。”

　　山本虎介略显激动地说道：“虎介要向父亲大人证明，没了疯魔中心的生化技术，我也能完成最完美的生化试验。到时候父亲不仅可以祛除疾病，成为全日本唯一真正超过神忍的存在，而且还能成为生化超人，拥有不死之身。”

　　“不死之身！”

　　电话另一端的人迟疑了一下，而后说道：“你带着所有研究资料回来就好。”

　　“父亲大人，日本没有热带雨林气候，不可能完美培养出TN2升级版毒菌啊！”

　　“那就去东南亚，华夏没了黄家给我们提供保护，我们很难继续下去了。”

　　“好吧！”

　　“爸爸等你带着资料安全回来。”

　　嘟！

　　当电话挂断后，山本虎介脸上再度呈现出了狰狞之色，“父亲大人，山本龙一，你真以为我会让你拥有不死之身吗？你特么不死，以后我怎么继承你的山口组？”

　　嘟囔完这句话后，山本虎介大吼道：“来人，放出二代生化战士，跟华夏人决一死战。”

　　哈依！

　　两名黑衣人转身离去。

　　此时大厅内已经只剩下山本虎介一人，他将面前那块唯一还亮着的显示屏挪开，里面露出一个指纹识别的暗格。

　　打开暗格后，一个装有紫色液体的小试管被他取了出来。

　　“这是TN2升级版，唯一一个接近完美的样菌病毒了。”

　　山本虎介将试管收入怀中，转身走向一架书柜。

　　轰隆！

　　就在这时，书柜突然从内向外炸开，一个身材瘦小，面目阴冷的男人伴着四处崩溅的木屑从中走出，并且一把掐住了山本虎介的脖子。

　　如果刘风在这里，看到这个突然出现的男人，一定会误以为他是陈果然的。

　　可仔细去看，这个男人虽然从样貌和气质上都跟陈果然极度相似，可明显并不是一个人，至少他要比陈果然年轻了不少。

　　“你，你是谁？”山本虎介双手握住这男人的手腕，可任由他如何用力，都没法把这男人的手掰开。

　　“嘿嘿！我是塞北殷家的人，没想到你们这群日本人弄的基地，还有一条暗道，让我好找啊！”像陈果然一样的男人冷笑道。

　　他明明比山本虎介矮了一头，可却透着一股俯视着山本虎介的感觉。

　　“殷家，你们殷家人找上我干什么？”山本虎介问道。

　　像陈果然的男人伸手，从山本虎介的怀里将那只病毒试管摸了出来，“我们家出了点事，需要救活一个死人。可是想让死人复活，单纯的基因克隆可不行，基因修复更不行，所以需要最先进的生化病毒来帮忙。”

　　“不，你不能拿走……”

　　“我殷家想要的东西，没人可以说不能。”

　　“你这该死的，山口组和黑龙会都不会放过你的。”

　　“好啊，随时欢迎你们来报复。”

　　咔嚓！

　　像陈果然一样的男人手上一加力，扭断了山本虎介的脖子。

　　“垃圾，山口组的大公子，一代天才武士加忍者，呵呵！”

　　看着山本虎介的尸体瘫倒在地，像陈果然的男人冷笑着转回身，朝书柜后的通道内走去，头也不回地说道：“虽然你死了，但你下地狱也请记住，杀你的我，名叫殷昶镜！华夏黄金家族，塞北殷家的大少爷，华夏武林年轻一代的第一高手，哇哈哈哈！”

　　看这货的贱笑，貌似都跟陈果然很神识，如果大个烈焰看到这个人，恐怕都得以为自己遇上鬼了。

　　殷家人的出现极度诡异，离开得也非常迅速，只留下一具快速冰冷的尸体。

　　与此同时，三层大厅内已经站稳了华夏的战士，那些生化人全部变成了尸体。

　　可也同样是在此时，三层左侧金属墙壁上突然升起了两道铁门，紧接着，一名名拎着倭刀，头上戴着铁盔，面色如土目光冰冷的生化人战士出现。

　　“大家注意了，这些生化人，明显那种没有智力的丧尸。”刘风手上弯刀转出一朵刀花，从容地说道：“动手时，要么斩首要么爆头，千万别手软。”

　　“是！”

　　天剑成员和军校战士们齐声应道。

　　“杀！”

　　那些生化战士，此时都想倭刀竖起，快速朝刘风等人冲杀了过来。

　　“靠！这群生化人居然真有智慧，还能说话。”乾洪宇此时表现出了高昂的斗志，抬手就是一枪。

　　砰！

　　子弹击中一名生化战士的胸口，可生化战士根本不怕子弹，中了枪后脚下速度更快，脸上也露出了凶狠的表情。

　　砰！

　　枪声再响，这一次子弹击中了生化人的眉心，可是却被钢铁头盔挡住，生化人只是被冲击得脑袋向后一仰，冲势微缓而己。

　　砰！

　　第三发子弹出膛，这一次子弹从生化人的右眼射了进去，这才将一名生化战士击倒。


第545章 气吐血啦？

　　“杀！”

　　一群生化战士再次齐声大吼，一把把倭刀闪烁着新冷冽的光芒不停的向前劈斩。

　　“杀！”

　　华夏战士们同样气势不弱，一把把冲锋枪都挂上了刺刀，勇敢的迎击而上。

　　尤其是十名天剑成员，他们秉程着一代天代剑的武器传统，每人手上都多出一把尺长弯刀。

　　这十人左手枪、右手刀，哪怕面对一群不畏刀枪的生化战士，他们也打得游刃有余。

　　砰，噗！

　　新龙渊剑被一个生化战士逼到角落，可他一枪击中对手额头，虽然铁盔可以挡住子弹，但冲击力却迫使生化战士猛然倒退，借着这个机会，新龙渊剑猛然横刀一抹，将生化战士的人头砍落。

　　其他天剑成员，几乎也在复制着这样的战斗，看似打法不太漂亮，可却非常有效。

　　至于乾洪宇这种丹劲高手，干脆就是在切瓜剁菜一样，哪怕生化战士也很难阻止他疯狂的攻伐。

　　而刘风更是直接杀进一条生化战士出来时的通道，不是风哥不在乎同伴们面对生化战士是否有危险，而是在这个研究生化病毒的基地里，本身就存在着巨大的危机，他可不想像在第四关时发生的病毒被打破情况在这里再现一次。

　　穿过通道，刘风连清四个密闭的生化研究室，所有来自黑龙会和山口组的研究人员以及战士，刘风一个没有放过。

　　刀锋所过之处，必然有鲜血在挥杀？

　　残忍吗？

　　不，在刘风眼里，这些人就是必须被杀死的敌人，身为军人，他不会容忍任何敢于在华夏土地上进行生化研究的势力存在。

　　保卫国家，就是军人的天职和荣耀。

　　扫荡完毕后，刘风终于找到了那处布满监控屏幕的大厅。

　　“死了！”

　　刘风走到山本虎介的面前，看着这个山口组大公子的尸体，深思道：“谁杀了这么一个顶级高手呢？四周貌似没有什么打斗痕迹，看来杀他的人很厉害啊！”

　　说话间，刘风蹲下身来，检查了一下山本虎介的脖子。

　　“果然是一招杀敌，指力产生的透劲极强，这指力，这指力是内外双修的指力。”刘风仔细难观察了一会后，脸色阴沉了下来。

　　在检查山本虎介尸体时，刘风还在他的身上找到一份资料，那是TN2升级版病毒试验的资料。

　　“靠！山口组还真厉害，疯魔中心被我们打掉了，本以为他们没有了病毒、没有了资料，可他们竟然已经在做TN2升级版试验了，他们为什么这么热衷于弄生化病毒？”刘风脸色越发阴沉。

　　随后刘风抬头，目光看向了那处破损衣柜。

　　衣柜内是一条秘密通道，足有数公里长，通道尽头处湿气极重，外面还有阵阵哗啦啦的水声。

　　刘风一路探索了一遍，在尽头处又看到一具尸体。这里有明显的打斗痕迹，那尸体的肌肉、骨骼和筋脉的强度都达到了极强的程度。

　　“这个生化人，有点像我在飞机上遇到的那种，身体强度和力量都超级恐怖。那时候，如果我有现在的实力，光是身体力量，应该能力压这种生化人了吧？而杀掉这种超级生化人的，一定也是那个杀死山本虎介的家伙喽！”

　　……

　　半个小时后，战斗彻底结束，所有人都集中到了山本虎介被杀的大厅。

　　“报告教官，敌人的生化基地被彻底攻陷，共杀敌二百四十九人，无一生还。”

　　“报告教官，我们发现装有生化病毒的容器，共有近七百之多，现已经全封存。”

　　“报告教官，这一战，我们的战士有十九人轻伤、五人重伤，但没有死亡。”

　　乾洪宇、白封侯还有李志广再次凑到刘风面前，这三人基本成为军校三十人的代表了。

　　随后新龙渊剑也走上前来，“教官，天剑战斗结束，请指示。”

　　刘风的目光在每一个人脸上一一扫过，微笑着说道：“天剑，还有未来的青年军官们，这一战你们都表现得非常出色，我会为你们请功的，这场战斗将成为你们永远的荣誉，我保证你们每人一个一等功到手了。”

　　嚯！

　　听到这个消息，所有人都欢呼了起来，就是那五名重伤号，都差点兴奋得跳了起来。

　　一等功啊，这样的军功在和平年代，几乎是不可能获得的，可刘风一张嘴就承诺到了。

　　刘风继续说道：“天剑听令，你们留守这里。回去后，我会向绝密部队申请，将这个地方作为绝密部队永久驻点之一。在绝密部队来人接管这里之前，你们不要离开。”

　　“是！”

　　天剑成员集体应声。

　　刘风又说道：“大家清理战场，在这里休整24小时，明天，明天我带着我军未来的三十名军官回家。”

　　叮……

　　就在这时，山本虎介的尸体上传来了手机铃声。

　　不用刘风动手，乾洪宇俯身从山本虎介的尸体上摸出手机，而后脸色变了，因为手机上的来电显示是，父亲大人！

　　“山本龙一？”刘风把电话接了过来，笑着按下了接听键。

　　“虎介，你带着资料离开基地了吗？你马上去湄公河下游，我安排那边的人接应你了。”电话另一端的人不等刘风开口便自顾自地说道。

　　呵呵！

　　刘风冷笑道：“山本先生你好，我是华夏首都军区特种部队的大校军官，山本虎介在我华夏的土地上犯下了不可饶恕的罪行，我想，他回不去了。”

　　电话另一端的山本龙一沉默了，半分钟后才开口道：“虎介他，还活着吗？”

　　“死了，不过……我说不是我杀的你信吗？”刘风道。

　　“信不信都无所谓了，这位军官先生，我会报复你们的，我会让华夏军人付出血的惨痛代价，我不管你们是哪个军区，不管你们是哪一支特战队……”电话另一端的山本龙一情绪终于失控了。

　　不过刘风却用嘲讽的口气打断了他的话，“我听说，你们山口组得罪了地府，地府已经做出要彻底消灭你们的决定了吧，你们连小小的地府都应对不了，还威胁我们华夏军人？可笑！”

　　“八嘎！”山本龙一在电话另一端大声咆哮，“地府算什么？我山口组迟早……”

　　“别放狂话了，对了，告诉你一个消息，你的女儿山本云美慧……”刘风再次打断山本龙一的话，而且提到山本龙一女儿的名字时，还故意拉了个长音。

　　“我女儿又怎么了？”山本龙一大声问道。

　　“她没死，我放了她。”刘风的嘴角挑起一抹邪恶的冷笑，“不过你女儿最宝贵的东西送给我了，很不错哦！没想到，她还是第一次。”

　　啊噗！

　　电话另一端响起了喷血之声。

　　“哎呦！气吐血啦？”刘风用调侃的语气说道：“上了年纪的老人，别这么大的火气，我跟你开玩笑呢！”

　　啊噗！

　　电话另一端喷血声再次响起，而刘风身边的人却都笑喷了。

　　就在刘风带队大获全胜之时，西方黑暗平台上，突然传出了一个劲爆的消息。

　　天下第一杀手赤龙，在平台公开界面艾特阎王大人，声称要在一周内去拜访刘阎王。


第546章 我又让这小子坑了

　　等刘风知道这个消息时，已经是第二天的事情了。

　　“赤龙，你终于要露面了啊！”

　　刘风躺在床上拿着手机，看着登陆黑暗平台上接收到的消息，嘴角挑起一抹意味深长的弧度，“传说中，一个人就顶一个黄金势力的天下第一杀手啊，我在西方地下世界混了这么多年，都没有正式和他见过一面。不知道，现在我的实力面对他，会不会有点胜算呢？”

　　自言自语结束后，刘风阎王也在黑暗平台公共版块上艾特了赤龙，并回复道：“随时欢迎，我现在……在华夏首都。”

　　“我的天哪，阎王太给力了，竟然公开回复天下第一杀手赤龙大人了。”

　　“赤龙对阎王，他们俩这场会面是建立友好关系，还是火星撞地球？”

　　“华夏首都啊，那个国际雇佣兵的禁地，世界上最残暴狠人都不能乱来的地方，阎王居然选在那里跟赤龙见面，这真要闹起来，可不好收拾啊！有看点，有激情……”

　　刘风的公开回复，可谓一石激起千层浪，不仅是西方地下世界，而是整个世界混迹在黑道上的人大人物，都把目光转向了华夏首都。

　　法国某葡萄庄园内，一个身材强壮如牛的汉子兴奋的高喊道：“来人，给我订去华夏首都的机票，我要去看热闹。”

　　“阿伯斯，马上带我去机场，通知我的私人飞机准备，我要飞华夏。”罗马某处古建筑内，一个穿着欧洲古代骑士装的男人，第一次主动卸上身上的甲胄，换上了便装并且大声对门外喊道。

　　西方某处高档咖啡厅内，精灵王拉什革笑着放下咖啡杯说道：“有意思了，这回我也要去凑个热闹，订机票。”

　　“哇靠，老大要在华夏首都约战天下第一杀手赤龙？这事我老罗可不能错过。”远在狼堡的罗腾飞兴奋的欢呼，将整个狼堡都震得乱颤。而且这个唯恐天下不乱的话唠，直接把赤龙约刘风见面，说成了约战。

　　“老公，我陪你一起去。”随即，狼堡的小公主木琪拉也冲了出来。

　　“这次恐怕世界上的一些顶级危险人物，都要去华夏首都了，所以我也陪你们去。”一个装如泰山的大汉，此时走到了罗腾飞和木琪拉的身边。

　　“摩北先生，您要亲自陪我们去华夏？”

　　“爸爸，你说得是真的？”

　　罗腾飞和木琪拉在震惊之余，都兴奋了起来。

　　摩北可是狼保的当家人，一个拥有纯正狼人血脉切实力深不可测的恐怖存在。有这么个超级保镖跟在身边，让罗腾飞有种面对任何人都敢为所欲为的感觉。

　　“对，我陪你们一起去。”摩北认真的点了点头，又看着罗腾飞补了一句，“你那个老大阎王，真是个惹事精。”

　　“胡闹！这个该死的刘风，竟然约天下第一杀手来首都！”

　　与此同时，国安五局的局长周毅在自己的办公室里也拍响了桌子，张牙舞爪的大吼道：“来人，告诉梁不凡，让他带上所有特工，整个首都进行监控，绝对不允许这段时间发生任何乱子。”

　　“报告局长。”

　　一个青年特工苦着脸走进办公室，道：“梁不凡，梁队他现在没办法出任务啊，局长，我正想请您去警察局呢！”

　　啊？

　　周毅震惊了一下后，又拍起了桌子，“混蛋，他是咱们国安五局的特别执行队队长，地方警察敢抓他？凭什么？”

　　“那啥，梁队通过刘风认识了一个叫烈焰的家伙，那家伙喜欢大保健，于是梁队也跟着烈焰喜欢上了这种男人都喜欢的非法活动，于是……”特工越说声越小。

　　啪！

　　周毅气的一巴掌把办公桌都给拍碎了，“于是什么？说！”

　　“于是梁队和烈焰昨晚去某洗浴中心找妹子，二人正玩得嗨的时候，赶上了警察局扫黄，于是被抓了。”特工语速超快地说道。

　　尼玛！

　　周毅气得还要拍桌子，可发现桌子已经被拍碎了之后，才狠狠的甩了下手，“麻辣隔壁的，备车，我要去警察局。”

　　“局长息怒啊，就算咱们国安局有特权，也不能明目张胆去警察局抢人啊！”特工赶紧劝阻。

　　“放屁，我不是去抢人，我是去保人。”

　　周毅此时双眼都在喷火，双拳握得咯嘣嘣直响，“梁不凡，你当兵时把英国公主搞上了床；当了国安的队长，又嫖……被警察抓，你这混小子，等着我不拍死你。”

　　“岂有此理！”

　　同样暴怒的还有绝密部队的徐霆飞，这位老首长此时眼睛都红了，“这个刘风真特么不给我省心，赶紧通知雪狼小队去西双版纳把天剑换回来，我要让天剑回首都布防。还有，通知在东北边境执行任务的寒梅小队也回来，再调其他军区的特种部队精英过来……”

　　同样是在这个时间，国教馆的馆主薛江山拉到了刘风的电话。

　　“小风啊，听说你带队在西双版纳打了场漂亮仗，立了个超级大功啊，先恭喜你啦！”电话接通后，薛江山用一副长辈赞赏小辈的语气抢先说道。

　　电话另一端的刘风，表现出了对前辈的足够尊敬，“谢谢薛老，小风我这点小功劳不值一提，其实今天我是有件小事想求您老人家。”

　　“诶！我们的关系还说什么求，什么事你直说就行。”薛江山道。

　　“那啥，我有个国外的朋友来要首都看我，这个人身份极其特殊，在别的地方接待他不够格啊，所以我想借国教馆这个地方接待他，您看行吗？”刘风问出这句话时，态度显得更真诚了。

　　“当然可以！”

　　薛江山毫不犹豫的答应了下来，并且问道：“我也好奇，什么样的人让你这么重视啊！”

　　“也不算什么超级大人物啦，就是西方地下世界杀手榜，排名第一的赤龙啦！”刘风回答得也很快。

　　“哦，天下第一杀……啥？”

　　薛江山满不在意的重复了一下，可话才说一半就瞪大了双眼，用吼的方式说道：“赤龙，你小子，你小子……”

　　嘟嘟……

　　紧接着，刘风挂断了电话。

　　薛江山的话都没说完，这老头子拿着电话足足愣了半分钟，而后狞眉立目道：“特么的，我又让这小子坑了！他特么这哪是借我的地方招待客人，他这明显是拿我当免费的保镖兼打手好不好？我日……”

　　堂堂国教馆馆主，都被赤龙之名震惊到了，这足以说明天下第一杀手的实力有多么恐怖。

　　“馆主，你在喊什么呢？又被谁坑了啊？”

　　就在这时，简大勇推门走了进来，笑着问道：“不会又是刘风吧？”

　　“不是他还能有谁？”

　　薛江山道：“召集所有国教馆精英，做好接待……接待贵宾的准备。”


第547章 你们屁都不是

　　哈！

　　刘风伸了个懒腰，翻身上床，简单的漱洗一下后朝卧室外走去。

　　“你醒啦！”

　　刚出门，刘风便听见了杨诗雯的声音。

　　杨大小姐今天穿着身很居家少女装，正在餐厅小饭桌上摆着碗筷。金樽酒店在首都，现在就等于刘风自己家一样，再有杨诗雯这种表现，生活气息也显得更浓了。

　　看着杨大小姐在餐桌前忙碌的样子，刘风笑着走了过来，道：“诗雯什么时候变得这么贤惠了？”

　　“人家本来就很贤惠好不好？”

　　杨诗雯白了刘风一眼，可那双大眼睛撩动出的感觉，却充满了感情，“好了，别废话了，吃饭吧，这是我亲手给你做的药膳。”

　　“药膳？”

　　刘风这才仔细看桌上摆的东西，而且震惊道：“黄梨润肺粥、黑豆养肾汤、温肝羊血肠、黄米培脾饭，还有夫妻肺片，这是我师娘以前专门做给我吃的固养内脏的药膳，你怎么会做的？”

　　“因为在你走的这两天，师娘来过啊！”

　　杨诗雯拉着刘风坐下，笑盈盈地说道：“是安妮师娘来了，而且是带着安安一起来的。当时安安好厉害，在酒店门前打了一百多人，还揍了陈果然……”

　　“卧槽，又揍陈果然啦！好吧，貌似那货隔三岔五不来找顿揍都不舒服。”

　　刘风惊讶了一下后，认真地说道：“安安现在还好吗？我记得她被我师娘带走时，是受了重伤的，现在彻底好了吧？”

　　“当然好了，而且变得好厉害了呢。”

　　杨诗雯说到这里时，像捡到了宝一样，“知道吗，安妮师娘临走前，单独指点了我一套功夫，还说将来其他几位师娘也会来指点我功夫的呢！”

　　“是吗？什么功夫？”

　　“不告诉你，哎呀，你快吃饭吧！”

　　杨诗雯在说不告诉刘风时，俏脸上突然飞起一抹红霞，刹那间绽放出的美艳，足以颠倒众生，看得我都微醉了一下。

　　“对了，公司的情况怎么样？”

　　“人家正要跟你说公司的事呢，还要给你个惊喜，我代表东海能源，跟田家的天化国际能源已经签置了合作协议，就在昨晚我们还请到了徐霆飞首长和首都军区首长，签署好了三方石油供应合同。现在东海能源，就等彻底运营起来，把石油开采出来了。”杨诗雯道。

　　这还真给了刘风一个大惊喜，杨诗雯虽然年轻，可她在经商管理公司这一项却真是个天才，短短两天多的时间竟然把他们这次来首都要办的事情彻底办妥了。

　　……

　　随后刘风再次难得的享受了几天平淡轻松的日子，每天早晚陪杨诗雯、偶尔会跟司空洛切磋功夫，还不时跟黛娆儿开开玩笑。

　　当然，正常去首都军事大学教学，还有去国教馆练外家拳也是必须要做的。平淡而充实日子，让刘风有种享受人生的感觉。

　　可是，就在刘风享受了四天这样的生活后，薛江山亲自给刘风打来了电话。

　　“小子，你滚过来吧，你要招待的主角赤龙没来，可来了其他问题人物。”这是刘风按下接听健后，就听到了一句充满抱怨的话，而且最后薛江山也没给出答案便挂断了电话。

　　等刘风赶到国教馆，看到来人后刘风笑了，“拉什革，我早该想到，第一个来的一定是你。”

　　没错，是精灵王拉什革到了，这个西方地下世界，掌握了无孔不入的情报网的大佬，不用刘风通知便找到了刘风准备招待赤龙的地方。

　　“当然是我了，华夏首都，适合容纳我们这些人的地方，也只有这个超然的国教馆了吧？如果你换成别的地方，恐怕你自己心里都没底。”拉什革跟刘风握了握手，还笑着说道：“当然，我把这个消息，也高价卖给了其他人。”

　　“有你的，利用我，你发了一笔小财吧？”

　　“可不是小财哦，这个消息我足足卖了二十亿美元呢！”

　　嘎！

　　刘风和拉什革的对话，把一旁坐陪的简大勇雷得差点一口气都没上来。

　　以国教馆的能力，自然知道刘风在西方地下世界的背景，也知道这些大佬们很富有，可没人能想到，这些家伙一开口就是几十亿美元啊！

　　刘风笑呵呵地说道：“你可别逗，二十亿美元对你来说还算发大财啊？”

　　“对我的精灵圣殿而言，二十亿不少了。我可不像你，随便在黑暗平台上弄个竞拍，都能黑掌金神殿上百亿，你赚钱的速度，可是让很多人眼红啊！”拉什革道。

　　嘎！

　　恰好这时薛江山从这间会客厅门外路过，听到二人聊天后，这位先天境的顶尖存在也差点一口气没上来。

　　刘风在国教馆，陪拉什革聊了一个多小时后，又有人来了。

　　“掌金神殿的赌神犹金啊，欢迎欢迎。”刘风迎上这位在他手上吃过大亏的胖子时，脸上挂着要多真诚就有多真诚的笑容。

　　犹金带着他那位两米高的保镖，跟刘风握了握手道：“阎王大人，你真是手眼通天啊，居然能租用华夏国教馆来招待我们，你牛！”

　　“哈哈！犹金，你想多了，我要招待的是天下第一杀手赤龙，你只是跑这来蹭热点的罢了。”

　　“阎王，你的嘴还这么损哈，希望这次你跟赤龙见面，不是你人生中最后一次公开露面哦！”

　　这两个人表面在笑，可实际上已经开始充斥了火药味。

　　“刘阎王，能看到你还活着，我很不开心，但希望这次见面后，以后再想起你时，就是看你的照片了。”就在这时，死神兵工厂的死神王到了。这个穿着一身黑袍的死神王，身后还跟着四个戴着鬼脸的高手，透着一股浓浓的阴气。

　　“阎王大人，我们这是第二次见面吧，我也希望以后想起你时只能看你的照片。”随后，一个穿着传统西方贵族燕尾服的金发男人走了进来。而他的燕尾服领口处，还秀着一个红色十字标。

　　没错，这位就是十字军团的团长，号称圣天使的存在。

　　“阎王大人啊，我了解东方的神话故事，你既然号称阎王就不该是个活人的，阴间才是你的归宿。希望你这次跟赤龙见面后，就彻底去神话中的地府生活吧。”又一个穿着正装，明明中年样貌但却满头白发的男人到了。

　　这位是撒旦军团的团长，撒旦王白头翁。

　　连续来的这几位绝对都跟刘风有解不开的大仇，所以让现场火药味变得更重了。

　　而十字军团和撒旦军团，这两支西方传统的超级大势力本身也是一对宿敌，所以在圣天使和白头翁见面后，二人的目光也交碰出了一片雷光电火。

　　此时在某间封闭房间内，周毅、徐霆飞这两位大佬也站到了一起。

　　看着一个个西方地下世界的大佬，就是这二位都直咽口水。

　　“赌神犹金、白头翁、圣天使、精灵王、死神王，这些人可都是西方世界传说的人物啊！妈的！让这些危险份子出现在国教馆，我怎么感觉心里这么不踏实呢？”

　　“我也不踏实啊，这还只是来了一部分，相信还会有更多传说中的猛人出场吧？还有那个天下第一杀手的主角没到，这特么都是刘风这小子搞的飞机，希望他们别把事情搞大条了啊！”

　　就在这两位华夏大佬担心受怕时、就在刘风尚未开口反讥几个西方大佬时，一个深沉而极富磁力的声音响了起来。

　　“你们几个小屁孩都说什么话呢？毕竟今天是来阎王的地盘上作客，你们要么客气点，要么就直接点，咱们都是西方人，别学东方人那么阴阳怪气的，就如同我……”

　　一个体壮如牛的粗犷大汉，带着一男一女两名随从走进来，这大汉的目光锁定着刘风，边走边说道：“就如我，直接就对阎王大人说，我很希望你死！”

　　“天哪，天神殿的大天神！”

　　“竟然是大天神来了，西方地下世界最老牌大势之一的主宰者。”

　　“这位大天神不仅势力强大，个人实力也深不可测，他貌似没跟阎王有过交集吧？怎么一来就表明了自己的态度呢？”

　　对于这位大天神的到来，引起了一片惊呼和议论声，大家的目光也都集中到了这个人的身上。

　　面对这位大天神，刘风也隐隐感受到了一丝危险的气息。

　　虽然西方十三大势力，都属于白银级势力，可眼前的大天神个人实力绝对达到了一个极为恐怖的程度。

　　此时就连拉什革都小声对刘风提醒道：“阎王，大天神来者不善，你小心点。据说这位猛人一生只败过一次，那就是败给了西方传说姚羡森先生。”

　　嗯！

　　刘风点了点头，而后大笑了起来，“哈哈！说得好，你们几个一露面就针对我的人啊，不管怎么说，你们来到了华夏，作为地主的我先对你们的到来表示欢迎。然后我要对你们也说一句我的心里话，我这人也直接，希望我说出这句话后，你们别生气。”

　　“有话直说。”

　　“刘阎王，连大天神都对你不满，你还有什么话可说？”

　　“嘿嘿！我猜阎王大人要求饶吧？赤龙先生还没到，就有这么多贵宾在针对他了，有趣，有趣！”

　　圣天使、白头翁、死神王等人同时开口调侃了起来。

　　大天神更是气势汹汹地说道：“你是要说遗言吗？那就说吧。”

　　刘风一点也不生气，只是扫视着眼前这几位西方大佬，笑呵呵地说道：“你们来者是客，我欢迎是肯定的，可别太把自己当回事了。我要说的心里话是，在我眼里，你们都不过是些弱小的跳梁小丑罢了，你们……屁都不是！”


第548章 上传了，上传了哈！

　　“跳梁小丑？”

　　“屁都不是？”

　　“阎王，你确定是在说我们？”

　　赌神、死神王、白头翁这些人都怒了，这几个来自西方地下世界的大佬不管个人实力如何，可一怒之下却形成了一股好似尸山血海的气势，让整个会客厅的气氛都彻底压抑了下来。

　　至于大天神，更是毫不掩饰眼中的杀机，冷冷地说道：“刘阎王，你的话让我很生气。你要明白，在西方地下世界，大天神一生气，后果很严重。”

　　刘风冷声道：“你们说得对，我就是在说你们呢，不用有任何质疑。还有你大天神，你生起气来后果很严重，那又怎样？”

　　“对呀，那又怎样呢？”

　　“大天神，难不成你真想跟阎王动动手吗？”

　　就在这时，又有两位大佬并肩走了进来。

　　这二人一个金发灿烂意气风发，虽然人到中年，可是额头前还染出几缕五年六色的刘海；另一个人个子不高却还大腹便便，虽然像个猥琐肚子，但一双小眼睛中却闪烁着骇人的精芒。

　　“是拉丁圣殿的战神，还有黑暗兵工厂那位……”

　　“黑暗兵工厂的胖佬，你和战神是要站在刘阎王那一边？”

　　“二位，你们要明白，阎王是东方人，他本来就不该出现在西方地下世界的。”

　　这两位的出现，让针对刘风的人多少有些尴尬，同时也成为了这些人针对的对象。

　　只不过那位大腹便便的胖佬身份有些特殊，哪怕这些人在针对他，也不敢把话说得太过份。

　　黑暗兵工厂在西方地下世界要比死神兵工厂早存在了五十多年，其底蕴之深厚，足以让西方地下世界所有大势力都感到忌惮。

　　就连大天神此时在看向二人时，嘴唇动了好几下也没有再说太过份的话。

　　“你们想多了，我和胖佬中立，我不在乎阎王是白种人或是黄种人，总之他现在是公认的西方地下世界中的一员，我对他没排斥，当然也没有好感，今天我来就是看热闹的。”战神说话时，还向上吹了下自己五颜六色的刘海。

　　“我也是，我纯看热闹，刚才我挑衅你们是因为想有热闹看，你们这么互相看不顺眼，不如打一架吧，打不起来就没劲了哦。”

　　胖佬此时还特意朝刘风瞄了一眼，笑眯眯地说道：“阎王，我这么挑事，你不会介意吧？”

　　啊噗！

　　现场一群大佬差点被气吐血，心中暗骂胖佬，从未见过如此无耻之人啊！

　　刘风也被逗笑了，朝着四周早准备好的座位指了下，道：“胖佬和战神请坐，其实你们二位挑事的话我不但不介意，反而还想谢谢你们呢，因为我真的很想找个合理又不失礼的理由揍他们一顿。谢谢你们，给了我这么一个完美的理由。”

　　啊噗！

　　以大天神为首的几位大佬，此时差点气吐血。

　　“阎王大人，我的死神兵工厂在你地府面前吃了几次大亏，以我们这种身份，让下面的人打来打去也没意思，今天我就先跟你切磋一下吧。”死神王向前一步，一脸认真地说道。

　　“好了伤疤忘了疼啊。”刘风嗤笑道：“你还当第一死神的时候，就被我揍过，今天这是哪来的自信敢出来跟我单挑？”

　　“谁说是单挑了？”

　　撒旦军团团长白头翁也站了出来，“我早听说你刘阎王这一年多来实力提升迅速，今天你还占有主场优势，所以我想和死神王双战你，你敢迎战吗？”

　　唰！

　　两大西方顶级势力的主宰者，竟然不顾颜面的要求双战刘风，可这样一来却把所有人的目光吸引到了刘风的身上。

　　一对二的要求，刘风有理由不答应，可人家白头翁强调了这是刘风的主场，加上阎王大人刚才讽刺他们是跳梁小丑，连屁都不是，如果此时不迎战，那阎王大人也等于不要颜面了啊！

　　然而风哥会让人失望吗？当然不会。

　　“双战我？就你们俩够吗？”

　　刘风笑呵呵地说道：“如果你们俩信心不足，可以让赌神犹金、圣天使，还有大天神都一起上，我无所谓的。”

　　嚯！

　　风哥的犀利言辞，引起一片惊呼声。

　　“牛！阎王大人，就凭你这句话，不管你输赢我都服你。”

　　“好戏，来之前我就确定了，肯定有好戏看，可没想到好戏来得这么早。”

　　“不仅来得早，而且貌似来得还很精彩嘛！”

　　精灵王、胖佬、战神这三位坐在一边没心没肺的调侃着。

　　“五打一？你太看得起你自己了，我们两人足以。”

　　“阎王，你这是作死。”

　　死神王和白头翁怒极，一左一右朝着刘风扑杀了上来。

　　刘风浑然不惧，脚踏八卦太极步，身如游龙转九宫，双臂舒展开来以刚柔并济的八卦掌应敌。

　　尽管两位大佬的个人战力都极强，可跟如今的刘风相比，貌似也只能隐约占到那么一丁点的优势。

　　“刘风落了下风？”封闭房间内的周毅面色古怪地说道：“这说不通啊，死神王和白头翁表现出来的实力，最多化劲水平，明显还没到丹劲层次，这样的人对刘风来说一次打一百个都不夸张吧？”

　　嘿嘿！

　　徐霆飞坏笑道：“这坏小子是在扮猪吃虎啊，如果他不表现得吃力一点，剩下几个挑衅他的人还敢继续找揍？不过这小子这么玩火，我特么就更紧张了，他真在国教馆痛揍了这些西方大佬，我真怕这些危险份子事后会在首都搞飞机啊！”

　　周毅听了徐霆飞的话后，脸上也露出一丝古怪的表情来，而后目光死死的锁定了面前的显示屏。

　　砰！

　　刘风三人恶斗了近十分钟后，刘风似乎抓住了一个极为难得的机会，闪身避过死神王一拳的同时，左拳猛然横甩，一记反背拳重重的砸在了白头翁的左脸上。

　　啊噗！

　　堂堂撒旦王被刘风这一拳打得身形横飞而起，在半空中如同陀螺般调速旋转着，并且顺嘴向外喷出十多颗挂着血丝的大白牙。

　　“你……”

　　与此同时，死神王也愣了一下。

　　他们以二敌一，明明优势越来越明显，可刘风这一拳简直如同神来之笔，把他的节奏都给打乱了。

　　更可怕的是，刘风此时的速度貌似提升了一倍，在击倒白头翁的刹那，身形一闪便到了死神王的对面，一记简单粗暴的上勾拳从死神王抬起的手臂下勾了上来。

　　砰！

　　毫无悬念，拳拳到肉的闷响声暴起，死神王被打得脑袋猛然上仰，而后轰然拍倒在地。

　　“KO！”打倒两个西方大佬后，刘风好似无意的向前迈出一步，恰好双腿跨在了死神王的头上，还比划出一个胜利的手势道：“大家看到了吧，本阎王大人就是这么强，以一敌二打倒死神王和白头翁……毫无压力嘛！”

　　刘风嘴上说毫无压力，可胸口明明在剧烈的起伏着，呼吸也有些急促。可不管怎么说，刘风公开击败两个同级大佬，也绝对震惊了现场的所有人。

　　更逗的是，就在这时，一个语速极快切兴奋的声音响起，“老大太帅了，我录下来了，你打倒死神王和白头翁的过程我录得清清楚楚。上传了，上传了哈！”

　　“上传了？”

　　观战的大天神猛然转身问道：“上传哪了？”

　　“上传黑暗平台了啊！阎王大人这么精彩的表演，怎么能不让地下世界的优秀同行们膜拜一下呢？”


第549章 太过恐怖的战力

　　“上传到黑暗平台？”

　　大天神几乎都没看清喊着要上传的人是谁，但已经被这个劲暴消息给气疯了，“死神王和撒旦王都是西方地下世界的顶级人物，他们被击败的视频还要发到黑暗平台上去？你丫就不照顾一下他们的颜面吗？”

　　“岂有此理，你小子是谁？”

　　“你这么做，是想跟整个西方地下世界为敌吗？”

　　圣天使和犹金也回头大吼道。

　　不过此时刘风去笑了，因为来人正是话唠罗腾飞。

　　今天这话唠来得还挺高调，身边的金刚芭比木琪拉挽着他的手臂显得温婉优雅，给足了罗腾飞的面子。

　　更吓人的是，在罗腾飞的身后还跟着两个像小山一样强壮的汉子，其中一个刘风也认识，正是狼人赫辰斯。而另一个气息深厚如泰山、目光明亮如北斗，带给人一种无法形容的恐怖压迫感。

　　“老罗，你来得还真是时候。”

　　刘风看了一下罗腾飞身后的人，目光又集中在了这话唠的身上，大声说道：“上传得很好，我们地府的人难道怕其他势力威胁？”

　　“当然不怕。”

　　罗腾飞的脸上荡漾着贱笑，大呼小叫道：“不过看这三个白痴还特么威胁我，真有意思，一个黄毛、一个白毛，脸色白得跟营养不良似的，我会怕他们？我可是地府堂堂夜游使，在西方地下世界的地位，至少也要比他们高一等吧？”

　　啊噗！

　　大天神、犹金和圣天使差点又气吐血，丫的，俺们是白种人，皮肤天生白好不好？你丫一个地府勾魂使，身份比谁高一等啊？你还要点脸不？

　　大天神向前一步，指着罗腾飞吼道：“你一个地府小小的勾魂使，信不信我现在就干掉你？”

　　“你敢？”

　　罗腾飞身后那个气息深沉的壮汉向前一步，盯着大天神道：“罗腾飞即是地府的人，也是我们狼堡的人，你敢动他试试！”

　　“狼……堡！”气势汹汹的大天神，此时双眼瞪得像铜铃似的，整个人的气势也瞬间就萎了下来。

　　“狼堡来人了，天哪！真正的黄金势力！”

　　“狼堡啊，真没想到，咱们西方的黄金势力这次都被惊动了。”

　　“嘿嘿！有意思了，大天神现在的脸好绿啊，他居然在威胁狼堡的人。”

　　坐在一旁的拉什革笑得要茬气了，战神和胖佬则是神色古怪的调侃着。

　　被调侃的大天神，此时脸色更绿了，他看着比他还要强壮的狼堡猛人，弱弱地问道：“那，请问，您是……”

　　“摩北！”

　　超级壮汉说道：“我再对大家宣布一下，罗腾飞不仅是我狼堡的人，而且是我的女婿。”

　　木琪拉在这一刻，一脸幸福的将头倚在了罗腾飞的肩头。

　　咳咳！

　　大天神干咳了两声，即是尴尬又是害怕，摩北这个名字，在西方的份量就跟姚羡森一样，属于一个传说，因为他是狼堡现在的堡主，又号称老狼王，拥有正统的狼人血脉和印地安血脉，绝对是野蛮人中的贵族。

　　“我靠，原来是摩北先生亲自来了！”

　　“这位狼王的脾气可不太好，大家最好说话注意点。”

　　“嘿嘿，为毛我越看大天神吃瘪我就越感觉好笑呢？”

　　拉什革等人此时聊天都把声音压低了，可见摩北之名的份量有多重。

　　“那什么……摩北先生，您请坐，请坐……”

　　大天神耷拉着脸，转回身看向刘风，那目光已经阴冷到了极点，“阎王，你一对二赢了死神王和撒旦王，但你敢不敢接受我的挑战？”

　　没错，大天神在狼王摩北那里撞了一鼻子灰，他把自己心中的怒火都要发泄在刘风的身上。

　　与此同时，赌神犹金和圣天使也同时向前一步。

　　“阎王，你上一场能以一敌二，真是威风八面，现在敢不敢同时迎战我们三个人？”

　　“阎王，我承认单挑我不是你的对手，有种就迎战我们三人，如果你不敢的话，那你也同样屁都不是！你没有资格说我们是跳梁小丑！”

　　呵呵！

　　刘风冷笑道：“你们说得对，我的确不是屁，而你们是。屁在多，能起到的作用也不过是恶心人而已，同时迎战你们三人又如何？来啊！”

　　嚯！

　　刘风的话再度震惊全场，甚至这回大家因为震惊过度，好多人的下巴都掉落到了地上。

　　只有话唠罗腾飞大呼小叫道：“阎王老大就是霸气，我要开始录像了，一会阎王大人痛揍大天神、痛揍圣天使、痛揍赌神的视频也将出现在黑暗平台上。”

　　“发科！”十字军团的圣天使大怒，可他没敢为难罗腾飞，而是从腰间抽出一把软剑，朝着刘风刺去。

　　这一剑软中带硬，硬中带韧，剑尖抖出一道十字剑芒，直指刘风面门，剑速极快切犀利无比。

　　“阎王，既然你嚣张，那就别怪我们一起出手了。”赌神犹金跟在圣天使身手，一双大手握了起来。

　　在这一刹，整个会客厅都安静到了极点，所有人的双眼都不敢随便眨上一眨，看着这场以一敌三的战斗刘风会怎么打。

　　唰啦！

　　与此同时，刘风的右手也在腰间一抽，一柄古朴的软剑弹出，发出一道撕裂空气刺耳声。

　　叮！

　　两把软剑在半空中碰撞在一起，发出一声好似电子音合成的脆响，随即剑身剧烈颤抖，又在空气中暴起一串嗡嗡的弹抖音。

　　啊……

　　同样几乎是在同一时间，圣天使抛剑后退，双手捂着脸大声惨叫，一缕缕鲜血从他的指缝中处向外溢出。观察仔细的人看得清楚，在圣天使的脸上，竟然被划出一道十字剑痕。

　　“十字影剑！”

　　“这不可能，十字影剑是十字军团的绝技，阎王怎么可能会？”

　　“同样用出十字影剑，可刘阎王竟然刺伤了圣天使？我看到的没错吧？是真的吧？”

　　拉什革三人此时同时站起身来，脸上都写满了震惊之色。

　　没错，刘风用出了和圣天使相同的招术，就是他击败龙虎山三绝后得到的十字影剑剑技。这种本是十字军东征时期曾震惊世人的西方剑技，如今竟然再现，而且是一个东方人比西方人用得更出色，这让一群西方世界的大佬都不得不吃惊了。

　　“会十字影剑算什么？看招！”就在刘风一剑击退圣天使之时，赌神犹金突然出现，他左手一张，三枚旋转的骰子射向刘风的喉咙和两肩，而且右拳挥起做出冲刺攻击的姿态。

　　“好阴险！”

　　“战机把握妙到毫巅，切暗器与拳法先后结合，这是绝对的必杀一击！”

　　“这一招换成我也接不下来，一定接不下来的。”

　　犹金的打法再次引来一片惊呼，就连在封闭房间内通过监控屏幕观战的周毅和徐霆飞也紧张了起来。

　　可一直坐陪在会客厅的简大勇，这位真正国教馆超级高手却没有任何表情变化。

　　叮叮叮！

　　在电光火石般迅疾的刹那，三道银芒从刘风手指间弹出，竟然将射向他的三枚骰子击落。

　　“如此小儿科吗？”刘风的嘴角挑起一抹嘲讽式的冷笑，右手软剑一顺。

　　喇啦！

　　软剑竟然顺着赌神犹金的袖筒刺了进去，随着刘风手腕轻抖，利剑竟然将赌神的整条衣袖挑开。

　　啊！

　　犹金大惊失色，同样向后倒退，可能因为惊恐过度，堂堂赌神竟然没有发现，他的手臂上也被划出一条触目惊心的心血，随着他的倒退，鲜血不停的向外挥洒着。

　　嗡！

　　而这个时候，在这些针对刘风的人之中，实力最强的大天神终于出招了。一只斗大的拳头，将空气挤压出一浪浪的嗡鸣声。

　　“滚！”刘风左手握拳，简单直接的轰出。

　　砰……嗖！

　　二人的拳头对在一起，紧接着大天神便像人形沙包一样倒飞而出。

　　“发科！这就是阎王的真正实力吗？强得离谱了吧？”

　　“我的天哪！这不科学啊，这太不科学了！”

　　“恐怖，这这这……这战力太过恐怖了吧？”


第550章 赤龙开盘

　　观战的人看着刘风如此干脆利落的连挫三位大佬，已经震惊到无法找出准确语言来形容自己此时心中的震撼了。

　　恰好刚才被刘风打昏的死神王此时醒了过来，他眼看着大天神倒飞，扑通一声摔落在地后，这位死神王用力咽了口口水道：“还好，大天神都不是他对手，我还不算太丢人！”

　　“对，我也不算太丢人。”坐在死神王旁边的白头翁，耷拉着脸说道。

　　咳咳咳！

　　坐在一旁的战神、胖佬还有拉什革一阵干咳，在怎么说他们也都是西方人，听到两个同级大佬说出这么不要脸的话，让这三位都感到尴尬脸红。

　　摩北更是用鄙视的目光瞄了这两位一眼，用鼻子重重的哼了一声。

　　呼！

　　封闭房间内的周毅和徐霆飞同时长出了一口气，而后重新坐回到椅子上。

　　“好啊，这回这小子风头出大了，不过打得很痛快嘛！”

　　“痛快，痛快！这些危险份子平时在西方当大爷当惯了，来一回华夏，正好让咱们的刺头教教他们怎么做人。”

　　两位华夏大佬此时也有点兴奋了，相视一眼后都笑了起来。

　　哇哈哈哈！

　　与此同时，话唠罗腾飞也得意的大笑道：“阎王老大，你太帅了，我全录下了，上传了，上传了哈！”

　　尼玛！

　　刚从地上爬起来的大天神，此时脸都绿到了极限，甚至头发都要绿了，至于赌神犹金和圣天使，差点冲动到要去杀了罗腾飞，可是看看坐在罗腾飞身边的摩北，这二位又强忍了下来。

　　与此同时，整个西方地下世界又因为刘风而地震了。

　　“快看这视频，刘阎王太凶残了，一挑二的情况下他把死神王和撒旦王都给击败了！”

　　“我的天哪！这个视频是地府夜游使发出来，这小子真贱，发完视频还在公众版块上艾特死神王和撒旦王，真是贱到了极点，不过我喜欢，这是把撒旦军团和死神兵工厂给得罪死了哈！”

　　“用华夏人的话说，就俩字，牛逼！论战力，阎王大人真没谁了。”

　　现在整个黑暗平台已经变成了超活跃的灌水论坛，一些几辈子不出来冒回泡的老辈人物，此刻都在黑暗平台上疯狂的刷着屏。

　　早已经回到地府总部的判官等人，此时组团看着黑暗平台上一片片的刷屏，个个表情精彩纷呈。

　　“老大真是太牛逼了，罗腾飞这小子也特么够机灵，这视频发得漂亮。”

　　“从今以后，死神兵工厂和撒旦军团算是抬不头喽，哈哈！”

　　“我觉得吧，以后我们地府的人如果在外面遇上这两大势力的人，都会有种高他们一等的骄傲感了，真是想想都感觉美滋滋哒。”

　　大家一边看黑暗平台上的留言一边聊着天。

　　睿智的判官突然笑着说道：“这次阎王老大以约见赤龙为名义，吸引去了那么多的西方大佬，我敢肯定，打了死神王和撒旦王，绝对只是个开始，一定还有后续。我敢肯定，如果罗腾飞不傻的话，一会必然还有新的视频上传到黑暗平台上。”

　　“有了！”

　　“卧槽，判官你真能掐会算吧？真有了！”

　　“麻的，不用点开视频，光看这视频标题就牛了。《西方战力，阎王为尊！》罗腾飞还还……还在艾特圣天使、赌神、大天神！”

　　没错，就在这个时候罗腾飞上传了第二个视频。

　　视频中，刘风没有继续扮猪吃虎，以绝对优势击败三位大佬，其中还有一个实力超强的大天神。

　　是的，整个地府的狠人们在看到这个视频时都兴奋得炸锅了，而整个西方地下世界也彻底迎来了一场大地震。

　　“刚才一挑二，这回又一挑三，阎王是想学当年的姚羡森，打遍所有顶级势力的主宰吗？”

　　“阎王的实力真的深不可测啊，从这个视频上他的表现来看，刚才他一挑二时，明显就没用全力，他是在逗死神王和撒旦王玩嘛！”

　　“加上这三个，阎王大人就干翻了五个顶级势力的主宰了啊！空姐，咱们什么时候才能到华夏？能快点吗？”

　　在第二个视频上传两分钟后，黑暗平台上的流言算直接翻倍了。

　　个别正坐飞机赶向华夏的人，在得知黑暗平台上的消息后，都恨不得自己马上出现在华夏首都。

　　美国华尔街某处顶级豪华的办公室内，一个戴着金丝边眼镜的青年，也在看着黑暗平台上的视频，似笑非笑地说道：“我现在有点喜欢阎王这个小朋友了，自从他在西方地下世界崛起后，就总会在地下世界引起轰动，他的新闻让整个黑暗平台的流量都翻了三倍多，今年这一年靠他带来的流量，让黑暗平台的收入提高了五成，有趣！”

　　“BOSS，就算阎王在怎么厉害，可这次他要面对天下第一杀手赤龙，这一关可不太好过啊！”

　　“BOSS，我觉得就算阎王在强，可真要面对天下第一杀手的话，恐怕还是不行。”

　　两名金毛美女，站在金丝边眼镜青年身后说道。

　　“他啊……”

　　青年若有所思了一会后，站起摘下了金丝边眼镜，独自走出了办公室，不过在开门时青年突然说道：“你们俩替我在黑暗平台上开盘，就说内部消息，赤龙和阎王今晚会交手，赌输赢，1赔10。”

　　办公室外是一处更衣间，青年拉开衣柜换下自己得体的西装，然后……

　　当青年再次出现时，已经到了天台的停机坪前，而此时的他已经换上了一身挂着六枚黄金勋章的黑色立领，外罩一套红色风衣，那风衣的红有如染了鲜血，在阳光下显得无比刺目耀眼。

　　最吓人的是，青年原本应该帅气温和的脸庞上多出一件青面獠牙的面罩，配着血色风衣，使得这青年无形中透出一股让人心颤的恐怖气息。哪怕停机坪上停着的一架充满科幻色彩的梭型飞机，在他面前都显得黯然失色。

　　一名穿着比基尼戴着大墨镜的美女一见青年出现，立刻上前为他按开了飞机舱门。

　　上了飞机后，驾驶舱内的飞行员用极为尊敬的口气问道：“赤龙大人，我们要去哪？”

　　“华夏！”

　　赤龙看了下时间，道：“现在是上午十点，下午四点前必须到东半球的华夏首都，我们的飞机能飞得到吧？”

　　“赤龙大人放心，您的这部座驾全世界独一无二，我可以为您再提前一个小时赶到的。”飞行员说话间已经启动了飞机。

　　这架梭型飞机在升空的瞬间，机身颜色开始渐渐变浅，最后彻底变成了与天空相同的蓝色消失得无影无踪。

　　那个为赤龙开舱门的比基尼美女，一直仰头看着天空，行着注目礼，直到飞机消失五分钟后，这女人才一脸崇拜地说道：“赤龙大人太帅了，还有他那架独一无二的梭龙飞机，真是世界上最完美的男人啊！”

　　没错，这个男人就是天下第一杀手赤龙本人。就是他办公室里的两个金发美女都不知道，她们的BOSS除了是拥有掌握三分之一华尔街财富的狠人外，还是一个让所有人闻风丧胆的凶人。


第551章 谁是年轻一辈最强者

　　就在赤龙赶往华夏之时，国教馆内再度迎来了一群猛人，一群年轻的猛人。

　　首先是一名身高一米七五左右，年龄顶多比刘风大上一两岁的年轻人走进国教馆，这青年迈着八字步，一副吊儿郎当的样子，可实际上每一个动作都表现出身体的极度放松，切松而不散，明眼人一看就能判断出此人必是绝顶高手。

　　在这青年身后，还跟着一个耷拉着脑袋好像睡不醒的老头。

　　“本少听说，天下第一杀手赤龙要来国教馆，我也来凑个热闹。”

　　这青年走进会客厅时，用极为自信的语气说道：“作为华夏武林年轻一代的第一高手，我闻天野有必要站出来将天下第一杀手赤龙击败，我可不能看着一个西方人来华夏撒野。”

　　“闻天野？”一直在这会客厅中稳坐的简大勇在听到这个名字后，眼皮撩了起来，两道锐利的目光锁定在了年轻人的身上。

　　“简老您好，晚辈有礼了。”闻天野虽然显得很狂，但面对国教馆的顶级高手，还是表现出了应有的礼术。

　　跟在简天野身后的老头，这会也像睡醒了，还朝着简大勇挥了挥手，“老简，我带着天野来见见事面，你不会不欢迎吧？”

　　“哈哈！老闻，看你说的，你姬水闻家可是黄金家族，来我国教馆，我当然欢迎，请坐。”简大勇起身，做出一个请的手势。

　　随后闻姓老头脑袋一耷，又像打起了嗑睡，如梦游般跟在闻天野的身后。闻天野也不客气，直接坐到右手边第一个位置上，老头也睡着站在他的身后。

　　哼！

　　闻天野的出现，加上对一众西方高手的无视，惹来一片冷哼声。

　　可闻天野却用不屑的口气说道：“你们一群老外最好老实点，连一个混在你们西方的东方阎王都打不过，就更别在我面前找不自在了。”

　　尼玛！

　　一群西方高手气得差点骂娘，尤其是刚才被刘风打败的五个家伙，感觉脸上火辣辣的发烫。

　　可不等这些西方高手发作，又一个比闻天野更狂的声音响了起来。

　　“闻天野，你来得还挺早嘛！可惜，华夏武林年轻一代第一高手可不是你，你别自我感觉良好了。”

　　又一个气质不俗的年轻人从外面走了进来，这青年二十七八的样子，好像比闻天野也能大上两三岁，整个人显得也沉稳几分，可一开口却又显得极度张扬，“要说年轻一代第一，当属我冯家冯皓明。什么天下第一杀手，就由我来对付了。”

　　唰！

　　刚坐下来的闻天野猛然站起身来，他看向冯皓明冷着脸道：“湘西冯家是玩蛊的，就算有点功夫，也只能算半个开林中人，就你也配称第一高手？”

　　“嘿嘿！我冯家蛊武双修，你想试试吗？”冯皓明毫不示弱地说道。

　　“湘西冯家！”简大勇的目光也投向了冯皓明，在这个傲气青年身后也跟着个好似管家的老头。

　　“湘西冯家！”与此同时，刘风也认真的打量了一下这个冯皓明。

　　刘风一直记得，烈焰那个大个子现在之所以需要像个色狼一样天天大保健，可就是拜冯家人所赐的。

　　“行了，你们俩都别争了，年轻一代第一高手还轮不到你们俩来争。”

　　就在此时，又一名青年迈步入场，他身高一米八出头，论身材比刘风要强壮些许，两道剑眉下虎目如电，“有我尺正阳在，天下第一杀手自然要交给我了。”

　　“泰山尺家，尺正阳。”

　　“哼！尺正阳，那就等赤龙来了再说吧，如果你打不过人家，到时还得我们来出手。”

　　冯皓明和闻天野在看到尺正阳后，竟然没有再过份挤兑对方，而是轻描淡写的扔下句不咸不淡的话后各自坐了。

　　可这二人熄火了，却有人来劲了。

　　刚刚被刘风打晕过的死神王此时又站了起来，一脸不爽地吼道：“华夏的年轻人都只会耍嘴皮子吗？你们几个年纪都不到三十岁，一进来又是看不起我们西方人，又是争第一的，你难道以为你们都有阎王的实力吗？”

　　没错，在吼出这句话时，死神王自己都没有注意到，他竟然抬高了一下刘风。

　　可紧接着……砰！

　　死神王自己都没有看清尺正阳的动作，只觉得眼前一花，随即胸口处传来一阵剧痛。

　　在所有人的注视下，堂堂死神兵工厂的主宰，被尺正阳一脚踹得倒飞而起，砰的一声重重的撞在墙上，整个人有如挂画般贴着墙近一秒钟才滑了下来。

　　刚才这群西方大佬还都对突然出现的华夏年轻人不满，可当他们看到眼前这一幕后，所有人都低下了头。

　　“麻辣隔壁的，华夏武术不败神话的传说到底是真的，强得有点变态啊！”

　　“没听说吗，这三个年轻人应该都来自华夏世俗以外的黄金家族，如果我们西方黄金势力的巅峰强者来了，应该也不会比他们弱多少吧？”

　　“靠！早知道阎王那么强，而且还会在华夏遇到一群更强、更狂的年轻人，那我们就不如不来了。”

　　五个被刘风击败的大佬，此时心情已经复杂到了极点，甚至心里各种埋怨自己脑残，怪自己不该来华夏。

　　在场的西方人中，唯一一个在场的西方黄金势力就是狼堡，可狼堡貌似还站在阎王这一边，这就更让几位西方大佬郁闷了。

　　一招击败了死神王的尺正阳轻轻晃了下脚踝，然后朝着简大勇抱拳行了个礼，随即便走向一个空座位。

　　“可恶，一招，我居然一招都接不住。”

　　死神王此时感受到了一种前所未有的屈辱，可以说，这趟华夏之行让他在西方建立起的信心都开始崩溃了。

　　可死神王还不死心，甚至用挑拨的语气说道：“赢我算什么了不起的，刚才阎王也赢了我，他也是你们东方年轻一代的高手，而且他还是西方地下世界的一方巨头，可谓还算我们西方阵营中的一员，你们能打得过他才有资格说自己最强，才有资格看不起我们。”

　　咦！

　　听了死神王的话后，大天神眼前也是一亮，立刻跟风道：“不错，刘阎王虽然是华夏人，但应该算我们西方世界的代表，你们想争最强，问过他刘阎王吗？”

　　发科！

　　坐在西方巨头之中的胖佬，用力暴了个粗口，“真特么没节操了！”

　　嗯嗯！

　　拉什革和战神也跟着连连点头。

　　“刘阎王？呵呵！”

　　“我知道，就是这个叫阎王的家伙，约见了赤龙，所以才有了今天大家的相聚嘛，不过在我们眼里，这个阎王根本算不得什么。”

　　“没错，一个华夏的武林高手，到你们西方地下世界能混成一个巨头级人物，应该是很正常的事嘛！”

　　冯皓明、闻天野和尺正阳先后开口，都摆出一副老子是黄金家族出身，高高在上的姿态，甚至从始至终这三人都没有用正眼去看刘风一眼。

　　可就在这时，一个让三位年轻高手极度反感的声音响了起来。

　　“阎王啊，你刚才用拳头教训了一下不懂礼术的西方大佬，不如也教训教训咱们华夏的后辈年轻人吧！”

　　所有人循声望去，一个穿着笔挺国安制服的青年，迈着方步走了进来，他一边走一边说道：“不用担心在外人面前教训自己人不好，这些西方大佬好多都算是前辈，当前辈的面教训自家晚辈说得过去。而且比过才能知道……谁是年轻一辈第一强者。”

　　噌！

　　在听到青年这番话后，尺正阳、冯皓明和闻天野同时站了起来，用愤怒的目光看向来人。

　　而刘风却笑着迎了上来，指着对面青年调侃道：“不凡哥，你出来啦？”


第552章 黄金家族了不起？

　　咳咳！

　　梁不凡以拳堵嘴干咳了两下后，小声说道：“兄弟，咱不提这事啊，我……”

　　“明白，我懂，堂堂不凡哥被警察扫黄给抓了，感觉不好意思是吧？哈哈，兄弟我绝不笑话你，你放心，这事咱不说了哈！”刘风故意对着梁不凡挑了两下眉毛。

　　尼玛！

　　梁不凡气得想把刘风当场给掐死，“你丫停了吧，回归主话题，你也看到了来自黄金家族的三个小朋友可不把你放在眼里，你能忍？”

　　“不能！”

　　刘风毫不犹豫的给出了肯定的回答，同时也引起了所有人的关注，而刘风早已经习惯了别人关注的目光，从容地说道：“不过是些不懂事的小孩子罢了，我想这样的小家伙应该还没来齐，等来齐了一起教训才好。”

　　“一起教训？”

　　“小孩子？”

　　“麻痹的，你特么说谁呢？”

　　尺正阳、冯皓明和闻天野此时要暴走了，三人同时向前朝刘风走来。

　　可就在这时，一个悦耳动听切空灵飘渺的声音响了起来，“这么沉不住气，还真的都是小孩子。”

　　所有人循声望去，一个美如仙子圣洁出尘的可人儿出现了，她一席白裙直达脚踝处，一头长发柔顺如水于脑后倾泄而下，行走间那袅娜身资透出一丝不食人间烟火之气。

　　这女人一出现，便在会客厅内带来一片明媚之色，美得让人炫目。

　　“苏陌！”刘风看着来人，嘴角挑起一抹淡然的微笑。

　　“武当苏陌，原来你也来了。”

　　“苏陌可不仅源于武当，苏女神的家室背景同样很了不起呢！”

　　“天榜第一，奇女子也，而且还是华夏黄金家族北斗苏家的大小姐。苏陌，你本是黄金家族中的一员，难道要站在那个什么狗屁阎王一边？”

　　尺正阳三人此时又开始针对上苏陌了。

　　刘风也是第一次知道，原来苏陌除了是武当弟子外，竟然也是来自黄金家族的。

　　“谁说黄金家族就都要站在一起，在我眼里，刘……阎王，要比你们强得多。”苏陌依然淡然如水，说完这句话后，自己便找个位置恬静的坐了下来。

　　哼！

　　闻天野冷哼了一声，抬手指向刘风，“阎王是吧，敢不敢接受我的挑战？我要让所有人都知道，你这种被人捧出来的高手，在黄金家族面前连屁都不是。”

　　“是吗？”

　　刘风冷笑道：“姬水闻家，你们家的高手我可干掉不止一两个了，你在我面前哪来的底气？”

　　嚯……

　　现场所有人发出一片惊呼声。

　　“你还敢说，那我也实话告诉你，今天我来这里除了要击败赤龙，要证明自己是年轻一代第一强者之外，还有一个任务，就是杀你。”闻天野说话间，脚下轻轻一跺，身形电射到了刘风的面前。

　　“混元境，原来闻天野也到了混元境界啊？”

　　“难怪这小子今天敢来国教官说自己是年轻一代第一人，可达到混元境界的又不止他一个！”

　　尺正阳和冯皓明眼前同时一亮。

　　跟着闻天野来的那位睡不醒老头，此时也睁开了双眼，还自信满满地说道：“天野少爷可不是一般的混元境，在丹劲时他两次破而后立，以最完美的三级抱丹破境，一身混元气凝练到了极点，一般混元中阶的高手在他面前都坚持不过十招。”

　　没错，闻天野的确强得离谱，他一拳打出不引动哪怕半点风声，拳劲内剑到极点，可速度却快得好似流星。

　　面对这一拳，刘风没有去硬接，而是身形横移稳稳的避开。

　　“躲得不错，可你又能躲得过我几拳？”闻天野大吼，脚下急蹬紧追刘风的身形，一双拳头有如高频弹簧般连续崩出，打出一种眼花缭乱之感，明明是两只拳头在进行攻击，可实际上闻天野给人一种他长了至少十个拳头的感觉。

　　“弱啊，在本少面前你连还手的机会都找不到吗？”

　　闻天野一边进攻一边大吼道：“我已经出了七招了，第八招就杀你。”

　　砰！

　　一招拳拳到肉闷响声随即响起，而后闻天野噗的一声喷出一口鲜血，有如人形沙包般倒飞而起。

　　没错，在闻天野喊出第八招就杀刘风时，风哥突然出手，以一记简单的勾拳击中了他的小腹。

　　“真弱！”

　　一拳得手后，刘风收回拳头用鄙视的语气说道：“姬水闻家难道是给这小子吃脑残片把他养大的吗？就这种实力也敢声称自己是年轻一辈第一强者？真是笑死人了！”

　　吧嗒！

　　与此同时，冯皓明和尺正阳已经震惊得因为把嘴张得太大，把下巴都掉到了地上。

　　“一拳秒混元境，这怎么可能？”刚才还说闻天野多么了不起的老头，此时快速出现在自家大少身后，将他接到了怀中，而他那双老眼却死死的锁定在了刘风的身上。

　　哈哈哈！

　　刚才被闻天野鄙视，又被尺正阳一脚踢飞的死神王，此时得意的狂笑了起来，“什么狗屁第一强者，还吹牛说十招内赢阎王，结果被阎王一拳秒，真是可笑，真是太可笑了。”

　　“滚！”

　　接住闻天野的老头大吼，顺手操起一个茶杯甩了出去。

　　啪嚓！

　　茶杯在正得意大笑的死神王脸上炸碎，炸得死神得满脸暴血，轰然倒拍在地面上。

　　咕噜！

　　其他几个西方大佬，同时用力咽了口口水，华夏这些高手都是些什么人啊？随手扔一只茶杯都能击倒死神王，这里的人也太恐怖了吧？

　　噗！

　　这还不算完，被老头接住的闻天野，哇的一声又喷出一大口鲜血，随即呼吸都微弱到了极点。

　　“天野！”老头把闻天野放倒在地上，一手扣住他的脉门，另一只手轻拍他的胸口。

　　“不用紧张，一个混元境界的高手，不会轻易死的。”

　　刘风背负双手，笑呵呵地说道：“我只是震伤了他的任脉，他在半年内相当于废人了，半年后就能恢复过来。”

　　“你……”老头猛然抬头，看向刘风时目光中充满了杀机。

　　“别用这眼神看我，你们闻家人不止一次想出手杀我，你还指望我对你们闻家人客气？实话告诉你，如果今天不是在国教馆的话，闻天野已经是具尸体了。”刘风道。

　　“好，姓刘的，你记住了，我代表整个闻家向你保证，你一定会死的。”老头抱起闻天野，转身向外走去。

　　“每个人都会死，我想我会活到自然死的。但是……”

　　刘风看着闻家老头离开的背影道：“但是，如果你们闻家继续没皮没脸的找我麻烦，那我保证，你们整个闻家迟早会在这世上被除名。”

　　“嚣张！”

　　“太猖狂了，竟然敢这么威胁黄金家族。”

　　尺正阳和冯皓明此时把下巴又安了回来，在听到刘风这番话后，二人又嘴欠的开口讥讽。

　　可刘风却以更加嚣张的姿态说道：“黄金家族了不起？告诫你们一声，别太高看自己了。”


第553章 老子不是陈果然

　　尺正阳和冯皓明气得额头上青筋都鼓了起来，如果目光可以杀人的话，恐怕刘风现在已经死了几百遍了。

　　“你们俩别不忿，值得骄傲的是你们的先辈，是开创了黄金家族的人，而不是你们，你们在我面前真的连半点骄傲的资本都没有。”刘风道。

　　“说得好！”

　　就在这时，外面又有人走了进来。

　　这是一个身材欣长如女子般的男人，他面如冠玉长相青秀，手指也如女人般纤细娇嫩，只不过那两道斜飞入鬓的剑眉让他拥有了一抹比任何男人都不逊色的英武之气。

　　在这青年身后，眼着一个头发花白的老太太，手上还杵着一根红木拐，全身上下透着一丝贵妇气质。

　　“蓬莱龙家的那位！”

　　“龙家，龙震宇。”

　　尺正阳和冯皓明相视一眼，二人都从各自的目光中看到了忌惮之色。

　　龙震宇朝着尺正阳和冯皓明挥了挥手道：“你俩还是回去坐吧，这位刘阎王的实力，是你们俩根本不可能理解的。他就是一拳击败闻天野，也根本没用出真本事呢！”

　　啊？！

　　尺正阳和冯皓明被震惊得眉梢连续挑动，而正因为这话是从龙震宇的嘴里说出来的，他们俩却绝不会有半点置疑。

　　就是一直坐在会客厅里稳如泰山的简大勇，此时都主动站了起来，还率先开口道：“龙震宇啊，龙家这小妖孽曾经可是让好多前辈们记忆犹新呢，没想到长这么大了啊！”

　　“简爷爷好。”龙震宇对着简大勇谦虚的行了个弟子礼，而后目光投向了刘风，“刘阎王，我想跟你约战一场如何？不为黄金家族之名，只为看咱俩谁更强。”

　　“可以，现在就可以！”刘风笑呵呵地说道。

　　龙震宇道：“现在不行，等天下第一杀手赤龙出现后，咱们再约个时间，选择在最好状态下较量一场。”

　　“好，你这人不错。”刘风适当的给龙震宇点了个赞。

　　龙震宇笑了笑，也找个位置坐了下去。

　　随着争斗的结束，气氛也变得缓和了很多。

　　刘风也坐到了龙震宇的身边，像老友闲聊一样问道：“龙震宇，跟你打听个人，我听说你们蓬莱龙家收了个外姓弟子，叫什么来着……”

　　“你是说范坚强吧？”

　　龙震宇在提到范坚强这个名字时，明显带出几分不屑，“我三叔龙世隐觉得范坚强有特殊的潜质，适合练我龙家一种很坑爹的功法，所以才收留了他。其实在龙家，好多人是看不起范坚强的，毕竟他们首都范家曾经做过的一些事情并不光彩。”

　　这回刘风对龙震宇挑起了大拇指，“看来你这个人还真是不错，很不错。”

　　“我是不错，可我龙家可不全跟我一样哦。有讨厌范家的，就有支持范家的。范坚强是我龙家弟子，你灭了范家，有人觉得你这就是打了我龙家的脸，你懂的。”

　　“我懂，谢谢你跟我说这些。”

　　“那，如果我龙家有人找你麻烦，你会怎么办？”

　　“简单啊，如果你龙家有个别人真觉得被打了脸而找我麻烦，那我就继续打呗！”

　　两人旁若无人的聊着天，龙震宇表面真诚可带着试探，刘风却本色展现表现出极强的霸气。

　　站在龙震宇身后的老太太，此时都认真的看了刘风一眼。

　　“哈哈！好你个刘阎王，你这人也不错。”龙震宇也给刘风挑了个大拇指。

　　正在这时，外面又有人到了。

　　韩家的老爷子，带着韩刑睿和韩亦辰赶到，这三位绝对是来给刘风站台助威的。

　　刘风发现，韩亦辰的实力进步非常快，也不知道他在家吃了多少过期的伟哥，现在已经接近突破到混元境的边缘了。

　　而韩刑睿的气息更为深沉恐怖，俨然有种与韩老爷子不相上下的感觉了。

　　封闭房间内，一直通过监控屏幕看着会客厅内情况的徐霆飞和周毅，此时也显得轻松了一些。

　　“刘风现在的个人实力真是强得离谱了啊，不过那龙震宇听说也是超级恐怖的家伙，幸好他俩没打起来。”

　　“按这节奏看，我感觉今天还得来狠人，我总感觉现在气氛平静了，可却是暴风雨来临的前兆。”

　　正如这两个大佬所说，现在的确是暴风雨来临的前兆，因为有一辆挂着塞北牌照的加长劳斯莱斯正不顾首都限号限行规定，朝着国教馆这边赶来。

　　还有一架从云南大理赶来的私人飞机落在了首都国际机场，一名英俊小生从飞机上走了下来，朝着身后两个老人招了招手，“备车，直接去国教馆。”

　　而刘风当然不知道这一切，他跟龙震宇聊了会天后，又跟苏陌聊了起来。

　　“突破了？”刘风看着苏陌，嘴角自然而然的轻扬了起来。

　　苏陌风轻云淡地说道：“突破了，而且我现在是混元境中阶，而且我的拳炉也突破了、我的意境也突破了。刘风，有机会我们再较量一次。”

　　“好。”刘风毫不犹豫的答应了下来，对于这个仙女般的女人，刘风可从未不上看过。

　　就在这时，外面又有人走了进来。

　　这哥们看样子像三十几岁的大叔，身材又矮又瘦，两道八字眉下的一双三角眼，闪烁着冷冽而阴森的光芒。

　　“陈果然！”

　　当看到来人后，刘风噌的一声站了起来，一向从容自信的风哥，此时竟然有种见了鬼的感觉，因为从西双版纳回来后，已经知道了陈果然被烈焰打死的事情了。

　　“陈果然，卧槽，果然是他。”

　　梁不凡也嗖的一声站起身来，他最近一直跟烈焰混在一块，自然也知道陈果然已死的事实。

　　“尼玛，陈果然怎么活了？”

　　“不可能啊，他可是被先天强才一拳打死的，他他他……不但活了，好像还变年轻了。”

　　韩刑睿和韩亦辰也站了起来。

　　“靠！你们说谁是陈果然？”

　　那长相几乎跟陈果然一模一样的哥们，抬手指着自己的鼻子吼道：“你们说我吗？你们把我当成陈果然那个垃圾？”

　　“别装，你就是陈果然。”韩亦辰指着来人吼道：“你化成灰我也认识你，我看刘风揍过你的。”

　　“老韩说得没错，我揍你没十回也有八回了吧，我会把你认错？”刘风上前一步，虽然感觉眼前这个陈果然有点怪，可的确应该可能就是陈果然吧？

　　当刘风等人认错陈果然之时，来自黄金家族的几位，此时表情却有点古怪了。

　　尤其是冯皓明和尺正阳，面色肌肉都以抽搐，似乎是在强忍着所以没有认出来。

　　最逗的是韩亦辰，主动走到这哥们面前，像逗小孩一样抬手揉着这疑似陈果然的头顶说道：“果然啊，别装了，既然你没死，其实也是好事的，毕竟少了你这种逗比，大家都会失去了快乐的，来，拿出你不要脸的绝技，当众给哥跪一个，让大家都乐呵乐呵！”

　　尼玛！

　　疑似陈果然抬手打开了韩亦辰的右手，愤怒说道：“我再说一遍，老子不是陈果然！你们给我听好了，我是来自黄金家族塞北殷家！”


第554章 向我道歉

　　“殷家？”韩亦辰愣住了。

　　后面的韩刑睿沉吟了一下，而后突然像是想起了什么，“亦辰，你回来吧，我想起来了黄金家族中的确有个塞北殷家。”

　　“刘风，他真是殷家人，不是什么陈果然。”

　　就在这时，苏陌走到了刘风身边，风轻水淡地说道：“我记得曾经见过这个人，他好像叫殷昶靖。”

　　啊？

　　刘风和梁不凡同时一愣。

　　“原来他真不是陈果然啊，我就说嘛，他好像比陈果然年轻一点。”

　　“晕，没人说我真不能相信，这小子跟陈果然长得一个倒霉样哈！”

　　尼玛！

　　殷昶靖气得嘴唇都在哆嗦，抬手指着韩亦辰、韩刑睿、刘风和梁不凡，大吼道：“居然把我当成陈果然那垃圾，那个死垃圾是我殷家的一个私生子而已，懂？”

　　哦！

　　“怪不得他们俩长得那么像，原来是亲哥俩！”

　　“殷家的私生子在外面混得那么惨，甚至都混死了，他们殷家都不管不问，看来这个家族挺无情啊！”

　　刘风和梁不凡一人一句地说道。

　　韩亦辰更是像见鬼一样向后跳出三四米远，一脸惊骇之色道：“卧槽！你们殷家人的基因太单一了吧，后代都长一个模样吗？怎么都这么丑？”

　　“混蛋，你去死！”殷昶靖气得脸色铁青，脚下看不出任何动作，可身形轰然扑杀到了韩亦辰的面前，一干巴的拳头直轰韩亦辰的胸口。

　　要知道，今天殷昶靖来这里的目的跟冯皓明和尺正阳等人一样，都是想展现黄金家族的实力和底蕴，都想争一个武林年轻一代最强者的名头。

　　可谁曾想，他还没有像别人那样自报家门的猖狂一下，就被人当成了陈果然，直接被当成了土鳖一顿奚落，这让殷昶靖杀机骤起，一拳轰出的力量足以秒杀一头野牛。

　　可如今的韩亦辰也不弱，在这电光火石之间，他快速进入极意状态，全力一拳轰出。

　　砰！

　　二人的拳头对轰在一起，随即二人同时后退。

　　只不过殷昶靖退后了一步半，而韩亦辰则是直接退出了五六步远，直接退到了刘风的身边。

　　“尼玛，好硬的拳头。”

　　站稳身形后，韩亦辰用力的甩着手道：“这小子果然有一套，看来我得拿出全力来对付他了。”

　　“让我来吧。”

　　刘风按住韩亦辰的肩膀，道：“他刚才出拳虽然动了杀心，可实际上是很随意的一拳，你不到混元境界是不可能打得过他的。”

　　“哼！我会怕他吗？”

　　韩亦辰梗着脖子，自信满满地说道：“只要我用出全部底牌，杀他还是不成问题的。不过刘风啊，既然你强烈要求替我打他，那我就给你这个机会好了。”

　　“好，我保证打得他连他自己都觉得自己就是陈果然。”刘风上前一步，全身气势瞬间攀升到了顶点。

　　“谁来都一样，先解决了你们热热身，然后由我来击败天下第一杀手赤龙好了。”殷昶靖大喝一声，身形向前一纵，拳头直指刘风。

　　砰！

　　拳头碰撞在一起的闷响声再次响起，这一次殷昶靖向后飞退了五六步远，手腕处甚至发出了骨骼错位的脆响声。

　　而让人意外的是，刘风竟然也向后退了一步。

　　“咦！内外双修。”刘风被对方的实力也微微震撼了一下。

　　没错，殷昶靖也是内外双修，外家拳的修为完全不在刘风之下，只是跟刘风这种拥有五级抱丹的混元境相比，内功方面的差距太明显了一些。

　　“你也内外双修？”殷昶靖双眼中闪烁着冷芒，再次向前踏步，并且全身骨节发出噼哩啪啦的脆响声，那干瘪矮小的身材，似乎在这一刻丰满了几分，身高也挺拔了起来。

　　“这小子的外家拳，已经练过到回天三转的巅峰了，恐怕很快就能破生死玄关，到时候光凭外家拳的力量，都会不弱于先天。”坐在一旁的简大勇开口对殷昶靖表现出来的实力点评了一下，表面上是对殷昶靖的赞赏，可实际上是在提醒刘风。

　　回天三转，是开生死门后，进行不断的控筋骨练习实现一次次的筋骨强壮的突破。理论上，进行控筋骨的练习，可以让人的筋膜超强韧，骨骼更加坚硬，好似一次次的脱胎换骨，相当于内家混元境界初中高三阶。练到最后，在生死门的基础上开生死玄关，这就是内家关练到先天境的同级表现，也称为外家先天。

　　“回天三转，这小子的外家拳竟然练到这种高度了。”

　　“殷家本来就是擅长外家路子，在外家拳上有些造诣是应该的，看来咱们年轻一辈之中，这小子也是个劲敌啊！”

　　尺正阳和冯皓明的目光锁定在了殷昶靖的身上，看到其他黄金家族高手也这么强，二人此时甚至有些庆幸，幸好刘风一拳把闻天野击败并且让他做半年的废人。这半年无进度，在黄金家族同辈人之中，就相当于被彻底的甩开了距离啊！

　　“殷昶靖的确不弱，可我感觉，他还是赢不了刘阎王，而且实力差距还不小呢。”龙震宇的目光一直落在刘风的身上。

　　与此同时，殷昶靖再次动了，他那瘦小的身形轰然扑杀到刘风面前，而在他刚才所站的位置上却留下了一道近若实质的残影。

　　“小子，我要让你知道，不管你实力多强，可是在黄金家族面前都是渣。”殷昶靖的拳头将空气挤压出阵阵轰鸣，隐隐带有风雷之声。

　　刘风此时的精神状态也变了，他的目光变得犀利，眼神无比明亮，再次挥拳迎击，“四级……”

　　砰！

　　当拳头的碰撞声再度响起后，殷昶靖轰然倒飞而起，双离都脱离了地面，右臂上的整条衣袖砰然炸碎成渣。

　　“这怎么可能？”

　　“难怪，难怪这刘阎王能一拳秒掉闻天野，就算闻天野当时用出最强的实力，也顶多和现在的殷昶靖差不多吧，同样是被秒的结局。”

　　“刘阎王，刘风，还真是强得可以啊，我感觉，这样还不是他的最强实力呢！”

　　冯皓明、尺正阳，甚至是龙震宇此时都被刘风这一拳给震惊到了。尤其是龙震宇，此时显得若有所思，可能是在心里盘算着，如果换成他是刘风的对手，该如何应对吧？

　　“啊，这不可能，你怎么可能……噗！”飞出十多米远的殷昶靖，扑通一声摔落在地，顺着口鼻向外溢血，可他愿意接受自己不如刘风的这个事实。

　　“果然像陈果然一样，挨打了都还觉得不可能！”

　　刘风从容向前，俯视着殷昶靖，一字一顿地说道：“我不想在国教馆杀人，可你刚才对我兄弟韩亦辰出手，这是我不能容忍的，现在给你个机会，向我兄弟道歉，否则我会继续出手。”

　　“说得对，向我道歉。”韩亦辰也凑了上来，挺着胸吼道：“要真诚点哈，如果道歉不够真诚，我不一定接受哦！”

　　唰！

　　可就在这时，一个同样身材干瘦的老头挡到了殷昶靖的面前。

　　“小朋友，你过份了。”这老头的目光如剑，逼视着刘风。

　　“老殷啊，你可是长辈，难道要对小辈出手？”简大勇此时也走了过来。


第555章 你们怕不怕

　　老殷瞄了简大勇一眼，冷冷地说道：“小辈间比武我不参与，可你没听这刘阎王说还要出手吗？他自己找死，怪得着我吗？”

　　“老殷你误会我的意思了，我是为你好。”

　　简大勇严肃地说道：“我可知道小风这孩子到底有多强，哪怕你殷家人的实力都是同级中的佼佼者，以你现在的实力面对他是绝对占不到便宜的。所以，我觉得还是不要继续动手要好。”

　　“老简，你是说我也打不过这小辈？”

　　老殷脸色更冷了，他扭头盯着刘风的双眼，一字一顿地说道：“小子，我殷断晓在殷家老辈中虽然不算佼佼者，但也是老牌先天强者。现在我也给你个机会，向我和昶靖道歉，否则……”

　　“否则怎样？”刘风毫不客气的打断了对方。

　　按理说刘风没必要跟殷家人这么针锋相对，而且也是他和韩亦辰先把殷昶靖误认为陈果然，先贬低人家的。但不知道为什么，风哥就看这个姓殷的超级不爽，说不清怎么回事就想针对他们，所以刘风表现得极不客气。

　　“否则我就不客气了。”殷断晓眼中杀机迸现，抬起右手向前一拍。

　　先天强者这一掌看似轻描淡写，可先天真气隐含于掌心，朝着刘风拍来时，手掌距离刘风还有二十公分距离时就已经将刘风胸口处的衣物压得完全贴紧了身体。

　　“先天哪，我又不是没揍过！”

　　与此同时，刘风瞬间进步极意状态，在这种意境的加成下，刘风本能的抬手，三十六大掌式拍出。

　　砰！

　　随着二人的掌力碰撞，所有看到这一幕的人都随之身体僵硬了起来。

　　“他，他竟然真的接下了先天强者一掌。”

　　“太可怕了，如果只是接先天强者一掌也不太吓人，可他接住的是殷家先天强者的一掌啊，而且只退出了一步。”

　　“不止吧，我依然觉得这不是刘阎王的全部实力。”

　　冯皓明、尺正阳和龙震宇此时地都惊呼了起来，就连苏陌此时双眼也亮了起来。

　　这还不算完，虽然刘风退了一步，可三十六大掌式却有六重后力还在发生着作用。

　　蹬！

　　大约停顿了近两秒后，殷断晓猛然向后退出一步，并且他没有收回的右掌明显在颤抖着。

　　“什么？”

　　“他也退了，殷断晓竟然也退了。”

　　“不，还不是退了一步，他又退了。”

　　蹬蹬……

　　伴着围观者的惊呼声，殷断晓竟然再次后退了三步，甚至袖口处都炸开三条豁口。

　　“你……怎么会这么强？”殷断晓猛然抬头，此时他眼中在没有杀机，充斥得满是震惊之色。

　　“道歉！”刘风没有回答殷断晓的问题，而是背负着双手，以高姿态吐出两个字来。

　　“姓殷的，道歉吧！”韩亦辰再次向前一步，梗着脖子吼道。

　　简大勇此时也开口提醒，“老殷啊，小辈间玩闹，道个歉也不丢人，对不对？”

　　“可我们是黄金家族，要我家昶靖给刘阎王道歉，我们颜面何在？”殷断晓在说出这句话时，整张脸都憋紫了。

　　殷昶靖此时脸色更差，他引以为傲的武力，自认为是武林年轻一辈中最强者的自信，在此时彻底崩溃了。

　　至于在坐观战的一群西方佬，此时早已经沦为不受任何人关注的配角了，连一丝存在感都找不到了。

　　“道歉！”

　　“道歉！”

　　刘风和韩亦辰继续发难。

　　“我……对不……起！”殷昶靖见没人能保得了他，极度苦涩的道了歉，而后转身就走。

　　“我们走着瞧。”殷断晓瞪了刘风和韩亦辰一眼，转身也跟着离开了。

　　可就在二人走到门口时，恰好看到一个帅气青年，脸上挂着冷笑看着他们。

　　“乾洪宙！”

　　看到这个人出现，殷昶靖冷着脸说道：“好笑吗？如果是你面对刘阎王那个变态，你也跟我一样。”

　　“可惜啊，我不像你那么蠢，非得挑战自己打不过的人，哈哈哈！”被称为乾洪宙的人这回毫不掩饰的大笑了起来。

　　“昆仑乾家的人也来了。”

　　“乾洪宙来了，八大黄金家族今天相当于到齐了啊，虽然闻家走了，殷家正在走。”

　　“看来今天还真是个争谁是年轻一代第一人的好机会。”

　　几位同是来自黄金家族的高手，此时都有点兴奋了。

　　乾洪宙此时走向了刘风，还摆了摆手道：“兄弟，我听说过你，乾洪宇是我大哥，他现在可是谁都不服，就服你啊！”

　　没错，乾洪宇就是首都军事大学中军官实践班的那位，一个真正出身于黄金家族昆仑乾家的人。

　　“好说好说。”刘风也对着乾洪宙挥了挥手，道：“你找个地方坐，晚上我们一起喝两杯吧。”

　　“好啊，一起……”

　　咦！

　　就在二人说话之时，门前突然出现一阵骚乱。

　　“让开，华夏的国教馆算个屁，我想来是你们的荣幸！”

　　一个生硬的声音响起，随后便是一片惨叫声。连续四五个国教馆精英，被打得倒飞进会客厅内。

　　随后，一个身高不足一米七五，可身材极为魁梧的壮汉走了进来。这壮汉皮肤黝黑，好似天天在太阳下暴晒出来的肤色一样，一颗大脑袋上留着不足半厘米的发茬，整个人充满了凶悍气质。

　　“托德曼！”

　　简大勇的脸上罕见的露出一丝凝重，迈步迎上了来人，“泰国摩伽寺的守护者，来我国教馆干什么？”

　　“干什么？我们摩伽寺两位驭虎人在华夏失踪了，死了，其中还有头僧托巴丁，别说这不是你们华夏武人干的。”

　　托德曼大步走向简大勇，用他生硬的华夏语说道：“我找不到凶手，自然就来找你们国教馆了。恰好听说今天这里有个什么破聚会，还说个什么破天下第一杀手要来，借这个机会，我就是要来你们华夏要个说法。”

　　“托德曼，你来我华夏国教馆找麻烦，就不怕……”

　　“我怕个屁，泰拳五百年不败，就是破你们华夏武术不败神话传说的。”

　　托德曼这个突然出现的泰国高手，以极度野蛮的姿态现身，并且野蛮的打断了简大勇的话，而且野蛮的上前踢出一记霸道而典型的泰拳横扫腿。

　　“该死的，以为我怕你？”简大勇一身先天强者的气势暴涨，提膝弹腿，截击对手的腿攻。

　　砰……咔！

　　二人的小腿砰然碰撞在一起，可紧接着简大勇的小腿竟然出现了一个违反正常人生骨骼曲线的30度拆角，并且暴出了骨骼断裂的一声脆响。

　　“老简！”

　　“简大勇也是个强大的外家拳高手，竟然在硬碰硬的情况下被踢断了腿？”

　　“这个泰国高手也太太太，太强了吧？”

　　没错，简大勇的腿断了，一招被断腿，疼得他全身颤抖，单腿跳着向后倒退。

　　“知道我泰拳的厉害了吧？在你们华夏清朝时期，我泰国高手曾组队来挑战过你们华夏武术，当时虽然五比五战平，可我泰方五人落败却只是轻伤，你们胜出的五人也不是很好过。而你华夏一方落败的五人却全部当场被打死，你们记不住曾经的痛吗？”

　　一招取胜的托巴曼继续着自己的野蛮姿态，并且大吼大叫道：“我泰国摩伽寺两位驭虎人在华夏被杀，这件事不给我一个满意的答复，今天就没完。”

　　“托巴曼，你过份了。今天国教馆这场聚会，是因为要接待天下第一杀手赤龙，如果你要闹事，别怪我亲自出手。”一直没有现身的国教馆馆主薛江山在此时出现了。

　　现场所有人在看到薛江山时，都站起身来，这是对于这位国教馆执掌者的尊重。

　　可托巴曼面对薛江山，依然毫不客气地吼道：“你出手又怎么样？我怕你啊？还接待什么天下第一杀手，赤龙算个屁？今天我来了，还有他赤龙什么事吗？”

　　就在托巴曼说出这句话时，会客厅外一道红影飘来，那红得耀眼的披风有如血色旗帜飘摆出猎猎之声，又好似一道鲜红的血光炸现。

　　噗！

　　紧接着，还在大放厥词的托巴曼突然抬起双手握住了自己的脖子，一道道汹涌而出的鲜血顺着他的指缝向外飙射而出。

　　扑通！

　　当托巴曼的尸体摊倒在地后，大家才看清突然出现的红衣人。

　　那血红的风衣无风自动，一张青面獠牙的面罩将来人的真容挡住，全身上下不见任何真气波动，可是却给人一种面临泰山压顶的气势。

　　“一招抄杀托巴曼！”

　　“红色，赤色披风如血，一招杀袭无形，他是赤龙！”

　　“天哪！天下第一杀手，居然以这种形势现身了。一个一招踢断先天强者小腿的人，竟然反被一招秒杀，这太恐怖了吧？”

　　没错，天下第一杀手赤龙现身了。

　　一招秒杀托巴曼，让一网打尽所有华夏的高手为之震撼，让一直沉默找不到存在感的西方大佬们重新精神振作。

　　“哇哈哈哈！”

　　连续被人无端打了两次的死神王，此时捂着肿胀的脸又狂笑了起来，“华夏人，刘阎王，你们在嚣张啊，我们西方的天下第一杀手赤龙来了，你们怕不怕？我就问……你们怕不怕？”


第556章 赤龙的一招

　　这回没人再出手打死神王了，因为天下第一杀手秒杀托巴曼的一幕太过震撼，他一个人在西方地下世界就代表着一个黄金势力，是真的拥有超级恐怖的实力啊！

　　“赤龙大人，您真是我们西方的骄傲啊！”

　　死神王兴奋的跑到天下第一杀手赤龙的身边，无比兴奋地说道：“您是不知道，刚才这群东方佬嚣张坏了，我们这么多来自西方地下世界的人，被他们百般看不起，您看看他们还打我，看把我打得脸都肿成什么样了？你得替你们撑腰做主啊？”

　　其他几位西方大佬此时也都站起来了，虽然大家对死神王这种拍马屁的表现有点看不惯，可所有人面对赤龙都得表现出足够的尊敬来。

　　就是站在刘风这一边的精灵王拉什革，也同样起身对着赤龙点头致意。

　　“赤龙先生好功夫，您秒杀托巴曼那一招，连我都没能看清啊！”摩北此时也开口了，毫不吝啬溢美之语。

　　赤龙那张鬼脸一扭，看向摩北微微点了下头。

　　见摩北都这么高抬赤龙，死神王就更兴奋了，他摩拳擦掌地说道：“赤龙先生，该是您出手教训教训这些华夏人的时候了，这些不要脸的华夏人，仗着自己会华夏功夫，很是看不起我们呢，他们……”

　　“我也看不起你。”

　　一直没发声的赤龙，突然打断了死神王的喋喋不休，声音极度冰冷地说道：“有多远滚多远，我看到你都感到恶心，在敢在我面前喷口水，我不介意杀了你。”

　　啊？！

　　死神王愣住了，其他西方大佬也愣了一下。

　　“为什么？”缓过神来的死神王一脸不解地问道：“我只是在……嘎！”

　　死神王的话未话完，声音戛然而止，因为在他的喉咙处，已经出现了一道三寸长的血线，随后一汩汩鲜血向外喷涌而出。

　　“死了！”

　　“他杀了死神王，堂堂死神兵工厂的主宰，就这么被随意的抹杀了。”

　　“天下第一杀手，他他，他是怎么动的手？”

　　扑通！

　　围观的人在惊呼结束后，死神王的尸体才不甘的栽倒在地。

　　“赤龙先生，我今天只是来看热闹的，不过我也很好奇，你为什么要杀死神王呢？”摩北开口问道。

　　似乎在这个时候，也只有摩北敢继续对赤龙问话了。

　　赤龙这个天下第一杀手，也给了摩北足够的尊重，他平淡地说道：“因为，他他一直在侮辱华夏人，而我本人拥有80%的华人血统。”

　　嚯！

　　全场再度发出一片惊呼声。

　　80%的华人血统，这说明什么，说明他本身就是个地道的华夏人啊！

　　赤龙作为天下第一杀手，几乎没人见过他的真面目，不说像今天这样戴着面具现身，就算偶尔极少数情况下他不戴面罩现身，每次的形像也都是不一样的。

　　加上赤龙在西方地下世界的杀手榜上排行第一，没有人听说他在东方活动过，自然而然的就把他定义为了地道的西方人了。

　　哈哈哈！

　　薛江山仰头大笑道：“赤龙先生真是深藏不露，你难得回国一趟吧？我已经为你准备好了上好的龙井茶……”

　　“我今天为阎王而来。”赤龙打断了薛江山的话，而后走向刘风，“我这人不喜欢热闹，不喜欢在人多的地方呆太久，为了你来趟华夏，是做朋友还是做敌人，看你。”

　　“是敌是友怎么分？”刘风笑呵呵的问道。

　　“接我一招，你能活，我们是朋友，以前你我间的恩怨一笔勾销。”赤龙走到刘风面前三米处，竖起一根手指，“若你接不住，就是我的敌人，而我的敌人都已经死了。”

　　嚯！

　　全场惊呼声再起。

　　一个出手就能抄杀托巴曼的人，要刘风去接一招，这不摆明了要杀人吗？

　　“嘿嘿！刘阎王，赤龙先生这一招你敢不敢接啊？”

　　“貌似阎王大人没有拒绝的机会吧？阎王大人，你刚才打赢五人，还把视频发到了黑暗平台上去，现在我也准备录像喽！”

　　“哪怕只有一招的视频，可我相信因为是赤龙大人出手，一样必然引起非常巨大的轰动效果的呢！”

　　大天神、圣天使，还有赌神犹金此时也兴奋了起来了。

　　这些人不会像死神王那么傻傻的去乱给赤龙拍马屁，可他们敢针对刘风啊。

　　只不过赤龙此时又开口了，“谁敢录我出手，我就杀谁。”

　　嘎！

　　一群兴奋的西方大佬同时哑火。

　　“赤龙先生，是不是能接下你一招的人，都可以成为你的朋友？”就在这时，薛江山向前一步，走到了刘风的身边，双目锁定着赤龙。

　　此时全场寂静无声，作为国教馆的馆主，绝对没有人敢怀疑他的实力，在这里他也代表了华夏武术最顶级的存在了。

　　某封闭房间内，看着监控屏幕的徐霆飞和周毅此时也面色严肃，连呼吸都自然而然的压到了最缓最低的状态。

　　沉吟片刻后，赤龙点头道：“可以，只要是不怕死的，都可以来接我一招，能活下来的就是我的朋友。”

　　哧……

　　当得到赤龙的答案后，全场响起一片抽气声。面对薛江山，赤龙不但继续强调了一下一招，而且还说只要不怕死的都可以来接这一招，这可太嚣张了啊！

　　“好，那就由我先来领教……”薛江山说话间，右手一横，将刘风拦到身后。

　　可就在这时赤龙动了，他一步迈出，短短三米距离内，居然出现了四道有如实质的红色残影，好似快速翻动漫画书时形成了动画效果一样。

　　砰！

　　现场几乎少没有人能看清发生了什么，一道好似旱地惊雷之声炸响，随即薛江山大步后退，每一步落下，都在地面上踩出砰的一声闷响。

　　“好强的一招，这赤龙是出拳还是出掌我都没有看清。”

　　“绝顶先天，这是内家外家同步先天的绝顶强者！”

　　“不止，他的半只脚已经跨出先天的范围了，这个赤龙简直太恐怖了。”

　　几位黄金家族的老家伙，此时也都无法自控的惊呼了起来。

　　再看薛江山，足足倒退了五步后才稳住身形，并且嘴角处已经溢出了血迹。堂堂国教馆馆主，先天境中的顶级强者，竟然在赤龙一招下便受到了重创。

　　“赤龙先生，不愧为天下第一杀手。”

　　缓了好一会后，薛江山才开口道：“战机的把握，力道的发放控制，全都达到了妙到毫巅的程度啊！”

　　“老头，你还不错，你获得了我的友谊。”

　　赤龙平淡的给薛江山点了个赞，然后目光又落在了刘风身上，“阎王，准备好了吗？”

　　“准……”

　　“等一下。”

　　就在刘风要接招时，龙震宇突然站了出来，“刘阎王啊，先让我先来吧，我知道我肯定不可能是赤龙先生的对手，但我想试试自己能不能接下他一招，这对我很重要。”

　　“少爷！”跟着龙震宇一起来的老太太有点急了。

　　可龙震宇却是一摆手道：“雪姥姥，请相信震宇，我相信如果我能接下赤龙先生这一招，未来的成就一定不会小。”

　　“有种！”赤龙的声音在原地回荡，可身形竟然到了龙震宇的面前。

　　快！

　　极致的快！

　　龙震宇摆手的动作还没有完全收回来，赤龙的攻击就已经到了。

　　可与此同时，龙震宇似乎整个人进入到了一种玄而又玄的状态，他的身形全力拧转，正在回收的右手猛然向身前一劈。

　　砰！

　　这一次依然没有几人能看得清赤龙是如何出的招，更是所有人都看不出他出的掌还是拳，一声闷响过后，龙震宇的身形向着斜后方倒飞了出去。

　　在所有人的关注下，龙震宇在半空中翻了四个空翻，而后稳稳的落在了地下。

　　噗！

　　紧接着，龙震宇低头俯身，一口鲜血喷出。

　　“痛快！赤龙先生，你现在的力量如果肯出两招，我绝对会死，但正因为只接你一招，却让我看到了一片新的天地。”龙震宇虽然受伤了，可是却显得非常兴奋。

　　没人能看到，此时在赤龙那青面獠牙的面罩下，他的双眼竟然闪过一抹异样的光芒，“好，小朋友，你有资格得到我的友谊了。小小年纪，居然有这种成就，不错。”

　　虽然薛江山和龙震宇先后接下了赤龙一招，可此时此刻现场的气氛却并不轻松，所有人都更加了解这天下第一杀手有多么可怕了。

　　原本以龙震宇的小小年纪，他能表现已经足够惊艳，可因为赤龙，他的光茫却无人注意到了。

　　话唠罗腾飞此时小声对摩北说道：“我亲爱的老狼王，你能不能替我老大出手一下下啊，他……”

　　“不能！”

　　摩北不能罗腾飞把话说完，便毫不犹豫地说道：“我打不过赤龙，薛江山接赤龙一招都受了伤，我接下一招很可能会死。”

　　这位狼王可不会小声说话，他的声音让所有人都能听得到，正因为他的一句话，现场气氛更压抑了。

　　不过那几个被刘风打败的西方大佬，此时却美滋滋的，看向刘风的目光也流露出了毫不掩饰的庆幸之色。

　　可遇上这种深不可测的敌人时，刘风反而兴奋了，迎上赤龙的逼视，刘风笑着说道：“天下第一杀手之名果然不虚，不过看过你杀了一人，又出手了两次，我再接不下你一招就说不过去了。”

　　“那就来吧……”

　　“等等，让我来！”

　　就在这时，跟着冯皓明一起来的冯家老头站了出来了，“刘阎王，我对你没什么好感，但我想寻找再突破一步，所以我先来接这一招，也等于再给你一次观摩的机会。”

　　砰……噗！

　　这个冯家高手的话刚说完，便大口喷血倒飞而出。

　　扑通！

　　所有人的目光跟着冯家高手的尸体画出一个抛物线，直到这老头重重的砸落在地。

　　没错，这冯家高手在中招后就成为了尸体，而赤龙已经站到了刚才冯家高手所站的位置上，而且在他手上还摆着一接近半透明的小甲虫。

　　“传说中的蛊虫吗？想接我一招，竟然提前放蛊来害我！”

　　赤龙观察了一下手上的小甲虫，手指一用力将基摆碎，冷声说道：“用偷袭的手段来对付我？真是脑残啊！我可是杀手，刺杀和偷袭这种事情，我是祖宗！”


第557章 这不可能

　　“你……”冯皓明看得双眼瞪大到了极限，为他保驾护航的冯家老辈高手，而且是在先施蛊的情况下被赤龙秒杀，这天下第一杀手的实力，让他看得从心底发寒。

　　“这……”其他几家黄金家族的人，也被赤龙这一手给震撼到了。

　　已经受了伤的薛江山看到这一幕也微征了一下，就是狼堡的摩北，眼眉也条件反射式的挑了挑。

　　“阎王，现在……”

　　“来了！”

　　天下第一杀手赤龙，再次扭头看向刘风。可不等赤龙的话说完，刘风就已经动了。

　　“嚯！阎王竟然主动出手了。”

　　“别人做好准备接赤龙一招都难，他竟然主动出手，霸气！”

　　“阎王，还真是与众不同！”

　　没错，刘风在观战者的注视下主动出击了，他这一动暴发出了自己全部的实力，意境步入七感、功力运转到极致。他的身形好似瞬移般到了赤龙的面前，以他只有混元境的实力，竟然在这短短的移动过程中留出了三道残影。

　　砰！

　　紧接着，一记拳拳到肉的闷响于刘风和赤龙之间暴起。

　　不对，不是一声闷响，是两道闷响声重叠在了一起。在声响的同时，刘风身形暴退，于他胸口处的衣襟炸碎，大片布屑向着四周飞洒。

　　“太恐怖了，阎王退了，可赤龙也退了。”

　　“可以一招秒杀托巴曼，还能一招震伤薛江山的赤龙，竟然被刘阎王击退了。”

　　“只要阎王在赤龙这一招后不死，以后将不能再针对他和他的地府。”

　　没错，刘风虽然被震得身形暴退，可赤龙也在退。

　　刘风虽然胸前衣襟炸碎，而赤龙身前也炸开一片血红色的布屑，风衣胸前的钮扣都崩飞了。

　　当然，赤龙只退出一步半便稳住了身形，而刘风却足足退了近十步才站稳。

　　“原来如此！”

　　赤龙看着刘风，右手轻轻一招，崩飞的那颗钮扣倒飞回他的手中，他摩挲着这枚扣子，平静地说道：“阎王，自我成为天下第一杀手之名，便没人能在我身上留下哪怕一丁点的伤痕，连一根头发都没有被别人的武器划落到过。”

　　“荣幸，我还真荣幸！”刘风笑呵呵地说道。

　　其实风哥现在的脸色惨白得很，跟龙震宇刚接下赤龙那一招时的状况差不了多少，可他却在笑，眼中泛着一抹明悟的光亮。

　　“你不仅接下了我这一招，还用这样的一种方式，让我的身体受到了些许伤害。阎王，你赢得了我的友谊。这一招，你不仅接下来了，而且算你赢了。”

　　赤龙的话说得清清楚楚，听得在场的华夏人个个露出了放松的表情，而几位西方大佬都面露苦色。

　　赤龙一句算刘风赢了，虽然不是真赢，可这意义之重大，足以将阎王之名在西方地下世界再上升一个高度了。

　　接下来赤龙又说道：“我们已经是朋友了，作为朋友，你是不是该为我做点什么？”

　　哈哈！

　　刘风虽然脸色苍白，可却是仰头大笑道：“赤龙，作为朋友，我就送你一个大礼，还给你当一回月老吧！”

　　说话间，刘风抬手打了个响指。

　　啪！

　　响指声清脆有力，在会客厅内回荡不休。

　　紧接着，两位金属碧眼的大美女从外面款款而来。

　　来人正是第一女神雅典娜和第九女神潘多拉。

　　“龙！”当潘多拉看到那间有如血染的红色风衣时，她激动的叫出了一个字，眼中也瞬间蒙上了一层水气。

　　赤龙那高大挺拔的身形也微微颤抖了一下，他转回身，看到潘多拉的一刻，他抬手将脸上那青面獠雅的面罩摘了下来。

　　此时此刻，在场的人，成为了为数不多的见过赤龙真面目的人。

　　那是一张东方人的面孔，脸颊划出圆润弧线，一双虎目透着坚毅自信的光芒。

　　“赤龙他没有骗我们，80%的华人血统，他真的是华夏人。”

　　“黑眼睛，天哪！以前我在罪恶之都的大佬峰会上见过他一次，那时的他明明是西方人的样子，天蓝色的眸子，原来那时他戴了美瞳。”

　　“这赤龙，怪不得他非要约见阎王，是阎王灭了女神殿，而他的心上人却是第九女神啊！”

　　西方的一群大佬，此时说话的口气中充满了酸溜溜的味道。

　　第一女神拉着潘多拉走到赤龙面前，并且将潘多拉的右手递到了他的面前，“赤龙先生，我把我最亲爱的妹妹交给你了，希望你能给他一辈子的幸福。”

　　“谢谢！”赤龙难得语气温柔了一丝。

　　在道完谢后，赤龙接过了潘多拉的小手。

　　“龙！”

　　潘多拉尖叫了一声，抬起双臂环住赤龙的脖子，把自己的小脑瓜深深的埋进了他的胸口，娇弱的肩膀轻轻耸动着，明显是哭了。

　　“不哭不哭，以后我不会再让你流眼泪的。”赤龙轻轻拍了拍潘多拉的后背。

　　嗯嗯！

　　潘多拉应了两声，而后突然抬起头来，撒着娇道：“龙，帮我揍刘阎王一顿，他他他，他欺负人。”

　　啊噗！

　　刘风一直保持着微笑的表情瞬间崩溃，差点一口老血喷出来。

　　“小九，别闹了，没有刘阎王，赤龙能这么公开现身吗？能这么轰轰烈烈的在公开场合下接你吗？”雅典娜抬手捏了捏潘多拉的脸蛋，还瞪了她一眼。

　　“嘁嘁！大姐，好了啦！真让龙伤了阎王，你也不能放过我啊。”潘多拉道。

　　这时刘风走了过来，用胳膊肘顶了下赤龙，“老龙，我可是能看出来的，你现在这张脸也是假脸。我不知道你到底多大岁数，但从现在我们之间的关系来论，你可得叫我一声姐夫。”

　　啊噗！

　　堂堂天下第一杀手赤龙，在此时也差点喷血。

　　可其他人却被刘风的话又给震惊到了，没人想得到，原来现在他们看到的所谓赤龙的真容，其实还是假的。

　　“阎王，你的厚脸皮和无耻，在整个西方地下世界是很出名的。”

　　赤龙抬手拍了拍刘风的肩膀，道：“事先说好，你别想讹上我。作为朋友、还是你的妹夫，我只能答应帮你一次。对了，只能帮你杀一人，我只会杀人。”

　　“帮我杀一次人啊！”

　　刘风故意拉了个长音，而后目光一转，看向了大天神。

　　尼玛！

　　大天神赶紧低头，一双握成了拳头的双手都在哆嗦着。

　　随后，刘风的目光又看向了圣天使。

　　发科！

　　圣天使心中暗骂，同样也是心中极度恐慌，也低下了头。

　　随后刘风的目光在西方一群大佬的脸上一一招过，除了拉什革外，其他每个人迎上刘风的目光，都耷拉了脑袋。

　　“哈哈！看把你们吓的，我妹夫承诺帮我杀个人，我会浪费在你们身上吗？”刘风突然大笑了起来。

　　“发科油！”

　　“刘阎王，你特么……牛！”

　　“阎王，算你狠！”

　　一群西方大佬又怒又羞，一个个面红耳赤。

　　“阎王，不跟你闹了，以后需要我帮助就联系我，我要走了。”赤龙拉着潘多拉的小手，转身向外走去。

　　他的作风不愧为天下第一杀手，来得快去的也快，做事情直入主题，事了指袖而走。

　　以薛江山为首，会客厅内不管是东方人还是西方人，全部快步跟上送了出来。

　　在国教馆这个看似平常的四合院内，一下子就站满了人。

　　可是，当大家出现后才发现，哪还有赤龙的影子？

　　“天下第一杀手，果然深不可测，这轻功，简直比武侠小说中描述的都要可怕了。”龙震宇四下张望了一会后，“天下第一，光这四个字的份量就已经说明一切了。”

　　“今日能见赤龙出手一次，对我们这些习武之人，也都是一种鞭策，我们还需努力。”

　　“实力啊，实力啊！”

　　好多人也跟着感叹起来，今天赤龙带给所有人的震撼实在是太强了。

　　刘风此时无声的走到了龙震宇的身边，笑呵呵地说道：“什么时候有时间，咱俩打一场？”

　　“等我准备好了约你怎么样？咱俩都接过赤龙一招，相信你现在的状态比我也好不到哪去吧？”龙震宇从容自信地说道。

　　“好，我等你消息。”

　　“一言为定！”

　　刘风和龙震宇的对话，一字不落的听到了院子里所有人的耳中，并且引起了这上结人的强烈关注。

　　没有人会小视这两个年轻一辈的绝顶妖孽，毕竟他们可是接下了过龙一招的狠人。

　　一场因天下第一杀手约见阎王大人的聚会，轰动的效应大到了极点，可也在这一天之内激烈的结束。

　　好多还在赶来华夏的大佬们，下飞机后听到了赤龙已经离开的消息，干脆把这次来华当成了一次旅游。可这种层次的超级大佬在华旅游，却把国安和绝密部队给忙坏了。

　　当然这之后发生的事情，跟刘风都已经没有关系了。

　　赤龙离开，其他来国教馆看热闹的狠人们也纷纷告辞。

　　可是当冯皓明准备走时，却被刘风给拦住了，“皓明兄弟，你是湘西冯家的优秀传人，我可久仰大名已久了。”

　　原本冯皓明眼中，刘风这位阎王大人根本入不了他的法眼，可刘风用自己的恐怖实力，征服了所有自视出身于黄金家族的年轻高手们。

　　此时刘风主动跟冯皓明说话，这哥们脸上立刻露出一丝激动的表情，立刻说道：“阎王兄弟，我更是久仰你的大名啊，是想跟兄弟我喝两杯吗？”

　　“要喝酒的机会有的是，我只是想请皓明兄弟帮个忙。”

　　刘风盯着冯皓明的双眼，笑呵呵地说道：“我有个朋友，中了你们冯家的蛊，一种压人先天根基的浊阳蛊，不知道皓明兄弟，能不能帮我那个朋友把蛊给解了呢？”

　　“这……这不可能！”冯皓明突然脸色大变。


第558章 人生赢家

　　“为什么不可能？”刘风逼视着冯皓明的双眼，一字一顿地说道：“你们冯家用蛊，折腾了人家好多年了，什么仇恨也都该解了吧？”

　　“刘阎王，你说的人姓烈吧？”

　　冯皓明的目光有些闪烁，却故做镇定道：“那蛊可能是我家长辈下的，我混元境的实力，解不了。”

　　“皓明兄弟啊，你这就是扯了。”

　　刘风目光向下，看向冯皓明右侧裤兜，那鼓鼓囊囊的兜里，明显装着什么东西，“我也懂蛊，解那种特殊的蛊，需要的不是单纯的实力，而是需要控蛊的器具。我如果没看错的话，你兜里应该是蛊哨吧？”

　　“啊，不是！”冯皓明本能的用手去捂兜。

　　可是刘风出手如电，砰的一声将冯皓明的手腕抓住，“掌力内隐，你要把兜里的蛊哨给毁了？”

　　“刘阎王，你想怎样？”冯皓明终于露出了真面目，他瞪着刘风怒吼，双眼都红了。

　　“我只想给朋友解蛊，不该是你的东西，你就不该拿。”刘风道。

　　“不，那烈焰是百年一遇的练武奇才，他的先天根基我要定了。只要蛊虫在他体内养成，就会成为先天蛊，我利用先天蛊就可以顺利晋级先天，谁也别想破坏我的计划。”

　　“真是邪恶的家族，损人利己的事情被你说得像应该应份一样。”刘风开口嘲讽，同时左手一探，将冯皓明兜里的蛊哨抓了出来。

　　“该死的，刘阎王，你这是找死。”

　　“你有能力让我死吗？”

　　刘风右手向上一抬，于他二指之间出现了一根三寸长的银针。

　　于夕阳余辉斜照之下，所有人都看到，在亮晶晶的针尖处扎着一只米粒大小的白色蛊虫。

　　“又是用蛊，呵呵，冯皓明，你们冯家虽然是黄金家族，可这作风真是让人不耻。”龙震宇愤然喝斥。

　　“哼！我们黄金家族间也偶有争斗，我记得曾经我们尺家一位前辈就是中蛊而死，不会也是被你们夺走了武功修为吧？”尺正阳此时也开口了。

　　“真可怕！”

　　苏陌这位仙女此时语气中也带出了些许情绪，“我听说，曾经冯家人用蛊害过武当前辈，结果惹得幻城先生愤然出手，连杀你冯家十九名先天强者，压得你们冯家全家下跪求饶才了事，没想到你们冯家不吸取教训，还做着这种事情。”

　　薛江山此时走到了刘风身边，看着刘风扎穿的蛊虫，皱着眉说道：“小锋，这就是你说的那种浊阳蛊的幼虫，四十年前我见过一次。冯家啊，冯家真是死性不改。”

　　这么多人开口，尤其是薛江山给了定论，此时所有人看向冯皓明的目光都充满了冰冷的杀意。

　　哼！

　　冯皓明脸色阴晴不定，转身就走。

　　“皓明兄弟，我让你走了吗？”

　　刘风突然抬手，稳稳的扣在了冯皓明的肩膀上，“你还没告诉我，这蛊哨吹几节音，能把蛊虫引出来？”

　　“你觉得我会告诉我吗？”冯皓明说出这句话时，身形猛然一震，想将刘风的右手震开。

　　然而他想错了，刘风的手依然稳稳的扣着他，甚至他能感觉到从刘风的手掌上反弹出一股恐怖的力道，将他暴发的力道彻底消除。

　　“你，刘阎王，你是想与我冯家为敌是吗？”

　　“是否与我做敌人，是你们冯家的选择。但想和我做朋友，你们冯家却没有资格了，因为我看不起你们。”

　　“你找死！”冯皓明猛然转身，抬脚踢向刘风小腹。

　　可刘风比他动作更快，一招铲腿截击，咔的一声将冯皓明踢出的右腿截断。

　　没错，冯皓明这个来自黄金家族的年轻高手，在刘风面前一招就断了腿。

　　“啊！疼死我了，刘风，你这么对我，冯家不会放过你的。”冯皓明还没有搞明白状况，还在拿他的家族说事来威胁刘风。

　　刘风冷笑道：“你不知道姬水闻家被我干掉了好多高手吗？闻家的先天强者，都有好几个折在了我的手上，你觉得我不怕闻家就会怕你冯家？”

　　……

　　天色渐黑时，国教馆重新恢复了平静，国内外的所有大佬也都全部离开。

　　“没想到冯家这么恶劣，冯皓明也真没骨气，现在全天下的人都对冯家要有绝对提防的心理了吧？”龙震宇坐在赶往机场的车上，歪着脖子说道。

　　尺正阳此时背着双手走在首都繁华的街道上，小声嘟囔道：“这刘阎王，唉！真没想到，一个不是出身黄金家族的人，武功竟然强到了这种程度，与他相比，回家后我必须还要苦练才行。”

　　在首都国际机场的贵宾休息室内，大天这刘和圣天神坐在一起，一人一颗大雪茄点着，咕咚咕咚的吞云吐雾。

　　“圣天使，我天神殿，以后不会再跟地府为难了。”连抽了好几口烟后，大天神苦涩地说道。

　　唉！

　　圣天使苦笑道：“我哪知道这阎王这么强？他不仅在西方地下世界横行无忌，在华夏这个古老而神奇的国度中，还跟国教馆关系这么好，早知道我的十字军团绝对不会招惹他，可现在，我不针对他，不知道他会不会放过我啊！”

　　“牛逼啊！”

　　就在这时，大天神惊呼出声，他好像完全没听到圣天使说什么，而是拿着手机比比划划地说道：“今天光顾着郁闷了，有人在黑暗平台上下了赌盘，赌赤龙对阎王的输赢。发科！开盘的人，简直是人生赢家啊！”

　　啊？！

　　“什么情况？”圣天使问道。

　　“所有西方大佬，几乎青一色的认为赤龙必胜，所以……”

　　在大天神说着黑暗平台上的赌盘时，赌神犹金坐在首都某豪华酒店套房内，顿足捶胸地说道：“发科油，竟然被华尔街的人抢先了，开盘人竟然一下赚了近千亿美元，我心疼啊！开盘这种事，应该是我赌神来做啊！”

　　与此同时，赤龙拉着潘多拉的小后，走在马尔代夫某处静谧的沙滩处，沐浴着黄晕最后的一点红晕，得意地说道：“我才是人生的赢家，今天不但带回了我最心爱的你，而且还狂赚一千亿，我感觉，其实我的人生圆满了，可以退休了啊！”

　　晚上九点多钟时，刘风在首都某豪华洗浴中心内，找到了烈焰……


第559章 我配得上

　　马尔代夫的夜色，有如童话般美丽。

　　潘多拉依偎着赤龙的肩头，一脸满足的表情，道：“龙，这么说你是故意让刘风赢的吗？还有，你真打算退休了吗？”

　　“不算让，因为出手前我就对他的实力有信心。”

　　赤龙轻抚着潘多拉娇嫩的脸蛋，道：“那小子在武道上，和我走上了同一条路，我很期待他将来的成就。至于退休，我的意思是为了你暂时退休一段时间，好好享受一下二人世界。”

　　“哦，那你将来还想和他交手吗？”

　　“以后的事情以后再说吧！我的小宝贝，不聊阎王那家伙了，我想，现在我们该干些成年人该干的事情了。”

　　月色、水光、柔情蜜意，很快便交织成一曲爱的乐意。

　　……

　　“该死的刘阎王，当年我叔叔给烈焰下蛊，就是给我准备的，烈焰的先天根基就该是我的，他就是个为我养蛊的器具罢了，你却破坏了我成就先天的计划，我一定要你死！”冯皓明此时独自站在燕郊某处荒地前，大声的嘶吼着。

　　“不甘心吗？不甘心就联手把刘风干掉吧！”就在这时，一个略显沙哑的声音在冯皓明身后响起。

　　“殷昶靖，原来你没有离开首都啊！好，联手。”

　　冯皓明的眼中闪烁着仇恨之光，头也不回地说道：“可是凭我们俩，应该打不过刘风的，说说你的计划。”

　　“那就集三家之力好了。”殷昶靖走到了冯皓明的身边，阴着脸说道：“殷家、冯家，加上闻家。我相信，闻家一定愿意跟我们合作的。我们三家各出几名顶级先天强者，为刘风设下一个必杀之局。”

　　“好，那就这么干吧！”

　　“合作愉快！”

　　……

　　“哇哈哈哈！我体内的蛊终于被解了，我感觉现在全身充满了力量！”

　　某洗浴中心内，烈焰从一方热火池中猛然站了起来，这两米高的大个子兴奋的挥动双拳不断锤击自己的胸口，大吼道：“好几年没有这种全身轻松的感觉了，我感觉我在怎么发力，都不会轻易出现身体透支的情况啦！”

　　“是的，你身上的蛊毒彻底解了。”刘风站在浴池旁，笑呵呵地说道：“随着你身体的渐渐恢复，你短小的那啥，也会恢复正常的。”

　　“我去，别提这个事行不？”烈焰赶紧用双手捂住自己非常短小的那部分，一脸不爽地说道。

　　“好好，不提这个了，大个，你的身体好了，以后想干什么？”刘风问道。

　　大个从浴池中迈出，找了条浴巾围在腰间，信誓旦旦地说道：“我觉得我这几年过得太荒废了，现在身体好了，我以后会把所有精力放在练武上。另外，湘西冯家！”

　　一提到冯家时，烈焰这个大块头的眼中便升起了仇恨的火焰，可随即这大个子气势一泄，笑嘻嘻地说道：“不过重新振作之前，我决定上去再找两个妹子大保健一下哈。”

　　……

　　随后的日子似乎一切恢复正常了，东海能源与天选国际能源，在首都以联合名义挂牌了分公司。

　　马面从风雯岛传来消息，基础建筑已经接近完成，从欧美地区进口的最先进石油开采设备开始陆续上岛。

　　最让刘风舒心的是，原本一直针对他的一些西方势力，现在都像从不找麻烦的乖宝宝一样保持着安静，没有任何人或势力再敢打杨氏集团这块油田的主意了，仿佛这世界一下子变得正常了。

　　在接下来的时间内，刘风继续着自己的外家拳深入练习，并且去首都军事大学给未来的军官们上课。

　　十天后，在首都军事学院军官实践教学楼的阶梯教室内。

　　三十名华夏军队未来的军官，穿着整齐而笔挺的军装全部聚齐。

　　同样穿着军装的刘风，站在讲台前，这位军校传说中的魔鬼教练，此时脸上挂着和煦的微笑道：“这一期的军官实践班今天就算结束了，恭喜你们，你们完成了本届军官实践班的学习，你们三十人的成绩全部为……优秀！”

　　哈！

　　三十人齐体发出吼声，在阶梯教官内形成了一股彰显男性力量的专注。

　　刘风继续说道：“请牢记你们的身份，你们是华夏军队的栋良，你们是华夏军队的未来，你们是军人！”

　　“我们是军人！”

　　三十人齐声高呼，经过魔鬼教官的调教，这三十人都拥有了极强的军人职业感和自豪感。

　　刘风又说道：“经过本期实践班，你们经历了真正的战斗，在战斗中你们的英雄表现得到了学校和军委的一致好评。今天，首都军区几位首长亲自来到了这里，将为你们授予军功，有请……”

　　随随即，教官内暴发起热烈的掌声。

　　紧接着，校教外走进数名神采奕奕的中老年军官。

　　这些军官中，为首的是一个眉毛全白的老人，他是首都军官的副司令员孙正武。

　　在孙正武的身后，跟着白校长、徐霆飞，还有几位严肃而陌生便装老人。从这些人的身上，透着华夏军人老而弥坚的精神状态。

　　孙副司令对这一期的三十名军官极为满意，在走上讲台后便迫不及待的对这三十人进行了一翻点赞。

　　曾经刘风向大家承诺的一等功，在这一刻兑现了，每人的胸前都多了一枚沉甸甸的军功章。

　　当授予军功结束后，孙副司令的目光落在了刘风的身上。

　　“小伙子，你是我从军这么多年来，见过的最传奇的军人之一。”

　　孙副司令对刘风的评价，引起了教室内所有人的共鸣，尤其是那三十名刘风亲手带出来的学员，看各他们教官时眼中都充满了灼热的崇拜之色。

　　可接下来孙副司令的话，让全场气氛都变得有些压抑了。

　　“小伙子，你为华夏军队创造了一系列的传说，绝密部队和国教馆联合为你提交了少将军衔申请。可是对于你，军方是有两种不同声音的，你自己说说，你配不配接受少将这军衔的荣誉呢？”孙副司令说出这番话时，表现得是非常严肃的。

　　与此同时，刘风的表情也变得严肃了，并且毫不犹豫的回答道：“我配得上！”

　　“你配吗？几次大闹首都，杀了多少人你自己不清楚？你灭了华夏五大家族，搞得各行各业都产生剧烈的波动，没人制你的罪就已经是对你的巨大宽容了。”

　　“年轻人，我可觉得你配不上少将军衔的，甚至像你这种人都得上军事法庭接受审判！”

　　在孙副司令身后的两名便装老人同时发声，原本和谐的气势瞬间被打破，这两名老人看向刘风的目光也露出了不善之色。


第560章 暴怒的徐霆飞

　　“审判我？”

　　刘风双眼微眯，用极为强势的语气说道：“请恕我直言，你们俩算老几？”

　　“小伙子，你敢这么跟我们说话，你这是破罐子破摔吗？不想往好上赶了？”

　　“太可笑了，像你这种没素质又没教养的年轻人，简直是华夏部队的耻辱，怎么还敢自称配得上少将军衔？”

　　两个便装老者，似乎被刘风给刺激到了，他们说刘风没素质，可本身说话也充满了火药味。

　　呵呵！

　　刘风冷笑道：“看你们这种货色在我面前表演，我都觉得恶心。”

　　“姓刘的，我实话告诉你，我是华夏中区军事法庭的第一审判长，今天来这里，就是冲着你的。”

　　“刘风，我是华夏中区军事法庭第一秘书长，你的斑斑劣迹我全部知道，本来想看你的态度考虑是否给你个机会，但我现在算看明白了，你是想直接被扒了这身军装，并且……”

　　原来这两个人的身份如此不一般，难怪敢跟刘阎王这么嚣张。

　　可是不等那位秘书长把话说完，刘风突然上前一步，逼得他差点从讲台上掉下去。

　　“你……”

　　“你什么你？”

　　刘风指着这位秘书长的鼻子说道：“说我劣迹斑斑，你有什么证据？没有就请闭上你的狗嘴，就算你有证据，那也肯定是造假的。就你这种胡言乱语的人，也配做中区军事法庭的秘书长？你吃狗屎长大的吗？”

　　呃！

　　这位秘书长被骂得脸色铁血，怔了一下后差点喷出一口老血。

　　而教室中那三十名刚刚受过军功章的学员，此时也看得目瞪口呆，魔鬼教官要不要这么生猛？这简直就是神一般的存在啊！

　　要知道，对于一个军人而言，军事法庭就是一个禁忌，任你是多么牛逼的军官，都不愿意被军事法庭针对，更没人敢跟军事法庭叫板。

　　可现在，刘风被针对了，并且强势的在向审判长和秘书长叫板，就是这么牛。

　　“好好好，竖子不可教，已经无药可救！”

　　“刘风，你已经激怒我们了，我决定今天就逮捕……”

　　就在秘书长和审判长彻底愤怒，并且说要逮捕刘风时，孙副司令突然开口了，“老王、老彭，你们俩过了。昨天你们找到我，说让我带你们来这里，可不是这么说的。”

　　“老孙，这件事我们自有主张。”

　　“孙副司令，你也看到这小子多嚣张了，如果不给他点颜色看看，我王奇之个审判长也不用当了。”

　　两个便衣老人气得七窍生烟，显然是不想给孙副司令面子了。

　　“你们俩这是在作！”孙副司令说出这句话时，已经流露出气愤的情绪了。

　　可就算孙副司令生气了，老王和老彭也没有在乎。

　　“孙副司令，不是我们不给你面子，我们已经查出来了，刘风他身为华夏军人，却在西方地下世界建立地府，他是世界级的危险份子！”

　　“没错，他是地府的主宰，位列西方地下世界十四位主宰者之一，这样的人我们怎么能放过？”

　　二人说得义正言辞，一副为国为公的样子。

　　“你们俩说完没有？就冲这一点，你们要制裁刘风？”一直没说话的徐霆飞突然开口了。

　　“老徐，我知道刘风是你手下的兵，但今天我们已经决定要办他了，你管不了。”

　　“对，就凭这一点，我们法办他一百回都应该。就算你们绝密部队出面，今天我也不会给面子。”

　　老王和老彭一人一句地说道。

　　可是，让任何人都没有想到的是，徐霆飞这位绝密部队的执掌者，此时发飙了。

　　啪啪！

　　只见徐霆飞抡起右手左右开攻，清脆的大耳光在王审判长和彭秘书长的脸上抽响，而且一出手就是连续抽，抽得二人嘴角飞血步步后退！

　　“卧槽你们两个死奶奶的，敢说不给我绝密部队的面子，你们俩是不想要你们这张老脸了吧？”徐霆飞开口大骂，同时手还没停！

　　啪啪啪……

　　“麻辣隔壁的，刘风是我们国家的战斗英雄，他立过的功劳，光是用军功章都能砸死你们两个老不死的，你们还敢在他面前耀武扬威，你们特么的吃了熊心豹子胆了吧？”

　　啪啪啪……

　　“次奥！因为他是地府的主宰你们就要法办他，你还知道他是绝秘部队的人，那你们没想过地府是不是我们军方的最高机密之一？你们俩的脑袋里装的全是屎吗？”

　　啪啪啪……

　　讲真的，徐霆飞生气了生果很严重啊！这位绝对是个暴怒的人熊！

　　连续几十个大耳光抽完，老王和老彭都成了彻彻底底的猪头，并且都眼冒金星的瘫坐在了地上。

　　在这个过程中，所有人都行着注目礼，连孙副司令都没有管。

　　打完人后，徐霆飞还气呼呼的抖了抖手，大骂道：“次奥他老母的，我的手好疼啊，贱人的骨头还挺硬！”

　　刘风笑呵呵地说道：“老首长消消气，这两个老混蛋非用脸撞你的手是他们不对，但您大人有大量，就别太怪罪他们了。如果您嫌自己打手疼的话，可以让我动手嘛！”

　　啊噗！

　　本来这是一件很严肃的事情，可被刘风说出来后，逗得在场所有人都差点笑喷了。就连孙副司令，嘴角都抽搐了一下。

　　徐霆飞摆了摆手，道：“不用你打，今天我既然动手，就是表明我必须替你撑腰。这两个老混蛋，虽然有些地位，可他们绝对不敢轻易惹你这个国家战斗英雄的，他们敢冒头，说明背后有人，我打他们耳光，就是在抽他们身后人的脸。”

　　“老徐，你打我们背后人的脸，你不怕自己打出祸来吗？”

　　“徐霆飞，你完了，你敢动我们，没人能保得住你。”

　　老王和老彭坐在地上，虽然极为恐惧，可嘴上却不服软，或者说他们心里还有倚仗。

　　“徐霆飞，你好大的威风！”就在这时，阶梯教室风响起一个大威严的声音。

　　所有人循声望去，只见一个穿着中山装的头发老人，背着双手从教室外走了进来。

　　在这老人身后，还跟着四个身穿深蓝色制服的青年，这四人个个眉宇间透着高傲之色，哪怕面对讲台上的几位大佬都有种不屑之色。


第561章 龙组

　　“龙组！”

　　“原来是国奉赵林杰先生！”

　　徐霆飞和白校长，看清来人后，眉头都拧成了一个疙瘩。

　　所谓国奉，便是国家供奉，这样的人也许在官方没什么高级的职务，但只凭国奉这两个字就是绝对超然的存在。

　　最可怕的是，这个赵林杰执掌着龙组，这个特别组织掌握着国内最强单兵作战的装备的研发项目，自然也是拥有最强装备的组织，是绝密部队和国安都不能比拟的特殊部门。

　　孙副司令向前一步迎上了赵林杰，用尊敬的语气说道：“赵老先生，你们龙组难道要插手我们军方的事情？”

　　不等赵林杰回答，那两个被徐霆飞抽成猪头的老家伙像疯狗见到了主人一样，连滚带爬的扑了上来。

　　“赵老啊，您可得替我们作主，看看我们俩都被打成什么样子了？”

　　“刘风这小子张狂无度，他的上司徐霆飞更是目中无人，赵老，你可不能饶了他们。”

　　赵林杰低头瞄了这两个猪头一眼，眼底微微闪过一抹失望加嫌弃之色。

　　“你们两个离赵老远一点！”

　　“没用的东西，让你们办点事情都办不好，只会丢人现眼的废物！”

　　“滚开！”

　　无需赵林杰开口，在他身后的四个青年同时向前，将这两个猪头挡开。

　　看着这些人的表演，刘风凑到徐霆飞的身边，小声问道：“这位赵老什么来头？龙组又是什么玩意？”

　　当刘风这句话问出后，赵林杰身前的四个青年同时挑起了眉梢。

　　没错，风哥是故意的，他在怎么小声，也瞒不过高手的耳朵啊，何况他所谓的故意小声还真就不太小。

　　更让龙组的人不能接受的是，徐霆飞还一本正经的回答了刘风的问话，“龙组是一个超然的组织，他们拥有着其他任何组织都不具备的资源，而且即不属于军方也不属于国安，独立成一个拥有特别执法权的团体。”

　　“哦，那就是跟我们没啥关系喽，我完全可以无视他们啊！”刘风不以为然地说道。

　　“放肆！”

　　“刘风，你知道龙组在华夏意味着什么吗？”

　　“龙组岂是你可以说三道四的？如果你想找死，我不介意现在成全你。”

　　哎呦喝！

　　面对这四个高傲得青年，刘风冷笑道：“你们真别跟我这么说话，我这人胆小，可吓死我了。”

　　刘风嘴上说害怕，可脸上却嘲讽满满的嘲讽，甚至用看傻逼的眼神扫视着四人。

　　“刘风，你果然跟传说中一样猖狂。”

　　赵林杰突然开口道：“不过，我很欣赏你这样的年轻人。刘风，我今天直说来这里的目的，我希望你能加入龙组。”

　　嚯！

　　在这一刻，阶梯教室内响起一片惊呼声。

　　“赵老竟然想招揽魔鬼教官进龙组！”

　　“龙组是超然于军方和国安以外的特殊组织，没想到他们要邀请教官加入。”

　　“不知道教官会怎么选择，一入龙组，即是绝对荣耀，也是一种束缚啊！”

　　三十名学员之中的乾洪宇、白封侯和李志广身份特殊，这三人对龙组有一定了解，所以反应得更为激烈。

　　徐霆飞此时却握紧了双拳，大吼道：“不可能，刘风是我们绝密部队的骄傲，他不可能加入你们龙组的。”

　　“刘风是军队里培养出来的精英，他只应该属于华夏军队。”白校长也急了。

　　可赵林杰却用平淡的语气说道：“你们说了都不算，我龙组要人，你们必须得给，你们要明白这个道理。”

　　“那可不一定！”

　　孙副司空突然开口道：“你龙组要人，我人军队不能阻挡，但要看你要的人本人同不同意。”

　　可能是因为刚才赵林杰没有直接回应孙副司令的话，孙副司令此时开口，语气也显得非常生硬。

　　“孙副司令，他会不同意吗？他敢不同意吗？”

　　“能加入龙组，将是无上荣耀，敢不同意加入那得多么不要脸？”

　　“如果不是我龙组少了一人，他刘风就算跪求加入，龙组也不会收他的。”

　　赵林杰身边的四个青年这会又开口了，他们一口一个龙组，简直不把别人放在眼里。

　　赵林杰也没有阻止四人自傲的表现，还补充道：“刘风，龙组历来只有五人，称为五条真龙。只要你加入，军事法庭对你的指控将彻底无效、而且我可以收编你的地府，以后地府就是龙组直管的二级组织，你……”

　　“打住！”

　　刘风毫不客气的打断了赵林杰的话，冷冰冰地说道：“第一，军事法庭对我的指挥本来就无效，这两个傻逼不过脑残罢了。第二，你还想收编地府？你怎么不让我们绝密部队收编了你们龙组呢？我告诉你，我是军人，这一生只属于华夏军队！”

　　“说得好！”

　　在这一刻，孙副司令激动的挥了下拳头，道：“刘风，有你这句话我就放心了，今天你的少将军衔我授定了。”

　　徐霆飞跟着说道：“我一直觉得，天剑是世界上最强特战队，没有任何组织的人能比天剑还强，哪怕龙组也不行，刘风是上一代天剑的王牌，又是这一代天剑的教官，龙组哪有资格收他？”

　　有孙副司令的徐霆飞这般表态，相当于是跟龙组扛上了。

　　“不识抬举！”

　　“天剑教官是吗？刘风，你敢不敢接受我的挑战？”

　　“刘风，我看你是最近一年多活得太顺了，需要有人指点指点你怎么做人。”

　　四名龙组成员同时向前一步，别看只是四个青年，可四人形成了一股压近人心神的气势，让整个阶梯教室一下子有种气温聊到了冰点的感觉。

　　“赵老，你的龙组成员竟然要在我的学校里挑战刘风，你不管吗？”孙副司令看向赵林杰，眼中已经透出了不满之色。

　　赵林杰背负双手，一脸淡然地说道：“年轻人想互相交流一下，这不算什么事。刘风既然是你华夏军队的绝对精英，我想他也不会害怕我龙组成员的挑战吧？”

　　“刘风，你怎么看？”孙副司令看向刘风。

　　与此同时，现成所有人的目光都集中到了刘风的身上。

　　徐霆飞还提醒道：“小子，你可以不接受龙组的挑战，他们拥有最恐怖的单兵作战装备，鬼知道这四个人身上穿戴了什么东西，他们表现出来的实力绝对是非常变态的，跟他们较量本身就处于不公平的状况下。”

　　白校长也补充道：“刘风，龙组的强是普通人无法理解的，你是军队的人，只要你不接受他们的挑战，也不愿意加入龙组，任他龙组在超然，我也保证他们不敢在我的学校里对你动粗。”

　　“没关系！”

　　刘风笑呵呵地说道：“我马上要接受新的军衔了，正好拿龙组的人展现一下我的实力。所以，我接受龙组的挑战，走吧，咱们去楼下的格斗训练室较量。”


第562章 不配称龙

　　“我去！不愧是我们最尊敬的魔鬼教官，太霸气了！”

　　“视龙组如无物，也就咱们教官才这么潇洒，教官我们支持你！”

　　“教官，你永远是我们华夏军队的骄傲，我们挺你！”

　　三十名获得一等功的学员们，在乾洪宇等人的带领下，突然开始发声，为刘风叫好！

　　在大家的欢呼声中，刘风转身朝教官外走去，一边走还一边像明星一样朝着教官里的学员们挥着手。

　　“走吧，我也去看看，为我们军队中的骄傲站脚助威！”

　　“格斗训练室好啊，一会就在那里为刘风授衔吧，也请龙组的赵老为今天的授衔仪式做个见证。”

　　孙副司令和白校长也相继开口，跟在刘风身后向外走去。

　　徐霆飞则来得更火暴，他朝着三十名学员一招手，道：“走，你们也去看看，看看你们教官今天拳打龙组，然后接受接受授衔。”

　　“拳打龙组！”

　　“接受授衔！”

　　三十名未来军官高呼，而后有序的走成蛇形队列从桌行中走出。

　　赵林杰这白胡子老头，来时盛气凌人，本以为一切尽在掌控，本以为以龙组名意招揽必然会让刘风低头，可他错了，此时这位赵老目光中满是阴翳之色，背在身后的双手也握成了拳头。

　　跟着赵林杰来的四位龙组青年，更是眼中杀机流转，无形中已经将刘风看成了他们的死敌。

　　到了楼下的格斗训练室后，所有人在四周站好。

　　几位大佬微微靠前，而刘风直接走到了中间。中区军事法庭的审判长和秘书长也跟来了，只是在这里，这两个家伙自己都感觉不到自己有存在感，甚至找不到位置，站在哪都觉得在被人用嘲笑的目光注视着，已经煎熬到了极点。

　　“龙组小家伙们，你们一起上吧。”面对四个充满敌意的龙组青年，刘风大手一招尽显霸气。

　　“渣，你也配让我们一起动手？”

　　一个额头上长着明显美人尖的青年走上前来，这哥们身高接近一米八，身材均称切充满着力量感，他走到刘风的面前，歪着脑袋说道：“我是龙组的金龙，击倒你这种自以为是的渣，只需要一分钟。”

　　咯吱！

　　说话间，金龙的腰间突然传来一声金属咔簧启动的声响，随即从他的双臂的袖口处，延伸出一条条、一片片的铁线和铁鳞，在他双手上覆盖出一层拳甲。

　　“嘿嘿，我们龙组掌握着全天下最强的单兵作战装备，现在就让你这个自以为是的所谓部队精英见识见识。”

　　“刘风，别说我们没提醒你。你看到的可不止是拳甲，金龙的身上同样覆盖了一整套金龙战甲，这是龙组第三代斗战机甲。”

　　“斗战机甲，你懂吗？看过美国的科幻机甲大片吗？我们的机甲，完全以人体工程力学进行设计，机甲本身可抗两吨的冲击力，而且……呵呵！”

　　另外三名龙组青年，冷笑着调侃道。

　　面对刘风的金龙，此时抬起双手握了握拳，于他指关节活动之时，金属摩擦出咯吱吱的声响，让人听得都感觉牙酸。

　　“刘风，给你最后一个机会，我金龙的攻击力和防御力都非常均衡，真要动起手来……”

　　“别废话了行吗？要动手就快点，揍完你，我还要揍别人呢！”

　　刘风打断了金龙吹牛逼的节奏，气得这哥们脚下跺发出咚的一声巨响，身形轰然暴射到了刘风的面前，被机甲包裹的铁拳，挂着呼啸的劲风砸刘风的面门。

　　砰！

　　面对如此恐怖的铁拳，刘风竟然竖起右掌，稳稳的将对手的拳头给接住了。

　　可金龙并没有因为被刘风接住拳头而惊恐，甚至脚下还在一步步向前走动，刘风竟然被金龙推向后向平移，脚下与地面甚至摩擦出了阵阵白色的炽烟。

　　“不好意思，刚才我没说完，金龙身上的机甲，不仅拥有可抗两吨冲击力的效果，还能加成他的筋骨力量，同样相当于两冲的暴发力。”刚才借绍金龙机甲能力的青年，此时又开口了。

　　哦！

　　然而刘风不屑的哦了一声后，脚下突然一跺。

　　风哥身上可没有什么机甲，但只凭身体力量便跺出一声震耳欲聋的巨响，甚至整个格斗训练室的地面都剧烈的颤抖了一下。

　　金龙前推的力量也突然受阻，刘风的身体稳稳的站立住了。

　　“这，这不可能？”

　　“两吨的暴发力，怎么可能被止住？”

　　“这刘风，他……他怎么做到的？”

　　其他三名龙组青年都被刘风表现出来的力量给震惊到了。

　　而且这还不算完，稳住身形后，一只43码大脚狠狠的踹在了金龙的胸口上。

　　砰！

　　随着一声恐怖的闷响，金龙的身形倒飞而起，扑通一声砸落在十几米外。

　　可摔倒的金龙，猛然一翻身又站了起来，还冷笑道：“刘风，你的确很强，难怪你那么嚣张，可是你忘了吗？我身上的机甲，可以抗住两吨的冲击力！”

　　“呵呵！刘风，你这一脚会激怒金龙龙的，你完蛋了。”

　　“金龙身上的机甲，可不止于刚才我们说的那么点功能。”

　　“现在你想求饶都晚了，金龙真正发起飙来，会生撕了你的。”

　　龙组另外三个青年又开口奚落起刘风来了，哪怕刚才刘风表现出了绝对恐怖的实力，对他们来说，依然不把刘风当成有威胁的存在。

　　可这时刘风却笑呵呵地说道：“那么，如果我这一脚的力量，超过了两吨的暴发力呢？”

　　“刘风，别开玩笑了，你……呃……”

　　金龙还想嘲讽刘风，可是刚站直了身子的他突然身形一晃，扑通一声跌坐到了地上，并且双手捂住了胸口，“不，这不可能，为什么？”

　　“弱啊，实力太弱的人，哪怕有外力帮助，依然不是真正的强者。”

　　刘风用不屑的语气说道：“龙组、金龙，呵呵！装备可以让你们拥有强大的力量，可你们太依赖装备的力量了。群子如龙当自强不息，可你们，不配称龙！”

　　啊噗！

　　随着刘风话音一落，金龙猛然喷出一大口鲜血。

　　“怎么可能？”

　　“难道他刘风的一脚，真能暴出两吨以上的冲击力吗？”

　　“不对，他能踢出两吨以上的暴发力也许不难，可除了机甲的力量，金龙本身的硬功也很强啊，怎么可能会被一脚踢吐血呢？”

　　另外三名龙组成员这回不在自傲了，甚至已经震惊到了极点。

　　“答案很简单！”刘风冷笑道：“因为在我面前，他太弱。你们也一样，弱得不堪一击。”


第563章 战利品

　　几名龙组成员被刘风嘲讽得面红耳赤，尤其是被一脚踹伤的金龙，哇的一声又吐了一口鲜血。

　　可这还不算完，刘风迈步走到金龙的身前，俯身说道：“刚才你说一分钟内就赢我，现在我用一脚回敬你，以后做人要学会谦虚，懂？”

　　刘风这番话是无比伤人的打脸，刚才龙组的几人还说要教他怎么做人，现在刘风就教金龙以后做人要谦虚，这比刘风踹了金龙一脚伤害还要大啊！

　　更打击人的是，刘风突然出手在金龙的腰间一抹。

　　咔嚓！

　　一条金属腰带出现在了刘风的手中。

　　“啊，不，这……”

　　咔嚓嚓！

　　金龙大惊失色，本能的伸手去夺，可刘风右手一抹，在他两只手腕上又摸下一对金属手镯。

　　“啊，这是我的机甲三件套，该死的，还我！”金龙在这一瞬间，双眼中都充满了红血丝，飞扑起来要抢回刘风手中的东西。

　　然而……砰！

　　一只43码大脚再次出现在他面前，只不过这回不是踹他胸口，而是一脚闷在了他的脸上。

　　扑通！

　　在所有围观者的注视下，金龙被踢得身体后仰，重重的拍倒在地，而后直接昏了过去。

　　“这东西，是我的战利品。”

　　刘风踢完人后，一本正经地说道：“这么好的机甲套装，渣可不配使用，我觉天剑的战士们才配拥有这种装备。”

　　“刘风，你找死！”

　　“刘风，龙组的东西岂容你来染指，把东西放下。”

　　“刘风，信不信我杀了你。”

　　另外三名龙组青年同时向前，恨不得把刘风撕成碎片。

　　可面对三人，刘风却笑呵呵地说道：“别在我面前表现得这么激动，刚才就让你们几个一起上你们非不肯，现在干脆就一起来吧，相信你们身上也有我想要的战利品。”

　　“该死的，这是你找死，我土龙砸死你。”一名身材魁梧的青年大吼一声，朝着刘风扑了上来。

　　这哥们的速度并不是很快，但身上却带着一股让人感到极为压抑的恐怖气势。紧跟着土龙，另外一左一右夹击而上，并且三人的手上都覆盖了不同颜色的金属拳甲。

　　“弱渣们，声音喊得在大也是渣！”

　　刘风从容应对，脚下灵动飘逸的左右走动有如散步一般自然轻松，任由三人如何发动攻击，就是无法伤到刘风分毫。

　　呼！

　　左手边的龙组青年连出十拳打不到人，气得他突然张开双手，于他的两只红色拳甲上，竟然升腾起一缕缕蓝色的火苗，将四周的空气瞬间灼烧出一圈圈旋转的热浪。

　　“火龙，你特么下次放龙息火的时候，能不能事先说一声，别特么把我们给伤了。”土龙大吼，一跃两米多高，朝着刘风头顶扑来。

　　与此同时，刘风身形突然暴退，面对蓝色的龙息火，刘风也感到了巨大的威胁。

　　可在刘风一退的同时，另一名青年突然脚下一蹬，有如人形闪电一般朝着刘风暴射而去。在某一刹那，这哥们的速度提升了足足三倍不止，而且在他两只拳甲上唰的一声各冒出三根半尺长尖锥，直指刘风的胸口。

　　“好快！”

　　刘风双眼微眯，脸上也带出了凝重之色，“我明白了，你们是按照五行属性来命名的吧？你应该是风虫喽！”

　　“放屁，我是龙，不是虫！看我扎穿了你的胸口，你还有没有”风龙大吼，身形已经杀到了刘风面前，双拳上的六根尖锥更是刺到了刘风胸前不足一厘米处。

　　可就在这看似即将得手的瞬间，刘风的速度也突然变快了一倍不止，他突然向左转身，堪堪躲过风龙这致命一击。

　　并且，就在风龙的身形从刘风身边冲过一半之是，刘风右臂一曲，猛然向下一砸，“你也可以昏了。”

　　砰！

　　这一记凶猛的砸肘，在风龙后背上砸出一道闷雷炸响之声，紧接着风龙的身体咚的一声砸落在地。

　　“啊，该死的刘风，连伤我龙组两人，我要你死。”火龙大吼，再次扑到刘风面前。

　　与此同时，土龙再次跃起，又从刘风头顶上方扑来。这个强壮的家伙，双手交叉并拳，从上向下砸向刘风头顶，“刘风有种你别躲，像男人一样跟我拼一下。”

　　哼！

　　刘风冷哼的声音在原地回荡，可真身已经消失不见。

　　呼啦！

　　火龙双手抓空，可随即便感觉脖子后面突然一凉。

　　紧接着，刘风又出现在了火龙身侧，“你手上有这种可怕的火焰又有什么用，实力不行，做人又不会做，好东西在你身上都可惜了。”

　　啪……咔嚓！

　　说话间，刘风左手一拍，从火龙腰间也拽下一条金属腰带。而火龙本人，此时眼中满是惊恐之色，可身体却一动不能动。

　　“刘风，我去死！”土龙此时双眼赤红，挥拳朝刘风砸来。

　　“让我死，你配吗？刚才你要我跟你拼一下，我这就成全你。”刘风猛然拧腰转身，右掌悠然拍出。

　　砰！

　　二人拳掌相撞，劲响震得四周空气都形成了几乎肉眼可见的波纹。

　　这土龙的力气还真大，这一下竟然将刘风震得气血翻腾，不由自主的退后了半步。

　　可土龙本人更惨，刘风这一掌打出了三十六大掌式，六重后劲有如六层海啸，将土龙震得双脚离地倒飞而起。

　　“龙组，现在你们该学会如何做人了吧？人都做不明白，还妄自称龙，真是笑话！”

　　刘风平复了一下气血，并且再次嘲讽道。

　　扑通……噗！

　　土龙摔落在地，大口呕血。

　　随即刘风又动了起来，咔嚓咔嚓的金属脆响声不断响起，龙组四人身上的机甲套装全部被他刮了下来。

　　四套机甲拿到手后，刘风看向徐霆飞，满意地说道：“老首长，这都是我的战利品，天剑要有新装备喽！”

　　“好！”徐霆飞用力点了点头。

　　当徐霆飞吐出这个“好”字时，整个格斗训练室沸腾了。

　　“教官威武！”

　　“哈哈！龙组原来也是传说的存在了，可经过今天我们明白了，龙组其实并没有什么了不起的，了不起的，永远是有实力的人。”

　　“教官，我们为你感到骄傲，我们为跟你一样成为一名华夏军人而自豪！”

　　三十名未来的华夏军官，挥着拳头欢呼呐喊！

　　可就在这时，赵林杰突然出现在了刘风面前，这个白头发老头此时眼中闪烁着冷芒，伸出一只手，道：“刘风，把东西还给我，否则死！”


第564章 陪笑

　　赵林杰，这位龙组的执掌者，一位堂堂国奉亲自下场发声，这让整个格斗训练室彻底陷入安静。

　　虽然这老头只是一个人，可是当他动怒时，却给人一种泰山压顶的大势压迫感。

　　可是哪怕现场所有人都产生了恐惧之色，可刘风面对赵林杰腰杆却挺得笔直，直视着这个老人冰冷的双眼，却没有半点退缩的意思。

　　“赵老，你过份了。”

　　在安静的压抑之中，徐霆飞快步走到了刘风的身边，与其并肩而站道：“你龙组的人挑衅在先，本来刘风就没错，你身为长辈，难道还要……”

　　“闭嘴！”

　　赵林杰毫不犹豫的打断了徐霆飞的话，并且大声威胁道：“徐霆飞，别以为你执掌绝密部队就有资格跟我正面对话，如果惹恼了我，我一掌毙了你，你信不信？”

　　徐霆飞也早就发飙了，他冷笑道：“我还真就不信，我徐霆飞能执掌绝密部队，难道是弱者？真要动手，你赵林杰未必是我的对手。退一步说，就算我在你面前不堪一击，我也有军人应有的骨气和尊严，岂会受你威胁？”

　　“说得好，这才是军人本色。”孙副司令此时也走了过来，并肩站于徐霆飞的身侧。

　　呼！

　　赵林杰重重的做了个深呼吸，虽然他身为国奉地位超然，可面对首都军区的副司令，他还是要有所忌惮的。

　　“好，我不与你们说些无用的话，把东西还我，我这就离开。”赵林杰道。

　　“不好意思，这是我的战利品。”

　　刘风抢过话茬强调道：“我的战利品，不会给你的。”

　　“小子，真逼我出手？”赵林杰的胸口在剧烈的起伏着，显然到了要发飙的极限了。

　　可就在这时，训练室中突然出现了一个两鬓斑白老人，甚至这老人出现在了赵林杰身后，赵林杰都没有发现。

　　啪！

　　直到这老人的右手拍在了赵林杰的肩膀上，这赵老才猛然惊醒。

　　“鬼，鬼帝！”

　　当赵林杰看清来人后，惊得他五官都扭曲了。

　　“我去！老鬼啊，你可算来了。”刘风这会笑了，而且露出一脸轻松的表情。

　　“老首长，你来得太及时了。”徐霆飞此时也兴奋了，刘风管他叫老首长，可他要管这位刘风口中的老鬼叫老首长。

　　孙副司令此时也笑了，还对着这位老鬼敬了个礼，“鬼先生，您来得太及时了，请为刘风主持公道。”

　　老鬼现身，一下子将局势逆转了。

　　那老王和老彭，两个自称来自中区军事法庭的大佬，此时双腿都在打颤，好像看到了真正的鬼一样。

　　“有什么可主持公道的。”

　　老鬼似笑非笑地说道：“龙组四条不成器的小龙挑战刘风，输了，丢了装备也是合情合理的，老赵不过是跟你们开玩笑呢，你们以为他真会不要脸的往回要？”

　　尼玛！

　　赵林杰此时气得双眼差点瞪出眼眶之外。

　　老鬼继续说道：“这就叫实际练兵，若龙组这几条不成器的小龙，在自己人面前保不住装备，一旦落到敌人手中了呢？所以，刘风赢得了战利品，老赵是不会要的，对吧？”

　　说到“对吧”这两个字时，老鬼还故意朝赵林杰挑了下眉毛。

　　“这……对！”赵林杰在说出这个对字时，几乎心都在滴血。

　　能让堂堂龙主执掌者，一位大国奉如此憋屈，足以看得出老鬼的身份地位有多么恐怖了。

　　见赵林杰没有反驳的意思，老鬼满意的点点头，并嘟囔道：“怎么这么软蛋呢，本来我想动手打人的，结果这老小子竟然怂了。”

　　在场的人都听到老鬼嘟囔啥了，好多人肩膀一个劲的耸动不停，强忍着没有笑场。

　　而赵林杰那张老脸，却憋得跟紫茄子一样，一阵阵羞恼之意直冲头顶，可是却不敢发作。

　　“鬼先生，那个……你看我龙组四条龙，现在都受了重伤，我想先带他们回去治疗，并且好好调教一下，你看……”

　　“不要着急！”

　　赵林杰想赶紧离开，可是老鬼却拉住了他的手腕，笑眯眯地说道：“我听说，今天刘风要被授少将军衔了。有你这位龙组执掌者，还是大国奉一起参加这次授衔仪式是最好的，我相信你也很高兴看到咱们华夏能有如此年轻的人才吧？”

　　“我，我当然很希望看到，我很欢喜啊！恭喜恭喜！”赵林杰被逼得陪笑，可笑得比哭还难看。

　　“好，那就开始吧。”老鬼朝孙副怀念和徐霆飞使了个上眼色。

　　孙副司令立刻会意，大声说道：“绝密部队大校军官刘风，为华夏战斗英雄，不仅屡立战功保家为国，更为国联除驻虫……”

　　光是宣读刘风立下的功劳，孙司令就念了足足十五分钟。

　　“可怕，原来教官十五岁就参军了，入军三月特训，竟然拿下了训练满分。”

　　“不仅，十六岁他就入选绝密部队的特训营了，依然满分夺魁。”

　　“天哪，教官的军功竟然这么多，他的军功章简直是用敌人的鲜血镀成的啊！”

　　所有人听着刘风的事迹，全部感到热血沸腾。

　　当提到上一代天剑，因国内某些人出卖，而全军覆没埋骨非洲时，有些人眼泪都流了出来。

　　唉！

　　赵林杰此时也重重的叹了口气，道：“天剑，我承认，他们是国家真正的英雄啊！只可惜，我心痛啊，为什么他不愿意加入我龙组呢？”

　　当宣读完刘风的军功后，孙副司令道：“授衔，受予24岁大校军官刘风少将军衔！”

　　二十四岁少将，刘风打破了军神梁不凡曾经最年轻少将的纪录，这将是华夏军方又一个传奇。

　　徐霆飞上前，亲自为刘风更换军衔肩章。

　　啪，啪啪啪啪……

　　随即，雷鸣般的掌声响起。

　　“好，这回是圆满了。”

　　老鬼也在用力鼓着掌，随即还催促赵林杰，“老赵，你干嘛呢？大家都鼓掌，你怎么不鼓？”

　　“啊，啊啊！我一时有些恍惚，被刘风的事迹给感动了，我鼓！”赵林杰也赶紧拍起手来。

　　“喂！老赵，我感觉你咋不那么高兴呢？别人都在笑，为毛你不笑？”老鬼又问道。

　　呵呵，哈哈哈！

　　赵林杰无奈只能陪笑，没错，这是真真正正的在陪笑，笑得极不真诚。

　　“咦！授衔结束了，老赵，继续笑！”

　　“咦！老赵，你看刘风现在的肩章是不是很帅？笑！”

　　“咦！老赵，刘风都走了你还在这笑，你傻笑什么呢？”

　　赵林杰：“……”


第565章 烈士陵园

　　是的，接受完授衔的刘风已经离开了。

　　可赵林杰现在还走不了，老鬼拉着他，指了指那两个中区军事法庭的家伙，“这两个人，老赵你看该怎么办？身为军队执法人员，却想陷害国家英雄，这种人可不能轻办。”

　　“这……”

　　对于老鬼怎么折磨赵林杰和他手下人，刘风已经不管了。

　　授衔之后，徐霆飞和孙副司令，拉着刘风去了趟首都军区，在军区食堂内，孙副司令作东，请刘风吃了顿大餐，光是十年陈酿的五粮液就喝了一箱多。

　　“刘风，你现在算是集万千荣耀于一身了，可你现在得罪的大人物也越来越多，接下来你想做些什么？有什么打算？”酒喝得差不多的时候，孙副司令突然一本严肃的问道。

　　刘风放下酒杯，难得拿出用认真的方式说道：“孙司令，我觉得我从来没有得罪什么大人物，只是有些自以为是的人在找我麻烦。我接下来要做的，也是我必须做的，就是找到范家还没有伏法的范坚强。上一天代天的悲剧，主谋不止是陆衍，还有他。他不死，天剑的仇不算彻底得报。”

　　“范坚强现在在蓬莱龙家，你动不了他的。”孙副司令道。

　　“是暂时动不了他，我相信，只要他觉得自己实力足够强了，就一定会自己跳到我面前来的，或者……”

　　刘风双眼微眯，严肃地说道：“或者等我的实力够强时，直接找上龙家。”

　　“好吧，这些事先不提，刘风，现在有一个任务想交给你，不知道你愿不愿意接受？”孙司令道。

　　“作为军人，面对国家的事情，我绝对不会说不字。”刘风回答得毫不犹豫。

　　“好，有你这句话就好了。”

　　孙副司令道：“知道为什么龙组要找你麻烦，要把你吸纳进去吗？是因为龙组历来只有五名成员，可现在少了一人。而少的那位木龙，曾经是龙组最强一员，他身上的机甲是代表了华夏最强的单兵科技的木隐机甲。而这位木龙，死在了马尔代夫。”

　　按照孙副司令所说，木龙死了，他身上的那套木隐机甲也随之消失了。

　　而杀死木龙的人明显是在向华夏示威，竟然将木龙的尸体吊在了一颗椰子树上，还在尸体上写了字，“龙组成员滚出马代！”

　　“刘风，你也知道，木龙这个龙组最强的高手都死了，派其他龙去也是没用的。所以龙组才想吸纳你进去，到时候五龙一起行动。可你没给赵林杰面子，不愿加入龙组，这次还重伤了四条龙，所以有些事情龙组怕是办不了了。”司副司令道。

　　“那木龙去马代干什么？为什么会被杀？我的任务是找回木隐机甲吗？”刘风问道。

　　孙副司令：“你问到关键处了，龙组有一个专门开发高科技单兵作战装备的科学家，名叫墨成钺。他利用马代的清盐质海水提炼一种合金。木龙就是去取这种合金，还有这种合金提供的特别数据的。”

　　徐霆飞补充道：“木龙丢掉的装备其实不算什么，但关键是要找回墨成钺和他掌握的数据。”

　　“晕！这该死的龙组，这么烧脑的任务竟然是要我为他们擦屁股！”刘风翻了个白眼，道：“早知道不把那四条虫子打伤了，否则也用不着我出手。”

　　“行了，别抱怨了，墨成钺不仅是龙组的科学家，也是我国最出色的高科技装备专家，你这次去的任务是争取把他带回来。”徐霆飞道。

　　“有什么线索吗？”刘风问道。

　　“只有一个线索，那就是一个电话号码，墨成钺用这个号码打回过电话，木龙死前也用过……”

　　“还有，这次我们感觉到，针对墨成钺的人或组织非常神秘切强大，你用以前的方法去可能会非常危险，所以我给你安排了一个搭档，你们假扮情侣去马代。”

　　刘风听着两位大佬把一切他们掌握的细节说完后，风哥苦着脸道：“除了一个电话号码，简直没有任何有用的线索，真难为宝宝了。不过，不管怎么说，我也会去一趟的。我什么时候出发？”

　　“越快越好，我们很担心墨先生出事。”

　　“明天吧，明天中午就走。”

　　孙副司令和徐霆飞道。

　　“好，不过明早我要先去祭奠一下我的战友们。”刘风这句话，让孙副司令不由处肃然起敬。

　　可紧接着，刘风的一句话却换来了一个大大的滚字。

　　刘阎王问道：“那啥，我再问一下，给我安排扮情侣的搭档漂亮吗？既然是扮情侣，是不是情侣间可以办的事我都能办？”

　　……

　　次日清晨，刘风出现在了首都烈士陵园内。

　　在陵园内的某个花草繁盛处，一把把利剑墓碑分布于刘风的面前。每一把剑碑上，都铭刻着一个烈士的英名，上面还有他们的照片。

　　“赤霄剑，多少次梦里与你们重逢，不知道你们在那边过得好不好？”

　　“鱼肠剑，新一代天剑中，你的接班人实力跟你很接近，你可以感到欣慰了。还有，你妹妹娆儿现在也很好，你不用担心她。”

　　“干将剑，你原来可是我们的老大哥，每一次战斗，你都是表现最沉稳的那个，真想念你们啊！”

　　刘风在石碑前自顾自的说着，渐渐的眼角处已经流出了泪水。

　　很少有人能够理解此时刘风的感觉，面前这些他熟悉的战友，是真正陪他出生入死的兄弟。

　　唉！

　　一声叹息在刘风的身后响起，“历代天剑，都为国之利刃，是受人尊重的英雄。”

　　这声音明明绵柔悦耳，可又透着三分铿锵之声。

　　“利刃也有折断的时候，每一把断刃都记录着一曲鲜红的战歌。”刘风说着转回身，看到一个留着包耳短发的女兵。

　　女兵一米七出头的身高，配着笔挺的军装，将她挺拔有形的身材勾勒得更加完美，她的皮肤并不是娇嫩的白，而是有些健美的大麦色，反而多出了一丝野性的美。

　　“首长后，我是绝密部队寒梅特战队战士，上蔚军官杨卓，代号隐梅！”杨桌向刘风敬了个标准军礼。

　　“你就是这次和我搭档去马代的人啊，其实你知道吗？给我原定的搭档不是你，是我亲点的你。”刘风道。

　　“我知道！”

　　杨卓说话间，从兜里摸出一个白色手帕，上前帮刘风把脸上的泪水擦干，同时说道：“我知道你一定会找我的，因为只有我知道邱淑君姐姐给你留的话。”

　　“她留了什么话？”刘风问道。

　　杨卓再次敬礼道：“报告首长，邱淑君姐姐让我转告你，如果有一天你能想起她并愿意帮助她，就去罪恶之都斯兰达找她。”


第566章 两个陈果然

　　“斯兰达！我已经有一年多没踏上过罪恶之都了。”

　　刘风仰头看着天空道：“战友们，你们在天有灵，要保佑我永远可以逢凶化吉，做什么事情都顺顺利利哈！”

　　两个小时后，刘风和杨卓出现在了首都国际机场。

　　两人假扮情侣去马尔代夫，自然都换上了便装，一席清水长裙加身的杨卓尽显青春靓丽，头上戴着一顶遮阳帽，为她那张俏脸蒙上了一半的阴影，反而把她那两瓣红唇衬托得更为性感迷人。

　　特意来机场送刘风的杨诗雯，拉着刘风的衣袖，一个劲的嘟囔道：“你看看你们军队给你安排的搭档，长得那么好看，这不是容易让你犯生活作风的错误吗！风哥，你跟这么漂亮的女孩出任务，可得管好你下边那玩意哦！”

　　啊噗！

　　刘风被杨大小姐的话给逗喷了。

　　不过也难怪杨诗雯担心，刘风和雅典娜的事她可是知道的了，加上艾琳儿也明摆着喜欢刘风，风哥可是很抢手啊！

　　这还不算杨诗雯不知道的南宫雪，加上已经离开的彭佳琪，如果这些杨诗雯全知道，恐怕早就打翻了醋坛子。

　　同样来送刘风和杨卓的徐霆飞站在一边，同样差点笑喷，徐大首长身后的四个警卫员也憋得脸色通红，忍得很难受啊！

　　“诗雯，你想多了，风哥我可不是那些只会用下半身思考的蠢男人。”刘风抬手揉了揉杨诗雯的小脑瓜，然后凑到她的耳边小声说道：“……”

　　嗯嗯嗯！

　　杨诗雯认真听着，并且连连点头。

　　“首长，你这女朋友好像对你不放心！”

　　当刘风和杨卓走进VIP安检通道后，杨卓小声说道：“你的女朋友长得那么漂亮，让其他女人看了都羡慕呢，还对你这么不放心，首长，你是不是平时很花心？”

　　咳！

　　刘风干咳了一下，正色道：“别胡说八道，你们寒梅队伍里的人，都这么跟首长说话吗？”

　　“啊？不不不，对不起首长！”杨卓吓了一跳，赶紧道歉。

　　啪！

　　可是紧接着，刘风的大手就在杨卓的屁股拍了一下，声音还挺清脆，于杨卓的长裙上拍出一个褶皱的巴掌印，裙下臀波洋溢流露出别样的美景。

　　啊……

　　在这一刹，杨卓羞得尖叫出声，握着屁股向前跳出一米多远，而后红着脸猛然转回身看向刘风。

　　“别害羞嘛，咱俩现在可是情侣，你可是寒梅的超级女兵王，这点演技不会没有吧？”刘风的嘴角挑起一抹坏坏的笑容，走上前来搂住杨卓的香肩朝前走去。

　　杨卓顺势依着刘风的肩膀，一边走一边磨牙道：“首长，原来你这么狡滑！”

　　说话间，杨诗偷偷把手伸到刘风的腰间，使劲拧了一下。

　　“我去！”

　　刘风疼得嘴角一抽，而后小声说道：“不错，这样更像情侣了。”

　　“嘁！别小看女人。”杨卓的嘴角不自觉的扬起一抹得意的弧度。

　　……

　　刘风走后，杨诗雯坐着车往回赶，开车的是卫如飞，这位南方赌神一边开车一边观察着后视镜，道：“嫂子，风哥已经都安排好了，而且鱼儿的确上钩了。”

　　“我也猜到了，肯定会有些人不死心，按原定计划走。”杨诗雯说话间，摸出手机并且播通了一个电话号码。

　　“信号来了！”

　　“准备动手！”

　　“刘风为国出任务，咱们在国内可千成别掉了链子。”

　　一辆加长林肯内，韩老爷子、韩刑睿、韩亦辰三人说道。在内车，还坐着对任何人都表现极为冷漠的司空洛。

　　卫如飞开着车，绕了几个弯离开了车辆川流不息的主干道，而在这辆车的后面，已经跟上来三辆黑色的奔驰。

　　没错，杨诗雯被人盯上了。

　　这条路越来越偏僻，车子继续行驶了半个小时后，马路上几乎空旷得有如闹鬼了一样。

　　就在这时，杨诗雯的手机突然又响了起来。

　　“可以了，停车吧！”杨大小姐没有接听电话，表现得也极为镇定。

　　嘎吱！

　　车子刹停在马路边上，杨大小姐推开车门，优雅的从车内迈了出来。

　　随即，跟着他们的三辆奔驰也停了下来，从三辆奔驰车上下来十几名高手。

　　而为首的却是三个青年，其中有两个身材矮小瘦弱的青年，好像一个模子里刻出来的一样。

　　“陈果然？你不是死了吗？怎么出来两个陈果然？”当看到这两个青年后，一直保持镇定从容的杨诗雯已经尖叫了起来。

　　没错，这两个身材枯瘦的家伙长得实在是太像了，像到几乎很难分辨出谁是谁来。

　　“哇哈哈哈！”

　　紧接着，两个一模一样的青年中，一个细看模样偏老些的家伙得意的大笑了起来，“杨诗雯，吓坏了吧，我才是陈果然！哈哈，我又回来了，你没想到吧？”

　　另一个青年用嫌弃的口气说道：“记住了，我是黄金家族塞北殷家的大少，我叫殷昶靖，别拿我跟陈果然这个垃圾相提并伦。”

　　没错，这两个人正是殷昶靖和陈果然，这陈果然竟然奇迹般的活过来了。而且现在的陈果然还有个新的身份，那就是塞北殷家的二少。虽然果然兄弟明显比殷昶靖大了好几岁，可因为他是私生子，所以哪怕认祖归宗了，也只能当二少。

　　站在这两个家伙身旁的青年，正是湘西冯家的冯皓明，此时的他目光锁定着杨诗雯，毫不掩饰的流露着一丝淫靡之色。

　　“殷昶靖，杨诗雯这个妞我要了。他的男人解了烈焰的蛊，夺走了我平稳步入先天境界机会，那我就夺走他的女人，还他一顶绿帽子。”冯皓明阴恻恻地说道。

　　“没问题！”殷昶靖道。

　　“卑鄙！”杨诗雯俏脸上写减冰冷，严肃地说道：“可你们在卑鄙都没用的，今天你们打的所有如意算盘都会落空。”

　　“哈哈！杨诗雯，我们为了对付刘风，这次可是做足了准备。看到我身后的十名老人了吗？他们都是来自我殷家和冯家的高手，对付你们，简直太轻松了。而且，有更强大的高手，已经上了刘风那趟航班。我们找上你，只是为了双保险……”

　　“还有我陈果然，杨大小姐，现在的我可不是当初那个随便向你们下跪的普通人了，如今的我，强大到加我自己都感到害怕的程度。”

　　“好了，不要废话了，动手吧。杨诗雯留下，那个司机干掉。”

　　在三人说完话后，他们身后的十名老者同时向前，每人从身后抽出一把近两尺多长的锋利砍刀。


第567章 吸血蜂蛊

　　“等一等！”

　　杨诗雯突然一摆手，随即指着陈果然，道：“你们能来趁火打劫，我男人早料到了，要打架我不怕，但我就想问明白，这个死人是怎么活过来的？闹鬼吗？”

　　“嘿嘿！看在是老熟人的份上，我就告诉你好了。”

　　陈果然得得瑟瑟的向前走出两步，指着自己的鼻子说道：“虽然不久前我被那傻大个打死了，但大脑神经一直没死掉，在通过超级强大的生化病毒加基因修复再造术而获得了重生。讲真的，我特么真幸运啊，哪怕在我身上用了这么多高科技，可要是我再晚十个小时，我也肯定活不过来了。最重要的是，我原来是殷家人，我特么现在可了不起啦！”

　　“还不止这样呢！”

　　殷昶靖上前一步，拍着陈果然的肩膀说道：“我们家这个垃圾二少，现在的可不是一般的厉害，对了，陈果然，要不你先露两手试试？”

　　“好啊，我也这么想的。各位叔叔伯伯先等下再动手，我陈果然要装逼！”

　　陈果然大吼一声，嗖的一声跳到了杨诗雯的面前，一只干瘪的手掌拍出一股可怕的劲风。

　　光是这一跃和一掌，就再次把杨诗雯又给吓子一跳。陈果然的身上可没有半点真气波动，但这一跃就跳出六米多远，这一掌的掌力，更是让杨诗雯这个半步迈进化劲层次的高手有种不敢接的感觉。

　　还好，就在这关键时刻，一道挺拔的身影出现在了杨诗雯身侧。

　　来人大挥拳迎击，大吼道：“陈果然，你丫活过来了也是个渣！”

　　砰！

　　拳掌相撞，来人脚下的柏油马路在这一刻都震出四道扭曲延展的裂纹。

　　“卧槽，拳头挺硬嘛！”陈果然收掌倒退，一脸惊讶地说道：“我活过来之后可是做过测试的，一般的丹劲高手在我面前都不堪一击，你竟然能迎住我一掌。”

　　“嘿嘿，你也不看看你爷爷我是谁！”来人一指自己的鼻子，得意地说道：“我韩亦辰可不是一般的丹劲高手，不对，老子已经步入混元境了，刚才接你这一拳，不过是用了五成功力而已。”

　　没错，关键时刻韩亦辰赶到了。

　　“次奥！你厉害又怎样？以为我还怕你啊？现在我身后可是黄金家族，我牛逼了。”

　　陈果然一挥手，道：“九叔、八叔，你们上啊给我干掉这个姓韩的。”

　　紧接着，两名持刀老头像两头大猿猴一样扑到韩亦辰面前。

　　“一个混元初阶的小崽子，也敢跑出来送死，那我们就成全你好了。”

　　“小子，出来逞英雄是要付出代价的。”

　　两把砍刀左右夹击，刀锋袭来的刹那，仿佛一左一右形成了两片刀网。

　　被夹于刀网之间的韩亦辰突然抽出两根双截棍，双手左右摇开，一边后退一边格挡两个老头的进攻。

　　一边打韩亦辰一边嘟囔道：“看不起我这个混元初阶，可你们两个实力也不怎么样吗？混元中阶还是高阶？反正不到先天吧？垃圾，还来自黄金家族，你们塞北殷家不过如此！”

　　靠！

　　两个殷家老头气得火冒三丈，刀锋攻势变得越来越急。

　　可即使两个老头实力非常不俗，而且是以二敌一，但面对如今的韩亦辰却很难战到优势，步入极意状态下的韩亦辰将两根双截棍挥舞得密不透风，不但没有完全陷入被动，反而有时会突然反击，逼得两个殷家老头不得不快速暴退。

　　“哼！这姓韩的还有两下子，上啊，大家一起上，废了这小子。”陈果然再次挥手，一副小人得志的表情。

　　冯皓明此时看得不耐烦了，“上，都一起上吧，别耽误时间了。”

　　随即，剩下八个持刀老头同时扑了上来。

　　可同样也在这个时候，杨诗雯这边也再次出现了帮手。

　　“两大黄金家族还真不要脸，今天我把你们全砸死在这。”

　　韩刑睿有如从天而降的魔神，一条大棍横招，挂着呼啸的劲风声，将一群老头逼退。

　　紧接着，一道青色靓影电射而至，这明明是个娇小柔弱的女孩，可扑进人群中却好像一枚人形一样，砰的一声将一名老头撞得横飞出十多米远。

　　啊噗……

　　这老头在半空中就喷出一大口鲜血，前胸和后背处同时炸开一片布屑，当他摔落在地时，已经断了气息。

　　“冯七！”

　　“妈的！哪来的野丫头，怎么这么狠？”

　　“该死的，这女人太凶，先杀他。”

　　剩下七位被逼退的老头见到同伴死了，即感到震撼又感到愤怒，随即朝着那青衣女孩扑去。

　　“一群老不死的！”女孩那张清冷而精致的俏脸上写着冷漠无情，简单的吐出六个字后，双手并剑指毫无畏惧的迎上七老。

　　“司空洛，小心啊！”杨诗雯站在车旁一脸担心地喊道。

　　对的，这冷漠的青衣女孩自然是司空洛。要说司空洛的实力有多强，恐怕连她自己都不知道，习武不过大半年就拥有混元境实力，而且身体力量更是强得有如人形金刚，速度快得不弱于先天。

　　即便七老围攻司空洛，竟然也只能压制住不让她再逞凶威。

　　“这世上居然还有这么凶、这么辣的女孩，而且还是刘风一伙的。”

　　殷昶靖盯着以一敌七的司空洛，冷笑道：“这女孩我要定了，五叔，请你出手吧！”

　　紧接着，奔驰车上再次下来一个老者。这老头气息内敛双目如灯，下车后他双脚一蹬，身形腾空十几米高，朝着人群中的司空洛扑来。

　　“殷家先天高手要对一个十几岁的小女孩出手，不嫌丢人吗？”

　　与此同时，韩老爷子突然现身，同样跃到人群头顶上方，一掌迎上殷家五叔。

　　砰！

　　两大先天高手碰撞在一起，随即各向倒飞而出，再接下来又朝着对方同时扑杀而上。

　　“刘风啊刘风，你还真留了后手，可是你以为凭着首都韩家的人，就能保住你的女人吗？韩家的能量也该发挥到极限了吧，呵呵！”殷昶靖冷笑了两声，扭头看向冯皓明。

　　呵呵！

　　冯皓明也笑了，同时挥了下手道：“四伯，该我出场结束这场没意思的打斗了，咱们可是很赶时间的哦！”

　　“既然这样，那就全杀了吧！”

　　随着一个洪亮的声音响起，又一名老头现身，这老头的手上拿着两个酒杯粗的竹筒，一边向前走一边说道：“今天让我养的蜂蛊改善一下生活，用这些高手的血来喂它们，它们或者会又成长一些呢！”

　　说话间，老头双手一震，竹筒的筒盖同时崩起，随即……嗡，嗡嗡嗡……阵阵嗡鸣声响起，一只只只有大米粒大小的特殊蜜蜂密密麻麻的从两支竹筒内飞了出来。

　　“吸血蜂蛊，原来长成这个样啊！”

　　“冯家之所以厉害，武功并不算什么，可怕的就是他们控蛊用蛊的本事。尤其这种吸血蜂蛊，一旦成群放出来，简直就是所有高手的恶梦啊！”

　　陈果然看着这些特殊的蜜蜂，一副不明觉厉的样子，殷昶靖却是双眼放光不知道心里打着什么鬼算盘。

　　就在冯家四伯准备控蛊行凶时，从杨诗雯等人的后方，出现了一辆加长的绿皮军车。

　　这辆军车有点与众不同，竟然还带天窗，而且此时有两个人的上半身探出天窗外，二人手上都端着特制的粗管冲锋枪。

　　“冯家人果然要用蛊了，黄金家族，真以为你们可以超脱法律之外为所欲为？”徐霆飞坐在车内，狠狠地说道：“今天我就代表官方，让这些不守规矩的黄金家族知道什么叫痛。”


第568章 军方的决心

　　“去！”

　　冯家四伯也看到了突然出现的绿皮军车，可这个来自黄金家族的家伙，似乎根本不把军车放在眼里，双手向前一指，发出了攻击的指令。

　　嗡嗡嗡……

　　所有吸血蜂蛊发出剧烈的嗡鸣声，朝着杨诗雯这边的几人飞扑了过来。

　　至于冯家和殷家的高手们，根本有恃无恐，在吸血蜂蛊飞来之时他们不但不撤，反而加强了攻势，生怕自己的对手逃跑似的，甚至有人已经发出了冷声嘲笑。

　　“首都韩家的人，你们这回完蛋了，跟刘风站在一起的就是自寻死路。”

　　“哎呀，吸血蜂蛊啊，这东西不仅吸血为生，而且能钻进人的皮下寄生，中招的人可是求生不能求死不得啊！”

　　“一会你们就享受恶梦吧！”

　　哎呀，哎呀呀！

　　两家的高手在兴奋的冷嘲热讽，可陈果然却在不停的咋嘴。

　　“吸血蜂蛊一出，这两个大美妞不也死了吗？我可是惦记着给刘风戴绿呢，这要是弄死了，难道让我奸尸？”陈果然急得顿足捶胸。

　　与此同时，战斗中的司空洛还有观战的杨诗雯，同时瞄了陈果然一眼。如果目光能杀人的话，陈果然恐怕已经再次死掉了。

　　然而，就在一大片吸血蜂蛊飞到众人头顶上空之时，绿皮军车上的两名战士突然开火了。

　　呼呼！

　　两道恐怖的火线从特制的粗管冲锋枪中呈扇面状喷射而出，火焰在一瞬间将四周的空气都灼烧得出现大量扭曲的气浪。

　　“不！我的蛊！”冯家四伯看到这一幕，发出了嘶心裂肺的大吼声。

　　在厉害的蛊虫，也禁不住火烧啊，而军车上发射出的火焰几乎将所有吸血蜂蛊笼罩，密密麻麻的蛊蜂瞬间变成了烤昆虫，还散发着浓烈的烧烤香味。大片烧焦的蛊虫向下坠落，有如密集的雨滴一般。

　　蛊虫这东西的培养，对于蛊师来说是非常耗心血的，一次拿出如此多的吸血蜂蛊，可谓是冯家四伯一下子用出了自己最大的底牌，结果被两只特残的喷火机枪一次性干掉了，这让冯家四伯的心都在滴血。

　　嘎吱！

　　与此同时，绿皮军车也停在了杨诗雯他们的身后。

　　车门一开，两名扛枪战士、四名警卫员快速冲下车来，随后头发花白的徐霆飞也从车里跳了出来。

　　冯家殷家的高手们，此时不得不临时停战把场子拉开，韩老爷子、韩刑睿和韩亦辰、司空洛也都各自退后。

　　“湘西冯家，塞北殷家，你们公开出现在世俗世界捣乱已经坏了规矩了，回你们自己的家族去。”徐霆飞走到众人面前，背着双手脸上挂着威严之色。

　　“哼！我们黄金家族做事，还要你这当兵的来教？”

　　“我冯家出来办事，你特么有资格管吗？现在给我跪地认错，也许我还能饶你一命。”

　　“军方的人想管我们黄金家族，你这老小子脑袋秀逗了吧？”

　　殷家和冯家的人面对徐霆飞，不能说一点忌惮都没有，但的确表现得极为强势。

　　尤其是冯家四伯，他大步向前，双目赤红，指着徐霆飞的鼻子吼道：“该死的军官，你竟然敢让人杀了我所有吸血蜂蛊，你信不信，我现在就出手杀了你。”

　　砰！

　　冯家四伯这句狠话刚吼出来，就被徐霆飞一脚踢飞到半空之上。

　　没错，徐霆飞出手了，这位执掌绝密部队的老将军第一次在人前出手，不对，是出脚。

　　一脚踢飞一个冯家先天高手，这虽然有点偷袭的嫌疑，可也足以证明老徐绝对是个深藏不露的顶级高手。

　　这还不算完，徐霆飞踢完人的右腿尚未收回，右手已经斜指天空，在他的手上不知何时多出一把手枪。

　　砰！

　　枪声响声的刹那，无论是两大黄金家族一方，还是杨诗雯这边的人，全部陷入到了极度安静的状态之中。

　　任谁也没有想到，徐霆飞竟然真敢扣动扳机。

　　更可怕的是，飞上半空的冯家四伯胸口突然炸起一道绚丽的血花。

　　在强的高手，在可怕的强者终究也是挡不住子弹的，冯家四伯就是个例子，任你是先天强者但只要没有躲避的能力时，中枪依然是死的结局。

　　扑通！

　　当冯家四伯的尸体摔落后，安静的气氛才被打破。

　　“四伯！”

　　“该死的军官，你竟然敢杀我们冯家人！”

　　“老小子，你知道杀死黄金家族的人会有什么后果吗？”

　　以冯皓明为首，冯家的人此时都怒了。

　　而殷家人此时却是目光闪烁，他们从徐霆飞狠辣的出手似乎嗅到了一丝不寻常的味道。

　　徐霆飞大声说道：“跟我提后果？你们这些超然世外的黄金家族，跑出来惹是生非，已经破坏了规矩。我身为绝密部队的执掌者，必须用实际行动告诉你们，没有任何人和任何势力在华夏可以凌驾于法律之上。谁敢自认为有特权，谁敢破坏法制社会，我身为绝密部队的执掌者就敢毙了谁！”

　　“原来是绝密部队的徐霆飞，我早听过你，可你知道击杀黄金家族的先天强者会造成什么样的影响吗？你……”

　　砰！

　　殷家五叔强出头威胁徐霆飞，可不等他把话说完，徐霆飞便对他开了枪。

　　这位殷五叔气得脸色铁青，身形横移出十多米远，原地处留下的残影被子弹击碎，惊得所有人都立刻移步分开老远。

　　“还拿你黄金家族在我面前说事吗？”

　　徐霆飞竖起手枪，严肃地说道：“我用实际行动告诉你们，这就是我们绝密部队的意志，也是军方的决心！”

　　军方的决心！

　　“好好好，徐霆飞算你狠！”殷家五叔抬起右手道：“大家撤！不过今天的事情可不算完，徐霆飞，你以后最好睡觉都睁着眼睛，当心哪天说不定就看不到第二天的太阳了。”

　　“威胁我？还想撤？”

　　徐霆飞抬起右手，以枪口指点着殷家和冯家的人，大声说道：“今天你们当街行凶，还放出毒蛊，事情可不能这么完，都给我双手抱头原地蹲下。”

　　“怎么？你还想抓我们？”

　　“徐霆飞，你别太过份了？当心以为我们不敢杀你吗？”

　　“真要鱼死网破的话，你徐霆飞和你身后的这些人未必能讨到便宜。”

　　冯皓明、殷昶靖和陈果然此时都恼了。

　　尤其是陈果然，这货现在有了点实力出奇的装逼，竟然朝着徐霆飞扑了上来，“老徐头，别人怕枪我陈果然可不怕。”

　　砰！

　　随即，枪声再响，子弹在陈果然的胸口处炸出一个清晰的弹孔，四周的衣料布屑四散崩飞。


第569章 果然又死了

　　子弹出膛的强大贯穿力，将前冲的陈果然钉得身形骤然暴退，可只退了三步这货竟然又站稳了。

　　“哇哈哈哈，对我用枪，老子现在是生化之身，别人怕子弹老子不怕！”陈果然得意的大吼，随即胸膛突然向前一鼓。

　　唰！

　　射进他胸口的子弹头竟然从弹孔处喷飞而出，更奇异的是，在他的伤口处竟然没有半点流血的迹象。

　　“哎呦！果然是生化人，不仅是生化人，而且还是个开了生死门的外家拳高手，相当于丹劲大成的实力了。”徐霆飞被眼前的陈果然也小小震惊了一下。

　　“哇哈哈，知道我的厉害了吧，老不死的，今天就由我来杀你吧！”陈果然大笑，再次飞扑了上来。

　　“傻逼，你给我回来！”后面的殷昶靖气得大吼。

　　曾经雷家人把陈果然送回殷家时，殷家人立刻利用自家能量详细了解了这位私生子，在确定了他的身份后才对他进行复活抢救。

　　同样因为了解陈果然，所以殷昶靖对这个低级弟弟非常不待见，果然兄弟的历史简直用两个字就能形容完了，那就是脑残！

　　没想到，今天陈果然又干出了脑残事，他居然仗着自己是生化人的身体不怕枪，竟要去揍一个能秒杀冯家四伯的人。

　　更让殷昶靖无语的是，陈果然扑向徐霆飞的同时，头也不回地喊道：“大哥你别慌，我看出来了，这老头就是仗着手里有枪才嚣张，刚才他踢飞冯家长辈也是偷袭而己，把他交给我好了。果然我可不是傻逼，我是要装逼！”

　　“装你妹啊！”殷昶靖气得差点喷了鼻血。

　　陈果然脸色狰狞的扑到徐霆飞面前，伸出双手去掐徐霆飞的脖子。

　　“傻逼东西，你都傻成这样了，还活着干什么？”徐霆飞被气得都暴了脏话，迎着陈果然，徐将军猛然提膝弹腿。

　　砰！

　　如同刚才踢飞冯家四伯一样，一声闷响过后，陈果然也被踢飞了，而且飞得更高！

　　随即，枪声再次响起。

　　徐霆飞杀冯家四伯的场面重现了，只不过这一次子弹击穿了陈果然的眉心。

　　“傻逼东西，自己是生化人还敢说出来，不知道生化人身体不受伤害可害怕被暴头吗？”徐霆飞将枪口收回到面前，潇洒的吹散枪口飘逸的硝烟。

　　扑通！

　　当陈果然落地后，已经成为了一具尸体。

　　而杀掉陈果然也只是个开始而已，徐霆飞扫视着冯家和殷家的高手们，大声说道：“要么束手就擒，要么就动手试试，你们选。”

　　“该死的，以为吃定了我们了是吧？”

　　“出手，跟他们拼了，我们这么多高手如果被这姓徐的吓住，我们两大家族以后颜面何存！”

　　“我们黄金家族，何时受过这种闲气，杀！”

　　紧接着，冯殷两家高手再次出手，而且几乎所有人同时朝着徐霆飞扑杀了上来。

　　尤其是殷家五叔，这位先天高手看得明白，今天无法善了，想要解决眼前危局必须先干掉徐霆飞不可。

　　而徐霆飞的目光也明确，他的目光同样锁定了殷家五叔。

　　“老不死的，我送你上西天！”

　　“这句话是我想对你说的，黄金家族的人敢公然对我这位将级军官出手，你死一百次都不为过。”

　　砰，砰砰砰！

　　二人一出手便是硬碰硬的较量，徐霆飞连出重手，竟逼得殷家五叔连连后退。

　　“该死的，竟然是中阶先天的高手，大家一起上！”殷家五叔大吼。

　　其实不用他喊，大家也都杀了上来，足有四把砍刀同时从左右两侧砍向徐霆飞。

　　然而就在这时，青衣靓影再度闪现……砰！

　　一名殷家老头，手中的砍刀尚未落下，人就已经高高飞起。

　　“司空洛，你的对手是我。”

　　殷昶靖大吼一声，冯皓明终于出手了，他有如一道人形闪电扑杀而来，五指屈曲成爪抓向司空洛的脖子。

　　司空洛身形后移，在原地留下一道残影，而冯皓明如影随形般跟上，两只手不停弯幻手法、或指、或抓、或拳，招招紧凑连环，招招歹毒阴狠。

　　可以肯定的说，冯皓明虽然面对刘风不堪一击，可在混元境这个级别内，他的实力真的强得没边，哪怕对上司空洛也攻势如潮。

　　可是，在冯皓明连续攻击十几招后，冷漠的司空洛突然反击了，并且冷笑着吐出四个字，“不怎么样！”

　　是的，当司空洛拿出全部实力，展开一双看似娇嫩的小手开始反击时，冯皓明竟然被震得步步后退。

　　“该死的，你竟然有可比先天的力量。”冯皓明气得双眼赤红，连续几次硬碰硬后，震得他双臂衣袖都全部炸开。

　　“皓明，我来帮你。”殷昶靖大吼着也扑了上来。

　　呼！

　　然而一棍凶狂大棍朝他招来，韩刑睿有如一头下山猛虎将殷昶靖拦下，手中大棍一抖，震得嗡嗡的空气压碎声，“殷大少，你的对手是我。”

　　“尼玛，你也配！”

　　“当然配，今天不砸残你，以后我韩刑睿自废武功！”

　　两人一边大打出手，一边互相语言攻击。

　　殷昶靖内外双修，同样力量奇大，而韩刑睿也是力量勇冠三军的猛人，两人斗得极为火爆。

　　其他高手想趁机袭击杨诗雯，可杨大小姐站于车旁俏脸上写满了镇定，因为韩老爷子这位先天大高手在左挡右突，打得两家高手根本无力近身。

　　更可怕的是，徐霆飞带来的两个大兵和四名警卫员此时还动了枪。

　　虽然对于一众混元阶高手来说，枪械的威力并不大，可也是一种威胁。

　　“大嫂，别看我们人数少，可照这么打下去，我们赢定了。”卫如飞站在杨诗雯身旁又紧张又兴奋地说道。

　　“已经赢了，因为我们这一边，还有一个高手没现身呢。”

　　杨诗雯拿出手机发了条短信，发完后杨大小姐大声说道：“大个子，出来收场吧，我看热闹看够了。”

　　“我来了！”

　　随即，一声震得所有人隔膜刺痛的大吼声响起，身高两米的烈焰突然现身。

　　有了这个已经恢复健康的先天高手加入，胜利的天平立刻发生了明显的变化。

　　数小时后，刘风和杨卓下了飞机，当手机开机后风哥接到了杨诗雯发来的短信，随即噗嗤一声笑出了声来，“陈果然复活了……果然又死了，哈哈！”


第570章 海上死亡游戏

　　“什么复活又死了？”杨卓挽着刘风的胳膊，一脸不解的问道。

　　“没什么，一个非常有趣的老朋友，玩的复活与死亡游戏。不谈陈果然了，咱们接下来还有一个多小时的船程，赶紧走吧。”刘风敷衍道。

　　刘风并不知道，在他收到这条信息时，首都某条荒凉马路上的战斗才刚刚结束。

　　“韩老，你没事吧？”徐霆飞扶着韩老爷子，一脸关切的问道。

　　“没事，真没想到，这帮黄金家族的人还有这种提升战力的拼命手段，还这么疯。”韩老爷子抬手擦了擦嘴角的血迹，此时的他脸色惨白如纸，显然受了不轻的创伤。

　　徐霆飞道：“这就是黄金家族的底蕴，他们这种燃烧内力和精神力的方法一旦用出来，本身就活不成了，自然会像疯子一样拉着对手垫背。”

　　“不过还好，至少我们都没死，而且赢了。”大个子烈焰站在一旁，双手环抱胸前，一脸得意地说道。

　　在烈焰的脚下躺着冯皓明的尸体，这位冯家大少死相别提多难看了，尤其是裤裆处被血水浸透，看来第三条腿被踢烂了。

　　呼！

　　韩亦辰做了个深呼吸，一脸疲惫之色，道：“这次战斗，我感觉我的实力又要突破了，而且摸到了步入下一层意境的门槛。”

　　“靠！你们倒是好了，我可拼废了啊！”

　　韩刑睿抱着自己那根大棍，跪坐在地上嘟囔道：“我五岁开始练武，苦难三十年才有了混元高阶的实力，本以为可以三年内步入先天，没想到这一战竟然拼废了，啊噗！”

　　说话间，韩刑睿又吐了口血。

　　没错，此时的韩刑睿气息混乱得厉害，整个人好似被抽空。

　　杨诗雯走到韩刑睿的面前，满怀歉意之色，道：“韩先生，真对不起，不是为了帮助我，也不会把你害成这样。”

　　“这不怪你。”

　　韩刑睿道：“我们韩家是刘风的护道者，这个宗旨是永远不会变的。我只是可惜，刘风未来的路还很长，也一定非常精彩，可我却没有能力再陪他走下去了。更可恨的是，我虽然跟殷昶靖拼个两败俱伤，可是却没能杀掉那家伙，我不甘心。”

　　“刑睿，塞翁失马焉知非福？”

　　韩老爷子脚步飘浮的走了过来，一脸严肃地说道：“我们韩家世代练武，巅峰时期便是接受了盛阳先生的传承。而盛阳先生还留给我韩家一样最重要的东西，正适合如今的你。走吧，我们回家……”

　　在杨诗雯等人离开后，梁不凡带着一群国安专员赶到。

　　一群国安精英特工，看到此处的影像后，都被震惊到了。

　　“靠，这真是练武的人较量产生的结果吗？他们不会用了什么重武器了吧？”

　　“尼玛！这马路上居然出现这么多炮弹坑，一百多米的路段全是裂痕，市政方面又得修路喽！”

　　“还有这些尸体，次奥，骨肉都断了，原来真有手撕活人这种猛人啊！”

　　……

　　一个小时后，韩老爷子将韩刑睿带到韩家大院最深处的房门前。

　　这里是韩老爷子单独练功用的地方，韩家子弟从未有其他人踏进过，韩刑睿也是头一次来，而且感到无比激动。

　　吱呀！

　　房门推开后，映入眼帘的是一块大石碑，碑上有八句铭文。除了铭文石碑，房间内空旷得要命，地面也是用厚厚的石板，在无其他之处。

　　韩老爷子走进房间，指着石碑说道：“这块石碑，是当年盛阳先生寄存在我韩家的。他说，这上面的铭文是一套名叫《八极金身》的功法。这种武功，是盛阳先生的好友田卫曦留下的传承，专为武功全废者破而后立所设，是极致的外家练体术……”

　　“八极金身，果然适合我啊。”韩刑睿的脸上升起一抹希翼之色。

　　与此同时，首都某处公寓内，同样脸色苍白的殷昶靖正拿着手机狂吼道：“麻痹的，刘风临走前早有准备，首都韩家那几个高手的实力完全不弱于黄金家族，还蹦出一个叫烈焰的先天强者，打得我们全军覆没，就特么我一个人活着逃出来了。”

　　电话另一端，传来一个同样愤怒的声音，“陈果然呢？他也死了吗？”

　　“死了，花那么多钱、费那么多心思救活他就是浪费我们家族的资源，这次他被暴了头，说死也救不活了。”殷昶靖说道。

　　“混蛋，把他的尸体找回来。”

　　电话另一端的人显得更愤怒了，“你这傻小子，真以为我会为了这个曾经在外面留下的私生子浪费家族资源吗？他是我们家族的活体实验，也许未来变成生化人，是真正能得到永恒生命的途径。英国有些科学狂人，早秘密开展类似的实验，并且取得了极大的成果，这是一条明路。”

　　啊！

　　殷昶靖怔了一下，而后咬着牙点头道：“老爸，我明白了，我想办法把尸体夺回来。”

　　湘西冯家，此时一个中年女人咔嚓一声将手中一格竹筒捏爆，笔筒内一条只有小批指长的小蛇被她捏在手中剧烈的摇头摆尾。

　　“皓明竟然被杀了，我们黄金家族久不出世，有些人觉得我冯家可欺吗？”这女人目光中透着一丝阴狠之色，大声喊道：“知秋，你进来。”

　　哎呀！

　　一名皮肤很白的青年，推开房门从外面走了进来。

　　如果刘风能看到这个青年，一定会非常震惊的，他正是东海原警察局长的儿子叶知秋，曾经无故把他关进死亡监室而后逃跑的家伙。

　　已经快一年过去了，没想到这小子投靠了湘西冯家。

　　“干妈，有什么吩咐？”叶知秋低头问道。

　　“你现在的蛊术造诣已经非常不错了，该出去杀人了。”女人一甩手，那条小蛇嗖的一声飞到叶知秋的右手腕处，并且咬开他的皮肤，蠕动着身子钻进他的皮下。

　　这个过程叶知秋只是微微皱了皱眉，却没有半点反抗。

　　“这条魇蛇蛊送你了，你去首都，把绝密部队的执掌者徐霆飞杀掉。对了，你不是恨刘风吗？我想那小子应该马上要死了，如果他侥幸不死的话，你也可以报仇了。”女人说道。

　　“谢谢干妈，我这就去。”

　　“别急，皓明死了，我这个亲儿子没了，就只剩下你这个干儿子了，临走前再满足干妈一次。”

　　这女人说话间，脸上的阴戾之色消失，招手让叶知秋过去，并且脸上升起一抹妩媚之色。

　　同样在这个时候，刘风和杨卓乘坐美人鱼游轮前往马代的满月岛途中，也暴发出了致命杀机。

　　当当当当……

　　连续射出的子弹，将前甲板拐角处的立柱打得火星儿崩溅，两外比基尼美女端着枪快速朝拐角处逼近。

　　“不好了，杀人啦！”

　　“大家快跑！”

　　“船员、保安，快看看……啊！”

　　船上的游客四散奔逃，甲板上已经横躺了四五具被误杀的尸体。

　　刘风拉着杨卓躲在拐角后面，小声说道：“这次的阵势有点大啊，不但有武林高手，而且还有这么厉害的顶级杀手。”

　　“这些人太冷血了，冲着我们来的，为什么要乱杀无辜！”杨卓气得一双美眸中燃烧着熊熊怒火。

　　刘风道：“因为他们毫无人性，既然他们这么爱杀人，那就跟他们好好玩玩吧，玩一场……海上死亡游戏！”


第571章 何为绝望

　　唰！

　　说话间，刘风突然从拐角处冲出。

　　两个比基尼枪手立刻掉转枪口，可子弹却一次次从刘风身后飞过，偶尔打散一道足以以假乱真的残影。

　　“游戏开始！”跑出五步的刘风突然一跃而起，于半空中潇洒的一挥右手。

　　两道寒炸射，其速度比子弹也慢不了多少。

　　两个比基尼枪手同时看清刘风所在的位置，连抬枪的动作都没能完全做完，便突然身子一僵随即瘫倒在地。

　　“该死的，连女人都杀，你的心可够狠的。”一个愤怒的咆哮声响起，紧接着一名西方面孔的大汉带着一群枪手现身。

　　“战斗中，在我眼里不存在男或女，只存在友和敌的分别。”

　　刘风冷笑，身形在落地的瞬间，有如一道人形利箭嗖的一声从原地窜出。

　　哒，哒哒哒！

　　一串密集的子弹在刘风刚才驻足之处炸起当当脆响，于甲板上炸起串串火花。

　　而一跃而出的刘风，左手再次一甩，又是数道银芒炸现，在天海之色间几乎无法被普通人的视觉能力发现。

　　紧接着，又有数名枪手中招，扑通通的栽落在地。

　　“发科油，怎么回事，现在是战斗时刻，不准睡觉！”为首的那位西方大汉，见自己的同伴摔倒不起，还没有意识到这些人已经死了。

　　在这大汉身边，站着一个穿着接近全露的性感比基尼金发女人，这女枪手尖叫道：“团长，他们好像死了，小心啊！”

　　在这个时候，一个身高一米八五左右的大个子悄无声息的出现在了西方大汉的身后，并且沉稳的开口道：“老大，黄金家族的人在后面，弟兄们肯定打不过他们，还得您亲自出手，这些人交给我好了。”

　　“谁？”西方大汉猛然回头，他看到一个长着长方形大牛脸的东方人，而这些脸映入西方大汉眼帘后，这哥们吓得竟然连连后退，“牛，牛，牛头大人！”

　　这西方佬不认识刘阎王，竟然认识阎王手下的勾魂使。刘风表面是自己带着杨卓来马尔代替，可实际上自然调动了地府地量。阎王老大一直信奉一个道理，个人英雄不可能成大事，只有相信团队力量的人并且善于应用团队力量的人才会真正成功。

　　“好，交给你了。”刘风点了下头，转身朝船尾处走去。

　　“牛头大人？”比基尼金发美女也吓得失声尖叫，“难道他是地府的勾魂使大人？”

　　没错，来人正是牛头朴冬夏。

　　这个长相有点丑的大勾魂使，抬起大长腿就是一脚。

　　砰！

　　还在错愕中的西方大汉被踢得身形倒飞，竟然直接越过船弦掉入海中。

　　“勾魂使大人，我们不知道雇我们的人要对付的是您的朋友，我们……”

　　噗！

　　一把匕首从金发女枪手喉咙处划过，紧接着，女人肩头上细细的比基尼肩袋也随之划落，汩汩鲜血向下洒落，将她胸前雪白的圆润染成了红色。

　　“老大说的对，有些错犯过还有悔改的机会，可有些错一旦犯了，就没有回头的机会了。”朴冬夏说完这句话后，挥了下手道：“动手，所有来自炽兵团的枪手，一个都不放过。”

　　随即，十名穿着天蓝色沙滩裤的枪手现身，开始围剿船上的西方枪手。

　　另一边的杨卓也没闲着，这个来自寒梅的女兵王，一脚踢翻了一名西方壮汉，并且将他手中的枪夺了下来。

　　“敢在我面前用枪，你们这些西方佬真是不知死活，本大美女可是会杀人的。”

　　砰！

　　撂下一句狠话后，杨卓毫不犹豫的扣动了扳机，西方枪手被直接爆头鲜血滑溅出半米多远。

　　而此时的刘风，已经到了船尾处。

　　两老一少三名穿着白T恤白裤子的男人，坐在躺椅上正看着跑来的刘风，在三人身边身后，还站着五名年过半百的老头。

　　这些人刘风只认识两个，其中的年轻人正是姬水闻家的闻天野，还有一个老头正是前段时间陪闻天野去国教馆的人。

　　“刘阎王，哈哈，我们又见面了。”

　　闻天野站起身来，狞笑道：“在国教馆时你好威风啊，一拳秒我，不但让我在半年内行动废人，还让我在人前丢尽了脸面，今天我看你还嚣不嚣张？今天没有国教馆为你撑腰，我看你还威不威风？”

　　“我的威风从来都靠自己，我可跟你不一样。”

　　刘风冷笑，指着闻天野嘲讽道：“上次没杀你，是因为我不想在国教馆杀人，其实是你靠了国教馆，懂？这次你又主动送上门来，那么……”

　　“少废话，今天你就得死！上，你们上，给我杀了刘阎王。”闻天野愤怒大吼，在他身后的五个老头，同时迈步而出，朝着刘风逼近而来。

　　“刘阎王，我们知道你实力恐怖，今天我们闻家五大先天出手，你没有半点机会的。”

　　“我保证，你死定了，我要用你的血来让世人知道黄金家族不可辱！”

　　“姓刘的，受死！”

　　五名老头的脚步突然加快，上下左右立体式的围攻而来。

　　五股先天领域同时暴发，将刘风笼罩于其中，五股掌力如同五座恐怖大山压来，每一掌都好似锁定了刘风身周的所有躲避空间一般。

　　看来这五人绝对没有小看刘风的意思，他们出手就是必杀之局，不想给刘风一点机会。

　　面对五名先天强者，就是刘风在这一刹也感到了巨大的压力，可这样就能让风哥坐以待毙吗？

　　刘风瞬间进入极意意境，不，是超过了极意的七感意境。五股先天领域对他的影响完全消失，他脚下猛然一跺，伴着咚的一声巨响，刘风身形极速倒退，躲过了五大先天的必杀一击。

　　“小子，果然有一手，可你必死！”正对着刘风的老头眼中杀机暴现，第一个再度扑杀上来。

　　“滚！”刘风大喝，武当大气功轰然暴射而出，一股恐怖的气流击中老头的胸口，轰得他如断线风筝般暴退。

　　“武当大气功，小子，你原来还是武当的人，可那又怎样？”又一名老头扑到刘风身侧，一记劈拳砸向刘风的左肩。

　　“不怎样，杀你还需要靠师门名声？”刘风身形拧转，右手猛然向上一挑。

　　不知何时，刘风的手上多出一把尺长弯刀，并且用出了笑仙成名的挑刀式。这同样是刘风的全力一击，身法与刀法的配合达到极致，速度在一瞬间提升到了极致，加上七感意境加成刘风这一击简直如同提前料到对手发招的动态而发出最佳的针对性反击一般。

　　噗嗤！

　　一刀挑起，老头的整条右臂被弯刀斩飞，大片鲜血喷洒而出，疼得老头惨叫着大步后退。

　　“该死的小畜生，还敢行凶！”又一名老者扑到刘风面前，一脚踏向刘风的胸口。光是一脚之威，竟然踹得空气发出噼啪的气暴声。

　　刘风目光烱烱，身体做出本能反应的后退，可只退出小半步的同时，刘风尚未收到回右手猛然向下一削。

　　噗！

　　刀光闪烁着，血光再次崩现。老头未来得及收脚，便被锋利的弯刀将他脚底刀开。

　　“啊！好快的速度，大家小心，这小子的实力太诡异了。”老头单腿跳着后退，脸上瞬间布满了细密的汗珠。

　　“由我来，我看他的速度有多可怕！”第三个老头扑了上来，这老者在五人中实力最强，右掌拍出时不仅带着一股排山倒海般的大势，而且掌力不老，随时有变招可能。

　　“你最强，那就让你先死！”刘风双眼中闪过一抹奇异的冷芒，竟然迎着老头的掌力反冲而上。

　　啊！

　　与此同时，这老头突然收手，双手抱头惨叫出声。

　　这是刘风用出了一天只能使用一次的杀手锏念针，恐怖的精神力攻击瞬间起效。

　　噗嗤！

　　刀光闪过，一颗大好头颅斜飞而起，带着一抹血线划着弧飞出游轮掉入海中。

　　“老三，老三竟然被杀了！”

　　“这怎么可能？老三可是先天中阶，而且轻功一绝，为什么会被杀掉？”

　　“该死的，这小子太诡异了，大家拼了吧，否则……啊！”

　　其他人都被同伴的死亡震惊到了，其中有个个子最矮的老头还大喊要拼命，可刘风极速进身突然出现在他面前，吓得他惊叫出声。

　　噗！

　　刀光再闪，矮个老头的半只左手被削掉。老头此时都忘了疼，转身就跑。

　　“你无处可逃，下海里跟鲨鱼玩吧！”刘风以更快的速度跟上，一脚踢在这老头的屁股上。

　　啊……嗖！

　　这老头身体腾空，好似人形炮弹一样斜冲上天空。

　　扑通！

　　三秒钟后，老头远远的飞落进海中。

　　任由这老头是先天强者，可半只手没了，血水在海中传播的味道，足以在短时间内吸引来足够多的鲨鱼，相信这位闻家高手也活不成了。

　　“不，这小子不可力敌，大家跑！”

　　“天野快进船舱，去找你三爷爷，他老人家不出手，我们都保不住你。”

　　“刘风，我们五人奈何不了你，可我闻家还有更强高手在船上，一会你就体会到什么叫绝望了。”

　　剩下的三个老头歇斯底里一般的大吼，并且各自向不同方向后退。

　　至于闻天野，在看到形势不对后，已经转身朝舱门口处跑去。

　　刘风的嘴角上噙着死神的冷笑，朝着一名老头追击而去，“老小子，一会要我体会绝望是吗？我先让你知道……何为绝望！”

　　说话间，刘风手上弯刀旋转出一朵冰冷而璀璨的刀花，朝着老头脖子处抹去。


第572章 我就行凶又怎样

　　“小辈，我若真心想逃跑，你以为能轻易杀得了我？”闻家老头大吼一声，身形猛然向左横移，躲开刘风这一刀后，这老货还得意地吼道：“看到没，先天强者逃跑的本事也不是你这种混元境高手能理解的。”

　　尼玛！

　　另外两个闻家高手此时也正跑向船舱门口，可是听了同伴这句话后，差点一口老血喷出来。丫的，你堂堂一个先天强者，被一个混元境的年轻人追得逃命，逃开了还很光荣吗？还好意思大喊大叫的炫耀吗？

　　刘风同样心里暗骂这老家伙无耻，同时右手一甩，手中弯刀高速旋转着飞出，追击向闻家老头的后心。

　　老头脚下猛蹬，身形再次横移，也朝着船舱口扑去。

　　此时另外两个闻家老者，已经先一步进了船舱，舱门的宽度正常情况下也只能容一人通过。

　　恰好在这个老家伙身形与船舱门边框平行时，噗……一道子弹脱膛而出的气流声响起。

　　刘风此时右手上已经端起了黑暗统治者，食指呈扣下扳机的姿势，他这一枪开的时机恰到好处，让那闻家老头真正处于上下左右都没有躲避空间的状态下。

　　紧接着，那老头身形猛然向前飞扑，于他后脑处崩起一朵触目惊心的血花。

　　“傻逼！先天就能逃得掉吗？你先天强者在牛，难道就不怕枪打吗？”刘风右手一抢，黑暗统治者在他手上滴溜溜旋转着数圈，而后被他收回腰后。

　　唰！

　　刚才被刘风飞出的弯刀，此时也如回旋镖一样飞回到他的手中。

　　接刀后，刘风迈开大步，也朝着船舱内走去。

　　游轮船舱分两层、前后左右各有六个舱门供人出入，经过刚才的激烈枪战与打斗，此时没死的游客都已经跑回自己的住舱房间内。船舱内的狭长通道内此时死一般寂静。

　　刘风迈步进入后，脚步瞬间变得轻到极致，每一脚迈出都听不到半点脚步声，连身上衣裤摆动摩擦的轻微声响都没有。

　　顺着通道走出大约十五米后，刘风在一间住舱房门前停下了脚步。

　　此时门内一名闻家老头，正背靠舱门喘着粗气，他的右脚微抬，脚下还向外滴着血，“该死的刘阎王，他刀上混元气竟然这么厉害，让我这先天高手都无法短时间内止血，血，血……”

　　说到血时，这老头像是想到了什么，突然脸色大变。

　　咚！

　　紧接着，舱门被一股沛然大力轰开，闻家老头被舱门拍得向前飞冲出四五步远。

　　“你才想到，自己脚下流出的血会暴露你的踪迹啊？”

　　刘风迈步而入，用嘲讽的语气说道：“闻家人，来杀我之时，想没想过你们自己会成为被追杀的对象？”

　　咣当！

　　老头一转身，将背后的舱门甩掉，可此时他的脸色泛着一股不健康的紫红色，嘴角微有血迹溢出。

　　“年轻人，你的强大真的出乎我的意料啊！”

　　老头盯着刘风，眼中透着一丝恐惧，可还嘴硬道：“但你要明白，我是姬水闻家的人，你就这般肆无忌惮的杀我闻家高手，不怕遭报应吗？”

　　“那你们闻家肆无忌惮的总要杀我，就不怕遭报应吗？”

　　刘风手上的弯刀旋转一圈，刀光闪烁有如花盘绽放，明明那般美丽却带给对手一种由心而发的绝望。

　　“姓刘的，我我我，我求你放我一马行不行？我知道错了，只要你今天不杀我，我保证回到……”

　　“晚了，你哪也回不去了。”

　　刘风打断对方的求饶，挥向前前斩去。

　　“该死的，你是逼我跟你拼……”

　　“我知道你们黄金家族有拼命手段，可我会给你机会吗？”

　　噗！

　　刘风连挥三十三刀，几乎是在不足半秒的时间内完成，刀光近乎化成了光网。

　　随即，血光崩溅而出。

　　当刀光散尽后，刘风已然转身，朝破开的房门处走去。

　　而闻家这老头，双手握着脖子和胸口，两只手掌都无法排挡住一条条密密麻麻细长的刀痕。

　　“不，不是，不是，不止是三十三……刀！”

　　当刘风走出这间住舱之后，老头艰难的吐出他人生中最后一句话，而后扑通一声栽倒在地。

　　走出船舱的刘风，一边继续向前一边摸出手机打了个电话。

　　“老首长，我在去马尔代夫满月岛的途中遇到了意外，游轮上发生激战，死伤人数不详，因为战斗还没有结束，我没时间清点。”

　　电话刚一接通，刘风便快速说道：“距离赶到满月岛，应该不足半个小时了，在这期间，你一定得想办法消除一切不良影响，否则此事一旦传出，很可能影响到我接下来的行动。”

　　靠！

　　电话另一端的徐霆飞骂道：“不到半个小时，你让我解决马代那边这么大的麻烦，你当我是神仙吗？”

　　“老首长，我这次出的任务可很重要，一旦被未知的敌人知道有我这种存在，很可能前功尽弃。”说完这句话后，刘风便挂断了电话。

　　“喂，喂……次奥！”

　　徐霆飞听着电话中的忘音，气得火冒三丈，随即大吼道：“来人，备车，送我去大使馆。”

　　唰！

　　当刘风走到一层舱餐厅时，他突然闪身进入门内，与此同时，一把飞刀挂着冷冽的风声从他面前飞过，嘣的一声钉在舱门上。整把刀刀身完全没入舱门，刀把还在剧烈的颤抖着。

　　“你是最后一个，我就不明白了，你为什么躲在这里呢？”

　　刘风看着刚才朝他投来飞刀的最后一个闻家老头，笑呵呵地说道：“哦！我猜你是在为某人争取时间是吧？是要那个废物闻天野，去找他的什么三爷爷，对不对？”

　　“最后一个，这么说他们都已经死了？”这个闻家老头目眦欲裂，五官都在扭曲。

　　“对啊，我都送他们下地府了，接下来就是你。”刘风说话间，脚下猛然一踩，咚的一声飞扑到老头面前。

　　“小辈，哪怕你在强，哪怕我今天肯定要死在你的手上，我也要拉着你一起陪葬！”闻家老头疯狂嘶吼，随即全身气势轰然暴涨。

　　“想拼命，刚才你的同伴也这么说的，可我不给你机会。”刘风此时也动了全力，手上弯刀连挥，刀光再次交织成网。

　　噗噗噗！

　　闻家老头想利用秘术拼命，可是却被刘风逼得步步后退，根本无法彻底完成秘术施展，并且在这一过程中，他的胸前和腹部连续被划出一条条血液横飞的伤口。

　　咣！

　　在连退四步半之时，老头身后突然发出咣的一声撞响，他的身形被一张长长的餐桌顶住了。

　　紧接着，雪亮弯刀稳稳的抵住了他的脖子。

　　“小辈，不准行凶！”

　　就在这时，餐厅门口处传来一声大喝，一个穿着一身月白色唐装的老头子走了进来。

　　这老头子年纪可不小了，看样子没七十也差不多，可他的双眼亮如金灯，步履轻盈灵敏，简直比十七八岁的少年还有活力。

　　在这老头身后，还跟着一脸怨毒之色的闻天野。

　　刘风微微侧身回头，看着老者用挑衅的语气说道：“我就行凶又怎样？”


第573章 乱枪打死老师父

　　“你敢？小崽子，你现在放人，老头子我会发发善心还能留你个全尸，可是你还敢继续行凶的话，我闻人不殇保证打得你面目全非。”

　　噗！

　　自称闻人不殇的老头子话刚说完，刘风手上的弯刀便从闻家老头的喉咙处抹了过去，一道血线顺着刀锋所指处喷出两米多远。

　　扑通！

　　闻人不殇眼看着自家人被杀，看着那比他小了一辈的小老头尸体倒地时都不曾闭上双眼，甚至目光中还带着乞求之色，他的心在这一刻都碎了。

　　“三爷爷你看到了吧，这个刘阎王简直如是真正的阎王一样没有人性，不杀他天下都不能太平！”闻天野站在闻人不殇的身后，咬牙切齿地吼道。

　　“闻天野，你还要脸吗？如果你们不来找我麻烦，你们闻家会死这么多人？我看留你们闻家人在世上，才是天下不能太……”

　　砰！

　　不等刘风说完，闻人不殇也已经动手了，他站在原地不动，只是一掌劈出便打出一股气劲震荡的闷响。

　　尼玛！

　　刘风在这一刹突然有种头皮发麻、全身汗毛竖起的危机感，赶紧跨步横移。

　　紧接着，他身后的长方形餐桌咔嚓一声从中间断开，大片木屑朝着四周崩溅。

　　“好恐怖的先天真气，隔空劈掌竟然能打这么远，威力这么大！”刘风被闻人不殇的掌力给震惊到了。

　　“小辈，我将全力出手，以最快速度抹杀你，为我闻家死去的子弟报仇。”闻人不殇愤怒的咆哮，人如鬼王出世朝着刘风扑杀而来，所过之处带着一股极为恐怖的大势。

　　可以肯定的说，这个闻家三爷的实力，要比刘风遇到过的崆峒派掌门还要强得多得多。

　　如果刘风不用出过念针这一招杀手锏的话，对付这老头绝对有一击秒杀的机会，可这招杀手锏已经用过了，刘风只能全神专注的与他硬拼。

　　“意境，竟然还达到了七感意境！”

　　面对专注的刘风，闻人不殇此时也面色凝重了起来，但杀机也更盛了，“混元境界加七感意境，这种妖孽将来要是成长起来，还有我姬水闻家的立足之地吗？你今天必须得死。”

　　“老狗，吹牛逼前不打打草稿？”刘风此时也有些恼怒，越是强敌越能激发出刘阎王的斗志来，除非遇到那种实力绝对碾压他的强者，否则刘风绝对有跟对手一拼的勇气。

　　砰！

　　在反唇相讥的同时，刘风也强势出招，与闻人不殇硬对了一掌。

　　一股极为雄厚可怕的力量，有如大浪拍礁一样传达到刘风的身上，震得他大步后退，每落步一次便在地面上踩出咚的一声巨响。

　　可闻人不殇也不好受，刘风被他震出十多步远，可他自己也被震退了六步。

　　“三十六大掌式！”闻人不殇稳住身形后，双眼瞪得差点怒出眶外，“小子，你竟然会这一手绝学，更留你不得。”

　　“留我不得，那就拿出真本事来！”刘风虽然被震得气血翻腾，可斗志却更加高昂了。

　　砰！

　　二人对冲向前，再次对了一掌。

　　咔嚓嚓……

　　这一掌之力，二人都暴出了十成的力量，产生的无形气劲波动，竟然刘二人身侧的三张木椅震裂。

　　随即二人再次同时后退。

　　“该死的小畜生，你竟然还会佛拳七式拳炉，药师佛是你师父吗？”

　　“该死的老畜生，药师佛前辈只是教过我功夫，可他不是我师父，你怕了啊？”

　　砰！

　　说话间，二人再次如火星撞地球一样碰撞到了一起。

　　这一击，刘风用出了四级拳炉加三十六大掌掌式的结合一击，也算得上是他最强的杀招了。

　　这一次碰撞所暴发出的力量，竟然震得远处一个酒柜发出咔嚓的震裂声，酒柜内足有上百瓶酒水随之炸碎。

　　“你……竟然有这么强的攻击力！”闻人不殇在跟刘风拼了这一击后，感觉自己全身骨骼差点散了架，连连后退的同时脸色阵青阵白。

　　刘风同样不好过，他连连后退的同时，胸口剧烈的起伏、嘴唇用力的闭紧，忍得好辛苦才没有喷出血来。

　　“三爷爷，你怎么样？难道你也打不过这小畜生吗？”观战的闻天野看此时已经没有了非杀刘风的狂躁，而是多出了一丝恐慌。

　　“不要大呼小叫，我不好受，他刘阎王更不好受。”闻人不殇倒是老练，对战局的把握极为老道。

　　刘风用力做了几次深呼吸后，梗着脖子说道：“到底是拳怕少壮，老畜生，你就算功力上占了一些优势，可你这把年纪跟我还能硬拼几次？”

　　“呵呵！小崽子，别拿拳怕少壮这种话自欺欺人了。”

　　闻人不殇冷笑道：“真正的内家高手，功力都是靠年头积累起来的，我差你的就是没有内外双修，可我在内家拳一途上浸淫了数十年，功力绝非你能理解，内家高手可是年龄越大才越强，你敢拼，我就敢奉陪你，看看我能不能把你这小崽子拼死。”

　　“好啊，来啊！”刘风叫嚣道。

　　“来就来，我怕你啊！”闻人不殇同样不示弱。

　　可这一老一少虽然嘴上都不服对方，但却都没有冒进，甚至为了怕对方误会真要拼命，连向前一丢丢的动作都没做出来。

　　哈哈！

　　在二人僵持了近一分钟后，刘风突然笑了，“老东西，你真是太逗比了，你果然不敢再跟我拼了。”

　　“小崽子，你笑个屁，你不是也不敢跟老头子我玩命吗？”

　　闻人不殇反讥，可就在这时他突然眼角一动，猛然扭头看向门口处，随即双眼都红了，“该死的，放开天野！”

　　此时此刻，闻天野的身后站着一个短发美女，她的手上端着一把AK，枪口顶在了闻天野的太阳穴上。

　　没错，来人正是杨卓，这位来自寒梅特战队的女兵王，来得真是太及时了。

　　更让闻人不殇抓狂的是，这么一个年轻的美女，跟刘风一样滚刀肉，面对他这个超级大高手的威胁竟然歪着小脑瓜说道：“姑娘我就不放他，有本事你来咬我啊，呸呸呸！”

　　尼玛！

　　“好好好，我看你开枪的动作快，还是我杀你的动作快！”闻人不殇此时真疯狂了，他在吼出这句话之前，就已经开始了，在此时此刻他的身法暴发到极致，有如一道人形黑线刹那间就扑到了门前。

　　砰，砰砰砰砰！

　　可就在这老东西出手抓向杨卓的同时，于杨卓身后突然连续响起了枪声，一发发子弹从杨卓身边两侧还有头顶向内倾泄而来。

　　“啊！该死的，你们竟然还有枪手！”闻人不殇真是乱了分寸，否则以他的实力，身周五十米内都不可能有任何风吹草动瞒得了他的眼耳。

　　可此时，他只可以凭着身体本能向闪转腾挪着暴退，以避开子弹。

　　然而这时刘风也动了，黑暗统治者再次出现在他的手上，每秒超过十一次扣动扳机的射速，让子弹如雨点般从侧面朝着闻人不殇笼罩而去。

　　“小畜生，你还算什么习武人，用枪算什么本事？”堂堂凶狂的闻人不殇此时也怕了，任他先天强者在牛，可是面不知道多少名枪手乱射也受不了啊，而且此时对他开枪的人个个都可谓是神枪手，其中还有刘风这种兵王之王。

　　“老畜生，你们为了对付我，不也请来了国外的雇佣兵吗？现在觉得我用枪不对了，那你们闻家曾经想什么了？真是可惜啊，如果刚才你再有胆一点，敢跟我继续拼下去，死的肯定是我，可你没敢。现在哪怕你想拼也没机会了，我们这就叫乱枪打死老师父！”刘风一边开枪，一边得意地说道。

　　“老大说得对，咱们这叫乱枪打死老师父！”与此同时，朴冬夏从外面冲了进来。

　　在朴冬夏身后，十名地府精英相继跟入，紧接着瞬间拉开一片无片不在的火力网。

　　可以说，在朴冬夏等人冲进来的时候，闻人不殇就已经注定了死亡的结局。

　　在乱枪之下，闻人不殇首先被刘风击中，子弹在他的小腹处炸起一掊儿血花。

　　砰，砰砰砰！

　　中枪的闻人不殇眼中透着不甘，双手紧捂伤口处，可紧接着，他的胸口、腹部、肩头、大腿上便被密集的子弹打出一个个前后透亮的血洞。

　　咕噜！

　　看着这一幕的杨卓用力咽了口口水，饶是女兵王，不止一次执行过残酷的任务，可此时也被地府精英的争悍作风给震惊到了。

　　“还真是乱枪打死老师父，任你功夫在好，在枪林弹雨中，依然有死无生啊！”杨卓感慨了一下后，突然发现自己身前有个哥们正不停的打着哆嗦。

　　“三爷爷，我的三爷爷竟然也战死了，这怎么可能？这是不是我做的恶梦？”

　　没错，哆嗦的人正是闻天野，这位闻家年轻一辈的佼佼者，整个家族未来的希望，此时所有的自信勇武全被击溃了。

　　当枪声停止后，闻人不殇扑通一声跪在了地上，顶级先天强者的生命力真是顽强，哪怕被打成了筛子，这老东西依然有一口气没断。

　　“天野，三爷爷帮不了……你了，你……”最后，闻人不殇还是没能把话说完，便一头栽倒在血泊之中。

　　啊噗！

　　紧接着，刘风在也控制不住，同样喷出一大口鲜血。


第574章 秀秀恩爱

　　“老大，你怎么样了？”

　　“首……风哥哥，你没事吧？”

　　“阎王大人！”

　　朴冬夏、杨卓和一群地府的精英同时冲到刘风的身边。

　　刘风的身形晃了三晃，终于没有倒下，他摆了摆手道：“没事，刚才跟闻人不殇拼得太凶，受了点内伤，只要休息一天就能恢复过来了。”

　　“老大，你可别硬撑着，这次你要面对的对手很神秘，我怕如果没有你的话，我们会应付不来的。”朴冬夏一脸凝重地说道。

　　“老朴，老大我什么时候骗过你，如果我不行的话，会把你们陷入危险境地中吗？”

　　刘风笑着拍了拍朴冬夏的肩膀，然后挥手道：“大家动起来，赶紧打扫战场。”

　　五分钟后，游轮上的尸体和所有血迹都消失不见，除了个别被子弹打出的弹痕无法清理掉，其余几乎看不到战斗过的迹象。

　　又过了几分钟，刘风等人站在甲板上，已经远远的看到了路地。

　　同样是在这个时候，天空中飞来三架直升机和一架华夏最新型B—51飞机。

　　B—51机型简直比科幻大片中的机型还要酷炫，一对半月形机翼环抱于微拱的弧线机身，有如一架大号的空中飞梭。

　　“天哪！原来华夏还有这么先进的飞机。”朴冬夏天着这架飞梭式的飞机盘旋在游轮上空，羡慕得不要不要的。

　　刘风笑道：“别以为美国的F—22是世界上最先进的东东，华夏人向来有财不外露的习惯，华夏整体军力虽然不及欧美强国，但还是有些超尖端家底的，比如你们韩国，要跟我们华夏比还差得远呢。”

　　嗯！

　　朴冬夏点头道：“我们韩国就是表面发达，实际上啊……不说了，现在的我都被老大你同化了，总觉得自己是个地道的华夏人。”

　　在二人谈话间，一群马代兵从三架直升机上甩下的滑绳落到游轮上。

　　与此同时，从华夏的飞梭上也下来三人，其中还有一个老头，这老头正是徐霆飞本人。

　　“小子，你这是搞什么嘛？为了在十分钟内赶到这，我动用了B—51，这可是国家从未曝光过的最先进的大型战斗机，只有用这种超音速六倍的家伙，我才能这么快赶过来。”徐霆飞一脸不爽地说道。

　　刘风正色道：“老首长，别抱怨了，办正事要紧。黄金家族闻家人来找我麻烦，我也没办法。现在游轮上的人都受惊了，船上的船员保安肯定也有伤亡，他们……”

　　“这你不用管了，我带来了两名催眠大师，保证帮他们洗脑。而且马代官方来人了，可以让船先停下来，给我们争取到足够的时间。”

　　“催眠，对啊，老朴赶紧联系海耶尔……”

　　一个小时后，游轮停靠在了满月岛码头，船上的游客们兴致勃勃的下子船，好似刚才船上从未发生过让他们感到恐惧的事情一样，有的情侣直奔预订好的酒店，有的游客驻足欣赏着这个马代出名旅游岛屿的景色。

　　“海天一色，海水蓝得通透，空气好得让人全身都舒服，这里真美啊！”杨卓下了船后，张开双臂转了一圈，俏脸上满是陶醉之色。

　　刘风笑呵呵的走到杨卓身边，道：“这次任务，我们可能要在这边呆一段时间，你可以好好享受享受这处世界第一的旅游圣地。”

　　“一定，我还要享受这里的SPA、海鲜、浮潜。”

　　“一切都可以，不过现在我觉得，咱俩该干点情侣该干的事情。”

　　“哦，风哥哥，那你说情侣该干什么事情呢？”

　　“来，先秀秀恩爱，让风哥哥亲一口，然后咱们去酒店。”

　　杨卓一直表现得很专业，可在刘阎王这个脸皮比城墙还厚的老司机面前，依然俏脸红了。

　　啵叽！

　　刘风勾起杨卓的小下巴，在她那两瓣性感的红唇上轻吻了一下，然后搂着她的肩膀向远处走去。

　　次奥！

　　站在游轮上的徐霆飞，暴着粗口道：“这小子，我让他和杨卓演情侣，他演得还真像，不会特么假戏真做吧？”

　　“难说，阎王老大可是很有魅力的，就算他不想，不代表那个杨妹妹不会想。”朴冬夏也没下船，他站在徐霆飞的身边，用崇拜的口气说道。

　　唉！

　　徐霆飞叹了口气，转身朝船尾走去，一边走一边说道：“我去马累等消息吧，在他任务结束前先不回国了。”

　　……

　　刘风预订的是满月岛海上度假村的第九幢海上别墅，按照绝密部队给的资料，曾经墨成钺就住在这间别墅，木龙来这边找墨成钺时也在这间别墅里住了大概两天。

　　进了别墅后，刘风就像个猴急的小色狼一样搂住了杨卓的小蛮腰，猛烈的吻住她的红唇，一边激吻一边向别墅内移动。

　　呜，呜唔……

　　杨卓没料到刘风会来这一手，不知该配合，还是该反抗，表现出一副欲拒还迎的姿态。这种状态明明体现出了她复杂的心理，可实际上却透出一股女孩天然娇羞的美。

　　二人从别墅正门处吻进客厅，又吻进餐厅、吻到阳台上……直至吻到卧室。

　　“风哥哥，你要吃了人家吗？”直到刘风抱起杨卓，把她扔到床上后，杨卓才惊呼出声，她真怕刘风把控不住自己把她给那啥了。

　　最可怕的是，刘风那侵略性十足的雄性气息，对异性充满了强大的征服力，此时杨卓的身体都已经软化了，如果刘风现在说一定要了她，恐怕杨卓都未必有决心反抗的勇气。

　　幸好，刘风在这关键时刻抬起了头，刚才一直掐在杨卓屁股上的双手向两边伸展开。

　　“傻妞，咱俩来这里度假，我当然要吃了你，不过第一天，你风哥哥我得忍着点，不能这么性急哈。”刘风骑坐在杨卓身上，脸上挂着一抹陶醉式的坏笑，可伸展开的左手从枕头下面收回，在杨卓面前快速晃过。

　　在某个刹那，杨卓的脸色微变，因为他看到刘风手上多出一个小药片大小的金属物体。

　　出身于寒梅特战队的女兵王，当然知道这玩意是监听器。

　　“死鬼，你要不要去洗个澡？”杨诗挥动一双小拳头捶打刘风的胸口撒娇道。

　　刘风向后一跳，顺势将杨卓也拉了起来，“我要欣赏一下咱们的海上别墅，你先去洗吧，洗干净点哈！”

　　“讨厌啦！”杨卓起身，逃也似的朝着浴室方向跑去。

　　随后，刘风走到卧室右侧的大阳台前，从腰间摸出一个装着高档震动保险套的小方袋，插进阳台边的一个木框夹层内，还用兴奋的语气说道：“这玩意我得多藏几个，在这个浪费的地方，我要做到随时随地可以拿出装备啪啪的准备。”

　　就在这支保险套插进夹层的瞬间，某处小黑屋内的一台显示屏突然黑了。

　　“靠！这他娘的，以后只能听声看不到图像了，这也太不过瘾了吧？”

　　“发科油！听声也不错了，我们看着这些监控，又不是为了看现场直播的，脑残的东西，我们主要是确认不在有华夏高手来捣乱。”


第575章 四项约定

　　这小黑屋内，坐着一个卷毛老外和一个皮肤微黑的马代当地青年。

　　黑掉的显示器，明显是刘风住的第九幢海上别墅，而其他显示器上，显示着其他海上别墅内的情况。

　　“妈的！让我们盯着这玩意看，能来这边玩的人，都特么是情侣，单身来了也肯定要找妹子，害得老子天天打飞机，整个人都打虚脱了。”马代青年抱怨道。

　　“真没用，你们亚洲人那方面就是不行。”

　　卷毛老外还鄙视了一下马代青年，然后笑嘻嘻地说道：“这第九别墅新来的小情侣，一看就没啥问题，其他几个住人的别墅里面都是老住客，你关注下海上小屋和其他地方的旅客就行了，我去做个男士sap啊，你懂的。”

　　扔下这番话后，老外一脸兴奋的跑出了小黑屋。

　　“发科！”马代青年气得对着房门处竖起了一根中指。

　　……

　　洗完澡的杨卓换了身比基尼，通过阳台走廊，来到别墅后面的泳池旁。

　　刘风此时正靠在躺椅上晒着太阳，当他看到杨卓朝他走来时，风哥的眼睛立刻亮了，“没想到你的身材这么好。”

　　“那当然，我可是天天……天天健身的。”杨卓走到刘风的身旁，想坐到另一张躺椅上，可是被刘风一拉，直接把她抱到了怀里。

　　“你……”

　　“嘘，听我说。”

　　刘风紧紧的搂住杨卓的小变蛮腰，在她耳边小声说道：“入戏一点哈，别露出破绽。”

　　哦！

　　杨卓红着脸应了一声，故作甜的趴在刘风的胸口上。此时刘风都能感觉到，杨卓的小脸都烫人。

　　“风哥哥，刚才我洗澡时，已经彻底检查过了，浴室内没有监听和监视设备。”杨卓小声说道。

　　“那就好，马桶仔细检查过没？”刘风问道。

　　噗！

　　一想到检查马桶杨卓就想笑，而且刘风还问得那么一本正经。

　　“检，检查过了。”杨诗雯小声回答道。

　　“那我就放心，我也告诉你一下，别墅里里外外我都检查过了，只有卧室里有监听和监视设备，监听不能破坏，监视器被我挡住了，所以……”

　　说到所以时，刘风突然恢复了正常音量，“所以，其实你可以不用非得趴在我身上装情侣，说话也不用这么小声。”

　　我去！

　　杨卓气得差点跳起来抽刘风一顿，但已经这样了，她干脆也没有再去另一张躺椅，而是声调千回百转地问道：“风哥哥，自从上了岛后，你就一直找机会占我便宜，你是不是看上我了？”

　　“卓妹妹，像你这么漂亮的女孩子有自信是应该的，可别太高看自己了哈。”刘风道。

　　切！

　　杨卓不满道：“那你以后少占我便宜，这个别墅里只有卧室有监听，别的地方都没问题，咱俩就保持点距离。”

　　“不行！”

　　刘风严肃地说道：“你看看右边，这是海上别墅，咱们的后花园就是大海，有人在玩水上摩托冲浪的话，随时可能经过我们这，观察我们的一举一动非常容易。你看看四周，其他水上别墅内都有可能观察到我们的一举一动……”

　　杨卓随着刘风的指示一看，在这个所谓海上别墅的确很难有绝对隐私，除非在别墅内的卧室、客厅和浴室内。

　　刘风继续说道：“从现在起，咱们得有四项必须遵守的约定。”

　　“什么约定，请风哥哥指示。”杨卓见刘风正经起来了，她的脸上也浮现出了严肃的表情。

　　刘风道：“第一，每天我们必须有半天在一起活动的时间，这样才像真正的情侣，不会被暗中的眼睛发现异常。”

　　“同意！”杨卓道。

　　“第二，晚上我们必须睡一张床，而且你每晚要摇床半小时。”刘风道。

　　“同意！可是为什么我要摇床半小时？”杨桌问出这个问题时，脸又红了。

　　“别闹，你这么大人了难道不懂啊？其实半小时我都嫌少，可是考虑到你还得配合尖叫，怕你太累，所以就半小时好了。”

　　“我去……还得尖叫……你！”

　　杨卓羞得连脖子都红了。

　　刘风继续说道：“第三：如果需要我们分开行动的话，以90分钟为一个计时单位，90分钟必须互相联络一次，以确定互相安全。而90分钟内，除非遇上绝对不能独自解决的麻烦，否则不要互相联络。”

　　“明白！”杨卓这种女兵王自然理解这种计时单位的意义，一旦有一方找到线索正跟踪什么人或需要绝对安静时，被对方打来电话惊扰，很可能让战友陷入绝对危险状况中的。

　　“第四：习惯我随时占你便宜，就当我们是真的情侣一样，要入戏，但要明白这是在做戏。”

　　“同意！”

　　啪！

　　杨卓刚说完明白，刘风的大手便在她的翘臀上拍了一巴掌。杨卓气得用力咬了下下嘴唇，明明是真生气，可是这个小动作却透出一抹极为诱人的野性美。

　　四项约定谈妥后，二人休息了一会便去餐厅吃饭，而后真的如小情侣般在岛上玩了小半天，晚上还参加了一个海滩派对。

　　就这样，二人在满月岛上一玩就是三天，三天内满月岛上的美食和岛上娱乐项目都被玩遍了，几乎整个岛的每个角落都留下了他们的足迹，可是他们要调查的事情却一点眉目都没有。

　　至于说徐霆飞提过的唯一线索，那个电话也相当于一点用没有，因为那个电话号码，就是刘风二人现在住的第九幢海上别墅内的座机号。

　　直到第四天，上午，刘风牵着杨卓的小手在海滩上散步时，面对一颗椰子树突然停下了脚步。

　　“风哥哥，怎么了？”杨卓问道。

　　“这里我们三天内来过两次了，木龙的尸体曾经就被吊在这颗椰子树上的。”刘风双眼微眯，道：“前两次我竟然没有注意，原来这里就是木龙被杀的第一现场。”

　　“啊？你怎么看出来的？”

　　“树皮。”

　　刘风走到椰子树前，左手摸在一米高位置上的树皮上，他的四根手指都几乎处于一个平面，可中指却明显向内凹下一厘米多。

　　“这是，难道这是人用手指留下的？”杨卓此时才注意到这个细节，甚至有点震惊到了。

　　“不止这一点。”

　　刘风的左手向下摸去，偶尔手指就会出现下凹的情况，一直到树根处都有，“指力隐而不放，将树皮击打内凹却不让树皮产生明显的破损，如果不是在光线折射角度合适，普通人几乎永远注意不到这一细节。更可怕的是，这种力道的细微控制，连我都做不到。”


第576章 我要你们全都死

　　杨卓也蹲下身来，仔细观察椰树上的痕迹，一边观察一边说道：“在这颗椰树上留下痕迹的人，当时应该侧身站在椰树旁，出手时十指连弹。看树皮上的痕迹应该是这样出手的，可他为什么要连弹到树根处呢？”

　　这就是超级兵王的厉害之处，通过一个细节就能在脑海中大致还原曾经发生过的画面。

　　“我想，当时那个人应该是要破掉木龙身上机甲，所以才这样出招的。”刘风伸手拉着杨卓，让她靠在椰树上，在手在她小腹处轻轻一拍。

　　砰！

　　一道小小的闷响声发出，杨卓并没有感到有什么伤害，可后背处却产生了一股奇异的炸劲，吓得她向前本能的一扑，直接扑到了刘风的怀里。

　　刘风顺势揽住她的小蛮腰，让她转回身来，同时一指椰子树，“看到没有？那人的指力是这么留在树上的，而他用这种隔山打牛的透劲出招，应该就是在前后同时打击木龙身上的机甲。”

　　“我懂了，而且出手人的动作也非常快。”

　　“完全是快得不可思议。”

　　刘风此时眉头都皱了起来，非常严肃地说道：“他的出频律，应该达到每秒40拳以的恐怖程度了。世界快拳纪录是李小龙的一秒九拳，可实际上化劲以上层次的人，都可以达到每秒十拳加，丹劲每秒十五拳不成问题，混元每秒二十拳肯定能做到，可先天嘛……”

　　“风哥哥，你是说那人光是从出手速度来说，已经超过先天了吗？”杨卓问出这句话时，竟然打了个哆嗦。

　　刘风道：“我跟先天强者交过手不止一次了，其实先天强者强在感知力上，先天真气非常恐怖，加之先天领域让他们有种好似主宰的大势。可是要说出手速度，我觉得先天强者达不到每秒三十五拳……”

　　说到最后，刘风自己都感觉后背直冒凉气。

　　“超过先天的存在，风哥哥，我觉得不行咱们撤吧！”

　　“我也是这么想的，先回别墅再说。”

　　二人手拉着手，闷头返回海上别墅。

　　刚回别墅，刘风就看到了在别墅内来回走动的朴冬夏。

　　“老朴，你不是在岛上活动吗？怎么到我这来了？”刘风走上前来问道。

　　朴冬夏朝后面一指，“老大，咱们后面说话吧，是有人找到我让我带他来找你的。”

　　“谁？”

　　“赤龙！”

　　“赤龙，他在满月岛？”

　　“是啊，不止在这，而且他还受伤了。”

　　没错，赤龙受伤了。

　　这位天下第一高手，靠在泳池边的躺椅上，正在划着圈的活动着右手臂。

　　刘风刚看到赤龙，就发现他的右小臂肿了足有一圈，甚至还有些许没有完全擦拭干净的血迹。

　　“赤龙，谁能伤得到你？真是太让我意外了。”刘风走过来，坐到赤龙旁边的躺椅上，伸手抓住他的手腕看了又看。

　　赤龙也没反抗，而是平淡地说道：“这世上高手多了去了，所谓人外有人天外有天，我是天下第一杀手，但不是无敌的。”

　　刘风检查着赤龙手臂上的伤势，同时右手施展出上苍指手法为了进行治疗，“伤你的人，应该不是靠自己的力量吧，我发现你的手腕处有一个极小的贯穿伤，而且是灼伤的贯穿伤。”

　　“是一种特别厉害的激光，有点像地狱火一类的东西。”

　　赤龙平淡地说道：“跟我交手的那个人，身上穿着特殊的装备，他的身上有机甲、手上有拳甲、激光发射器是在指尖处，你能想到吗？”

　　“机甲！”

　　刘风和杨卓相视一眼，同时露出了惊愕之色。

　　赤龙继续说道：“还不止呢，我感觉那家伙，就算不穿那身加成了自己实力的装备，比我恐怕也弱不了多少。”

　　“这可有点牛了，你可是半只脚跨出先天境界的强者啊！”刘风道。

　　“你错了。”赤龙笑道：“我那半只脚已经跨过去了，现在我是真正的天罡级强者。刘阎王，这还得谢谢你，让我在国教馆可以跟那些华夏高手各对一招，虽然他们实力都不怎么样，可在他们身上我也学到了一些东西，这才让我这么快突破的。”

　　“你真牛！”刘风挑了个大拇指，用试探性的口气问道：“那，出手对付你的人现在在哪啊？”

　　“肯定还在满月岛上就是了，不过具体藏在哪，我也不知道。”

　　赤龙说到这里时，双眼微微眯了起来，“不过敢伤我一次，他就一定逃不掉，我天下第一杀手要找的人，还没有能藏得住的。”

　　“合作吧！”刘风的话茬立刻跟上，“我这次来马代，就是为……为穿着机甲的人来的。”

　　“合作……”

　　赤龙犹豫了一下，而后点头道：“好，我跟你合作一次。你小子的实力，绝对不止上次接我一招时表现的那么简单，到时候再遇上那个人，可以给他致命一击。”

　　“你的手，我保证明天一定恢复如初。”刘风右手一抬，捻出三枚银针，一边为赤龙施针治疗一边问道：“对了，怎么就你一个人，潘多拉呢？”

　　“她在我的飞机上，很安全的。”赤龙道。

　　“为什么机甲高手会跟你发生冲突？”刘风问道。

　　“那家伙是个科学狂人，他发现了我，认为我是一等高手，身体适合他做实验！”

　　赤龙此时终于不淡定了，还暴了粗口，“发科！拿老子做试验，真是嫌自己命长了。”

　　“那人是东方人还是西方人？”刘风追问道。

　　“东方人，正宗的东方人。”赤龙此时眉头也皱了起来，“据我所知，这种喜欢用活人做试验，并且拥有高等级机甲装备的组织，应该是西方亚特兰家族，没想到东方也有这种科学狂人，而且还达到了如此高度。”

　　刘风和杨卓再次交换了一下眼神，似乎从赤龙的话中，得到了一些特别有用的信息。

　　“你在我这休息吧，明天一起行动。”刘风快速为赤龙治疗后，一边拔针一边说道。

　　“NO，我不放心潘多拉，明天我来找你。”赤龙起身时又补充了一句，“对了，我看到朴冬夏就猜到你可能来这边了，所以让他带我来见你，你小子也注意点，虽然你有点弱，可以你的身体条件，也很可能被那种科学狂人盯上的，希望明早我来的时候你还活着。”

　　“放心，我死不了的，你自己多加小心吧。”刘风道。

　　……

　　“徐霆飞竟然不在首都！”

　　入夜后，叶知秋阴着脸从首都军区大院的墙内翻出，一边走一边嘀咕道：“这该死的老家伙既然不在，那我就去……我去首都韩家，凡是跟刘风有关系的人，我都要杀。”

　　轰隆！

　　午夜时分，韩家大宅的正门被人暴力轰开。

　　“该死的，谁敢来我韩家捣乱？”

　　“一个人？靠，一个人还来我们这找死，你活够了吧？”

　　“大家别废话，先把这小子拿下。”

　　一瞬间，七八名韩家子弟冲出，将轰开大门的叶之秋围住。

　　没错，叶知秋真的来了韩家，而且面对这么多韩家高手还非常不屑地说道：“想把我拿下？你们还真仁慈，我跟你们想得可不一样，我要你们全都死！”


第577章 魇蛇蛊

　　“让我们全部得死，你也配……啊！”刚冲上来的一个青年，挥拳就打，可拳头还没能打出来，便惨叫着倒飞而回。

　　“好你个小白脸，还有两下子，我……啊！”第二个冲上来的青年大吼，可话未说完便被叶知秋一记低鞭腿踢翻在地。中腿的青年，膝关节处皮肉崩绽，说明腿已经断了。

　　“好小子，下手够狠的！”

　　“今天不打残你，你是不知道我们韩家的厉害！”

　　“哥几个一起上！”

　　砰砰砰砰！

　　剩下四五个青年扑上来，从前后左右一齐乱拳打来，那拳拳到肉的闷响，有如击鼓般震山响。

　　可是，处于乱击中心的叶知秋，嘴角却弯起一抹冷笑的弧度，任由四五个强壮青年的拳头落在他的身上，却好似没有半点疼痛感。

　　“弱，就你们这些人，杀你们都觉得丢我自己的脸。”叶知秋硬接了近五十多拳，随即突然震臂发招。

　　砰砰砰！

　　又是连续的闷响起暴起，韩家青年们全部被轰飞。

　　“好小子，好硬的功夫！”

　　“我们韩家小辈打不过你，有本事你把我们韩家老一辈也都击倒试试。”

　　“小白脸，我一巴掌拍死你。”

　　数名中年汉子，从二进院的门内冲出。

　　叶知秋大步向前，同时大吼道：“来吧，韩家有多少人都给我滚出来，我这人心善，保证杀一半给你们留一半，留一半让你们带着耻辱恐惧一辈子。”

　　砰，砰砰砰砰！

　　消失了一年的叶知秋，变得有如被凶神上了身的怪物一样，刚才轻松击倒一群韩家青年，这回又不费力的将一群韩家中年击倒。

　　这倒不是说韩家人的功夫都不行，其实在较量中，叶知秋至少中了十几拳，可韩家高手的拳头打在叶知秋的身上，就像不是他自己挨打一样，浑然不受影响。

　　可叶知秋的拳脚打在韩家人身上，韩家人却像被狂奔的装甲车撞到一样，全部大口喷着血飞出。

　　“岂有此理！”

　　“哪来的小白脸，老娘弄死你。”

　　“这该死的混蛋，我要把他的脸给挠花。”

　　就在叶知秋冲进二进院子的时候，一群大姑娘、小少妇还有中年妇女冲了出来。

　　韩家女人也个个会武，而且是提着武器出来的，有人提着长剑、有人提着短刀，还有两个身材魁梧的中年妇女提着大棍和短锤。

　　“呵呵，我最喜欢打女人了，手感好啊！”叶知秋冷笑出声，迎着一群女眷反冲而上。

　　砰砰、咚……

　　战斗中的叶知秋大开大合，任刀剑加身他丝毫不躲，反而重拳重腿反击，打得一道道身影抛飞而起。

　　“该死的东西，连女人都打。”

　　就在这时，韩亦辰从三进院子的大月亮门内冲出，一条双截棍呼啸着砸向叶知秋。

　　“咦！这个力道有点意思了！”叶知秋知翻手一拍。

　　砰！

　　呼啸砸来的双截棍被拍得倒飞而回。

　　韩亦辰就势转身，借着双截棍回崩的力量和转身的离心力由下向上抡起，呼的一声砸向叶知秋的裆内。

　　“尼玛！”

　　面对韩亦辰这一狠招，叶知秋的脸上头一次露出惊恐之色，他双手下按，几时拱腰向后飞退。

　　砰！

　　双截棍砸在叶知秋的双手上，震得他全身一抖，不过到底防住了这一狠招，没有被暴蛋。

　　唰！

　　可紧接着韩亦辰脚步急蹬，再次追击上来，手上双截棍一抖，棍如抽鞭，砰的一声击中了叶知秋的胸口。

　　蹬，噔噔噔！

　　中招后叶知秋再次暴退，双脚在地面上踩出一阵阵沉重的闷响。

　　可跟之前一样，叶知秋浑然不知疼痛，并且大吼道：“我的身体金刚不坏，你也配伤我？”

　　“嘿嘿，你咋逼样自己心里没数？”

　　韩亦辰晃着双截棍冷笑道：“我已经看透你了，你丫不是功夫有多高，只是单纯的力量大、速度快、抗击打能力强。或者说，你的力量不是你自己练出来的，而且你身上还有个致命的弱点。”

　　说话间，韩亦辰的目光在叶知秋的裤裆处瞄了眼。

　　“该死的！”叶知秋眼前五官扭曲变形，脚下轰然一跺，伸出双手扑向韩亦辰。

　　“恼羞成怒了哈，看我不打死你！”韩亦辰身形向下俯潜，右手抡起双截棍由下向上一兜。

　　呼！

　　棍梢挂着呼啸的劲风，再次抡向叶知秋的裆部。

　　“小子，早知道你会出这一手！”叶知秋面色狰狞，双手突然向下猛抓。

　　砰！

　　力量狂猛的双截棍，竟然被叶知秋双手握住。

　　“尼玛，臭不要脸的，还回来！”韩亦辰猛然向回一拽。

　　“就不给你。”叶知秋双腿微曲，就是不松手。

　　双截棍一下子被二人拉了个笔直，中间的铁链都发出了不堪重负的咔吱吱声响。

　　而且就在这时，于叶知秋右手腕处，突然迸开一朵血花，一条青色小蛇从他的皮肤下面钻出，有如闪电般顺着双截棍飞出。

　　啊！

　　当韩亦辰反应过来是地，已经晚了，小青蛇在他右手食指上咬了一口，而后嗖的一声回窜到叶知秋的手腕上，又钻进了他的皮下。

　　这小青蛇的突然出现攻击，时间几乎只有不到五分之一秒，快到让人无法理解的程度。

　　“哈哈，韩家小子，中了我的魇蛇蛊，你将在恶梦中死去。”

　　叶知秋抬起右手，伸出舌头舔掉了手腕上的血迹，如同魔鬼般狞笑道：“好好享受你人生中最后的恐怖梦魇吧，你还能活四个半小时。”

　　啊……

　　韩亦辰明明手指受了伤，可此时却双手抱着头惨叫后退，整个人像失了魂一样。

　　“现在，我要去找你们家的老爷子，杀了韩老，你们韩家就彻底完蛋了。”叶知秋不在看韩亦辰，继续向进走去。

　　在进了三进院后，陆续有些家韩家子弟现身，可面对凶狂的叶知秋，所有阻拦者全部被重伤击飞，没有可以挡住他的脚步。

　　直到叶知秋走到韩家最里面的一间独屋前时，脚步停了下来，因为在他面前出现了一个头发花白的大个子老人。“真没想到，会有一个像你这么年轻的人，能打穿我韩家。”老人背负双手向前迈步，道：“不过到了这里，你就走到头了。”

　　“韩老啊，你们韩家人都太差劲了，希望你别太让我失望。”叶知秋同样迈步向前。

　　没错，是韩老现身了，他身后的独屋，就是韩刑睿闭关练八极金身的练功房，这老头子这几天一直守在门外，生怕出现一丝意外。

　　就在二人相距不到五米时，由韩老身上突然迸发出一股无形的大势，将方圆几十米范围全部笼罩。

　　“嗯？什么东西？”叶知秋突然感到身心受到一股恐怖的压迫。

　　“这就是先天领域，先天强者于领域之内就是主宰，小子，你可以去死了。”韩老有如瞬移般出现在了叶知秋身侧，一拳轰在他的腹部。

　　砰！

　　随着一声恐怖的闷响暴发，叶知秋的身形轰然飞上天空。


第578章 韩刑睿出关

　　“老爷子出手了。”

　　“还是老爷子厉害，只要有老爷子在，我们韩家就不惧任何外敌！”

　　“老爷子，亦辰中了他的毒蛊，你得逼他把解药交出来。”

　　有些受伤不重的韩家子弟，此时也冲了过来，极度愤慨的大喊道。

　　韩老爷子自然不会手软，一拳轰飞了叶知秋后，老爷子身形一闪便跃上半空，一记潇洒的砸肘咚的一声砸在叶知秋的背部。

　　扑通！

　　叶知秋的身体轰然砸落在地，地面上发出一片咔嚓声，足有四声铺地的石板被震碎。

　　这还不算完，韩老爷子紧跟着也快速落地，一脚踢在叶知秋的小腹处，踢得他身形蹭着地面又飞出十几米远。

　　“小子，你真算不得什么高手，你的身体强度和速度很出众，可功夫真心太差了。”韩老爷子开口嘲讽，迈步朝叶知秋走了上来。

　　呵呵，哈哈哈！

　　卷缩在地上的叶知秋突然大笑了起来，“先天强者啊，果然厉害，你是韩家人中唯一一个打到我身上，让我感觉很疼的人，甚至你的速度快到让我有些看不清的程度。可是……”

　　“可是？”韩老爷子的脸上突然划过一抹凝重。

　　紧接着，叶知秋如果一条大毛虫，卷缩的身体突然崩直，以惊人的速度弹向韩老。

　　“老爷子小心！”

　　“老爷子，不要被他碰到，亦辰……”

　　围观的韩家人突然惊呼出声，有人想提醒韩老，告诉他韩亦辰是如何中的招。

　　可叶知秋太快了，此时他的速度比韩老刚才出手时所暴发的速度也不慢多少。更主要的是，韩老这位先天强者，此时也有些轻敌，他虽然觉得叶知秋有古怪，可是并没有太把对手当回事。

　　叶知秋双手探出去掐韩老的脖子，韩老只是身形微退，抬手扣住叶知秋右臂肘关节，猛然一拧。

　　咔嚓！

　　骨骼断裂声在院子黑夜中显得极为刺耳，此时所有围观的韩家子弟们也都安静了下来。

　　“小子，断你一臂，你还嚣张？”韩老正色道：“你用毒蛊害了亦辰是吧，交出解药，我可以……”

　　“呵呵！可以个屁？你也中招吧！”叶知秋断了手臂竟然没有发出惨叫，此时扭曲的脸上还划过一抹得意之色。

　　噗！

　　紧接着魇蛇蛊再次从他手腕处冒出，这条奇异的小青蛇在韩老手背上咬了一口，随即又缩了回去。

　　啊……

　　韩老爷子大叫着退步，脸上瞬间升腾起一抹常人无法看清的黑气。

　　“好恐怖的毒，你小子，到底是什么人？”韩老捂着手背，大声喝问。

　　“老不死的，现在想起问我是谁了吗？”

　　叶知秋冷笑道：“告诉你也无妨，我是湘西冯家的人，我还是曾经东海叶局长的儿子，当年我在警队内前途无限，可是却被刘风害得出走……”

　　叶知秋说着曾经发生过的事情，明明他是警队内的害群之马，可是却把一切责任都推到了刘风的身上。

　　“无耻！”韩老大骂，可此时他的脚步有些飘忽，眼前还不停的出现幻觉。

　　“对，我就无耻了又怎样？老不死的，谁让你们跟刘风站在一起，凡是跟他有关的人都该死。”

　　叶知秋猖狂的大吼道：“你是先天强者，中了蛊毒后应该可以多坚持一会，你现在还有理智是吧？那你就看清楚了，我要把你韩家的男人都杀死，只留女眷，让她们后半生生活在恐惧和痛苦之中。”

　　吼出这句话后，叶知秋猛然转回身，看向一个身材强壮的中年。

　　“混蛋东西，想随便杀我韩家人，你配？”这中年从身边女人手中夺过一把长刀横于胸前，“小白脸来吧！”

　　“来就来！”叶知秋大步走向中年，同时一甩右臂……咔嚓！

　　随着一声脆响，叶知秋肘关节断裂处瞬间复位，仿佛手臂根本没断过一样，诡异得让人感到心底发毛。

　　“你去死！”韩家中年眼中冒火，一刀砍向叶知秋。

　　面对这拼命一刀，叶知秋竟然抬起左手，一把将刀身抓住。

　　没住，这货是用手抓刀，而不是掐刀，锋利的刀刃砍在他的手上，竟然没有切破他的皮肤。

　　咔嚓！

　　随即叶知秋手腕一翻，竟然将钢刀掰断，同时一脚踢中韩中年腹部，将中年踢得倒飞而起。

　　“首都韩家，武术世家，除了刚才那个叫韩亦辰的小子和那老不死的，其他人都没什么了不起嘛，我这就送你上西天！”叶知秋狂笑着冲出，追向倒飞的韩家中年。

　　吱呀！

　　就在这时，那间一直独立的练功屋房门突然被人从里面拉开。

　　开门声并不大，可是在这凝重压抑的气氛下，却让所有韩家人火这精神一振，好似照亮的黑夜的明灯一样。

　　“刑睿！”

　　“刑睿，你出关啦？”

　　“刑睿快出手，否则老四就要被杀了！”

　　伴着一群韩家人的呼喊，一根一人多高，足有鸭蛋粗细的大棍挂着呼啸的风声从门内飞向，棍向直指叶知秋。

　　“韩家居然还有高手？不过在我看来，不过是找死瘪三而已。”叶知秋依然猖狂，反手一拳轰向铁棍。

　　咚！

　　拳棍碰撞的刹那，一股恐怖的沛然大力加身，震得叶知秋整只拳头都变了形状，身形有如人形沙包横飞而起。

　　与此同时，一道人形带出三道残影冲上前来，一把将依在半空中的铁棍抓住。

　　这是一个身材伟岸的强壮汉子，看样子三十多岁，身上并无真气波动，可眼中却闪烁着一抹让先天强者看到都会感到胆寒的冷芒。

　　没错，这位正是破而后立的韩刑睿，通过三天半我闭关，他产生了脱胎换骨的变化。

　　“好强啊，我感觉现在刑睿的实力，恐怕已经超过老爷子了。”

　　“刑睿小心点，那小子身上有条小青蛇，老爷子和亦辰都中了他的蛇毒的。”

　　“刑睿，直接打死他吧，要解毒我们另想办法，你可千万别中招。”

　　其他韩家人你一句我一句的快速提醒着。

　　韩刑睿一将手中大铁棍重重的往地面上一墩，冷笑道：“大家放心，现在的我，强得连我自己都感到害怕，别说他是个玩蛇的，就是玩老虎的，我也能拍死他。”

　　“拍死我？我可是湘西冯家的唯一接受成功金刚蛊的人，想拍死我，你配吗？”叶知秋此时已经从地面上爬了起来，面目狰狞的大吼着，转身朝韩刑睿走来。


第579章 去找刘风

　　砰！

　　韩刑睿站在原地未动，手上大棍向前一顺，重重的顶在叶知秋的胸口，将他再次轰得倒飞而起。

　　“好快，刑睿出棍时的手法我竟然都无法看清。”

　　“太厉害了，刑睿在咱们韩家二代人中年纪最小，可实力最强，有刑睿的崛起，韩家将更加强盛。”

　　“还有亦辰，将来这小子也肯定很有前途，只是不知道能不能挺过这次毒蛊之危。”

　　韩家人终于一扫刚才的颓势，甚至看着韩刑睿的强大表现有些激动。

　　一棍击飞叶知秋后，韩刑睿身形一动便出现在了叶知秋尚未落地的身旁，右脚猛然抡起，咚的一声踢在叶知秋的后背处。

　　啊……

　　这是叶知秋进入韩家后，第一次中招时发出吃痛的惨叫，他的身形几乎被踢得对折了过来，嗖的一声飞向高空。

　　“垃圾一个，仗着身上有毒蛊就敢来我韩家装逼，有本事你也让我中毒啊！”韩刑睿再次一墩大棍，混铁凝钢打造的大棍咔嚓一声扎碎了地面石板扎进地下，同时他身形一纵而起。

　　在半空中，韩刑睿探出大手，从后面抓住了叶知秋的脖子，掐着他重新落回地面。

　　“小子，把蛊毒的解药交出来。”落地后，韩刑睿拎着叶知秋，就像拎只死鸡一样。

　　呼，呼呼……

　　叶知秋大口喘着粗气，在不像刚才那般潇洒了，可即便如此这货依然嚣张地说道：“我没有解药，嘿嘿，这种魇蛇蛊的蛊毒，只有我干妈才能解。可我干妈是湘西冯家的家主，你觉得她会给你们解毒吗？”

　　“好，算你狠，那你可以死了。”韩刑睿手上一加力。

　　咔嚓！

　　骨骼断裂声清脆的暴起，叶知秋的脖子向右一偏，脑袋几乎抵在了肩膀上，明显是被捏断了颈椎。

　　可与此同时，在叶知秋折断的脖子处突然炸起一朵血花，那条让韩亦辰和韩老都中了招的小青蛇再次钻出，噗的一口咬在了韩刑睿的手腕处。

　　然而，韩刑睿却没有像韩老那样中招，小青蛇的两口锋利尖牙竟然在韩刑睿的皮肤处崩断了。

　　紧接着韩刑睿松开叶知秋，反手将小青蛇抓在手中，“这小玩意就是魇蛇蛊？该死的害死毒虫。”

　　砰！

　　说话间，韩刑睿一将将叶知秋踢飞。那小青蛇在他手上剧烈的扭动着蛇身，还发出阵阵难听的滋滋声。

　　“刑睿，你你，你没事吧？”

　　“没事，刑睿好像不怕这魇蛇蛊。”

　　“太厉害了，刚才我都吓得差点叫出声了，还好刑睿能克制这毒物。”

　　其他韩家人，此时被韩刑睿的强大都给震撼到了。

　　韩刑睿双手将小青蛇拉直，而后用力一扯，魇蛇蛊砰的一声被扯成两断，一股深绿色的血水喷洒而入，落到地面上后竟然将铺地的大石板灼烧出滋喇滋喇的声响。

　　“好烈的毒啊！”

　　“该死的，这么可怕的毒物，老爷子和亦辰都中招了，该怎么办？”

　　“刘风，找刘风啊！刘风可是神医，他一定能解这种毒！”

　　不知道是谁突然想到了刘风，当刘风的名字响起时，所有人都眼前一亮。

　　“刘风，你们还指望刘风，等他回来时，我就来杀他。”

　　就在这时，叶知秋的声音突然响起。

　　没错，这货被捏断了颈椎竟然没有死，而且此时再次从地面弹了起来，以超快的速度跃出院墙。

　　“该死的！”韩刑睿气得脚下一跺，轰的一声飞扑而起追击向叶知秋。

　　可就在这时，一个干瘦的身影突然从院墙处跃起，一记飞跃踹向韩刑睿，“姓韩的，要杀叶知秋，先过我这一关。”

　　“殷昶靖！你也该死！”韩刑睿气得脸色阴沉，一拳砸在殷昶靖的脚底。

　　砰！

　　这一拳的力量有多大真不好形容，反正殷昶靖被轰得如同一道人形利箭倒飞。

　　没错，来人正是殷昶靖，这家伙不知道什么时候，跟叶知秋勾结到了一起，在关键时刻出手，替叶知秋挡了一下。

　　可挡这一下后，殷昶靖自己却后悔了，韩刑睿暴发出的力量恐怖到了让他感到恐怖的程度，此时倒飞的殷昶靖感觉半边身子都麻痹了。

　　“姓韩的，你敢追杀殷昶靖，我就继续进韩家杀人。”就在这时，叶知秋从远处大喊道。

　　殷昶靖眼前一亮，也跟着吼道：“让我们俩安危离开，今晚的事情就一笔钩销，如果你敢去抓叶知秋，我也进韩家杀人。”

　　次奥！

　　韩刑睿气得双眼差点从眼眶中瞪出来，只能眼看着两个混蛋从不同方向逃走了。

　　“刑睿，追不上就算了，咱们韩家只要元气不伤，这个仇一定能报回来。”一个中年妇女此时到了韩刑睿的身后，安慰道。

　　嗯！

　　韩刑睿点头道：“大嫂，咱们现在就得行动起来，老爷子和亦辰的毒我们就算解不了，也得想办法控制住毒素，不能让他们有生命危险。”

　　“对，这边我去请人帮老爷子和亦辰治疗，你赶紧去找刘风吧。”

　　“好，但我走之前得去趟国教馆，必须请国教馆帮忙……”

　　就在凌晨四点左右，韩刑睿登上了飞往马累的航班。

　　次日天亮时，刘风和杨卓正吃在海上别墅外的露天餐厅吃着早餐，一个身材和他相仿的金发老外坐在了他的身边。

　　“阎王，能看出我是谁不？”这老外一开口，还是字正腔圆的华夏语。

　　“如果你不开口的话，我真猜不出来，赤龙，你这化妆易容的手段真绝了。”刘风道。

　　“别吃太多，一会咱们要去玩潜水，肚子里东西太多，在水下会不舒服。”

　　“好！”

　　吃完早餐后，刘风二人跟易了容的赤龙走到海边，此时海上已经有一辆快艇在等着他们了。

　　驾驶快艇的是一个金发飞扬的比基尼美女，在看到刘风时，这美女竟然毫不客气的朝刘风竖起了中指。

　　靠！

　　刘风翻了个白眼道：“潘多拉，你丫太记仇了吧？我可是你姐夫。”

　　“谢特！”潘多拉狠狠的瞪了刘风一眼。

　　跟着刘风一起上船的杨卓，大眼睛叽哩咕噜的转了几转。

　　随后快艇在清澈的海面上划起一道雪白的水线，朝着深海中冲去。

　　在船上，赤龙就把事先准备好的潜水装备拿了出来，并且认真地说道：“阎王，这次行动可能会很危险，我发现了敌人的藏身之处，但我怀疑对方也盯上我了，所以……”

　　“不用跟我说所以，就是干！”刘风道。

　　就在刘风等人离开后不久，韩刑睿乘坐一架水上飞机抵达了满月岛。


第580章 墨成钺

　　刘风四人的快艇，停到了远海处一块极不起眼的凸礁旁，赤龙连续打了几个手势，而后翻身栽入水中。

　　“看明白没有？”刘风扭头笑呵呵的看向杨卓。

　　“当然看明白了，比比谁快。”杨卓把咬上氧气，同样翻身下水。

　　“你呢？”刘风又看向潘多拉。

　　潘多拉没回答刘风的话，直接给了刘阎王一个纤细可爱的中指，然后翻身下水。

　　“靠，不用你跟我这么得瑟，等我回华夏后，第一件事就把你大姐按在床上折腾五个小时。”刘风嘟囔了一句话，也咬上氧气罩下了水。

　　马尔代夫的海水无比清澈，而且大片海域都属于浅滩海，下水后能看到海底大片的海带树林、各种五彩斑斓的鱼儿成群结队的游走，好多都不怕人，不会因为有人靠近而故意躲开。

　　不过刘风没有心情看鱼，他跟在潘多拉的身后，双眼一直锁定着这位第九女神的臀部。

　　其实不是刘风非得看那里，而是这个视觉角度正好。

　　潘多拉像是故意要比速度，很快就追上了前面的杨卓，而杨卓这位女兵王也挺有脾气，见潘多拉跟上来，她也加劲的向前游，二人像比赛一样。

　　不一会，赤龙凑到了刘风身边，用胳膊肘顶了刘风一下，然后连打了几个手势，那意思明显是在说，“你丫别总看我老婆屁股！”

　　刘风也赶紧打了几个手势，那意思是，“我不是故意看的，顺眼瞄到了。”

　　“滚，你看你女人不行吗？你带来这个妞的身材也不错啊！”赤龙连打手势。

　　“我带来的妞穿的比基尼太保守，没啥好看的，看你老婆多火辣，那小比基尼，几乎把屁股全露出来了。”刘风的手势打得那叫一个生动。

　　尼玛！

　　赤龙气得整张脸都黑了，他赶紧快速游到刘风的前面，用自己的身体把刘风的视线给隔上了。

　　刘风的嘴角挑起一抹若有若无的笑意，那贱贱的表情明显是在说，“你丫朝我竖中指，看我不把你的男人气吐血！”

　　四人向前游了大概二十分钟，从马代典型的浅水区进入到了深水区域，而且四人行进的前方，出现了一块明显变深的水域。

　　“到了！”

　　赤龙游到另外三人的中间，打着手势道：“那个人就在下面，下面有一个特别先进的海底试验室。”

　　刘风向下竖了竖手指，示意下去。

　　随即，刘风和赤龙率先向下潜去，两大美女随之感上。

　　正如赤龙所说，在这下面有一种极为隐蔽的海下试验室，这里是一个天然的海下深井，可下潜十五米后，海下深井下的四周呈现出了光滑的石壁。

　　在石壁内部，存在着一间间充满了现代装备试验室，一个个正在进行着精密焊接工作的机械手臂，在有条不紊的运行着。

　　其中有数名戴着特殊眼镜的科学家，快速行走于各个试验室之间，一边观察机械手臂的工作，一边记录着一些重要的数据。

　　在一间核心的金属房屋内，一个金发碧眼的中年和一个黑发黑眼的中年，并肩站在一起。

　　在二人面前，是一块足有70寸的巨大屏幕上，正显示着刘风四人下潜而来。

　　“天下第一杀手赤龙啊！”

　　金发中年歪着脑袋说道：“墨成钺，你不该招惹这个人的，天下第一杀手的报复心理可很强呢！”

　　没错，恐怕刘风都想不到，跟金发中年站在一起的东方人，竟然就是他要找的墨成钺。

　　这位专门进行单兵作战装备开发研制的科学家，背着双手道：“当时我也不知道他是赤龙，我只是怀疑他是龙组派来的人，所以才对他出手的。龙组已经变质了，赵林杰执掌龙组，如果我把我的所有研究数据给了他，这天下恐怕就要乱了。”

　　“那么，现在赤龙来了，怎么办？”金发中年问道。

　　“真要发生冲突，只能杀了他了。”墨成钺回答得非常干脆。

　　“好吧，如你所愿。”金发中年转身走向门前，一扇密封的铁门自动升起，整个过程几乎没有发出半点声音，足以说明此处海下试验室拥有着超高的科技技术含量。

　　唉！

　　待金发中年离开后，墨成钺重重的叹了口气，道：“龙组，赵林杰本来是个正直的人，可为什么突然变成了一个像魔鬼一样的存在了呢？还有他们，亚特兰家族，跟他们合作也等于与虎谋皮啊！将来我该何去何从？”

　　呵呵！

　　离开的金发中年，到了外面的金属走廊后，自顾自的冷笑道：“墨成钺，龙组容不下你，等下整个华夏都容不下你了，现在你又鬼使神差的招惹了天下第一杀手，你迟早要加入我们亚特兰家族了。现在我要做的，就是尽量多的替你杀人，让你得罪的敌人越来越多。”

　　同样在这个时候，华夏，龙组的组长办公室内，赵林杰猛然站起身来，“该死的，军方不配合我们，原来刘风早就行动了，他已经去了马尔代夫。”

　　“组长，刘风去了，一旦找到墨成钺就不好办了。”

　　“墨成钺有可能把我们的事情说出去，到时候真引起华夏最高层的关注，恐怕我们都得完蛋。”

　　“组长出手吧，如果事态真的败露，到时候我们在国外也好脱身。我们拥有华夏最强的单兵作战装备技术，到时候干脆全部卖给凯撒家族，下半生我们就在西方逍遥自在了。”

　　火龙、土龙、金龙和风龙一脸焦急地说道。

　　赵林杰的眼中闪烁着明灭不定的异样的光芒，沉吟了好一会后点头道：“好，我们立刻去机场，剩我们龙组专用飞机直飞马尔代夫的满月岛。”

　　“是！”

　　龙组四人应声，跟着赵林杰快速离开。

　　轰隆！

　　与此同时，海井下某处石壁突然炸裂，早已经躺开老远的刘风等人，在爆炸余波稍有减弱后，立刻朝着破裂处飞扑而去。

　　四周的海水，因为有了泻泄口，也在向着裂口处倒灌，无形中为刘风等人提供了加速力。

　　当刘风四人进入石壁内部后，里面还响起了急促的警报声，随即四人身后突然降下一道巨大金属门，将破裂处彻底隔开。

　　“果然，这里果然是海底试验室的入口！”刘风甩掉氧气罩，看了眼四周的金属结构走廊说道。

　　“是亚特兰家族！”

　　赤龙走到右侧金属墙壁前，摸着墙壁上一块圆盘状标致说道：“果然如此，这是亚特兰家族的海下试验室。”


第581章 银级机甲

　　“太阳和海神的三叉戟，这是亚特兰家族的标志？”刘风趟着水走到赤龙的身边。

　　在这处金属走廊中，似乎拥有着极强的排水系统，几乎灌进了齐腰深的海水，此时已经下到了刘风的膝盖处。

　　赤龙点头道：“这就是他们的家族标志，一个西方世界的黄金家族，他们自认为自己是亚特兰蒂斯的后裔，天生的贵族，而且整个家族专攻高科技装备和西方古武，家族中不是武学疯子就是科学疯子。”

　　“哎呦，看来我们惹上难缠的角色了。”

　　“是呀，不过不是我们惹他们，是他们先惹上了我们。”

　　嗒，嗒嗒……

　　就在这时，一阵阵金属敲击水面的声音响起。

　　刘风四人扭头看向走廊的另一头，一个金发中年，带着四名全身覆盖机甲，好像钢铁侠一样的铁人走了过来。

　　“呵呵！既然知道我们是亚特兰家族，那么几位进入这里是不是感受到后悔了呢？”金发中年信心满满的问道。

　　刘风耸了耸肩膀道：“大叔，你真说错了，我可一点没后悔。”

　　“我也没后悔！”

　　赤龙上前一步，冷笑道：“我管你们是什么家族、什么势力，敢算计我，我就得报复回去。”

　　“那就没得说喽，天下第一杀手，那今天可就是你的死期了。”金发中年抬起右手轻轻一挥。

　　咚！

　　四个机甲人同时一跺脚，有如四头金刚怪兽一样朝着刘风四人飞扑了上来。

　　“在我面前玩机甲，用过一次这种东西还说得过去，第二次就是找虐了。”赤龙双手从腰间一抹，两根短棍出现在他手中，向中一并一拧，咔嚓一声结合到一起。

　　恰好此时四个机甲人冲到赤龙面前，赤龙身形一晃，避过四个机甲人的攻击，出现在了四人中间，手中合并的棍子一横，猛然向前一推。

　　咚！

　　一棍顶四人，而且是顶四个强壮到可怕的机甲人，这一下有如重锤砸铁鼓一样，暴发出的声音让金属走廊中的人感觉隔膜差点被震穿了。

　　这还不算可怕，更可怕的是，在铁棍顶住四个机甲人的同时，两截铁棍同时闪烁起噼哩叭啦的电火花。

　　“该死的，你竟然用电！”金发中年看到这一幕，气得火冒三丈。

　　可是在这种情况下，金发中年想出手帮忙也帮不了，因为他的脚下也有水，强烈的电流通过四具机甲导电入水，电得这金发中年身体在不停的抽搐着。

　　“靠，敢情亚特兰家族的人也怕电啊！”刘风站在赤龙后面笑呵呵的调侃道。

　　“看来自认为血统高贵的亚特兰家族人，还不如我们这些普通人呢！”杨卓补刀。

　　“不管什么家族、什么敌人，在我的男人面前都占不到便宜的！”潘多拉说出这句话时，俏脸上写满了自信和幸福。

　　发科！

　　金发中年又气又怒，他发现刘风等人的脚上，都套着橡胶材质的潜水掌，那玩意绝缘啊！

　　咚咚咚咚！

　　紧接着，赤龙快速出手，手中的铁棍轮开，敲得四个机甲男身形踉跄后退，身上的机甲都出现了块块凹瘪的破损。

　　“发科油！你们四人，启动冲击模式，给我弄死他。”金发男气得大吼。

　　紧接着，四个机甲男身上同时闪烁起一道道流光，原本已经好像马上要被击倒的四人突然站直了身子。

　　咚！

　　当赤龙手上的铁棍再次砸下时，一名机甲人交叉双臂猛然举起。

　　棍臂相撞，震得整个金属走廊都在颤抖，包括刘风在内的所有人同时抬手捂住了耳朵。

　　以赤龙的实力，竟然被这机甲人震得猛然向后退出三步之多。当然，机甲人也被震得大步后退。

　　“阎王，他们身上的机甲都是超级合金制成的，我需要你帮忙！”赤龙大喝一声，再次向前扑击而出。

　　这回赤龙真正体现出了他可怕的实力，在宽度空间极为有限的金属走廊内，他的身形忽上忽下、忽左忽右，手上的铁棍上下翻飞，打得四个机甲人的身上不停的向外崩发着火花。

　　就是凭刘风的眼力，在此时都有些跟不上赤龙的速度，这足以说明赤龙的真正实力有多么恐怖了。

　　“阎王，你还愣着干嘛，我需要你帮忙！”赤龙跟四个机甲人恶斗了近半分钟后再次大吼道。

　　“啊，我知道啊，可你要我怎么帮忙？”刘风道。

　　啊噗！

　　恶战中的赤龙差点气得一口老血喷出来，还得大吼道：“你没发现吗，他们的机甲内释放脉冲式的冲击能量波，能量发射是在腰间，那里就是机甲最薄弱的地方。”

　　“看出来啦，那你倒是攻击啊！”刘风笑呵呵地说道。

　　“发科，这时候别闹，你的刀能切开他们机甲的薄弱处……”

　　唰！

　　这回不等赤龙把话说完，刘风就已经有如人形闪电般出现在了赤龙的身边，他手中刀光炸现，于一名机甲人的腰间砍出了呛啷了声脆响。

　　“啊……该死的，你竟然破了我的机甲中枢！”这机甲人惨叫出声，身上的流光瞬间消失并且不断的倒退，于他的腰间，机甲被切开一条极细的豁口，一汩汩鲜血从豁口中向外溢出。

　　“干得好，继续！”赤龙手上铁棍一转，咚的一声将一名机甲人砸得身形撞向走廊墙壁。

　　唰……呛啷！

　　刘风此时再次出手，于机甲人腰间再次切开豁口。

　　虽然刘阎王的实力比赤龙还差得远，可他捕捉战机的能力太强了，与赤龙配合在一起，简直就成为了一部恐怖的攻伐机器。

　　咚……呛啷……

　　有了刘风的加入，几乎只是两三个呼吸的功夫，四个机甲人便全部负伤，切都伤到了机甲中枢。

　　“机甲啊，真是可怕的单兵作战装备，可惜，没有了能量中枢提供能源，这么厚的超级合金套在你们身上，反而成为累赘了吧？”刘风手腕一翻，弯刀转成一朵璀璨的刀花，笑呵呵的嘲讽道。

　　“该死的，损坏我四件铜级机甲，我要你为这四具机甲陪葬！”

　　金属中年目光阴翳到了极点，他一步步朝刘风走来，双手一伸，从他衣袖之中向外漫延出一片片铁鳞，快速形锃亮的拳甲。

　　“阎王，小心点，他身上的机甲属于银级，在亚特兰家族中一定地位不低，你的弯刀破不开他拳机的防御。”赤龙提醒道。

　　“银级机甲，很了不起吗？”刘风笑呵呵地说道。

　　“无知！银级机甲当然了不起，我这身机甲可抗数十吨力量冲击，加成我身体力量，可以助我暴发出超过五十吨的暴发力。”金发白人说话间，脚下一蹬，轰然间便出现在了刘风面前。

　　那速度之快，让刘风感觉眼前一花，根本做不出任何躲避的动作来。

　　更可怕的是，金发白人杀到刘风面前做出挥拳动作时，他的身后才响起一阵因为空气经过快速暴力挤压而形成的音暴声。

　　“一动之间超过音速！”赤龙在这一刻双眼都瞪大到了极限，甚至惊呼出声，在这一刻，就是天下第一杀手赤龙都没有机会出手帮刘风去挡这致命的一击。


第582章 第一杀手的快刀

　　可以说，在这一刻唯一能帮刘风的就只有他自己。

　　砰！

　　金发中年一只被银色拳甲包裹的拳头，重重的轰在刘风的胸前，在某个刹那，刘风的身体貌似突然呈现出一丝向后倾倒的势，随即身形轰然向后倒退。

　　“啊，这……”

　　然而，就在刘风向后暴退的同时，金发中年的身体也像被施了定身咒一样顿在了原地，并且……

　　砰！

　　在金发中年胸口处，传出第二声炸响。

　　没错，刚才的第一声闷响也是在这中年身上响起的，而这第二声炸响，仿佛是一股恐怖的能量突然炸散，将他胸前的衣服炸成大片飞屑，露出了胸口处银亮的机甲。

　　“干得漂亮！”

　　与此同时，赤龙同样暴起恐怖身法，速度丝毫不比刚才金发中年慢，有如瞬间移动般出现在了金发中年身侧。

　　砰！

　　于电光火石间，二人的拳头对轰到了一起。

　　讲真的，此时刘风都没能看清赤龙和金发男是如何对的这一拳，只看到二人双拳一分，同时各自向后暴退。

　　随即，二人再次扑杀向对方。

　　“风哥哥，你，你没事吧？”

　　这时杨卓快速跑到刘风身边，一脸关切地说道：“刚才太吓人了，你是怎么做到的？怎么能躲开那一拳，还将那老外击伤呢？”

　　“他只是侥幸罢了，那人刚才暴发的速度是真正的音速，他刘阎王可没有在音速下攻击下逃脱的本事，绝对是走了狗屎运。”潘多拉站在一旁酸溜溜地说道。

　　呵呵！

　　刘风笑了笑，也不怪潘多拉，而是对杨卓解释道：“刚才我是凭本能发出的攻击，用的武当大气功，反正你风哥哥我保命的底牌多着呢。”

　　“那就好，那就好。”杨卓连连点头。

　　嘁！

　　潘多拉不屑的撇了下小嘴。

　　啊……

　　就在这时，走廊中传出一声瘆人的惨叫，一身银级机的金发中年踉跄后退，一头潇洒的金发明显缺了一撮，伴着血水顺着鼻梁向下流淌。

　　噗！

　　同时，赤龙抬起右手轻轻一吹，一片金发向前飘飞，还带着几丝血淋淋的头皮。

　　“赤龙，你堂堂天下第一杀手，竟然用薅头发这种下三烂的招！”金发中年抬手抹了把脸上的血，愤怒的咆哮道。

　　“你傻吗？我是杀手，真正厉害的是偷袭，在我眼里，能伤人或杀人的招都是好招。”赤龙这句话明明透着浓浓的流氓气，可他那挺拔的身形，微微扬起的下巴，却透着一股西方贵族的绅士风度，反差简直是太尼玛了。

　　“你去死！我要撕碎了你。”金发男双眼好似在喷火，朝着赤龙一步步走来，染血的脸上，写满了杀机和狰狞，一边走一边说道：“我是高贵的亚特兰蒂斯人，我是代表着太阳和海洋之神的后裔，我是海洋之子亚仑！你竟敢让高贵的亚仑受伤，并且丢了一撮头发，你……”

　　“原来你叫亚仑，你真是够啰嗦的。”

　　赤龙野蛮的打断了对方的话，声音也变得森冷了起来，“你出自黄金家族，就别学地痞流氓那样废话连篇，你是不是想说要拿出真本事了？正好，我也要拿出真本事了。”

　　说话间，赤龙朝刘风一招手，“阎王，你的那把宝刀可以借我用一下吗？”

　　唰！

　　刘风毫不犹豫的将弯刀扔向赤龙，“别把我的刀玩坏了，很贵的哈。”

　　“放心吧！”

　　赤龙反手接刀，自信满满地说道：“记得那天我去国教馆时，第一件事做了什么吗？我用刀，很快的！”

　　“国教馆！”

　　刘风立刻回想起了当时的情景，那个来自泰国的超级高手托巴曼，一脚就踢断了简大勇的腿。一个可以秒伤先天高手的家伙，可是却被第一次在国教馆亮相的赤龙给秒杀了。

　　当时赤龙的突然出现，那惊艳的一击，恐怕当时看到的人都不会忘记，最可怕的是，没人知道赤龙用的什么武器、没人看清楚他当时的出招。

　　“对，国教馆，当时我用的就是刀。”

　　赤龙把玩着刘风的弯刀，道：“我杀人有个规矩，杀一人用一把刀，杀完人，刀毁掉！”

　　“你妹的，我的刀你可不能毁！”刘风道。

　　“放心，我说了，你的刀我是借用的。”赤龙说话间，整个人的气质都变了。

　　有刀在手的天下第一杀手，本身就如同一把出鞘的利刃，他将弯刀竖起鼻准之前，双眼被雪亮的刀身折射出两道新冷冽的寒芒。

　　“有刀在手的天下第一杀手，我看你能有什么本事！”

　　亚仑脚下猛然一蹬，身上瞬间暴发出一股超级恐怖的力量，随即整个金属走廊为之一震，一道绝对可以以假乱真的残影留在了原地，可亚仑本人却已经扑杀到了赤龙的面前。

　　“好快！”

　　“又是音速身法。”

　　“人的身体怎么可能承受得住音速呢？真是太神奇了。”

　　刘风、杨卓和潘多拉都发出了惊呼声。

　　可他们也说了，亚仑是音速身法，在三人发出声音之时，亚仑跟赤龙已经交上手了。

　　二人相对不足一米，或是赤龙进步发招，或是亚仑上步挥拳，二人进退间都不超过一步，可就在这一米的方圆内瞬间形成了层层叠叠的、让人分不清真假的身影。

　　噗！

　　当二人动作停止时，赤龙竟然诡异的出现在了亚仑的身后。

　　嘀嗒、嘀嗒……

　　没人看出谁赢谁输了，可大家却听到了水滴声。

　　“赤龙赢了！”

　　刘风突然轻松的做了个深呼吸，笑呵呵地说道：“好快的一刀，快到让我只能隐约看到，他出刀的起手势，还有一抹闪耀的刀光。”

　　没错，是赤龙赢了，此时他拎着刘风的弯刀，刀尖处正向下滴着血。

　　“怎么会那么快呢？”

　　“可是亚仑身上明明没有伤啊！”

　　杨卓和潘多拉一脸不解地说道，明明听到刘风说赤龙赢了，可这两个女人脸上的紧张表情依然没有消失。

　　噗！

　　就在这时，亚仑的脸上突然崩开一条竖线，一汩汩血线从他脸上竖着的伤口处向外喷涌而出。

　　“真可惜，亚仑先生，你太自大了。”

　　赤龙转回身来，平淡而骄傲地说道：“你空有一身银级机甲，可为什么不把头罩也戴上呢？如果你事先把头保护好，你就不会这么容易死了呢！”

　　扑通！

　　随着赤龙话音落地，亚仑的尸体也扑通一声栽倒，此时杨卓和潘多拉才看明白，原来亚仑的脑袋被赤龙从上到下立劈成了两半。


第583章 我就是墨成钺

　　唰！

　　当弯刀上的血全部滴落后，赤龙甩手一抛将刀扔还给刘风，并挑着大拇指道：“果然好刀，杀人不沾血的宝刀。”

　　刘风接刀在手，笑呵呵地说道：“借你用刀不能白借哈，亚仑这身银级机甲归我了。”

　　靠！

　　赤龙翻了个白眼，潘多拉又朝着刘风竖了个中指。

　　刘风也不在乎，大步上前开始翻亚仑的尸体，这种高科技机甲比龙组成员的机甲技术含量要高得多，同样使用方式也更高明。

　　最后收起机甲后，刘风只拿到手中两只六寸长的护臂。

　　“阎王，这东西你收了，也要承担后果的，亚特兰家族的人，绝对不会允许他们的银级机甲旁落他人的，所以你要想好。”赤龙提醒道。

　　刘风微微一笑，自信从容地说道：“相信我的身份瞒不过你，我即是阎王大人，同样也是华夏的军官。我背后有大华夏，有如此强大的国家，我会怕亚特兰这个西方的黄金家族？”

　　“强大的国家……”赤龙若有所思，似乎还有什么话想说，但终究没有说出来。

　　可就在这时，一个极不和谐的声音响了起来，“一个强大的国家，但也要真心保你才行。如果这个国家某些掌握高等特权的人变质了，他执掌的特权部门也变质了，可你却不知所以的在为这个组织效力，最后很可能连个全尸都留不住，你觉得可不可悲？”

　　所有人循声望去，一个一米七五左右的中年男人从金属走廊的尽头走了出来。

　　这中年人相貌普通可目光却充满着一种常人不具备的坚定之色，一身天蓝色大褂加身，双手插在兜内，透出一副专做学门的儒者气质。

　　在中年人身后，还跟着两个跟他穿着相似的老头，两个老头的鼻梁上都卡着一副有点像鱼眼状的蓝光眼镜，镜片上不时还会闪过一行行数据链式的小字。

　　“是你！”

　　当看到这中年人后，赤龙的眼中立刻迸发出了杀机，“你的拳甲激光玩的不错，希望这一次你能让我再见识到一点新花样。”

　　“赤龙，我对上次袭击你的事情向你表示道歉！”

　　让人意外的是，这中年人竟然没有在意赤龙的敌意，而是非常坦诚地说道：“上次袭击你，是因为我把你当成了某些人派来对付我的人，所以我才想抓你来做实验，后来亚仑告诉我，你竟然是天下第一杀手，真是个天大的误会。”

　　“然后呢？”赤龙迈步走向中年。

　　中年道：“然后，我道歉过了，如果你还想继续出手，那就来吧！”

　　“等一等！”

　　就在这时，刘风突然开口道：“这位，如果我没猜错，你就是墨成钺吧？”

　　“你说得没错，我就是墨成钺！”中年人点头道。

　　刘风嘴角挑起一抹意味深长的微笑，道：“我不知道你跟龙组发生了什么样不可调和的矛盾，但在你跟赤龙交手前，我要表明下身份。我这次来找你，不是代表龙组，而是代表华夏军方。”

　　“军方，未必保得住我。赵林杰已经疯了，他把好多龙组单兵做战装备的资料卖给了西方的亚特兰家族和凯撒家族，他在西方的个人资产多到让人感到恐怖的程度，我回国去，到了哪里他都不会放过我的。”墨成钺说道。

　　“可你不面对他，躲在这里就安全吗？”

　　刘风平淡地说道：“如果你不现身把事情说出来，赵林杰会继续出卖国家保存的科技机密，他会成为国家的巨大毒瘤，而你，很可能在他的编排下就成为了国家的叛徒。”

　　“我……有得选吗？”墨成钺目光闪烁了一下。

　　“有！”

　　“没有！”

　　刘风说有，可赤龙却冷着脸道：“阎王，就算在你这他有选择，可在我这也没得选了。我是天下第一杀手，却被他袭击伤过手臂，这种事情不能容忍。”

　　“赤龙，大度一点行不行？”刘风道。

　　“换成是你，你能这么算了？”赤龙反问道。

　　刘风想了想，用最为真诚的态度说道：“换成是我，我也不能这么就忍了。不过，我提个折中的意见怎么样？你天下第一杀手，就像在国教馆时一样，对墨成钺出一招，如果他能接住这一招，这件事就算过去了，如果接不住，死伤都是他的命，行不行？”

　　赤龙盯着刘风，如果目光能杀人的话，刘风已经死了一百多次了。

　　可刘阎王脸色厚，也不管赤龙爱不爱听，还继续说道：“当然，你可以不答应，反正现在的我打不过你，自然也拦不住你。可是事后我肯定到处宣扬，说你天下第一杀手被一个科学家袭击，还打伤了你，然后你仗着自己……”

　　“你给我闭嘴！”

　　赤龙把右手伸到了刘风的面前，咬牙切齿地说道：“把你的刀再借我用一次，我就只出一招。”

　　呃！

　　这下刘风有点无耐了。

　　可让所有人都没想到的是，墨成钺突然开口道：“我同意接赤龙先生一刀！”

　　“你同意？”

　　刘风和赤龙异口同声的问道。

　　墨成钺点头道：“我真的同意，正好可以试试，这一副使用最新合金技术加双能源技术的拳甲，有没有办法挡住天下第一杀手的攻击。”

　　“刘风，听到墨成钺的话没？刀拿来吧！”赤龙再次朝着刘风一伸手。

　　……

　　“定位了，就在这里。”

　　与此同时，一架水上飞机直接降落在了海底试验室上方的海面上，龙组的火龙推开飞机舱门，跳到水飘上兴奋地说道：“定位显示就在这里，这回墨成钺肯定逃不掉了。”

　　“下水！”

　　随即扛着氧气筒的赵林杰直接从机舱内跃出，扑通一声向海底潜去。

　　……

　　“该死的，亚仑身上的生物芯片停止信号传输了。”

　　大西洋某处让人闻风丧胆的蛇岛上，突然响起了一个恐怖的怒吼声，“竟然有人敢杀我亚特兰家族的人，不能容忍！”

　　“大少爷，亚仑的死我们可以为他报仇，这不是什么大事，关键是亚仑身上的银级机甲不能有失。”一个沙哑的声音提醒道。

　　“这还用你说，派人，派人去马尔代夫，我要五个小时内，看到你们把银级机甲给我带回来。”

　　“明白，我亲自带人去马代。”

　　……

　　“好，既然你俩都这么倔，那你们俩爱怎么玩怎么玩吧！”刘风一甩手，将弯刀扔给赤龙。

　　赤龙接刀后，那种宝刀出鞘的气质油然而生，并且比刚才面对亚仑时气势更为犀利。

　　“来吧，我做好准备了。”墨成钺退后半步，双拳向上托起，同时在他的双手上快速覆盖上一层金灿灿的拳甲。


第584章 你的对手来了

　　唰！

　　刀子切破空气的尖哨声响起时，赤龙早已经出现在了墨成钺的面前。

　　这就是音速身法，而当人真正听到声音时，赤龙的刀已经斩了出去。

　　“完了，墨成钺怎么可能接住这一刀？”杨卓瞪大了双眼，几乎已经看到了眼前鲜血崩溅的画面。

　　“赤龙要杀人，没人能活得下来。”潘多拉可不关心墨成钺的死活，赤龙表现出越强大的力量，她就越骄傲。

　　咔嚓！

　　可是，就在这两大美女开口说话的同时，于赤龙身前竟然发出一道极为清脆的金属断裂之声。

　　并且，于赤龙和墨成钺中间似乎凭空出现了一层淡淡的光膜，甚至荡起一道道肉眼可见的薄光式波纹。

　　啊噗！

　　紧接着，墨成钺和他身后两个戴着眼镜的老头，同时大口喷血向后倒退。那层正在荡漾着波纹的光膜也形成了一道撕裂的豁口，随即化成点点晶莹的光雨消失不见。

　　“该死的，脉冲光盾，又是这些高科技的玩意！”

　　赤龙一招发完后没有再出手，而是非常愤怒地说道：“好，算你命大，可单纯这样，我还难消心中这口气。墨成钺，你可以不死，但要帮我修复一件装备。”

　　“什么装备？”墨成钺抬手擦着嘴角的血迹道。

　　赤龙将脚下的一双鞋子甩到了墨成钺的面前，“这双鞋叫步履无声，可以提升人一倍的速度，如果没有这双鞋的加成，我的身体达不到音速身法的水平。可现在这双鞋，虽然也能让我完成音速身法，可已经只能提升我不足四成的速度了，因为它受损了。”

　　“原来是步履无声！”

　　墨成钺蹲下身，将这双鞋子捡了起来。

　　此时刘风也注意到了这双看似普通的鞋子，表面是只是一双杂牌旅游鞋的鞋子，可实际上竟然是一种超强的高科技装备。

　　“我，如果我有足够的时间，我倒是真希望修复步履无声，可以一窥这种世界上最先进单兵作战装备的机会，真的是太难得了啊，可是……”墨成钺面露苦色。

　　“没有可以，你放心，我会保你不死。”

　　刘风上前一步，道：“你如果担心国家官方对你的保护也会有疏露的话，我会给你提供最安全的地方，给你提供世界上最先进的实验室，我还可以给你提供在单兵作战装备的研究上造诣超高的助手？”

　　哦？

　　墨成钺的看向刘风，眼中带着疑惑还有几分期许。

　　“墨成钺，你没听过地府吗？西方地下世界的超级势力，而我，除了是华夏绝密部队少将军官外，我还是地府的主宰者，阎王！”刘风道。

　　“我懂了，难怪赤龙管你叫阎王，原来你就是那位阎王大人。”墨成钺脸上的苦色在此时消失了。

　　刘风道：“只要你到了地府，只要你成为地府的一员，那么，就没有任何人可以伤到你。我保证，哪怕是世界上最强大的特工，都没有能力潜入地府。”

　　“我能，你的地府总部，我进去过四次。”赤龙在一旁提醒道。

　　“赤龙，我想郑重的对你说一声：你有多远给我滚多远。”刘风没好气地说道。

　　赤龙得意的耸了耸肩膀。

　　“要我加入地府，的确可以保证安全了，可那跟加入亚特兰家族有什么区别？”墨成钺看着刘风的双眼，用郑重的语气问道。

　　刘风同样正色回答道：“区别在于，亚特兰的主宰者是西方人，而我是东方人。我在西方建立起超级势力，而名字却是东方的地府。我是阎王，我永远记得，我的原始身份，是一名华夏军人。”

　　“好，阎王大人，我愿意加入地府。”

　　墨成钺这回毫不犹豫的答应了，可紧接着又补充道：“但有个严峻的问题，那就是你们进入这个海底试验室时，暴力破坏了外面的辐射石层，没有那层石壁隔绝信号，龙组就可以精准定住木隐机甲，所以我已经暴露了，我怕阎王大人你无法把我安全带回到地府了。”

　　“放心，你一定能安全去地府的。”刘风扭头对着赤龙使了个眼色，“我们的天下第一杀手，我说的对吧？”

　　“对，这件事我会帮你的。”赤龙点头。

　　“我靠，你赤龙竟然没跟我谈条件，这不符合你的性格啊！”刘风对赤龙的干脆回答，倒是有点吃惊了。

　　咳咳！

　　赤龙尴尬的咳了两声，道：“刚才借你那把刀，硬是斩开了墨成钺他们三人释放的脉冲光盾，结果刀斩断了。”

　　说话间，赤龙将一直背在身后的右手伸出，半把弯刀呈现在了刘风的面前。

　　“我靠，你特么……你知道不知道这把刀多珍贵，这可是德国最著名的锻造大师希丁南德先生，生前专门为我打造的杀人利器。希丁南克啊，他已经死了，他打造出来的武器已经成为了绝唱！”刘风痛心疾首地说道。

　　赤龙这下也显得更尴尬了，他用试探性的口气说道：“那啥，要不我答应可以帮你再杀一个人怎么样？算上上次承诺你的，这回你有两次让我帮你杀人的机会了。”

　　“不行。”刘风毫不犹豫的拒绝了。

　　“那三个好了，不能再多了，你要知道，我出手一次的价钱很贵的。”赤龙继续讨价还价。

　　刘风却继续摇头，“你想都别想，我的刀更贵，是无价的。”

　　“卧槽！那你说怎样？”赤龙有点恼羞成怒了。

　　刘风竖起一根手指道：“你再给我一个承诺，可以帮我做一件事情。不是杀一个人，是帮我做一件事，不管什么时候，我随时找上你，你都要以最快的速度赶到我身边来帮我。”

　　“尼玛，你过份了。”

　　“你妹，你砍断我的一把宝刀，你还好意思说我过份？”

　　二人经过一翻卓绝的讨价还价后，赤龙终于答应了刘风的条件。

　　最后刘风还补了句，“你承诺帮我办一件事，外加杀一个人，这是你欠我的哈。另外，刚才你答应保墨成钺安全到地府，这个不算在其中。”

　　次奥！

　　赤龙和潘多拉同时朝着刘风竖起了中指。

　　可就在这时，金属走廊内突然响起了嗡嗡的警报声。

　　“不好，有人进来了。”墨成钺扭头看向身后左边的老头，“看看是谁？”

　　那老头抬手按了下眼镜边框处的一个小按钮，紧接着，在他眼前的镜片处射出两道光线，光线在金属墙上形成了一个投影屏幕。

　　屏幕中，一个老头子，带着四个傲气十足的青年进入了海底试验室，只不过不在这条金属走廊上。

　　“赵林杰！”

　　看到投影后，刘风和墨成钺同时喊出了老头的名字。

　　随即，刘风瞄了眼赤龙，“天下第一杀手，你的对手来了！”


第585章 再借我用一下

　　轰！

　　就在刘风说完这句话的刹那，投影处突然炸开，一只拳头竟然将金属墙壁轰破。

　　咔，吱吱吱……

　　那只轰出来的手掌，握住金属墙壁破裂的边缘向回撕裂，裂口处发出阵阵磨牙般的声响，竟然有人在徒手撕裂金属墙壁。

　　“我的天哪！这金属墙壁的截面，得有十厘米厚吧？”

　　“竟然有人能徒手撕开十厘米厚的铁墙？不可能，就是先天高手也做不到！”

　　“这只手不简单，这个是先天之上的功力，是天罡之力。”

　　杨卓和潘多拉看得目瞪口呆，赤龙的脸上都露出了凝重之色。

　　咔嚓！

　　紧接着，一声巨响发出，那只手狠狠的向回一收，将近一米多高的一块金属墙板撕破。

　　从这一大块豁口处可以看到对面站着的赵林杰，还有他身后的四个龙组成员。

　　“墨成钺、刘风、很好，你们都……”

　　噗！

　　赵林杰的脸上带着杀机满满的冷笑，还想放几句狼话，可不等他的话说完，刘风就开了枪。

　　没错，面对这个可以徒手撕裂十厘米铁板的人，刘阎王很无耻的用了枪。

　　然而，黑暗统治者发射的子弹，竟然在赵林杰面前炸碎，因为赵林杰身前也出现了一层脉冲光盾，子弹在光盾上炸出点点波纹……

　　“对我用枪？刘风啊刘风，你也不想一想，我龙组的小龙们都有机甲，难道我会没有？我身上的机甲是跟墨成……尼玛！”

　　噗噗噗！

　　不等赵林杰显摆完，刘风便再次扣动了扳机。

　　子弹如雨点般倾泄在了脉冲光盾上，打出一片片混乱的薄光波纹。

　　“阎王大人打得好。”

　　墨成钺高喊道：“脉冲光盾是我设计出来的，这种东西的强度有限，除了机甲内自带的中枢能源外也要跟使用者本身的实力挂钩。赤龙一刀可以破掉我的脉冲光盾，我的身体力量已经不足以再使用一次，可他赵林杰就算本身足够强大，在子弹的洗礼下……”

　　当，当当！

　　不等墨成钺的话说完，结果就已经出来了，恐怖的脉冲光盾终于破开，化成点点璀璨的光雨。可赵林杰却并没有吐血，而且他双臂交叉于面前，硬生生的挡下了其他射向他的子弹。

　　子弹在赵林杰的两条小臂上打得布屑横飞，可里面却露出两支金灿灿的护臂，子弹打在这两只护臂上竟然无法留下哪怕一丝浅浅的划痕。

　　“太不可思议了，这已经相当于亚特兰家族的金级机甲了。”赤龙看到这对护臂后，都有些震惊到了。

　　墨成钺此时竟然兴奋地说道：“这就是我发明的，用最新技术等离子技术和暖盐水去掉了金属内的全部杂质，利用四种稀有金属加黄金，合成了双肽超级合金。这样的超合金，真正的水火不侵，强度高到让人不敢想像的地步。”

　　“现在这种伟大发明，是用在了敌人的手上，你觉得你很值得高兴吗？”刘风退后一步说道。

　　黑暗统治者的子弹打光了，可根本对对方的护臂机甲造不成哪怕一丝的伤害。

　　墨成钺苦笑道：“好吧，我的确不该高兴，可我真为自己的伟大发明而自傲，我还给这种护臂命名为超金星！”

　　“有弱点吗？”刘风问道。

　　“有，弱点就是赵林杰身上的超金星是第一代产品，合金质量没有达到最佳，比我身上这套弱了一点点。”墨成钺道。

　　“好吧，跟没说一样。”刘风退后一步道。

　　呵呵！

　　赵林杰此时已经放下了双臂，冷笑道：“的确跟没说一样，现在我宣布，你们简短的聊天时间结束了。”

　　咔嚓！

　　说话间，赵林杰猛然一展双臂，将眼前的铁墙的破损面再度扩大，随即一俯身从中钻出。

　　可就在这时赤龙动了，这位天下第一杀手对突袭的时机把握达到了精致到极限的程度，赵林杰的右脚迈过来，上半身探出来之时，赤龙的拳头便打到了他的面前。

　　当！

　　然而赵林杰也不傻，他完全凭借身体本能抬起右臂，用右手小臂上的超金星挡下了赤龙的拳头。

　　“发科油，真特么疼！”赤龙身形暴退而回，整只右拳都红肿了起来。

　　“我去，天下第一杀手啊，不会打不过这个仗着机甲为所欲为的家伙吧？”刘风小声嘀咕道。

　　“闭嘴！我会输给他吗？”

　　赤龙大吼一声，身形一闪又出现在了赵林杰的面前。

　　赵林杰冷笑道：“赤龙，你的实力就算比我强，也强得有限。我有超金星的加成，今天一定杀了你。”

　　二人这回没有硬碰硬，而是比拼起了速度和杀招。

　　两大高手，同时展现出了恐怖的音速身法，于金属走廊中前后冲突、左右变幻，留下了一片片的残影。

　　刘风扭头看向黑成钺，“老墨啊，你不是有一手厉害的激光吗？能不能……”

　　“不能。”

　　不等刘风把话问完，墨成钺便提前说道：“跟脉冲光盾一样，我身体力量透支了，使用不出来了。”

　　“那就把你身上的超金星借我吧！”刘风道。

　　“好！”

　　墨成钺倒是没犹豫，双手向前一伸，小臂处同时响起咔嚓两声脆响，好似卡簧弹开一样，随即两只打开的黄金色护臂自动从他的袖筒中飞出。

　　“怎么用？”刘风将两只护臂拉住。

　　“直接套在手臂上，必须跟你的皮肤接触，随后护臂内的中枢就会以脉冲形式与你的神经相连，你的大脑对超金星进行指挥，如臂使指。”

　　咔嚓！

　　在墨成钺把话说完的同时，刘风已经戴好了超金星。

　　紧接着，刘风感觉到了一股股奇异的信息涌入自己的大脑，这种感觉好似超金星拥有生命一样，只要刘风下达指令，这玩意就能完成很多刘风想做却凭着自身力量做不到的功能。

　　“机甲模式。”

　　刘风下达了指令，随即两条护臂开始沿着刘风的身体延伸，很快在他的身上就覆盖了一声由铁鳞组成的机甲，连双手上都形成了拳套。

　　只要刘风愿意，他的头上和脸上都会被这种奇异的铁鳞覆盖，其科技含量之高简直达到了科幻模式的程度。

　　更可怕的是，有了这身机甲后，刘风感觉自己全身充满了力量，这是机甲内能量中枢为他加成的力量。

　　“不能让这小子使用超金星！”

　　“一起上，干掉他！”

　　“刘风，你动了自己不该动的东西，你这是提前找死。”

　　与此同时，火龙、金龙、土龙、风龙四人也从铁墙另一外冲了出来。

　　四人同时拿出绝技攻向刘风，风龙速度超快，几人话音未落，他就已经扑到了刘风的面前。

　　噗！

　　然而，刘风的速度更快，他身形微微向左一横，右手横向一抹。

　　刀子切破皮肤的声音清晰响起，风龙脖子处的机甲铁鳞竟然奇异的出现了一道细长的豁口。

　　“这这这……”风龙突然感觉自己全身力量都丢了，甚至呼吸变得困难了起来。

　　不知何时，刘风的手上又多出一把尺长的弯刀，跟赤龙砍坏的那一把一模一样，而且也是超级合金材质。

　　“刘风去死！”紧接着火龙杀到，他的双手上闪烁着蓝色火苗，掐向刘风的脖子。

　　噗！

　　可是刘风的身形突然从火龙视线中消失，只有一抹刀光在他面前炸现，随即火龙感觉自己眉心处一痛便对这个世界在也没有了任何感知能力。

　　噗，噗！

　　再接着，又是两声刀切之声暴起，土龙和水龙冲过来的身形也僵硬在了原地。

　　龙组的四条龙，在刘风面前几乎只是一个眨眼的功夫便全部被杀。

　　“靠！阎王不愧是阎王，龙组五人我只杀一个木龙，可你却杀了四个。”墨成钺看着眼前发生的事情，用崇拜的语气说道。

　　与此同时，正与赵林杰恶斗的赤龙也吼了起来，“该死的，刘风，你怎么又有一把这样的宝刀？”

　　刘风笑呵呵地说道：“我这宝刀是希丁南克先生生前为我打造的，可我没说他只给我打造了一把啊！你听说过战士只有一个武器的吗？”

　　“你妹，算你狠！你这把刀，再借我用一下！”赤龙大吼道。

　　啊？

　　刘风拿着弯刀，嘴角都抽搐了一下。

　　紧接着，一出劲风从他面前刮过，他手中的刀也消失了。

　　随即，整个金属走廊中开始闪烁起一道道恐怖的刀光，开始时刀光只是偶尔炸现一两次，可随着时间的推移，刀光越来越多、越来越密集。

　　每一道刀光都好似拥有实质的杀伤力一样，让人看了一眼都感到身上的皮肤出现刺痛感。

　　“好恐怖的力量，咱们的天下第一杀手好似要突破了。”刘风一边说话，一边招呼身边的人躲进刚才赵林杰破开的豁口，进入到另一条金属走廊内。

　　嗡嗡！

　　可就在这时，警报声再次响起。

　　“我的天哪，怎么又有人进入这个海底实验室了？”墨成钺感觉一个头两个大。

　　这回不用墨成钺吩咐，他身边的两个老头便再次使用眼镜发现出投影来。

　　在投影中，一个棕毛蓝眼的老头，带着三个黑人青年出现。

　　“这回真不好玩了。”

　　墨成钺看向刘风，指着投影屏幕道：“这老家伙是亚特兰家族的管家，他的名字叫科尼利厄斯！”


第586章 死亡宣判

　　“这四个家伙，交给我来对付好了。”刘风背负双手，从容地说道。

　　潘多拉在一旁再次竖起了中指，“我们家赤龙在那边拼命，这边当然得你出手了，这有什么好说的。”

　　“你信不信我打你屁股？”刘风猛然扭回头，脸上露出一抹淫荡的微笑，还抬起右手做了个拍打加揉抓的动作，“我刘阎王可是什么事都做得出来的，你懂！”

　　“你……你不怕赤龙杀了你吗？”潘多拉下意识的退后半步。

　　刘风道：“他正玩命呢，没时间杀我，等他打完那一架，有没有能力杀我也不一定了，我为毛要怕？可现在只要我愿意，我可以对你为所欲为呢！”

　　“哎呀，不要，你这个……这个……阎王大人，你别跟我一小女子一般见识嘛！”潘多拉终于服软了。

　　可刘风依然不饶她，还逼近一步，道：“你还小女子？那好，让我摸摸，看你哪里小。”

　　“喂，我可是你小姨子，你别过份了。”

　　“哎呦，现在想起来是我小姨子了，你什么时候管我叫过姐夫？”

　　“你……好吧，姐夫！姐夫，求你饶了人家吧！”

　　“这样才乖嘛！”

　　刘风和潘多拉正斗嘴的时候，科尼利厄斯终于现身，从这条金属走廊的另一端响起了嗒嗒的脚步声，这位来自亚特兰的老管家露出了他的真面目。

　　科尼利厄斯的大鹰钩鼻子给人一种脾气很坏的感觉，身后还披着件雪白色的披风，有点像马戏团里走出来的演员。

　　跟在科尼利厄斯后面的三个黑人青年，个个龙行虎步，统一穿着黑色T恤加黑色长裤，本来长得就黑，简直黑出了一股黑色的力量感来。

　　“前面的东方人，回答我，是谁杀了亚仑？”科尼利厄斯走向刘风等人，脸上带着一股高高在上的桀骜感。

　　刘风笑呵呵地说道：“是天下第一杀手赤龙杀的，你敢找他去啊？”

　　听了刘风的话后，科尼利厄斯翻了翻白眼，明显不相信刘风的话。

　　至于潘多拉，更是在刘风身后又竖起了中指，还小声嘀咕道：“真会祸水东引，不要脸。”

　　“我怎么不要脸了？本来就是赤龙杀的亚仑啊！”

　　刘风一脸正气地说道：“我这人可是敢做敢当，是我杀的人我绝不抵赖，不是我杀的我没必要承认啊！”

　　“够了，听我说。”

　　科尼利厄斯突然大吼道：“回答我的问题，你既然说是赤龙杀了亚仑，那他人现在在哪？”

　　“老不死的，你叫唤个屁？我凭啥听你说？你算老几？”刘风毫不客气的嘲讽道。

　　“发科油，你找死！”

　　“敢这么大胆的跟科尼利厄斯管家说话，我弄死你你信不信？”

　　“东亚病夫而已，也敢在我们面前嚣张，真是无知！”

　　三个黑人青年迈步向前走来，表现得极为愤怒，那种高高在上的优秀感油然而生，也不知道他们凭什么觉得自己那么优越的。

　　“东亚病夫？”

　　刘风、杨卓、墨成钺同时沉下了脸。

　　尤其是刘风，他大步向前迎上三个黑人，无比严肃地说道：“二战时期的华夏人民生活在饥寒交迫之中，那时被人称为东亚病夫。可你们呢，你们现在出身的非洲，大部分地区依然吃不饱饭，我们华夏人全方位的向你们非洲的黑人同胞提供着援助，你们三个被亚特兰家族收留的狗，吃得强壮点了，居然跑出来看不起人了？你们哪来的底气？”

　　“发抖！”正对着刘风的黑人被骂得恼羞成怒，一个踮步冲出，沙包大的拳头呼的一声砸向刘风的面门。

　　“病夫二字，真应该用在你们的身上。”刘风脚步停止，抬起左手在面前一挡。

　　砰！

　　随着拳掌相撞的闷响暴起，刘风的五指同时扣拢，将黑人的拳头握住，并且继续嘲讽道：“就这种速度？就这种力量？顶多化劲层次的实力而已，也敢在我面前嚣张？”

　　砰！

　　又是一声更加恐怖的闷响暴起，一只43码大脚狠狠的闷在了黑人的小腹部。

　　在所有人的注视下，这黑人被刘风踢得整个人向上抛飞而起。

　　这还不算完，刘风可是一直抓着这黑人的拳头呢，在黑人飞到刘风头顶上方时，刘风猛然向下发力，“病夫，我看看你的优越感！”

　　扑通！

　　黑人砸落在地，整个人已经彻底软得没有意识了，并且顺着七窍在不停的向外溢着血。

　　“川普！”

　　“该死的东方佬，你竟然杀了川普，你你你！”

　　另外两个黑人看得怒不可遏。

　　没错，这个名叫川普的黑人死人，其实在被刘风踢了一脚的时候，这黑哥们就已经踏进鬼门关了，再被这么一砸，简直死得不能在死了。

　　“杀就杀了，你们俩如果不满的话，也来受死啊！”刘风朝着两个黑人招了招手，用调侃的语气说道：“放心吧，从现在开始，我绝对不会嘲笑你们是病夫了。”

　　刘风身后的杨卓跟着补刀道：“因为你们太弱，连病夫都配不上。”

　　发科！

　　两个黑人气得额头上鼓起了青筋，二人同时向前踏步，并且身上发出咔嚓咔嚓的脆响。

　　“刚才川普没有来得及使用装备，所以才让你这个东方佬杀了，可我们不会犯这种错误。”

　　“我们可是穿着亚特兰家族的战斗机甲而来的，我这就要把你砸成肉饼。”

　　二人说话间已经向前走出了三步，与此同时，在他们的双手上自然覆盖出了铁鳞拳甲，甚至有微黑色的铁鳞已经漫延到了他们两人的脖子上。

　　“有了机甲你们就觉得自己很强了吗？”刘风的嘴角挑起一抹冷笑。

　　“你试试就知道了。”

　　“现在就杀你。”

　　两个黑人一左一右扑向刘风，左边的黑人双手平伸要锁刘风的脖子。另一个黑人右臂挥起，拳头尚未打出就带起一股呼啸的劲风。

　　砰砰！

　　然而，刘风的速度太过恐怖，两个扑杀上来的黑人只感觉眼前一花，随后两个黑哥们就如同人形沙包一样向后抛飞而起。

　　“郎普、特普，你们两个不是这个东方人的对手，实力相差太大了。你们退回来，把他交给我吧。”科尼利厄斯突然开口，准备亲自下场了。

　　可是，刘风的右手中已经端起了黑暗统治者，并且快速的扣动了扳机，“我说要他们死，你说让他们退，他们就退得了吗？这是我对他们的死亡宣判，谁也改不了！”

　　噗噗！

　　两记弹道气流声划过，正在半空中倒飞的两个黑人同时眉心处飙起了触目惊心的血花。


第587章 借你人头一用

　　扑通……

　　两个中弹的黑哥们毫无悬念的死了，尸体跌落在科尼利厄斯的脚前。

　　“他们都是我们亚特兰家族最忠诚的战士，你竟然把他们都杀了。”

　　科尼利厄斯此时的表情出奇的平静，可内心却是出离的愤怒，他语速极慢地说道：“在这个世界上，没有人敢藐视亚特兰家族，谁都不行。”

　　“你的屁放完了吗？”

　　刘风背负双手，同样以高高在上的语气说道：“在我面前收起你那不可一世的架势，在我面前装逼的人很多，可现在那些人大多都已经下了地府。”

　　“地府……哦！我想起你是谁了。”

　　科尼利厄斯盯着刘风，突然如梦方醒，“你是地府的主宰刘阎王，好啊，我真没有想到，今天一出现就遇上了阎王大人。”

　　“好荣幸啊，你们亚特兰家族的人竟然知道我阎王大人，不过可惜……”

　　刘风笑呵呵地说道：“可惜，很久以来，我都不知道这世上有你们亚特兰家族存在，你说你们家族的名气得多小啊！”

　　呼，呼！

　　科尼利厄斯此时呼吸开始变得粗重了，目光也变得越发阴森。

　　刘风继续说道：“现在你知道我是阎王大人了，那你说说吧，是我动手收你的魂进地府，还是你自裁？”

　　“我想把你刘阎王的魂送下地府！”科尼利厄斯向前一步，同时身体上凡是露出皮肤的地方都被铁鳞机甲覆盖上了。

　　“银级机甲！”

　　“又一套银级机甲，这个老管家一定不简单。”

　　杨卓和潘多拉看到科尼利厄斯这身机甲，表情都变得凝重了起来。

　　墨成钺也一脸紧张地说道：“但愿科尼利厄斯的实力，不会像赵林杰或亚仑那么强。”

　　“放心吧，这位科尼利厄斯管家，顶多先天级的实力，就算加上银级机甲也没什么了不起的。”刘风自信满满地说道。

　　“先天！”

　　“先天还不了不起？”

　　“我感觉阎王要够呛！”

　　杨卓三人更加担心了，虽然杨卓听说过刘名的光辉事迹，可并没有真正看到过。虽然潘多拉知道刘风在国教馆接住了赤龙一招，甚至让赤龙都吃了小亏，可她一直觉得那是赤龙有意让刘风赢的。

　　至于墨成钺，就更加对刘风信心不足了。

　　“刘阎王，我现在就让你死。”

　　“别吹牛逼行不？”

　　砰！

　　二人有如火星撞地球一般碰撞到了一起，两只沙包大的拳头对出一声闷雷之声，随即二人同时后退。

　　“他接下了先天强者一拳！”

　　“而且是穿上了银级机甲的先天强者！”

　　“对了，刘风身上有超金星的，所以在装备上并不弱于对手。”

　　此时大家才想到，刘风身上还有墨成钺的超金星。

　　“阎王，果然了不起，可我的强大不仅在力量上，你看着吧。”

　　“懒得看，比速度你也未必行。”

　　二人身形一转，又比拼起了身法速度。

　　如此一比，刘风瞬间占据了上风。西方武功大多直来直去，从现代搏击术当中的拳击，就能看出端倪。可东方武术对身法步法的要求太高了，各门各派的精妙步法有数百种不止。

　　尤其是八卦太极步配游龙身法，让刘风于闲廷信步间走出一种鬼魅的感觉，几乎是围着科尼利厄斯在打，打得这位亚特兰的大管家心中极度憋屈。

　　“靠！我以为亚特兰的管家会有什么特别之处，不过如此嘛，看拳！”

　　刘风又发挥出了他那打架无耻的本色，一边打一边嘟囔，并且一拳轰在了科尼利厄斯的胸口处。

　　不过白银级的机甲防御力太高了，以刘风这种在极速下的拳头，并不能破开他的这个西方先天高手的防御，只能打得他身形微顿一下。

　　可即便如此，也让科尼利厄斯越发被动了。

　　“真慢，你丫穿上白银机甲就像缩在了王八壳子里一样，是不是防御强了可速度跟不上了啊，看拳！”

　　砰！

　　几十招后，刘风又一拳砸在了科尼利厄斯的后背上，打得他身形微微前冲。

　　“该死的阎王，白银级机甲除了加强防御外，还加强了我的速度，怎么会减……”

　　“哦！这么说你在装备加成下都不如我啊，那你带着三个黑人从西方跑到东方来干什么？特意来送死啊？”

　　砰！

　　说话间，刘风又是一拳勾在了科尼利厄斯的小腹处，打得他屁股后拱，这回足足退出了三步远。

　　“混蛋，刘阎王，你这么对抗我亚特兰家族，你就不怕我们家族出力灭了你地府？”科尼利厄斯疯狂大吼。

　　其实科尼利厄斯本人也纳闷，虽然东西方武学发展不一样，可西方古武达到高境界后也不差，他的境界高于刘风，自然能知道刘风是什么水平。

　　一个混元境界的高手，打得他一个先天还不上手，让他恐惧、又愤怒、又憋屈。

　　“科尼利厄斯，我想问你一句，我在这里杀了你们，你们亚特兰家族知道吗？”

　　“这，这家族当然不会知道。”

　　砰！

　　二人对话间，刘风又是一拳轰在了科尼利厄斯的软肋上。

　　“这就对了，你们家族不知道，他凭什么出力灭我地府？”

　　刘风越打越快，拳风也越来越猛，语气也变得越发森寒，“我再说句狂话，就算你亚特兰家族找上我地府，我会怕吗？当年我只身闯荡西方地下世界，照样杀出一片天地，后来带着几个兄弟，领着一群战士就把老牌超级势力魔域挑下马，最后创立了地府，你们亚特兰家族敢来惹我，就不怕成为第二个魔域？”

　　砰，砰砰砰！

　　说话间，刘风连出重手，一套连续的剑拳打得，震得科尼利厄斯步步手退。

　　紧接着，剑拳拳炉发出。

　　砰！

　　先是拳砸胸口，紧接着剑指弹出，足有尺长的无形剑气于刘风指端处迸发。

　　无形之气，即便是机甲也无法阻挡，剑气是绝对的透劲之力。

　　啊噗！

　　一直无法被破防的科尼利厄斯，大步后退中猛然喷出一口鲜血。

　　“不，这怎么可能？”科尼利厄斯此时真慌了，眼中已经现出一丝惊恐之色。

　　“很好，跟你这种有高科技机甲在身的人较量，让我对自身武学有了更深的认识。有时候不是威力越大的武技对敌越有用，而是要用对武技。”刘风在这一刻，有了新的明悟和理解，一下子信心也高涨了起来。

　　“阎王，我诅咒你……”

　　“闭嘴吧，如果诅咒有用，我已经扫平西方地下世界了。”

　　刘风欺身上前，又施展开了七式佛拳。

　　科尼利厄斯彻底轮为刘风试技的陪练，针对拥有机甲防御的强者，刘风连续试验自己所练的绝学，从中感悟什么武技有什么样的针对特性。

　　“好可怕的刘阎王，这个人简直无时无刻不在成长。”观战的潘多拉，第一次给刘风点了赞。

　　“风哥哥的确很强，他就是一个传奇啊！”杨卓此时也对刘风充满了信心，结合他听过刘风的传说，对刘风的认识也更深了。

　　墨成钺也由衷地说道：“看来，加入地府的选择是最正确的了。”

　　啊……

　　就在这时，另一条金属通道内，突然发出一声嘶心裂肺般的惨叫，“赤龙，你你……你竟然真在战斗中突破了，可我，可我不甘心啊！”

　　紧接着赤龙的声音响起，“别不甘心，你能跟我斗这么久，已经足够自豪了。我也尊重你这个敌人，所以我决定，把你的人头收藏起来，做成标本来鞭策自己永远不能自满。”

　　“不不，你不能这么对我，我……”

　　“别挣扎了，借你人头一用！”

　　随即，声音隔壁金属走廊内的所有声音彻底消失。


第588章 有账一起算

　　“那边战斗结束了，我这边也不玩了，科尼利厄斯你的人头也借我用用吧！”刘风大喝一声，攻势更加如潮水般汹涌，打得科尼利厄斯晕头转向。

　　“要杀我，你得付出……”

　　“死！”

　　刘风一声大喝打断了科尼利厄斯不甘的咆哮，同时伴着砰的一声巨响，科尼利厄斯的胸口处立刻炸起大片布屑，身体向后倒飞而起。

　　在关键时刻，刘风用出了武当大气功，这一招武当派的内家绝学，不仅有强大的攻击威力，而且伴有极为奇特的震劲，哪怕在科尼利厄斯衣服内有机甲保护，内脏也被震伤了。

　　与此同时刘风的身形如影随形般跟上，于科尼利厄斯身形猛然转身，右手并剑指向上一甩。

　　噗！

　　恐怕的剑意拳炉形成的尺长剑气，此时又成为了切割利器，哪怕科尼利厄斯脖子处也有银级机甲的铁鳞保护，但依然由内而外的被剑气切断。

　　扑通！

　　当科尼利厄斯的尸体摔落在地后，他的人头才从脖子根处滚落。

　　啪，啪啪啪！

　　就在这时，掌声响了起来。

　　赤龙从金属通道的铁皮墙豁口处钻了过来，一脸得意地说道：“阎王大人，恭喜你杀了亚特兰大管家科尼利厄斯，以后你的麻烦可大喽！”

　　“没事，反正亚特兰家族并不知道是我杀了他们的人。”

　　刘风笑呵呵地说道：“知道的就你和潘多拉，如果这事传了出去，亚特兰家族的人来找我麻烦，你就请你帮我摆平亚特兰家族好了，反正你答应帮我办一件事的。”

　　发科！

　　赤龙气得直接暴了粗口，随即摇着头道：“刘风，不跟你闹了，咱们得赶紧离开这里，我总感觉这里依然不安全。”

　　“嗯哪！我也感觉心里不舒服。对了，你不是说斩下赵林杰的人头当纪念品吗？人头呢？”刘风问道。

　　赤龙耸了耸肩膀道：“刚才用力过猛，一不小心把头打暴了。”

　　“牛！”

　　“真不一般！”

　　潘多拉和杨卓同时朝着赤龙挑起了大拇指。

　　可刘风急跑跑的冲向铁墙豁口，一边跑一边说道：“暴了头没关系，可他身上也有一对超金星护臂啊，那玩意我要了。”

　　尼玛！

　　赤龙气得一拍额头，咬牙切齿道：“刚才光想着杀人了啊，竟然忘收战利品了，这个不要脸的阎王！”

　　收完战利品后，刘风回来还不忘把自己那把弯刀也要了回来。

　　五人离开时要比来方便多了，墨成钺收罗了一堆东西打好包后，带着大家走到一条隐蔽的通道门前。

　　打开这扇门，是一条长长的海底通道，随着门户打开，一排晕黄的灯光亮了起来。

　　“走吧，这条通道直连满月岛海上别墅最后一间。”墨成钺打头进了通道，一边走一边说道：“其实我挺不舍得这边的，为了研制最新型双肽超合金，我在这边一呆就是五年啊……”

　　大家一边走一边听墨成钺唠叨，这位还真是个科学狂人，光是在双肽超合金的研究上，他几乎每天只睡不到四个小时的觉，直到试验彻底完成，他才给自己放了一天假，随即就投入进了超金星装备的研究之中。

　　结果到了最后，他才发现，自己的大多数研究成果，都被赵林杰卖给了国外势力，这让墨成钺这位科学狂人，而且还是个爱国科学家，在知道这个消息后，心要死了，甚至心态也有些扭曲了。

　　所以才有了后来杀死木龙，并将木龙尸体挂在椰子树上的行为，也有了偷龙赤龙，要拿赤龙做人体试验的事情。

　　“现在好了，老墨，我向你保证，你加入地府后，你研究出来的所有装备，我都会跟华夏军方共享！”刘风保证道。

　　“阎王，谢谢你的承诺，你是个真正的家国军人！”墨成钺道。

　　大家一边走一边听，足足十了二十多分钟后，才走到通道尽头。

　　吱呀！

　　一个圆形盖门被推开，一道明亮的光芒也刺进了晕暗的通道。

　　“等等！”

　　就在墨成钺准备出去时，赤龙突然鱼跃而出。

　　轰！

　　紧接着，外面响起一道恐怖的炸裂声，还伴着一声闷哼！

　　“靠！这又是谁啊？”

　　“怎么又出来个老外？”

　　“我去了，好帅的西方帅哥啊！”

　　刘风、潘多拉和杨卓随即也跟了出来，尤其是潘多拉和杨卓，此时还发出花痴式的惊叫声。

　　通道外是一幢海上别墅的大客厅，而客厅中央站着一个身高一米八多的西方青年，他额头宽阔、剑眉张扬、一双天蓝色的深眸散发着一股勾人心魄的魅力。

　　一身水蓝色的短袖沙滩裤套装，给人一种阳光向上的感觉，可这西方帅哥的眉宇间又透着一丝无法掩饰的高傲之色。

　　西方帅哥与赤龙相对而立，于二人中间的地板呈辐射式的裂出一大片的蛛网状裂纹，刚才的炸响声就是二人对了一招后造成的。

　　“能跟赤龙对招而不伤，这哥们实力不错啊！”

　　刘风走到赤龙的身边，挑了下眉毛，道：“这哥们是谁？你认识吗？”

　　“认识，西方黄金势力凯撒家族的大公子，加百列。”赤龙道。

　　“卧槽，今天是西方黄金势力集合吗？”刘风小小震惊了一下。

　　“原来你就是赤龙？”

　　加百列的眉毛微挑了一下，很得意地说道：“刚才跟你对了一掌，你的实力不像传说中那么强啊！一个人，在西方地下世界就代表了一个黄金势力，可一个勉强先天境界的实力就真能顶得上一个黄金势力了？”

　　这话说的不管谁听到都会感觉很刺耳的，可此时赤龙却一点没生气。

　　“老龙，你听到没，你被人鄙视了。”

　　刘风给煽风点火道：“刚才你杀赵林杰时，应该实力突破了吧？堂堂天……”

　　“阎王，别捧我，刚才能杀赵林杰的确让我突破了，可拼死他那样一个顶级高手，你以为我好受？”

　　赤龙打断了刘风的话，还做了个请的手势，“以我现在的身体状况，面对加百利这样的对手已经打不动了，所以你来吧！”

　　哎呦！

　　与此同时加百列眼前一亮，目光锁定在了刘风的身上，“你就是地府的主宰阎王啊，听说不久前你在华夏的国教馆，当众打了天神殿主宰大天神的脸，是吗？”

　　“是呀，你有意见啊？”刘风笑呵呵的反问道。

　　“当然有意见，实施告诉你，天神殿是我们凯撒家族扶持的二级势力，大天神就是凯撒家族在西方地下世界，也是在世俗界的代言人。”加百列说话间，朝着刘风走了过来，“你打了大天神的脸，不就等于打我凯撒家族的脸吗？”

　　“打就打了，你想怎样？”刘风背负双手，从容地说道：“你能出现在这，应该不可能是特意来找我的吧？说说来意，然后有账有一起算！”

　　“有账一起算！是要算算的。”

　　加百利抬手一指，指端正对墨成钺，“我是冲他来的，确切的说，我来这里之前是接到了合作伙伴赵林杰的通知。恰好，我正在东南来旅游，所以直接赶过来了。恰好，又碰上了你刘阎王，那就一起算算吧。”


第589章 谁更猛？

　　“好，算就算！事先告诉你一声，你的合伙人赵林杰已经死了。”

　　刘风活动了一下双肩，道：“刚才我也做好热完身了，要动手就赶紧的吧。”

　　“NO！你的对手不是我。”

　　加百列冷笑道：“地府的主宰，阎王大人，我呸！以你的身份，想跟我动手你还不配！”

　　“加百列大人说得对，你的对手是我。”

　　“确切的说是我们，不过我想我们俩是不用同时出手的，毕竟你们东方人的身体太孱弱了，我都怕你经不住我一锤。”

　　在客厅外，同时走进来两个西方壮汉。

　　这两个壮汉有多壮？如果把鬼王拉到这来，在这二人面前恐怕鬼王的身材都显得小了一号。

　　二人迈步间，将地板都吓得咯吱吱的压榨音，而且二人手中各拎着一柄狮头锤。

　　光看这两只大锤，锤头比西瓜也小不了多少，恐怕一只锤的份量都得有数百斤重。

　　“有点猛啊，能用这么重兵器的人，绝对不好对付。”赤龙在一旁一脸轻松地说道。

　　刘风有些无奈，道：“加百列说以我的身份不配跟他交手，在我眼里，他和他的手下何尝配与我交手呢？可惜啊，我地府的十一位勾魂使都不在，否则怎么会让他们猖狂？没办法，只能我亲自出手了。”

　　“阎王别急，这两个大块头交给我了。”

　　就在这时，一个中等身材，但却身体极为挺拔精壮的汉子从外面走进了客厅。

　　咚！

　　这汉子的手上还拎着一棍比鸭蛋还粗的大铁棍，他站在刘风身侧，铁棍向地面上一墩，发出咚的一声闷响。

　　“我去，老韩，你来得太及时了。”刘风看到来人，脸上也露出了一抹轻松的微笑。

　　没错，是特意赶到马尔代夫找刘风的韩刑睿到了。

　　“老大，是我带韩先生找到这边的。”

　　随后朴冬夏也跟了进来，牛头使迈开他那两条大长腿走到刘风身边，自信满满地说道：“刚才的话我也听到了，凯撒家族牛逼个什么劲？他加百利竟敢让手下来对我们阎王老大，我呸！一会我和老韩收拾这他手下这两个跟班，然后就收拾他。”

　　发科！

　　加百利那张帅到几乎可以让天下所有女人都犯花痴的帅脸上，已经升腾起了一抹杀机，“上，杀了他们。”

　　随着加百利的命令下达，两名壮汉抡着狮头锤扑了上来。

　　刚刚说过要和老韩一起出手的朴冬夏，突然向后一退，大声说道：“老韩，上！这两个人看起来可猛哈，你让他们知道，华夏高手更猛！”

　　次奥！

　　韩刑睿暴了个粗口，明显是在鄙视朴冬夏，可同时却没有半点耽误，抡着手中大棍迎击而上。

　　当……咚！

　　三人刚一接触，就暴发出了平地起旱雷之声，大铁棍跟两只狮头锤碰撞在一起，需用是整个客厅内好多玻璃器皿全部炸成了碎渣，就连正南侧的一大面落地窗玻璃都轰然崩塌。

　　蹬、噔噔噔……

　　紧接着，三人同时各自后退，两个西方壮汉手上的狮头大锤还在迸射着火花，韩刑睿手中的大棍也在剧烈的颤抖，发出嗡嗡的呜声。

　　“怎么样老韩，那两个西方佬猛不猛？”刘风大声问道。

　　“猛！”

　　韩刑睿一抡手中大棍，道：“不过我更猛。”

　　“我们才更猛！”

　　“东方人，你们的身体素质先天上就跟猛扯不上关系，我让你知道谁更猛！”

　　两个壮汉再次扑杀上来。

　　韩刑睿自然毫不示弱，将手中大棍抡起，跟两个对手硬轰。

　　华夏古人曾说过，锤棍之将不可力敌！这说明用这种兵器的人，绝对都是力量超大的存在。

　　“咦！老韩这实力，现在有点吓人啊！”

　　看着三大猛人对轰，刘风越看眼前越亮，“他竟然从内家拳的路子，改成了纯外家拳，而且这外家功夫简直……”

　　说到简直时，刘风看了眼赤龙。

　　赤龙的外家拳可是大拿级存在，但如果赤龙不是自身境界太高，如果也只落到先天初阶这个层次上来跟现在的韩刑睿比的话，谁强谁弱还真不好说。

　　更可怕的是，韩刑睿的状态非常特别，绝对的越战越勇，气势一浪高过一浪。

　　两们拎着数百斤大锤的西方猛男，开始时还能跟韩刑睿拼个不相上下，可随着时间的推移，两个大块头竟然呈现了秃势。

　　砰……咔嚓！

　　终于，在恶斗了近五分钟后，面对韩刑睿抡起的大棍，一个西方壮汉竟然没敢硬接，而且是快速飞退。大铁棍重重的砸在客厅的一个灯台上，纯檀木的灯台被砸得稀碎，连下面的地板都砸出一个大洞。

　　“我看明白了，这是外家拳早已经失传的八极金身！”

　　就在这时，天下第一杀手赤龙惊呼道：“这种外家拳，简直是把人体潜力开发到了极致，他将开生死门之后的控筋股十八转之法，浓缩成了八级练法，一级提升，战力提升一倍。”

　　“八倍战力，这可恐怖了。”刘风也小小震惊了一下。

　　“不是八倍。”

　　赤龙解释道：“第一级金身练成，提升一倍，这就是两倍战力了。而第二级练成时，是以第一级成功后的二倍战力为基础，再翻倍。三级成功后……”

　　尼玛！

　　刘风掰着手指头算，而后瞪着眼道：“这等于一级两倍、二级四倍、三级八倍……八级二百五十六倍！这特么太恐怖了吧？假的吧？”

　　“当然不可能这么恐怖，前四级是提升战力、后四级是提升防御力，绝对变态级的恐怖功法。”赤龙道。

　　轰！

　　就在二人说话之时，一声恐怖的轰响再度暴发。

　　一个西方壮汉被韩刑睿砸得加人带锤同时抛飞而起，那强壮而宽阔的身体，轰的一声将海景别墅顶棚的楼板撞漏，竟然飞上二楼去了。

　　毫无疑问，被如此恐怖的一棍砸中，哪怕西方壮汉在强壮，也绝对死定了。

　　“你……”另一个撞汉吓得脸色大变，拎着狮头锤不由自主的退后一步。

　　“谁更猛？”韩刑睿一顺大棍，指着另一个西方壮汉问道。

　　“你你，你猛，你更猛！”西方壮汉本能的回答道。

　　“发科油，没用的东西。”

　　加百利看得火冒三丈，双眼都红了，“奥兰多，你不打赢这个东方人，我就把你逐出凯撒家族，你这个懦夫！”

　　啊？

　　壮汉如梦方醒，一股从心底涌起的羞愧感冲上头顶，他的双眼中也瞬间布满了红血丝，抡起狮头锤再次冲向韩刑睿。

　　“脑残的东西，知道我比你更猛，你居然还敢来送死，成全你！”

　　韩刑睿此时气势镜不可挡，手中大棍抡起，将空气挤压出一串砰砰的音爆之声。

　　咚！

　　随即，锤棍碰撞到一起，砸得整个海上别墅都剧烈的颤抖了起来。


第590章 灭他满门

　　咔嚓！

　　硕大的狮头锤竟然连根崩断，摩擦出一大片火星儿的锤头，砰的一声倒砸在奥兰多的脸上。

　　哪怕这西方哥们在怎么强壮，任由他功夫在怎么棒，可依然被硕大的锤头炸烂了脑袋。

　　咕噜！

　　此时此刻，就是天下第一杀手赤龙看到这一幕，都用力咽了口口水。

　　“太血腥了，不过看着好Man啊！”潘多拉又有点看得花痴了。

　　“好恐怖的力量啊！”杨卓看得花容失色，堂堂出自寒梅的女兵王，都被震惊得不要不要的。

　　至于墨成钺，看得双眼直放光，还小声嘟囔道：“好强的身体，这样的人最适合使用新型机甲，可以跟机甲互相补全，让人体潜能和机甲能力发挥到极致。”

　　嘿嘿！

　　连杀两名猛男后，韩刑睿咧着嘴大笑道：“我就说我更猛吧！那个谁，什么凯撒家族那个什么利的玩意，这回轮到……轮到……”

　　韩刑睿抬起右手，指向加百利，可在加百利刚才所站的位置上还哪有人在？

　　“跑了？他什么时候跑的？”这时连刘风都有点惊讶了。

　　“这就是西方老牌黄金势力的底蕴，全世界有八件遮衣，大家以为都在美国，其实凯撒家族一家就占了三件。”

　　赤龙在一旁解释道：“刚才加百利就是披上了遮衣逃跑的，那玩意隐身的效果太好，可我现在身体状态太差，所以就算发现他逃走，也没办法追上去了。”

　　“算了，凯撒家族的大公子，如果那么好杀，我反倒觉得奇了怪了。”刘风道。

　　“你好像不担心啊，他们可是西方古老的黄金家族，你不怕他们报复你吗？”赤龙问道。

　　呵呵！

　　刘风背负双手，极度从容地说道：“我当初刚闯荡西方地下世界的时候，那十几家超级大势力，都没有让我害怕过，后来我还踩平了魔域上位。如果没有了更高级的挑战，我怕地府将来也会像其他超级大势力一样，没有了进步的动力，那反而不好了。”

　　“那你就不怕地府面对的挑战太强，让你的地府应对不了吗？”赤龙问道。

　　“不怕！”

　　刘风毫不犹豫的回答道：“我们要么遇强则强，要么被时淘汰。我相信，只要我们足够努力，被淘汰的机率就会小很多。”

　　“你这个想法其实并不算积极，相当于古代一些好战帝王以战养战，这样才能让自己的精兵永远斗志高昂一样。如果有一天，没人挑战你了，你的地府不也会像古代落寞王朝一样走下自我灭亡吗？”赤龙道。

　　“不会的。”

　　刘风看着赤龙的双眼，正色道：“若这世界上没有地下世界，那么地府不存在也没关系。如果没有人挑战地府了，那只能说明，地府已经强大到无人敢犯的地步，那还谈何灭亡？又或者说，那时候，整个西方地下世界都没有了。”

　　赤龙拍了拍刘风的肩膀，道：“你想整个西方地下世界都没有了，你真嚣张！”

　　“我觉得，我应该嚣张的活着。”

　　刘风笑了，随即指了指赤龙身后的墨成钺，“赤龙，你和老朴送老墨去地府吧。你的身体状态不好，在我的地府好好休养一段一间。”

　　“你不回你的地府看看吗？”

　　“我先不回了，老韩特意跑来这边找我，说明国内可能有什么事情发生了，我想我该回国了。”

　　尽管赤龙现在的身体状态很差，可有他护送墨成钺去地府，也肯定不会有任何问题了。

　　等赤龙等人离开后，刘风也赶紧带着韩刑睿回到自己那间海上别墅。

　　“刘风，出大事了。湘西冯家跑出来一个叫叶知秋的小子来韩家捣乱，结果他身上带着一种魇蛇蛊，老爷子和亦辰都中招……”

　　“啥？魇蛇蛊？中了这种蛊毒的人只能活四个小最啊，现在多长时间了？”

　　不等韩刑睿把话说完，刘风就已经急了。

　　“算时间，现在已经过去至少八个小时了，是昨晚后半夜的事情。”

　　韩刑睿也很着急，可此时还得安慰刘风，也算是自我安慰道：“不过出来时，我们韩家人已经去请国教馆帮忙了，相信国教馆应该有办法控制住蛊毒吧！”

　　“控制，对，控制一下蛊毒的发作，他们应该能做到。”

　　刘风赶紧摸出手机，播通了徐霆飞的电话，而且电话刚一接通，刘风就抢先喊道：“老首长，赶紧开着你那架B—51来满月岛接我，快！”

　　“靠！你还把我当成你的老首长看吗？”

　　“老首长，韩家出事了，必须现在赶回去，事关人命！”

　　代表华夏空军最强科技的B—51真的是太快了，打完电话后不到十分钟这架好似空中飞梭般的大型战机便降临满月岛。

　　刘风、韩刑睿、杨卓登上飞机后，这架超级飞梭再度升空。

　　整个过程，几乎没有被岛上的其他游客发现，只是听到了阵阵好似串雷般恐怖的音爆声。

　　刘风和杨卓来满月岛这几天，就如同平平常常的一对小情侣出现在这里一样，从未引起过任何人的注意。

　　直到半个月后，满月岛上某种封闭房间内，传来一阵阵腐尸的臭味，才有人发现，这里有一个西方人和一个马代当地人已经不知死了多久。

　　这两个人就是一直亚特兰家族留在满月岛上的眼线，刘风和杨卓住的海上别墅内的监听和监控设备，就是他们安装上去的。

　　在刘风从海底实验室出来后，朴冬夏能带着韩刑睿及时赶到，也正是因为老朴发现了这里，从这两个尸倒的嘴中得到了重要信息所致。

　　“叶知秋，这小子如果不出现，我都要想不起来他了。”

　　在飞机上，刘风皱着眉说道：“原本看在那位叶局的份上，我都准备放他一马了，可惜，他自己不知道珍惜。”

　　……

　　“知秋，怎么样？你帮我抢回陈果然的尸体可不白抢吧？”

　　首都五环外某处偏僻地，殷昶靖指着身边四个中年大叔，笑呵呵地说道：“我殷家又派来四大高手，而且都是先天层次的高手呢！你现在想干什么，我全力支持你。”

　　叶知秋站在殷昶靖身旁，狞笑道：“很好，请这四位前辈牵制住那个生猛的韩刑睿就行，这次我要把韩家人杀光，我要灭他满门！”

　　“牛！”

　　殷永靖连挑大拇指，道：“灭他满门，那咱们这就走起？”

　　叶知秋道：“走起！”


第591章 杀，全杀！

　　叶知秋转身上了一辆宾利添越。

　　殷昶靖朝身旁四位殷家高手使了个眼色，五人同时上了添越后面一辆加长林肯。

　　在这辆林肯车内，还有一个长条的水晶窄棺，棺材内躺着被暴头的陈果然。不对，确切的说是陈果然的尸体。

　　“为了抢这具尸体，咱们可是闹了不小的动静呢，呵呵！”

　　当车子启动后，殷昶靖撇着嘴道：“难道生化人，真的是追求永生的途径吗？”

　　“昶靖，你老爸对永生这件事太过执迷了，不过话说回来，这个陈果然的出现，还真的让整个殷家都有了期待。”

　　四外中年人中，坐在殷昶靖身边的一个强壮汉子一脸严肃地说道：“至少生化人如果不被杀的话，活个几百年不成问题，就算暴头被杀，神经活性在二百个小时内也不会彻底丧失。昶靖，其实这次你主动联络叶知秋这个人，算是无心插柳的立了一功。”

　　哦？

　　殷昶靖一脸不解。

　　强壮汉子继续说道：“抢尸体时，国安那个梁不凡还想损坏这私生子的尸体，幸好叶知秋提前用出续尸蛊，才让尸体得以完好保存下来。也正是那种续尸蛊的奇妙，我发现这具尸体的神经活力变得更强了，而且被破坏的大脑似乎在自愈。”

　　啊？！

　　殷昶靖从不解变成了震惊，“难道，他还能活过来？”

　　“呵呵！有可能啊！”

　　中年汉子笑道：“等灭了韩家出出气后，咱们就把陈果然的尸体运回去，先从他身上把续尸蛊蛊毒成分提取出来，说不定能研制出来更完美的生化病毒，让人实现真正的永生。”

　　“从英国和法国请来的专家靠谱吗？二叔，咱们的东西可不要被那几个西方佬给弄走了。”殷昶靖提醒道。

　　“放心吧，咱们家的实验室安保人员都是殷家人，只要最终研究成果完美，那几个老外就……呵呵！”当这位殷家二叔发出冷笑时，抬起右手在自己脖子下面做了个横抹的动作。

　　……

　　咕咚！

　　半人小时后，韩家刚刚重新装好的大门再次从外向里崩塌。

　　价值四百多万的宾利添越，有如坦克车一样撞进韩家大院。

　　“卧槽，谁啊！”

　　“尼玛，又是那个叶知秋，快喊人啊！”

　　“次奥，这小子要开车撞人，大家快……啊！”

　　咚，咚咚……

　　叶知秋真是肆无忌惮，或者说这次叶知秋跑韩家来，就是抱着必须杀人的决心来的，开车冲进韩家大院后，一脚将油门踩到底，见人就撞。

　　一瞬间，有两名韩家年轻人被添越撞飞。宾利添越那台6.0双排量双涡轮增加的V12发动机，提供出的动力简直恐怖得让人无法想像。

　　被撞飞的两名韩家人其实还不是被车子正面顶上，可只是侧撞了一下也让二人坐了火箭。

　　“这叶知秋很记仇啊，看来昨晚发生的事情让他发狂了。”

　　此时加长林青也跟了上来，坐在车内的殷昶靖看着韩家大院内发生的事情，冷笑着说道。

　　殷家二叔道：“我们也进去吧，湘西冯家的蛊毒，将来说不定对我们的研究有帮助，跟这个叶知秋结个善缘。”

　　“当然，而且我也想灭韩家，这一家子都是刘风的走狗。”殷昶靖狞笑着一再次踩下油门，加长的林肯也开进了韩家大院。

　　同样是在这个时候，有高手已经从韩家二层院子里走了出来。

　　“还真有人敢来韩家撒野啊，难道不知道我们国教馆的人在韩家吗？”

　　“小子，把车给我停下。”

　　“开着辆破宾利就这么猖狂是吧？停下！”

　　从二进院子中并肩走出三个老头，其中有两人利用宾利添越转弯减速之时突然冲到车侧。二老身子骨灵活得简直有如野生猿猴，同时一弯腰，四只大手扣住车底猛然向上发力。

　　轰隆！

　　五米多长的宾利添越，接近三吨重的车身，世界上最豪华的SUV竟然在二老同时发力下被掀翻了。

　　然而车内的叶知秋却在车子侧翻的同时，从车顶的天窗处一跃而出。

　　“国教馆的老东西，你们找死！”从车内冲出的叶知秋眼冒凶光，甩手朝着二老丢出一支竹筒。

　　“小辈，还敢对我们出手。”一名头发花白穿着黑色布衣的老头上前一步，甩手将竹筒抽个稀碎。

　　可就在竹筒炸碎的刹那，一片黑色的小蚂蚁从中散落而出。

　　“不好，麻老，这小子会用蛊的。”

　　“麻老小心，千万不要被这些蛊虫上了身啊！”

　　“麻老快退。”

　　一群韩家人集体色变并大声提醒。

　　这位麻老确实听到了提醒，也快速做出了后退的反应，然而依然晚了，好多小蚂蚁落在他的身上。

　　嗡！

　　麻老后退三步后，身形猛然一震，恐怖的弹抖劲几乎让全身衣物剧烈鼓荡，大片黑色小蚂蚁从麻老身上崩飞。

　　“用蛊，小道尔！”麻老一脸傲然道：“如果蛊道能让人站上巅峰，那岂不……呃！”

　　麻老很想显示一下自己的实力，可话说了一半突然脸色一变，身体都僵硬了。

　　哈哈，哈哈哈！

　　叶知秋此时恰好身形落地，并且大笑道：“老东西，你震落的都是假蛊，这竹筒内只有一只蚂蚁是真蛊，就是这一筒蚂蚁中的蚁后。”

　　“蚁后，影后不该很大吗？”

　　“开玩笑，你当我们没有常识吗？蚁后通常都很大，麻老怎么可能会看不到？”

　　“叶知秋，交出解药来，否则你今天死定了。”

　　来自国教馆的另外两个老头和一众韩家人同时向前。

　　我呸！

　　叶知秋冷哼道：“韩家老不死，还有那个年轻的韩亦辰也中了我的毒，我给过解药吗？不妨告诉你们，这个姓麻的老不死，中的叫巢蛊。蚁后入体后，快速凝结他的血液，并且在他的身体内建造蚁巢，中蛊者身体僵硬是征状，可活72小时。”

　　“畜生！”

　　“这些年湘西冯家竟然一直在研究这种害人蛊，当诛！”

　　另外两名国教馆的老头，气得嘴唇都在哆嗦！

　　“两位老伙记，看开点吧。”

　　“二位，你们和老麻头都来自国教馆，我劝你们就别趟这趟浑水了。”

　　“只要你们国教馆的人现在离开，我可以为你们求求情，请叶小友救救老麻头，如何？”

　　就在这时，殷家的四个中年和殷昶靖从加长林肯上同时下来了。

　　那四个中年人一字排开迎向国教馆和韩家的人，并且想逼国教馆的人离开。

　　“没想到殷家人和冯家人走到一起了，可是想威胁国教馆，让我们走，可能吗？”

　　“殷家人，你们要明白，这里是首都，只要我们打个电话，国教馆的高手可以在十分钟内赶到。”

　　两名国教馆高手气哼哼地说道。

　　“十分钟，杀你们足够了。”殷昶靖摸出手机看了看时间，阴恻恻地说道：“老子在国教馆丢了人，早想让你们国教馆也付出些代价了呢！”

　　“杀，全杀！”叶知秋做得更绝，说话间一跃而起，重重的一脚踢在了本已身体僵硬的麻老的胸口上。

　　“畜生，你去死！”

　　“殷家人、冯家人，你们会付出代价的！”

　　另外两国名教馆老头同时冲出，一人将倒飞的麻老接住，另一人探手抓向叶知秋！


第592章 晚了！

　　“让我们付出代价，你们真不配！”

　　“别废话了，杀！”

　　与此同时，殷家的高手们动了，四位先天强者同时向前扑出。

　　砰！

　　几乎是刚一接触，国教馆的老头就被恐怖的力道轰飞了。

　　同为先天强者，一人面对四人联手攻击，完全没有任何抵抗之力。

　　啊噗！

　　老头倒飞途中大口喷血，看得韩家和最后一名国教馆高手目眦欲裂。

　　“殷家人，你们都该死！”

　　最后那名国教馆老者，将麻老放到地上，赶紧扑过去扑吐血的同伴。

　　可就在这时，殷家二叔突然一跃而出，他眼中闪烁着凶光，一只厚厚的手胸呈爪状抓向国教馆老者的脖子，并且大吼道：“说我们殷家该死的人，现在就先死一步吧。”

　　这位殷家二叔明显是先天境界中超级的存在，一动之间有如一道人形闪电，己到让同级高手感到绝望。

　　只是刹那，他的大手就抓到国教馆高手喉咙前不足一寸处。

　　砰！

　　然而，就在这关键时刻，一只43码大脚从天而降，重重的踩在了殷家二叔的头顶。

　　这位先天高手中的强大存在，结果被一脚踏碎了头颅。

　　被这殷家二叔袭击的国教馆老头，惊出一身冷汗，庆幸自己在关键时刻被救，一边做着深呼吸，一边将同伴接住。

　　“谁？”

　　“岂有此理，谁敢杀我殷家的人？”

　　“刘风！”

　　殷家人看到自己人被杀，一个个双眼也红了，尤其是殷昶靖，看到杀人者之后，五官都有些扭曲了。

　　没错，来人正是刘风，在韩家最危及之时，在国教馆三人中两人受到重创一人命在旦夕时，刘阎王及时赶到了。

　　“敢来韩家闹事，你们这是活该！”

　　刘风背负双手，脸色冷峻，道：“真是山中无老虎，猴子称大王了，你们塞北殷家、还有相西冯家都算个什么东西？敢来首都韩家来捣乱，你们嫌自己活得看着多了，想快点入土是吗？”

　　咚！

　　与此同时，一根比鸭蛋还粗的大铁棍从天而隆，重重的砸在地面上，并且轰然向下扎裂了石铺地面，一人多高的铁棍插进地面足有一米才止住。

　　紧接着，韩刑睿从空中落下，一只脚稳稳的踩在铁棍上，来了个潇洒的金鸡独立。

　　“一群殷家的废物，加上一个冯家的外来子，怎么就这么不要脸呢？”韩刑睿居高临下，指着一殷家人和叶知秋，用极为鄙视的口气说道：“你们刚才都很嚣张是吧，来来来，老子我一棍子一个，把你们全砸死。”

　　“刘风，我等的就是你。”

　　就在这时，叶知秋突然扑向刘风，这货此时有如见到杀父仇人一样双眼赤红，张牙舞爪，挥拳的同时大吼道：“你把我逼得警察当不下去，把我逼出东海市的仇，今天我报定了。”

　　“哼！一个在身上种下了金刚蛊的垃圾而已，以为别人打不死你，所以你才敢嚣张吧？”

　　别人看不出叶知秋是什么情况，可不代表刘风不能，迎着叶知秋的拳头，刘风身形微微一偏，躲过对手拳头的同时，左拳突然向上勾起。

　　咚！

　　这一拳打在叶知秋的软肋处，好似打在了大皮鼓上一样，发出震耳欲聋之声，叶知秋的身体轰然向后崩飞。

　　轰隆！

　　在所有人的注视下，叶知秋竟然倒撞进殷家人开来的加长林肯内，并且咔嚓一声将里面的棺材撞碎，整个人斜躺在陈果然的尸体上，嘴里不断的向外呕着血，眼看是活不成了。

　　“天哪！这是一拳把叶知秋打死了吗？”

　　“这个怪物不是打不死的吗？”

　　“还是刘风先生厉害啊，我可是一看到这个叶知秋就感到害怕呢！”

　　一群韩家人看得那叫一个激动。

　　反观殷家人此时脸色可难看了，他们跟叶知秋合作来灭韩家，如果叶知秋真的死了，会不会引起湘西冯家的误会？

　　“好好好，你们韩家是回来帮手了是吧，那就一起杀！”

　　“刘风、韩刑睿，现在就送你们两个上西天。”

　　“看招！”

　　另外三个殷家中年同时朝刘风和韩刑睿扑杀了上来。

　　刘风刚要动手，可韩刑睿却大声道：“小风，你去看看亦辰和老爷子，这边交给我了。”

　　“好，老韩，你可别客气，这几个家伙一个都别留。”刘风倒是放心，转身朝二进院的月亮门走去。

　　“姓刘的你别走！”

　　“你和韩刑睿今天都得死。”

　　“今天我们要灭韩家满门。”

　　殷家人大吼，其中一个中年汉子想绕过韩刑睿去追刘风。

　　可韩刑睿脚下一点，身形如箭打的一样飞出。如果说那殷家的先天高手速度极快，那韩刑睿的速度就是快到了极致。

　　“你……”

　　“你去死！”

　　殷家人突然被韩刑睿拦住，脸色瞬间大变，可不等他做出任何反应，韩刑睿的拳头已经重重的闷在了他的胸口上。

　　咔嚓！

　　骨骼断裂声炸响，殷家这位高手的胸口轰然向内塌陷，身体也随即向后拍倒。

　　没错，是拍倒，在中拳的刹那，这位殷家高手就彻底失去了意识，并且顺着七窍向外狂喷鲜血。

　　“什么？一拳！”

　　“一拳秒杀先天？我特么看花眼了吧？”

　　另外两个扑向韩刑睿的殷家人戛然止步，像是活见了鬼一样，刚才还狰狞凶恶现在就已经变成了惊愕恐惧。

　　嗡！

　　紧接着韩刑睿回身将大棍拔出，那么粗的大铁棍竟然在韩刑睿一抖手之下，发出了嗡嗡的鸣颤之声。

　　“对，你们俩都花眼了，而且离眼瞎的程度也不远了。既然你们眼神都不好使，活着还有什么用？”

　　韩刑睿冷笑着嘲讽出声，随即脚下跺，身形轰然冲出。

　　“该死的，你和刘风偷袭出手，侥幸杀我殷家两个，真当我们好欺负吗？”

　　“姓韩的，你这么咄咄逼人，我殷家与你韩家不死不休。”

　　咚！

　　两位殷家先天强者双战韩刑睿，可只是说了两句话的功夫，其中一人便被大棍由下向上兜飞向空中。

　　“现在还说我和刘风是侥幸吗？我们是凭着的真正实力。”韩刑睿说话间，手中大棍向上一扔。

　　咚！

　　已经被砸向半空的殷家高手，再次被大棍击中，而且这一次直接将他的脊梁骨砸断。

　　又死一人，最后一个殷家先天已经只剩下了一人。

　　不等大棍落地，韩刑睿有如人形闪电，也杀到殷家最后一个先天高手面前，“还说我咄咄逼人，要与我韩家不死不休，在我回来前，你们不也是对我韩家咄咄逼人吗？”

　　“不！”

　　殷家高手已经丝毫没有了斗志，面对强势的韩刑睿，他吓得步步后退，一边抵挡一边喊道：“韩刑睿，如果你放我一马，我保证殷家以后再不犯韩……”

　　“晚了！你这鬼话，下地狱去跟鬼差说吧！”

　　咚！

　　韩刑睿速度突然加快，沙包大的拳头狠狠的擂在了对手的下巴处。

　　所有人都看到了此生几乎绝对没法看到的一幕，那殷家高手的下巴竟然被韩刑睿一拳轰飞了。

　　没错，一拳之力，打飞了下巴，皮肉和下颚骨与他的脸部脱离，洒起大片的鲜血。


第593章 我又活了

　　咕噜！

　　后方所有韩家人，还有国教馆的人同时用力咽了口唾沫。这得多大的力量？或者说是多么恐怖的暴力才能把人打出这种效果来？

　　可这还不算完，韩刑睿迈步拧身，身形如陀螺一般旋转向前，一记力道通透的转身后旋踢，重重的踢在了对手的腹部。

　　轰隆……咔嚓！

　　这最后一个殷家先天强者，竟然跟叶知秋一样重重的撞进加长林肯，尸体压在了叶知秋的尸体上。

　　“殷昶靖，你现在才想走，不觉得晚了吗？”

　　韩刑睿连杀三人后，指着韩家大门方向大吼一声。

　　正准备向外溜的殷昶靖吓得身形一僵，恰好这时韩刑睿将从空中掉落的大棍又抓回手中，猛然向前一抛。

　　嗡！

　　大铁棍在半空中旋转着飞向正门，咚的一声钉在了门垛上，吓得殷昶靖在不敢向前一步。

　　“殷昶靖啊，就在不久前咱俩一战，我拼到功力尽废的程度。那时候我还在想，你不愧是从黄金家族中走出来的人，实力真的很可怕。可后来我破而后立，实力得到了巨大的提升，再看你，你丫真不怎么样。”

　　韩刑睿一边走一边走，快步来到了殷昶靖的身后。

　　“韩大哥，我觉得，我们之间的矛盾不是不可调和的。”殷昶靖机械式的转回身，苦笑道：“毕竟，我殷家还没有实质性的伤到你们韩家人啊！”

　　“你想求饶？”韩刑睿的眼中充满了杀机。

　　“我……这不是求饶，我塞北殷家……”

　　就在殷昶靖跟韩刑睿说话之时，那辆加长林肯车内发生了一点奇异的现象。

　　被陈果然的尸体和殷家高手尸体夹在中间的叶知秋，突然身体一抽，这是彻底断了气的情况。可紧接着，两条好似小蜈蚣的从他血流不止的鼻孔中爬了出来。

　　这两条小蜈蚣顺着向下流淌的鲜血往下爬，很快爬到了陈果然的脸上，随即钻入了陈果然的鼻孔。

　　又过了大约三秒左右，陈果然的尸体突然抽搐了一下。

　　这种抽搐的幅度非常小，小到让外面的先天高手都无法感知到，紧接……呼！

　　陈果然眉心处的留下的枪伤伤口突然蠕动了一下，再接下来，一颗子弹头从这伤口处挤了出来。

　　又过了数秒……

　　“韩大哥，你说得对，我就是求饶了。我保证，只要你放我一马，我殷家……”

　　在韩亦辰杀机似海气势如山的震慑下，殷昶靖终于怂了。

　　可不等殷昶靖把话说完，韩刑睿却突然打断了他，“求饶，有你这么求的吗？太没诚意了吧？”

　　啊？

　　殷昶靖微微一怔。

　　“跪下！”

　　“姓殷的，你们黄金家族不是很牛吗？平时不是很嚣张吗？现在想求饶保命就拿出诚意来。”

　　“跪下认错，否则死！”

　　韩家众人同时向前走来，那种压迫之势，吓得殷昶靖面色如土。

　　此时此刻，什么黄金家族子弟的自信、什么塞北殷家的自尊，已经全部被这股无形的大势给碾压成了齑粉。

　　扑通！

　　殷昶靖跪了，甚至在膝盖落地的刹那，他的眼泪都流了下来，“韩大哥，所有韩家的弟兄姊妹们、叔叔伯伯们，我对不起你们。我殷昶靖错了，真知道错了，求你们放我一马吧！”

　　砰，砰砰砰！

　　说完这番话后，殷昶靖不用别人继续教他，直接磕起了头。

　　“呸！怂包！”

　　“这回知道来我们韩家捣乱是什么下场了吧？”

　　“小子，你以为磕头认错就能了事了吗？你是不是太天真了？”

　　韩家众人又解气又解恨，而国教馆的人，即使看到殷昶靖跪地求饶也不打算放过他。

　　可就在这时，那辆加长林肯内突然传来扑通一声。

　　嗯？

　　在这一刻，所有人同时看向那辆林肯车。

　　咚！

　　紧接着，已经破损变形的后车门突然被人从里面给踹飞了，随即已经是具尸体的陈果然突然钻了出来。

　　“尼玛！这小子怎么又复活了？”当看到陈果然的那一刹，韩刑睿都吓得差点蹦起来。

　　“卧槽！这是谁，怎么又出来一个殷昶靖？”

　　“不对，没听老叔说复活吗？难道他以前是个死人？”

　　“靠！我想起来了，这小子是陈果然！”

　　此时此刻，韩家人像见了鬼一样，那心情真要多复杂就有多复杂。

　　“咦！”

　　陈果然看了看自己的双手，又摸了摸自己的脸，此时他眉心处的弹孔早已经消失不见了，“卧槽！原来我没死啊？不对，我又活了！哇哈哈哈！”

　　再获重生的陈果然，仰天大笑，得意的不要不要的。

　　“果然！”

　　与此同时，跪在地上的殷昶靖大喊道：“你小子怎么回事？你你你……这里是韩家，你笑个屁，还不跪地求饶，否则你又得被打死了。”

　　“打死我？”陈果然指了指自己的鼻子，然后看着殷昶靖又笑了起来，“哇哈哈，大哥，你也有今天啊！下跪求饶，我以为这是我的专例呢，原来你也会，咱俩还真是亲哥俩哈！”

　　尼玛！

　　殷昶靖的脸瞬间红到了脖子根，自己堂堂殷家大少，竟然被一个私生子如此耻笑，真是实在无法忍受啊！

　　最可气的是，陈果然说出这番话要多自然就有多自然了，好像他经常给人下跪求饶是很正常的事一样。

　　“陈果然，你个废话垃圾，你在说什么狗屁话，你这么说话是在丢我们殷家人的脸，你不知道吗？”殷昶靖愤怒的咆哮道。

　　“我？”

　　陈果然指了下自己的鼻子，然后又指向殷昶靖，“大哥，我只是说说丢啥人，你现在可是真跪啊！”

　　“陈果然，我杀了你。”殷昶靖突然一跃而起，朝着陈果然扑了上来。

　　“大哥，我以前怕你，现在可不怕你了。老子我死过两次了，死一次后感觉自己的状态就更好一次，我感觉你现在打不过我。”陈果然突然间也变脸了，他猛然踏出一步，迎着殷昶靖挥出一拳。

　　砰！

　　这对兄弟俩的拳头碰撞在一起，所有人都没有想到，堂堂内外双修的殷昶靖，竟然被陈果然震得快步暴退。

　　当然，陈果然也不是特别好受，他也在后退，但只退了五步便停了下来。

　　“你，你怎么会这么强？”当殷昶靖稳住身形后，胸口呈现了剧烈的起伏状，并且看向陈果然的目光也变了。

　　而陈果然，此时正在看着自己的右手，还得意地说道：“高手啊，我现在成为顶尖高手了啊！哇哈哈哈，以后殷昶靖在也别想欺负我了，以后我要当大哥，要他当小弟弟！”

　　啊噗！

　　殷昶靖气得大口喷血！


第594章 群殴陈果然

　　“哎呀，哎卧槽！我现在真的这么厉害了啊！”

　　一拳轰退了殷昶靖后，陈果然看着自己的拳头，兴奋的乱蹦乱跳道：“我就说嘛，我感觉更厉害了，而且对了一拳后，身体感觉特别通透，我感觉我还能更厉害。”

　　“畜生，敢对你大哥我出手，你这该死的杂碎，私生子！”殷昶靖气得大声咆哮双目赤红，朝着陈果然又冲了上来。

　　陈果然眼珠一转，突然大吼道：“你当这是哪，这是韩家，你求饶还没求完呢，给我跪下。”

　　扑通！

　　殷昶靖本能的双膝一屈，又跪了。

　　啊噗！

　　一群韩家人被陈果然这一行为给逗喷了，真是从未见过如此厚颜无耻之人。

　　哇哈哈哈！

　　陈果然自己也得意的大笑道：“傻逼，以前刘风总骂我是傻逼，可是跟你一比，我聪明多了啊！”

　　“次奥！我杀了你。”殷昶靖挺身而起，挥拳再次打来。

　　砰！

　　然而陈果然的速度更快，一把掐住了殷昶靖的脖子。

　　“你……”

　　在这一刹，殷昶靖感觉自己完全无法呼吸了，他双手抓住陈果然的手腕，想把他的手掰开，可陈果然此时的力气大到让他无法想像的程度，凭他如果使劲如何挣扎，都无法撼动陈果然分毫。

　　“殷昶靖，是不是还想说些什么话来威胁我？”

　　陈果然此时眼中凶光毕现，恶狠狠地说道：“我是私生子，可我杀了你，我不就是殷家大少了吗？殷家的规矩森严，只有家主一系嫡传才能成为真正大少。如果你死了，如果没有我，旁系子弟才会上位，可有我啊！你死了，我这个私生子上位不是正好吗？”

　　“你……”殷昶靖感觉喉管都要被捏断了，他不停的挣扎，双脚快速抬起，又落下，或是脚踢或是膝顶，打在陈果然身上发出咚咚咚的击鼓声。

　　可是，陈果然顶多被殷昶靖打得身体微微摇晃，连半点实际性伤害都没有。

　　“现在，我宣布，从今以后我是殷家大少！”

　　咔嚓！

　　陈果然手上猛然加力，殷昶靖这位内外双修的混元境超级高手，竟然直接被掐断了颈椎。他做出最后一次抬腿的动作，还没有踢到陈果然的身上，便软软的落了回去。

　　扑通！

　　随即，陈果然一松手，殷昶靖的尸体便跌落在地。

　　“死了，就这么死了！”

　　“这陈果然现在怎么这么厉害，太变态了吧？”

　　“想当初，这小子还只是个普通人，可现在完全变成了一个可怕的怪物！”

　　韩家人和国教馆的人，此时看着陈果然都有种发临大敌之感。

　　杀掉殷昶靖后，陈果然的目光又瞄向了韩刑睿。

　　咚！

　　韩刑睿将钉在门垛上的大棍拔了下来，重重向地上一墩，歪着脖子说道：“你杀了你的亲兄弟，倒是让我省了事了，那么接下来就是你了。”

　　陈果然可真够无耻的，他笑嘻嘻地说道：“韩先生，你可是个厉害人物。换成以前，我见到你早早就躲远远的了，可是现在我变厉害了啊，所以我想试试能不能打过你。不过动手前，我想先提个问题。”

　　“说！”韩刑睿道。

　　陈果然恬不知耻地说道：“那个，如果我打不过你的话，我愿意跪地求饶，你到时候能放我一马不？”

　　啊噗！

　　一群韩家人再次笑喷。

　　“尼玛！真是从未见过如此厚颜无耻之人啊！”

　　“陈果然，你特么是天生的逗比吗？”

　　“殷家那个陈果然，如果害怕现在就滚吧，别在这当跳梁小丑了。”

　　面对韩家人的嘲讽，陈果然根本就不在乎，还追问道：“韩先生，你说话啊，行不行？”

　　“行不行，打过再说吧。”韩刑睿也不废话，提棍朝陈果然冲了过来。

　　咚！

　　面对呼吸而来的大铁棍，陈果然双臂放叉上迎。

　　比鸭蛋还粗的大棍，在陈果然的双臂上砸出一声震山响，同时也将陈果然震向双脚蹭着地面倒退出十多米远。

　　“哎呦卧槽！真够劲！”接下这一棍后，陈果然用力甩了甩双臂。

　　在这一刻，在场所有人都安静了。

　　用血肉之躯的双臂，硬接韩刑睿这一棍，这特么太可怕了啊！

　　“你这种变态级的怪物，真是留不得。”韩刑睿大吼一声，挥棍再次扑上。

　　咚，咚咚咚！

　　面对老韩狂风暴雨般的攻击，陈果然就如同大海上的一叶偏舟，被风浪拍击得摇摇欲坠。不到百招，这小子就挨了十多棍，硬抗下二十多棍。

　　可表面上看韩刑睿占据了绝对上风，但实际上观战的人都有些心底发毛。

　　面对如此恐怖的攻击，陈果然虽然极为被动，可是却不受伤，这实在太诡异了。更为可怕的是，这家伙似乎是在适应韩刑睿的速度和力量。

　　百招过后，韩刑睿击中陈果然的频率明显降低了。

　　二百招后，陈果然无论在速度上还是在招术上都能应对韩刑睿的攻击了。

　　三百招后，二人竟然打了个势均力敌不分上下。

　　“咦！韩先生，我发现了，你好像不像我想像中的那么厉害。”陈果然一边打一边说道：“最主要的是，我发现现在我的身体好像有的是力量，根本不知疲惫，我感觉我能磨死你。”

　　尼玛！

　　韩刑睿气得火冒三丈，一边打一边恨恨地说道：“八极金身我只练成了前两级，如果再提升一级，我都可以一棍把你拍成肉饼。”

　　“哦，但我觉得你没那机会了呢！不管怎么说，殷昶靖带着殷家人今天都被你们给打死我，我作为殷家新的大少，应该为家族人报仇啊，就由我来灭你韩家吧！哇哈哈哈，一想到我要灭你韩家，我就兴奋啊！”陈果然得意的狂笑。

　　咚！

　　结果果然兄弟太得意了，一个没留神，又被大棍击中，身子斜飞出五六米远。

　　然而，正如陈果然所说，他这副生化身体似乎真的不知疲惫，而且不惧伤害。如果二人真的常斗下去，很可能让韩刑睿饮恨。

　　但就在这时，一个沉稳的声音响起，“世间居然会出现你这种违背自然规律的怪物出现，既然刑睿一人杀你不得，那就加我一个吧！”

　　“老爷子！”

　　“太好了，是韩老，刘风果然解了韩老爷子的蛊毒！”

　　“有老爷子和刑睿一起出手，稳了。”

　　没错，来人正是韩老。

　　老爷子此时面色红润有光泽，哪像刚刚解毒之人，简直就是刚刚敷过面膜一样神采奕奕。

　　唰……砰！

　　韩老一出手，便一掌将陈果然拍飞。

　　这一掌，像是给韩家人打了一针兴奋剂，再次引来一片欢呼。

　　有了韩老的家入，陈果然再次陷入被动，加上有韩刑睿这个实际实力已经胜过韩老的猛人在，陈果然简直就成为了两个球技高招的足球球运动员脚下的皮球，不时被踢得到处乱飞。

　　然而……可怕的是，数百招后，陈果然这个怪物竟然适应了两个人的围攻，渐渐的应对自如了。

　　“哇哈哈哈！原来我这身体的潜力这么大啊！其实刚才你们的攻击如果再猛烈一点，我可能就转身逃跑了呢，但我感觉，就是打你们俩，我也可能把你们磨死。”陈果然再次兴奋的大吼！

　　“那么，再加上我一个呢？”

　　就在此时，韩变辰出现了。

　　没错，韩亦辰的蛊毒也解了，此时的他精神状态好得出奇，经过蛊毒的折磨后，他不仅功力变得精纯了许多，而且整个人的精神状态也变得非常奇异。

　　在韩亦辰的身边还站着刘风，此时的风哥略显疲惫，可嘴角却挂着死神般的冷笑，“别跟这怪物废话了，一起上，群殴他！”


第595章 彭大少

　　说话间，刘风已经抢先冲出。

　　可以看得出，刘阎王为治疗韩老和韩亦辰的毒蛊，绝对累得不轻。可此时突然暴发时的速度，依然有如巅峰状态一般，从他暴起至冲到陈果然的近前的路线上，足足留下了三道残影。

　　砰！

　　陈果然被刘风一拳勾在腹部，打得他身形冲天而起。

　　“原来如此，原来是金刚蛊转移到你的身上了。”

　　刘风目光中闪烁着别样的神采，可表情却有些凝重，“本来有着致命缺点的金刚蛊，进入你这生化身体后，倒是把致命缺点弥补了，你这种怪物真的留不得了。”

　　“留不得就不留！”韩亦辰以风雷之速赶到，并且一跃升空，右腿高高抬起猛然向下一劈。

　　砰！

　　韩亦辰的劈腿，重重的砸在陈果然的后背，砸得他身形轰然向下坠落。

　　“尼玛！有点疼！”陈果然眼看着自己要砸落在地面，哪怕这货是生化人身体，也被吓到了。

　　“疼，你会更疼的。”

　　就在陈果然马上落地之时，韩老的身形突然出现在他身侧。

　　只见韩老突然提膝、转胯、小腿如同鞭子一样抽出。

　　砰！

　　这一脚重重的抽在了陈果然的脸上，踢得他半张脸的脸皮有如风卷的红旗一样飘摆，身体更是打着旋横飞而出。

　　砰！

　　随即，韩刑睿上前，一铁棍兜在了陈果然的腰部。

　　这一棍有多大的力气不好形容，反正陈果然被打得有轰然斜飞而起，在所有人的视线内，这货的身形越来越高、越来越小，直接飞出了韩家大院。

　　“疼死本宝宝了，你们等着，我陈果然还会回来的。”陈果然的惨叫声从韩家大院外响起，充满着不甘的情绪久久回荡。

　　“我靠，本垒打啊！”

　　“老叔现在这身外家拳的功力，真可怕啊！”

　　“可是，这一棍子貌似没打死那个陈果然啊，没杀死他，岂不后患无穷吗？”

　　韩家人小小兴奋了一下后，突然有个哥们发现了严重的问题，那就是陈果然这样算是跑了啊！

　　“这个……”

　　完成了一记大力本垒打韩刑睿，原本在笑，可此时也懵了，“这个，要不我们追吧。”

　　呼！

　　刘风无奈的吐了一口长气，摆着手道：“你们追吧，刚才我出手解除蛊毒已经透支了，对付陈果然也是在强撑着，我是追不动了。”

　　“这事得交给我老叔，是他把陈果然打飞的。”

　　韩亦辰笑嘻嘻地说道：“我的意境突破到了七感层次，我要去练功巩固一下。”

　　韩老干脆转身就走，还叹着气说道：“我去找人修门，咱们韩家这大门啊，又得按新的了。”

　　结果，韩刑睿一个人拎着大棍找出去，可上哪还能找到陈果然的身影？

　　而陈果然飞出韩家后，以极快的速度逃离，当他最后停止脚步时，已经进入了首都某处比较豪华的地段。

　　此时陈果然用力伸展着四脚，在他的身上不断的发出噼哩啪啦的声响，刚才被打得错位的骨节，在这个过程中全部自动恢复了过来。

　　“好疼，好疼啊！”

　　陈果然一边恢复身体，一边嘀咕道：“不行，我现在的身体的确很强了，可是跟那群武林高手比，打法还是有太弱。我得回殷家，学殷家的武功才行。”

　　说话间，陈果然向前走了几步，可是他感觉眼前的环境有点熟悉。

　　“花美男养生会所？”果然兄弟猛然抬头，恰好看到一个让他记忆深刻的牌子。

　　还是恰好在这个时候，一个身高两米的大个，从会所里走了出来。

　　“烈焰！”

　　“陈果然！”

　　这二人一个特别高大、一个特别矮瘦，二人四目相对时，同时叫出了对方的名字。

　　没错，当初一拳打死陈果然的烈焰又出现了。

　　“哇哈哈哈！你这个傻大个，当初你可很牛逼啊，没想到今天又遇上我了吧？”

　　陈果然初时震惊了一下，而后咧嘴大笑道：“告诉你，现在我跟以前不一样了，我老厉害了，厉害得连我自己都感到害怕，你怕不？”

　　烈焰看着陈果然，歪着脖子反问道：“我知道你又奇异的活过来了，可你现在是不是傻？”

　　“靠！你还敢骂我，看我不打死你。”

　　陈果然大吼一声，扑上来挥拳就打。

　　可是，烈焰那条大长胳膊向前一伸，蒲扇式的大手直接按住了陈果然的头顶。任由陈果然如何挥拳，他的拳头最多只能打到烈焰腑窝前三寸处。

　　“小子，我打死过你一回，不想再杀你第二次了，你最好别给脸不要脸哈。就你这实力，想跟我动手，那纯粹就是找虐。”烈焰道。

　　“去尼玛德，老子我现在老厉害了，我一定打死你。”

　　砰！

　　陈果然的话刚说完，烈焰那沙包大的拳头就落在了他的脸上。

　　自认为不凡的陈果然，被打得轰然拍摔在地，连挨打在挨摔，陈果然感觉眼前直冒金星，甚至还极度懵逼地说道：“不对啊，为毛我的力量和反应速度都不那么强了呢？怎么回事呢？难道我刚才挨打挨得太狠，身体不行了？”

　　砰！

　　紧接着，烈焰骑在了陈果然的身上，大拳头如雨点般落下。

　　“你这死不要脸的，我今天心情好不想打人，可你非逼我打你是不是？”

　　砰砰砰！

　　“你说你怎么就死性不改呢？你不挨揍闹心是不是？”

　　砰砰砰！

　　“告诉你，我再给你最后一次机会，我只打你一百拳，打完你有多远滚多远啊！”

　　砰砰砰！

　　在陈果然挨打的时候，首都雷家的大秃头家主，此时带着一群心腹到了首都国际机场。

　　此时恰好有一趟国际航斑降落，不大会的功夫，一个穿着普通的青年和一个金发碧眼的美女手拉手从安检通道处走了出来。

　　这青年看样子有二十七八岁的样子，虽然穿着普通，可身上散发出的一股若有若无的势，好似能让炎热的天气都感到畏惧一般。

　　“大少，您回来啦！我特意来接你来了。”雷家大秃头上前，弯着腰，以极为谦卑的口气说道。

　　嗯！

　　这位大少平淡地说道：“我彭家被灭了，小二完蛋了，家庭不存在了，连老佛爷都遇难了。可这样就完了吗？大家都知道彭家二少和一个大小姐，恐怕很少有人知道，还有我这么一个大少存在吧？”

　　没错，这一点恐怕刘风都没有在意过，彭家貌似一直只有个活跃的二少，可从未有人提过大少。

　　而今天，这位彭家大少现身了。

　　“大少，刘风现在势头正劲，连我的靠山黄家都一起被灭了，我觉得应该从长计议。”大秃头低声说道。

　　“嗯，是该从长计议，不过我想，我有必要先去会会这个刘风。”彭大少一脸自信地说道。


第596章 眼神杀人

　　“好，一切听大家的安排。”雷家家主把姿态放得很底，弯腰侧身，对着彭大少做了个请的手势。

　　彭家大少拉着洋妞女友的小手，大大方方的接受着雷大秃头的恭敬，迈步向前走去。

　　当彭大少走出老远后，雷家这位家主才站直了身子。

　　在雷家大秃头的身后，曾经被他安排给陈果然的助手赵飞凑了上来，小声问道：“雷爷，这位彭大少值得您这么礼敬吗？他们整个彭家都被刘风给端了，他一个从国外……”

　　嘘！

　　大秃头雷爷赶紧做了个噤声的手势，然后小声道：“你不懂，这位彭大少之所以一直在国外，是因为他成为了海上某特殊势力的女婿，好牛逼的。”

　　雷爷说完这番话后，还一脸严肃的扭回头看了眼彭大少离开的方向。

　　结果，在雷爷转身的刹那，正好看到刚才跟彭大少手拉手的那个金发美女。而这洋妞，那双碧蓝色的眸子，也在盯着他看。

　　“你，你你……”雷爷吓得连句完整话都说不出来了。

　　“别紧张，我就是问问你，给我和彭安排的酒店在哪？”洋妞问话时并没有高高在上的样子，反而显得很随便，甚至于在问话时，这洋妞还朝着雷爷使劲眨了眨眼。

　　堂堂首都雷家的家主，这位大秃头竟然在这一刻，脸上露出了痴傻的表情来。

　　不得不说，这洋妞长得太美了，一双欧式深眸，如渊如海，好似能把人的魂吸进去一样；那挺秀的鼻子下，两瓣红唇如火烧云般耀眼，呼吸间，还带着一丝丝若有若无的幽兰之气。

　　雷爷情不自禁的目光向下一瞄，于洋妞胸口处的小V领内，可以看到浑然天成的饱满中，刻着深深的事业线，那炫目的白和恰到好处的大，无一不是尤物中的极品。

　　加上洋妞本身就有一米七多的身高，仿佛举手投足间都透着一股媚惑的感觉来。

　　“雷先生，我们住什么酒店？”洋妞似乎对雷爷那近痴的表情非常满意，浅笑着又问了一遍。

　　“啊！是在东方花园酒店。”雷爷如梦方醒道。

　　“哪个房间？”洋妞继续问道。

　　“1808，总统套房。”雷爷回答这句话时，似乎又痴了。

　　“雷先生，谢谢你，我和彭会在这边长住，以后有时间可以来我们的房间作客。”洋妞不仅长得极美，说话间语调也透着一丝让异性无法抵抗的磁力。

　　哪怕洋妞的华夏语说得很不标准，但依然不影响她声音的魅力的释放。

　　“好，好好好！”雷爷连连点头，然后看着洋妞转身离开，足足看了近十分钟，哪怕洋妞的身影早就消失得无影无踪，他的视线中似乎依然呈现着洋妞的背影。

　　“海伦，你的魅力真是无人能挡啊！”

　　此时已经坐进一辆宝马车内的彭大少，平淡地说道：“天生媚骨，加上你强大的精神力，还有无与伦比的精神脉冲装备，相信面对一般的传说级高手，你都可以抄杀的。”

　　洋妞靠在汽车坐椅内，微眯着双眼道：“我从来不怀疑自己的魅力，彭，知道为什么我愿意嫁给你吗？因为你是第一个在我的媚功下不受影响的人，我因为你的理智而沦陷了。”

　　在彭大少离开后不久，又一趟航班来到了首都。

　　而雷爷也没有离开机场，似乎还要继续接机。

　　没错，当两个穿着特别普通，甚至衣服面料都是那种老式粗布的老头从安检通道内走出后，雷爷再次躬身迎了上去。

　　“二位拉布先生，你们可算来了。”雷爷这回的表现比刚才还要谦卑。

　　“嗯！”

　　“刘风现在还在韩家吗？”

　　这两位拉布先生冷淡的问道。

　　“在在在，我们雷家眼线一直盯着韩家呢，他刚从国外回来，医好了韩家两个人的蛊毒，应该短时间内不会出来。”雷爷小声回道。

　　“很好，我们不去韩家。”

　　“我们去金樽，刘风的女人和在首都建立的分公司，不都在金樽的东座吗？先抓他的女人和助手们，这样杀他更轻松。”

　　两个拉布先生一人一句地说道。

　　“好好，我已经为二位拉布先生备好车了。”

　　雷爷转身一指赵飞，道：“小飞，今天你负责给两位拉布先生当司机，记住，一定要伺候好二位。”

　　“雷爷放心。”

　　赵飞对着两位拉布做了个请的手势，“二位请，二位要去哪，我立刻拉你们去。”

　　等赵飞把这两个拉布先生带走后，雷爷才重重的做了个深呼吸，而后冷笑道：“刘风，如果这样你还不死，那就说明我对付不了你，我也就认了。”

　　与此同时，一个长发直达膝后的女人，提着一个小巧的登机箱从安检口内走了出来。

　　咦！

　　刚刚被那洋妞惊艳得不要不要的雷爷，当眼角余光瞥见这长发女人时，竟然再次被惊艳到了。

　　“明眸皓齿、峨眉如丝、发如水柔、腰如杨柳，这世上真有这种美人啊！”

　　雷爷看着这长发女人优雅而不失妩媚的走姿，双眼中都闪烁起了点点桃花。

　　与此同时，这长发女人扭头看了雷爷一眼。

　　女人的皮肤欺霜赛雪般的白，双目有如镶着两颗黑宝石般明亮，那目光透着一种让人可以忘掉一切的神采。

　　噗！

　　二人的目光只是刚一交接，雷爷就……死了。

　　没错，没有人相信眼神可以杀人，雷爷这位首都黑道第一家族的当家人更不相信，可这一刻他信了，也晚了。

　　扑通！

　　当雷爷的尸体栽倒在地时，他身边的一群心腹才反应过来。

　　“雷爷，家主，你怎么了？”

　　“雷爷平时心脏没毛病啊，这是怎么回事？”

　　“不好，雷爷没气了，快打电话叫120，我觉得雷爷还可以抢救一下。”

　　雷家一群人立刻围住了雷爷的尸体，瞬间乱成了一锅粥。

　　有个雷家小弟摸出电话，紧张地问道：“120急救电话是多少啊？我这一着急还忘了。”

　　“尼玛，120急救电话你都不知道啊？10086啊！”另一个小弟提醒道。

　　……

　　当天傍晚时分，首都传出一个惊动了整个黑道的轰动性消息，雷家家主雷爷死了。


第597章 笑仙被抓

　　“雷爷死了，首都一片繁荣，黑道势力表面上几乎为零，可实际上却是被整个雷家整合，形成了灰色的产业。这雷秃子一死，黑道群龙无首恐怕就要乱了。”

　　雷爷死掉的消息一经传出，整个首都为之震动，反应最快的竟然是金樽酒店东座内的某间写字间。

　　一个中等身材，时刻保持睿智目光的男人抬手轻轻敲击着桌面，平淡地说道：“今天是我们在华夏第二场大秀，阎王老大是爱国军人，我们也不能不做些爱国的事情来。”

　　“判官，有什么计划，你说吧。”

　　“我们是该为老大分担些了，他的进步很快，可是也很累。”

　　“是呀，我们该怎么办，你直说吧。”

　　在判官身边，还坐着艾琳儿、白无常、黑无常、朴冬夏、雅典娜、小敏……

　　总之地府高手之中，除了回狼堡的罗腾飞，还有在风雯岛上的马面，其他人都到齐了。

　　“首都雷家的势力网几乎笼罩了首都所有区域的娱乐行业，相信也只有我们地府可以接收这些势力，只有我们地府出手，才能快速接收这些地盘。”

　　判官拿出手机，黑无常、白无常、朴冬夏、小敏、鬼王、雅典娜等人各发了一个个地图，道：“每人负责一个区，带着你们的人行动吧。以后没有雷家，以后所有灰色产业这个领域内，只有地府主宰。”

　　“好，我鬼王带队，两个小时就能完成任务了。”鬼王一边看手机，一边向外走去。

　　“要两个小时啊，我黑无常带队，一个半小时就够了，哈哈！”黑无常得意大笑，小跑着绕过鬼王，率先冲出门外。

　　发科！

　　鬼王低声暴了句粗口。

　　可就在这时，朴冬夏也冲了出去，而且在出门前扔回一句话，“我只要一小时零二十分钟。”

　　“我一小时加十分钟就行。”随即雅典娜迈着优雅的步子走出。

　　鬼王：“……”

　　最后小敏走过来，一脸不好意思地说道：“鬼王哥，我是晚辈，我可不敢说比你还快，如果你用两个小时的话，我就比你晚一分钟吧。”

　　说完这句话后，小敏小跑着出了门。

　　“卧槽！我需要让一个小女孩让着我吗？”鬼王气得大吼，随即也走了出去。

　　当接到任务的人离开后，艾琳儿、夏靖蔚有点急了。

　　“判官，你什么意思？为什么我们没有任务？”

　　“是呀，我更了解首都地形，如果我去，一个小时就能完成一个区的任务了。”

　　二人同时表达着自己的不爽。

　　判官却摇头道：“你们俩的任务更艰巨啊，我有个大胆的猜测。雷家有可能暗中在针对阎王老大，雷爷的死，我假设成有老大身后的某些高手看不惯他所以把他给杀了。可是，天知道这个雷爷死前有没有针对老大做出什么布置来。”

　　“我去，判官，你有迫害妄想证吧？”艾琳儿斜睨了判官一眼，非常不爽地说道。

　　夏靖蔚倒是“我倒觉得这个假设有可能。”

　　“来了！”

　　叮叮！

　　就在这时，判官、艾琳儿、夏靖蔚的手机发出了叮叮的报警声，这是艾琳儿改造了整个金樽酒店的监控保安系统，并且进行了远程控制连接。

　　随即，艾琳儿摸出手机，打开监控画面，恰好看到一个猥琐青年，带着两个老头从金樽酒店前座主楼穿过，来到了后面的花园中。

　　“果然来了，判官，你真够料死如神了。”艾琳儿惊叹道。

　　“现在我们的实力也都有所提升，不过我觉得，应对老大现在的敌人，我们未必够看的，所以一会该怎么办，相信你们都懂。”判官站起身来，立刻朝外走去。

　　“当然懂，现在的金樽，可不止是一家普通的五星级酒店，哪怕对付先天强者，我们也照样让他们有来无回。”

　　三人聊着天走出了写字间，并且乘电梯下楼。

　　走到酒店花园广场内的三人，正是赵飞和两位拉布先生。

　　他们是冲着杨诗雯来了，恰好杨大小姐，此时正和司空洛在花园广场上练功。成熟美丽的黛娆儿在一旁看着，脸上挂着恬静的微笑。

　　“二位拉布先生，我们来得可真巧，那个漂亮妞就是刘风的女人了。”带着两个老头来这里的赵飞，抬手指向了杨诗雯。

　　“很好！”

　　“这里的情境也很好，抓了人就在这里等着，让刘风过来好了。”

　　两个拉布先生脸色冷峻，迈步朝杨诗雯三人走了过来。

　　“诗雯姐，你到我身后去。这两个人很厉害，我看不出他们实力的深浅。”司空洛抬手将杨诗雯揽到身后。

　　这个冷漠的女孩，对别人永远一副漠不关心，可对杨诗雯却表现得极为例外。

　　“小心。”杨诗雯现在越发成熟了，她提醒了司空洛一声后便安静的退开。

　　随即，司空洛脚下轻轻一跺，身形轰然跃起，一记灵巧的飞脚踢向左侧老头的面门。

　　这位拉布先生对自己的实力极度自信，继续前进的同时竖起左臂向外一挡，还鄙视道：“混元境而已，在我面前不值一提。”

　　砰！

　　然而随着一声沉重的炸响，这老头竟被震得向后飞退，刚才的鄙视、不屑的表情彻底转变成了震惊之色。

　　这还不算完，司空洛的身形在半空中微微一顿，随即神奇的空中转身，朝着右侧老头扑去。

　　“听说刘风这小子很妖孽，没想到他身边的小丫头也这么厉害，我倒要看看你到底有多大本事。”右侧拉布先生双臂交叉向前格挡。

　　砰！

　　闷响起崩起后，这位拉布先生也被震退了。

　　可同样，在对手全力格挡下，司空洛的身形也向后弹飞，连续完成了六七个空翻后才稳稳落地。

　　“先天，两个先天强者。”

　　司空洛难得多说了几个字，并且问道：“你们是什么人？”

　　“我们来自光明教！”左边老头道。

　　右边这位补充道：“光明又煞就是我们，也是光明教两位侯补副掌门。我叫拉布吉利、那位是我哥哥拉布吉祥。小丫头，别反抗了，现在束手就擒可以少受皮肉之苦。”

　　“原来是光明教的高手到了啊。”

　　就在这时，从东座楼内走出的判官现身了，“你们光明教怎么像狗皮膏药一样呢？你们光明教还嫌死的人不够多？”

　　“你们也是刘风那小子身边的人？”

　　“一起束手就擒吧！”

　　光明双煞嚣张地说道。

　　尤其是拉布吉利，还故意显摆道：“你们听过笑仙吗？那老东西来我光明教找他徒弟，可现在已经被我们给活捉了。现在就差刘风，我们把刘风也抓回去，一起在光明祭坛上处死，看以后谁还敢挑衅我光明教。”

　　“谢谢你给我提供的这个消息，现在你们可以死了。”判官的脸上露出一抹杀机，随即右手轻轻一摆。

　　唰唰唰……

　　与此同时，一道道红色的激光从四面八方笼罩而下，形成了一个红色矩阵，将光明双煞困在中间。


第598章 有种别打脸

　　“二位拉布先生，听过电狱火吗？我想，你们这种土包子，应该不懂地狱火哈。”

　　判官从容地说道：“在西方地下世界，有十三个超级大势力，其中撒旦军团最出名的武器叫地狱火，是一种超级激光武器。不久前，我们跟撒旦军团打了一架，抢了他们的地狱火，然后又由我们地府的武器专家改良，把地狱火弄成了矩阵激光武器。”

　　被围在激光矩阵拉布吉祥和拉布吉利二人，目光阴森可怕，两个出身光明教的煞星，貌似现在还不明白这激光矩阵有多可怕。

　　“激光而已，别以为我们是躲在世外什么都不懂的土人，激光的能量终究还是以热能为主，只要我们快速从这矩阵中冲出，哪怕身体有某些地方微微被激光擦中，也很难真正伤害到我们的。”

　　“没错，难不倒我们。”

　　两个拉布先生信心满满地说道。

　　“那二位试试。”艾琳儿耸了耸肩膀，动作别提多妩媚动人了。

　　“试试就试试。”拉布吉祥脚下一跺，身形轰然冲起。

　　在他正前方的激光矩阵，正好有一个五十里米见方的空缺，只要斜身穿过，几乎可以不被激光伤到分毫。

　　就在拉布吉祥脑袋刚过激光矩阵的刹那，整个矩阵突然收缩。

　　唰！

　　一道道鲜红如血钻般晶莹的激光，在拉布吉祥的身上交织而过，他身上的粗布衣服被开一块块、一片片……

　　可拉布吉祥速度真的快得惊人，他从激光矩阵中冲过后，一个空翻快速站定在了判官的面前。

　　“有点烫，你的激光威力真的不行。”拉布吉祥盯住判官和艾琳儿，嘴角挑起一抹嘲讽式的微笑，道：“只可惜，我刚才就说过了，激光这种东西……呃！”

　　拉布吉祥的话未说完，突然感觉自己的下巴掉了，他猛然低头，结果因为向下的力道太猛，人头连着左肩从身体上向下滑落。

　　“没文化真可怕啊！”艾琳儿微微一笑百媚生。

　　紧接着，拉布吉祥的身体分成几大块快速摔落在地，其伤口处平整光滑，而且切面全部呈现出灼熟状，连一滳血都没有流出。

　　此时此刻，还在激光矩阵中的拉布吉利整个人都懵逼了，刚才还一脸冷傲，鄙视眼前所有人的他，此时脸上冒出了大颗大颗的汗珠。

　　“还剩下一位拉布先生，你要不要也闯一下激光矩阵试试？”判官的目光，此时投向了拉布吉利。

　　迎上判官的目光时，拉布吉利有种被激光灼伤了的感觉，竟然本能的向后退了一步。

　　“看来拉布吉利先生不想闯了，那我们就聊聊吧。”

　　判官继续说道：“我们的激光矩阵来自于撒旦军团的地狱火武器，这点我说过了，这种超强激光的威力，可以瞬间切割十公分厚的金刚石，所以，你不要抱有任何侥幸心理了。现在你有一个选择，只要你放了笑仙，我们就让你活着离开，怎么样？”

　　唉！

　　拉布吉利叹了口气道：“年轻人，你想多了，哪怕我在光明教的地位极高，也不可能放得了笑仙的，因为笑仙是我们光明教必除的死敌，教主不会因为我而放他的。”

　　“好吧，那你就没有用了，再见！”判官右手抬起微微一扬。

　　唰！

　　激光矩阵猛然合拢，矩阵内的拉布吉利一脸恐慌可又无奈的闭上了双眼。

　　“好可怕的武器啊！”

　　“人的力量到底是渺小的，科技发展到今天，哪怕一个人的武功练到出神入化的地步，也无法抵挡现代武器的。”

　　杨诗雯和黛娆儿被震惊得不要不要的。

　　只有司空洛平静地说道：“在强的武器也都有弱点的，我还是觉得人的本身要足够强才行。”

　　“司空洛小妹妹说得对，人的潜力是无穷尽的，可在强的个人也强敌不过一个强大的团队。我们地府强，不是强在个人上面，而是强在团队上。”判官道。

　　艾琳儿接着说道：“以阎王老大为核心，我们地府就是这世上最团结和强大的团队，我们之中除了老大，没有人能独自战胜先天强者，可我们的团队，一样杀先天强者如踩蚂蚁一样容易。”

　　啪！

　　说完这番话后，艾琳儿和判官互相击掌。

　　杨诗雯看得无比动容，小声喃喃，“风哥能带起一支这样的团队，真厉害，我也好想成为这个团队中的一员啊！”

　　“你已经是了……”

　　“大嫂！”

　　艾琳儿和判官同时看向杨诗雯，道了声大嫂，杨诗雯立刻笑了，笑得比玫瑰花还要美丽。

　　一个小时后，白无常带着一股血腥味回来了，“判官，宣武区的势力全部收服了，雷家势力果然乱了，还有些小势力想趁机起势，结果全被我平了。”

　　又过了十分钟，雅典娜也回来了，虽然是一位绝世女神，可此时的她也好似是从血海地狱中走出来的人一样，“朝阳的势力平定。”

　　“海淀……”

　　接下来，其他人一一回归，雷家势力全部被地府接手，所有想趁机改变格局的小势力彻底从这世上消失。

　　有了地府的强力出手，首都并没有因为雷家覆灭而出现任何让官方头疼的乱子，一切都在绝对快速的暴力下悄然被掩盖。

　　晚上十点左右，陈果然在某个垃圾堆里醒了过来。

　　“尼玛，那个烈焰下手真特么狠，连我这种生化人都被打昏了，次奥！”陈果然一边嘟囔一边从垃圾堆里爬起来，身体每做出一个动作，就会发出一串骨节复位的脆响声。

　　“咦！垃圾堆里爬起来一个人！”

　　“卧槽，这人竟然没穿衣服，这个死变态！”

　　“啊！流氓啊！”

　　几个经过此处的年轻人，恰好看到了陈果然，其中几个妹子还尖叫了起来。

　　没错，陈果然身上的确没穿衣服。这倒不是说烈焰那大个子太损，特意把他衣服给扒光了，而是腾揍他一顿后，把他身上的衣服都给打碎了。

　　陈果然自己都不知道，幸亏他是个生化人，他被打晕后烈焰检查不出他的心跳和呼吸，所以才把他扔在了垃圾堆，如果他是正常人，有心跳的话，烈焰肯定把他打到死。

　　啊？

　　陈果然此时才注意到，原来自己‘果’着呢。

　　“麻痹的，这个臭流氓还装无辜。”

　　“打他，这种流氓就是该打。”

　　“男的一起上，揍他，女的报警，抓这流氓！”

　　几个年轻人一拥而上，将陈果然按倒就揍。

　　陈果然很想反抗，他在韩家可是表现出了力压先天的恐怖的实力的，可不知道为什么，随着身体受损越来越严重，此时连几个普通人他都打不过了。

　　“哎呀，别打了，我不是流氓，啊……有种别打脸。”陈果然被打得抱头惨叫，简直喊得都没有人动静了。

　　“靠！别打脸，你还要脸吗？”

　　“麻痹的，打你脸等于帮你整容，懂？”

　　“哥几个别废话，不打他脸也行，照他裆里踢。”

　　哼！

　　就在这时，一个身材看似瘦弱，可实际双眼亮如明灯的老人出现在了此处，“果然虽然是我的私生子，可也毕竟是我的儿子，是殷家的少爷之一，岂容你们一群普通人羞辱！”


第599章 精神力对决

　　这突然出现的老头，简直就是老年版的陈果然和殷昶靖，而且这货的脖子上也挂着一条大金链子，比陈果然平时挂那条还粗，充满了土豪气质。

　　“爸，爸爸！”

　　陈果然看到来人后，真是见到亲爹了，哭喊道：“爸爸救我啊，宝宝被人欺负惨啦！”

　　砰，砰砰！

　　殷老头大怒，身形向前一窜，也没看到他是如何出手的，围殴陈果然的几个年轻人便全部被轰飞了出去。

　　“啊，打人了！”

　　“流氓的爸爸打人啦，太凶啦！”

　　一旁的两个妹子吓得尖叫出声。

　　哼！

　　老殷头冷哼道：“喊个屁？我殷无道别说打人，就是杀人又有谁敢管？”

　　说话间，殷无道指了指一个被他打飞的年轻人。

　　陈果然会意，立刻跑上去扒衣服。没错，这哥们跟陈果然身材相近，扒了他的衣服，陈果然正好穿上。

　　“果然，跟我回殷家吧，从今以后我会指导你练功。”殷无道走上前来，拍了拍陈果然的肩膀。

　　“嗯嗯，我也这么想的，我要练功。”陈果然一脸兴奋地说道。

　　殷无道看着陈果然，眼底微微闪过一抹说不清道不明的情绪，似乎有什么话要说，但最终没有开口。

　　……

　　首都韩家！

　　刚刚休息恢复过来的刘风，便迎来了两位客人。

　　“原来灭我彭家的刘先生，长得这么年轻啊！我彭倾厦在见到你之前，想过无数次你的形像，真是太让我意外了。”彭大少坐在韩家客厅内，翘着二郎腿喝着茶，双眼微启瞥向刘风。

　　刘风坐在彭倾厦的对面，笑呵呵地说道：“彭家被灭了，你能坦然来见我，看向我的目光没有半点仇恨，看来你是彭家这个腐朽这家族中难得一见的人才啊。”

　　“家族腐朽！”

　　彭倾厦握着茶杯的手微微用力了几分，大拇指的指甲处开始泛白，不过眼中依然没有仇恨，而是叹息道：“唉！人才二字担当不起，其实大家族、大门阀，在发展两代之后，必然都会腐朽的。我离开家族去西方闯荡，也是为了不在腐朽中沉沦。只是没想到，我没来得及回来改变彭家，却被你把我的家族给灭了。”

　　“你是来直接找我复仇，还是下战书呢？”刘风问道。

　　彭倾厦道：“算是下战书吧，同时也试试你配不配做我的对手。讲真的，如果你的实力不够，我都懒得对你出手。”

　　哦！

　　刘风轻哦了一声，目光一瞥，看向了坐在彭大少身旁的洋妞。

　　貌似三人从见面开始，这洋妞的目光就没有离开过刘风，二人的目光刚一接触，这洋妞的眼中就出现了丝丝异样的波纹，好似两眼深潭要把刘风的灵魂都吸进去一样。

　　“你不会是让一个天生媚骨的人来试探我吧？”刘风没有收回目光，虽然在看着洋妞，可是却对着彭倾厦说道。

　　彭倾厦沉吟了一下，用商量的口气说道：“今日，不用决一死战吧！”

　　“好。”刘风毫不犹豫的答应了下来。

　　嗡！

　　与此同时，那洋妞的一双大眼睛猛然张开到极限，一双天蓝色的眸子从两眼深潭瞬间变成了汪洋大海。

　　刘风的形像，映照于这汪洋之中，面对滔天风浪，似乎成为了随时要被风浪击翻的小舟。

　　刘风本身也好似进入了一片汪洋大海，只不过他自己却如同脚踏大海的巨人，任由风浪在大都无法动摇他分豪。

　　“刘先生果然厉害，我家倾厦不了解你，可我却了解，你可是地府的主宰呢！”洋妞突然开口了，她的声音带着一种特别的磁性，让所有人都能感到一丝莫名的亲切。

　　“精神力攻击，对我无效的。”刘风没有开口，可一阵阵无形的力量似乎形成了声音，直达洋妞的大脑内。

　　哦！

　　洋妞微微震惊了一下，而后媚笑道：“精神力，其实就是强大的脑电波，我有一种方法，可以把脑电波加强十倍，那样你还能承受得住吗？嘻嘻嘻嘻……”

　　那笑声有如阵阵动荡的水波纹，朝着四周扩散不停，而刘风却如同立于水波中央，被一股柔和而又温暖的力量包围着。

　　随即，刘风的双眼中，也映照出了洋妞的身影。

　　“刘阎王，我叫海伦，西方黄金家势力米纳家族的圣女。”

　　在洋妞眼中的汪洋之内，她与刘风的高大身影对峙，切衣衫暴露，香肩、长腿、细腰都暴露于清纱之外，于天海一色的蓝，形成了鲜明的对比，白得耀眼，反射着水样的光泽。

　　此时此刻，客厅外站着两个人，正是韩老和韩刑睿。

　　韩老此时显得非常紧张，轻声道：“精神力对决啊，表面上看，这种较量不算什么，可实际上却是最为凶险，一个弄不好，人就会成为疯子、傻子。”

　　“我相信刘风，这小子神奇的狠呢！”韩刑睿道。

　　面对海伦的精神力冲击，沉默了一小会后，刘风眉头紧锁道：“米纳家族，没听说过。”

　　“十倍的脑电波还不行，那要是二十倍呢？”

　　海伦顾盼之间透着一种让异性无法抵挡的魅力，腰间青纱飘落半截，两条雪白长腿直露到髋部以下不足五寸处，上身胸部以下雪白全现，随着小蛮腰微微扭动，圆圆的小肚脐有如第三只媚眼在朝着刘风一眨一眨的。

　　哼！

　　刘风突然冷哼道：“虽然我没听过米纳家族，但身为黄金家族中的圣女，却如此不堪，难道你们家族的圣女与女支女无异？别在勾引我了，我没有嫖的习惯，非逼我上你，我也不会给钱的。”

　　嗡！

　　随着刘风这番话说出，于他和海伦之间，突然产生了一阵阵无形的波动，紧接着，二人眼中的各自形像也随之消失。

　　“厉害！”

　　海伦的脸上在没有了笑容，可她依然死死的盯着刘风，道：“能不被我媚惑住的男人，你是第二个。东方真是神奇的地方，只有东方男人有这种能力吗？又或者说，东方人那方面不行，所以有了天然的优势？”

　　“东方人那方面行不行，我没必要跟你解释，如果你愿意，有时间我可以跟你约一下。”刘风道。

　　咳咳！

　　彭倾厦干咳了两声，用不满的口气说道：“刘风，咱们虽然是敌人，可今天我是正式来拜访你的，你不该调戏我老婆吧？”

　　“你老婆？别开玩笑了。”

　　刘风笑呵呵地说道：“海伦小姐虽然天生媚骨，可实际上还是个处女。你连她身子都没碰过，还说她是你老婆？你呀，还真给我们东方人丢脸，难怪海伦认为我们东方男人那方面不行呢！”

　　“你……”一直表现极为平静的彭倾厦脸色终于变了。

　　“你怎么知道？”海伦此时也震惊了。

　　刘风没有理会彭倾厦，也不像对着海伦说话，“刚才有人说，要看我配不配做他的敌人，现在我也想说，如果就这种能力想做我的对手，我都没有兴趣呢。”

　　彭倾厦目光闪烁了几下，便再次恢复了平静，而后起身道：“今天打扰了，刘风，下次见面时，希望你还能这般从容。”

　　“下次，我不想见你，倒是很想下次有缘能与海伦再见。”刘风道。

　　“一定会再见的。”

　　海伦站起身来，作势要走可双眼依然盯着刘风，“达摩克里斯之剑已经数十年未出鞘了，如果你真够资格，我想你会成为试剑石的。”


第600章 剑指光明教

　　“达摩克里斯之剑！”

　　次日清晨，徐霆飞来到了韩家，当他听说彭大少从国外回来，并且带着一个洋妞跟刘风展开一场精神力的较量后，皱着眉说道：“是米纳家族的人啊，这个家族在西方世界，掌握着最神秘和最强大的武器，就是达摩克里斯之剑。”

　　“我昨晚百度了一下，达摩克里斯之剑，可有点玄哈！悬在人头顶的审判之剑，神话故事嘛！”刘风道。

　　徐霆飞用力摇了摇头，“小子，这个你真不懂了。这世界上，从一战到二战，只有意大利的军队敢踏上希腊，却无法征服那个充满奥林匹克精神的国度。你知道原因在哪吗？就因为希腊有米纳家族，这个家族拥有着世界上最恐怖的武器，达摩克里斯之剑。”

　　“老首长，别卖关子了，那到底是什么玩意？”刘风问道。

　　“是一个颗超大的远轨卫星，上面装载着最恐怖的太阳能装置，并且拥有近乎世界上最恐怖的曲波激光发射器，这就是达摩克里斯之剑。”徐教过飞道。

　　靠！

　　刘风这回真被雷倒了，“远轨卫星，曲波激光！不是吧，曲波激光这种东西，比地狱火还先进，一战和二战之前世界上不存在吧？”

　　“存在！”

　　徐霆飞用肯定的口气说道：“现代社会出现的科技文明，有些并不是伟大科学家发明的，而是有些人发现的。”

　　“发现的？”刘风又被雷了一下。

　　徐霆飞起身道：“这个世界上，出现过两次奇异的文明发现。一是东方世界的武道文明，也有人称为修炼文明，这东西最初被人创造，后期有人发现了更高的开发身体潜能的法门，形成了一个空前伟大的文明体系。不过这样的文明，只适用于冷兵器时代，随着时代的进步，渐渐衰落了。”

　　“老首长，你不会说，后期的工业文明，也是从初发明到再发现而形成的吧？”刘风问道。

　　“你说错了，是初发现后发明，你的顺序说反了。”

　　徐霆飞严肃地说道：“地球工业文明的开始就源于发现，你想一想，为什么工业文明发展不过一百多年，西方国家就突飞猛进到了如此高度？西方的亚特兰家族掌握着世界上最先进的单兵作战装备，让整个西方世界的任何超级强国都为之忌惮，还有……”

　　按照徐霆飞所说，不仅西方世界发现过超级工业文明，在东方同样有，只是东方世界的人最初的选择与西方不同，这也就是华夏四大发明早于西方千年多，可最后工业革命却是从西方开始的原因了。

　　包括米纳家族的达摩克里斯之剑，属于米纳家族继承的东西，据说从西方工业革命开始，米纳家族就拥有这种超级利器了。

　　曾经意大利攻击希腊时，希腊几次都要顶不住意军的炮火了，最后希腊官方请求米纳家族出手。

　　那是时隔几十年前，达摩克里斯之剑最后一次发威，从天而降的曲波激光从天而降，将意军总司令身边的一众幕僚全部击成蒸汽。

　　“自此，全世界都认识到了，达摩克里斯之剑并不是神话传说，米纳家族不可招惹。”徐霆飞说到这里时，特意看了刘风一眼，目光中透着意味深长。

　　刘风道：“我国最近十几年来，一直重点发展航天科技，也是为了能拥有达摩克里斯之剑一类的装备，来形成全新的战略威慑吧？”

　　“看破别说破。”

　　徐霆飞道：“不止是我们国家，美、英、法、德，都在发展类似的太空装备。达摩克里斯之剑，现在对于一些强国来说，威慑力已经越来越小了，可依然是一个让任何国家都不愿意面对的恐怖利器。”

　　“我懂了，就是说，哪怕我现在被米纳家族的人干掉，国家也很难为我出头是吗？”刘风问道。

　　“在华夏，任何人敢杀掉你，我都会法办他。可是在国外就不行了，你明白的。”

　　徐霆飞在说出这句话时，貌似底气也不太足，最后还叹息道：“其实我们国家，在发明和发现这一领域上，也取得了一个超前的突破，只是那种技术还不成熟。如果有一天，我们这种技术可以成熟，绝对比达摩克里斯之剑还要恐怖。”

　　“不成熟的就不要说了，既然暂时不能跟米纳家族硬怼，我就先去解决别的事情。”

　　刘风起身道：“昨晚诗雯就给我打过电话了，光明教又派人来找我的麻烦，甚至他们还活捉了笑仙，我得求跟光明教算算账了。”

　　“小子，你又想跑，你知道我这次为是干什么的。你丫去了趟马代，没有把墨成钺给我带回来，他的研究成功你也没给我，你当我傻吗？”徐霆飞起身抓住刘风的胳膊。

　　刘风笑着从怀里摸出一个对折的文件袋，塞进了徐霆飞的手里，“这是墨成钺对双肽超合金的研发数据，还有超金星的研发数据，早给你准备好了。另外，这次去光明教，我要用天剑。”

　　“批准！光明教这个邪教组织，早就是国家的心腹大患，华夏不同于西方，不准有这种自立为王的山头，你看着办吧，要用什么武器，直接从绝密部队里调动。”徐霆飞扔下这句话后，拿着刘风给他的文件袋离开了。

　　其实就在刘风和徐霆飞说话的时候，地府的一众高手，已经赶到了川藏交境的群山之中。

　　判官看着手上的一份地图，眯着眼道：“光明教真会选地方，蜀藏之交，山势、地势，都这么复杂，就是调战斗机覆盖式轰炸，都很难把这里的活物都炸死。”

　　“判官，抓到活口了。”

　　“判官，他们两个是光明教外围弟子，他们说，光明教山门，就在前面这座山的山腰处。”

　　“判官，光明教的两个外围弟子，都有明劲大成的实力了，这个势力可不好对付啊！”

　　黑白无常加鬼王，三人拎着两个青年从一片山林内走了出来。

　　“跟厉害的对手过招，我们的团队才会变得更强，这一向是我们阎王老大信条，虽然有点疯，不过很刺激。”判官道。

　　“那我们接下来做什么？”艾琳儿问道。

　　“等，等阎王老大来。这次既然要对光明教动手，阎王老大绝对不会只动用我们地府的人，还有一些华夏武林界的朋友会来，老大这回又发狠了。”判官道。

　　就在判官说出这句话时，一个穿着运动装的红脸汉子，进入了川藏交境的群山这中，这汉子一边走一边说道：“潜龙榜一别，这刘风终于想起我李泽鹏了。特么的，想起我可没啥好事，竟然是要挑了光明教，真特么刺激。”

　　与此同时，一个满脸大胡子的中年，也从蜀山一处独峰上跳了下来，这汉子双脚落地后，也在嘟囔，“刘风啊，竟然又算计上我了，不过光明教本来就跟蜀山有仇，我这剑仙还真不能不出手。正好上次帮他，还得罪了姬水闻家，这回帮完他，还得让他帮我对付闻家，老李我这些天可跟闻家的高手干了好几架了呢！”

　　同样在此时，一架武装直升机飞进了川藏群山，直升机内，脸色微黑的梁不凡和两米大个烈焰坐在一起。

　　“大个，这回可是剑指光明教，我是国官队长，对这种邪教出手是应该的，可你就纯属帮忙的，你不怕啊？”

　　“怕毛线啊，就是干呗！前些天闭关，我的功夫又有了精进，正好练练手。对了，我又找到个好地方，那里的妹子质量老高了，不凡，等打完光明教，我请你去大保健哈！”

　　同样是在蜀山之上，原来的蜀山剑门之地，重修的竹楼内传来一个温婉的声音：“南宫雪，小风要对光明教出手了，你现在已经马上步入先天境界，该去帮帮他了。”

　　“是。”一个冷艳绝美的红衣女人从竹楼内走出，她正是剑仙李闲鱼的年轻师姐南宫雪。

　　“师娘，我也要去。”待南宫雪离开后，彭佳琪竟然也从竹楼内跑了出来。

　　那温婉的声音再起：“不行，佳琪，你练功的时间尚短，以你现在的能力还帮不上刘风，再等等，有你出手的机会的。”

　　哦！

　　彭佳琪有些失落的应了一起。

　　“傻丫头，当初把自己的第一次给了小风，还准备离开呢，现在不用小风找你，自己又想着找人家去了，真不羞。”温婉声音再起，带着几分调侃。

　　“哎呀，师娘别这么说人家嘛！”乖巧的彭佳琪，瞬间红了脸。

　　蜀山上某条小溪前，一个身材娇小的美少妇背着双手道：“安安，你也去吧，你练的功夫与众不同，这次对付光明教，你会帮上刘风大忙的。”

　　“师娘，我这就去。”正在远处练武的安安兴奋的叫了一声，转身迈出几步，身形便彻底消失了。

　　如果刘风知道，跟他有关系切离开他的几个美女此时都身在蜀山，不知道会作何感想？

　　“剑指光明教！”刘风此时已经到了绝密部队的专用机场，他指着一架大型武装飞机，对着十名天剑成员下达了登机命令！


第601章 话不投机就是干

　　“你们，你们这些不知天高地厚的东西！”

　　“竟然敢来犯光明教，就算知道我们山门在哪又怎样，你们都是来送死的。”

　　被鬼王三人抓住的两个家伙，虽然被修理得挺惨，可还一副很刁的样子。

　　“那我就先送你们死。”鬼王太暴力了，说话间两只大手猛然一握。

　　咔嚓！

　　两个光明教弟子的颈椎直接被握断，二人的尸体软绵绵的栽倒在地上。

　　这两个家伙还真有点死不瞑目，没想到遇上的这群人这么狠。

　　两个多小时后，刘风带着天剑成员空降在了川藏交界处的群山中。

　　当双方人马汇合后，不等判官等人说话，刘风便抢先说道：“我知道你们先到这里，一定找到光明教山门，立刻行动，直接打进去。”

　　“好，阎王老大的命令总是让我感到热血沸腾。”

　　“嘿嘿，这就是咱们地府的作风嘛！”

　　“走起，踩平光明教的山门。”

　　地府高手们一个个兴奋得要命，快速朝对面大山上移动而去。这还不算什么，还有好多地府精英，此时穿着迷彩装，同样潜伏在山林中向前推进。

　　任光明教高手在多，可地府不跟你们纯粹拼功夫，武功在高也怕子弹吧？

　　半小时后，刘风等人的身影出现在了光明教山门前。说是山门，这里不过是一个古旧的石牌楼，牌楼上刻着两个大字，“光明！”

　　“老大，上次在非洲，你给我们留下了不少武功让我们练，我练的是大手印，让我试试掌力哈！”黑无常突然越众而出，一跳三米多高，右手重重的拍在了牌楼上方的正中央。

　　啪！

　　黑无掌这只大黑手的力量有多大很难说清楚，反正石牌楼中间处被拍出一个深有二寸的掌印。

　　以这掌心为中心，向外辐射出一片网状的裂纹，将光明二字彻底裂碎。

　　“嘿嘿！也让我试试功力，我练的是金刚拳诀！”鬼王大步向前，两只沙包大的拳头，砰砰砰连续不断的砸在牌楼立柱上。

　　瞬时间，大片石屑翻飞，足有近一米五宽的石头立柱被砸得轰轰作响，连地面都在剧烈的颤抖着。

　　“啧啧，鬼王现在这拳头，真是越来越够劲了。”

　　“照他这么砸下去，这石牌楼还不得被砸塌啊，我感觉咱们得向后站站。”

　　“嘿嘿，现在我们都已经步入化劲层次了，按数量来说，在西方地下世界，我们也能算得上是黄金势力了吧？”

　　白无常、朴冬夏等人一边看一边倒退。

　　可就在这时，一阵杂乱而并不沉重的脚步声响起来。

　　放眼望去，从石牌楼内的甬路上，足足跑来十多名穿着黑色粗布衣的青年。

　　“给我住手！”

　　“敢来光明教搅乱，你们是嫌自己活得久了吗？”

　　“敢辱我光明山门，我要把你活捉，接受光明圣火的灼烤之刑。”

　　这些青年一边跑一边大吼，其中一人从腰手抽出一把短斧一跃而起，斧锋直指鬼王。

　　嘣！

　　就在此时，一阵弓炫弹抖之声炸起。

　　不知何时，刘风的手里多出了那张黑蛟宝弓，一只黑色箭羽有如一道黑色闪电，噗的一声钉进持斧青年的眉心。

　　那青年身形猛然向仰，黑箭的箭尖竟然从他脑后贯穿而出。

　　“该死的，竟然还真敢对我们光明教的人下杀手。”

　　“杀，杀光他们。”

　　“今天凡是敢闯入光明教的人，一个都不能活。”

　　嘣，嘣嘣嘣！

　　任这些光明教弟子们大吼，地府一方从始至终无人回话，只有刘风在不停的重复着拉弓放箭的动作。

　　不到一分钟的时间，这群冲出来的光明教弟子，全部被刘风射死。

　　轰隆！

　　就在刘风收弓的同时，古旧的光明牌楼终于塌了。

　　鬼王快速暴退，大块大块的碎石压落，在山腰间轰起了大片烟尘，使得所有人感觉脚下的地面都在剧烈抖动着。

　　“走，继续！”

　　待烟尘散去，刘风大手一挥，带人继续前进。

　　洞着甬路向前，走过几段崎岖，在所有人面前出现了第二个牌楼，不过这个牌楼不是石制，而是木制的，有点像古代战争安营时做成的寨门。

　　跟大家刚才看到的牌楼山门不同，这个木制牌楼上，站着一老三少四个人，牌楼下面还站着十多名穿着粗布白衣的光明教弟子。

　　“来人止步！”

　　“不管你们是什么人？来自什么势力，现在都给我跪下认错，也许还能为自己争取到一个全尸。”

　　“敢闯进光明教，这数十年来，你们是第一批。”

　　站在牌楼上面的三个青年，一副高高在上的表情。

　　那老头，更是向下一指，“本座乃是光明教镇山长老，正如我三个儿子所说，不管你们是谁，哪怕你们代表官方来我们这里都得守我们的规矩，全给我跪下。”

　　“跪下！”

　　牌楼下的十几名光明教弟子同时向前一步，整齐的大吼出声，气势还真够吓人的。

　　“好大的口气，就是代表官方来，也要守你们的规矩？”

　　刘风冷笑道：“在华夏，一山一水、一土一木，都是国家的，谁都要守国家的规矩，哪轮到你们自立为王了。”

　　“果然代表官方。”

　　针山长老冷哼道：“哼！别跟我摆你的官架子，要动手你就试试，我光明教在任何朝代都没曾怕过官府。”

　　“既然话不投机，那就……干！”刘风抬起右手，重重的向下一落。

　　噗！

　　与此同时，针山长老身旁的一个青年突然向后栽倒，于他的右眼处向外崩射着触目惊心的血花。

　　“啊！是枪，他们居然用枪……啊！”另一名青年大叫，可紧接着突然惨叫出声，在他眉心处也暴起血色，整个人向牌楼后面栽落。

　　“该死的，竟然杀我两个儿子。”

　　镇山长老大怒，从牌楼上一跃而下，探出两只老爪子直指刘风。

　　噗！

　　可刘风的速度更快，他的右手上不知何时出现了黑暗统治者，几乎没有任何瞄准的停顿便扣下了扳机。

　　这个镇山长老身在空中，便被子弹钉进了心窝。所谓镇山长老，实际上不过丹劲实力，刘风要开枪射杀这种实力的人，简直太轻松了。

　　“不，你们这群混蛋！我保证，你们都光死在光明教，大家一起上，剁了他们！”

　　牌楼上最后一个青年歇斯底里的大吼声，命令下面的光明教弟子一起出手。

　　可是，地府一方已经抢先出手了，刚才拳轰石牌楼的鬼王，从背后抽出一把大砍刀，第一个冲了出去。

　　“鬼王，比比看谁杀的快怎么样？”枪神夏靖蔚左手提刀、右手提枪，紧跟了上来。

　　“要比赛，算上我一个。”

　　“对手太少了，有什么好比的。”

　　地府的高手可比这些光明教弟子厉害得太多，双方一接触，根本就不是拼杀，而是完全一面倒的屠杀。

　　站在牌楼上的青年看得脸色铁青，双握用力握成拳头，而后又松开，往复几次后，他终于没敢冲出去，转身朝牌楼内侧一跃而出，并大吼道：“等着，你们等着。”

　　“要等也不是等你。”判官突然冲进牌楼内侧，抬手就是一枪。

　　噗！

　　向个跃出去的青年，身体尚未落地便被子弹暴了头。

　　这一战，除了双方说了几句话浪费点时间外，真正交起手来不过一分钟时间而已便宣告战斗结束。

　　“这些人的实力太弱了吧？”

　　“不是说光明教的人很厉害吗？有很多高手吗？”

　　“如果光明教都这个水平，灭他们不过个把小时的事。”

　　鬼王等杀得明明很过瘾，可嘴上却在鄙视着对手。

　　“这些都是看门狗，实力当然不行，要打高手继续前进就能遇上了。”刘风笑呵呵的挥了下手，继续向前前进。

　　“很期待。”判官笑着应了一声，立刻跟上。

　　……

　　两座山后，一个山腹内的地宫里，突然响起了阵阵警报声。

　　嗯？

　　地宫主位上坐着一个满头白发的老头，他抬手摸着下巴说道：“有人冲过了两道山门，有意思，居然有人打上光明教了。”

　　这老头脸色苍白如纸，跟他的一头白发颜色都十分相近，而后他的右手小拇指和无名指上，各套着一个指锥，闪烁着骇人的锋芒。

　　“教主不必担心，我们光明教可不是什么阿猫阿狗能随便冒犯的，我带人去杀了这些无知的闯入者。”地宫左侧最靠外的一个座位上，站起一个身体雄壮的汉子。

　　“嗯，云书荣，初入先天，加上练成了大光明轮，是该杀杀人练练手了，去吧。”光明教主轻轻摆了摆手。

　　“是！”

　　云书荣应了一声，转身向外走去。

　　整个地宫内，除了教主外左右各坐着十八人，从始至终没有其他人开口发声，云书荣离开后，地宫内则安静得有如没有半点生气一样，只有地宫中间的巨大铜炉内，不断燃烧着的熊熊烈火不时发出阵阵噼叭声。

　　当刘风等人沿甬路走上山顶时，已经有一大群光明教弟子等在了这里。

　　这些人数量足有五十之众，为首的正是云书荣。

　　“咦，看不透，看来是先天强者啊！”

　　当刘风与云书荣面对面后，嘴角挑起了一抹冷笑，道：“先天强者，先天在你们光明教肯定是核心人物了吧？告诉我，笑仙被你们关在哪了？”


第602章 说白了就是狗

　　“原来是奔着笑仙来，你……你是刘风？”

　　云书荣突然脸色一凝，随即冷声道：“你刘风还活着，拉布吉祥和拉布吉利难道没找到你？”

　　“我说，你是不是傻，是我在问你问题。”刘风道。

　　云书荣：“废话真多，既然你自己送上门来了，那就别怪我不客气了。”

　　这二位都很强势，都想主导对话节奏，可结果就是话不投机直接开干。

　　云书荣身形一跃，直扑刘风。

　　刘阎王的嘴角挑起一抹死神的微笑，他能感觉到云书荣的先天领域非常霸道，光凭一股大势都好似要将对手压死一样。可越是面对这样的强者，刘风的斗志就越发旺盛。

　　“让我看看光明教高手，到底有多大本事吧。”刘风脚下一跺，有如人形炮弹般迎击而上，右拳轰然砸出。

　　砰！

　　二人第一次碰撞，就几乎都暴发出了全力，简直就是火星撞地球。

　　随即二人身形同时向后暴飞，刘风连转十七个空翻，最后才重落回地面。

　　云书荣也好不到哪去，当他落地站稳时，恰好看到刘风也在盯着他。

　　这两大高手对决，其他人都已经主动退让出老远，生怕神仙大架百姓遭殃。

　　“有点让我意外，可毕竟不是先天。”云书荣摇了摇手腕。

　　刘风冷笑道：“以前我杀过不少先天强者，他们也像你这样吃了暗亏了还装逼着说些废话，最后他们都死了。”

　　说话间，二人同时启动，朝着对方扑杀而来。

　　两大高手，在山顶之上闪转腾挪，或是拳脚加的快速过招、或是忽左忽右的比拼身法速度，或是硬桥硬马的比拼功力。

　　一时间，整个山顶竟然隐隐间形成了一股飞沙走石的恐怖景象。

　　“我们也别闲着。”

　　在两大高手过招时，判官抬手指了指光明教一边的五十名弟子，极为冷酷地说道：“阎王老大跟高手过招，我们负责杀人。”

　　“判官，貌似那些光明教的人也和你想的一样，他们朝我们来了。”

　　“干吧，阎王老大都已经给我们打样了哈！”

　　“上！”

　　地府高手们各量兵器，朝着光明教的人扑了上去。

　　这次较量，地府的高手们算是遇上硬对手了，这五十名光明教弟子，全部都有暗劲的武功修为，而且配合极为默契。

　　不过判官等人占有武器装备上的优势，他们每人手上一件冷兵器，同时还有枪械随身，所以哪怕以少打多，哪怕打得有些艰难，依然占据着压倒性的优势。

　　只不过从后山方向，不时还有三五成群的光明教弟子补充上来，而且新出现的光明教弟子，武功修为也越来越高。

　　“刘风，看到我光明教的底蕴了吗？”

　　跟刘风交手的云书荣一边打一边说道：“光明教的弟子人数比传统大派少林武当也少不了多少，高手更是数不胜数，你敢来光明教搅乱，那就是在自投罗网。”

　　“然后呢？”刘风面对先天强者表现得游刃有余，双臂舒展开不断发起猛攻。

　　“然后……我以光明教内教大执事的身份，宣布你，必死！”

　　“原来是个大执事，活捉你，应该有机会救出笑仙了。”

　　刘风脸上的笑容消失，眼底更是闪过一抹狠劲。

　　砰！

　　紧接着，一无无形的恐怖力道悄然轰击在了云书荣的胸口，炸得他身形向后抛飞而起。

　　“啊，是武当大气功，你……”

　　砰！

　　不等云书荣惊呼完，刘风的身形诡异的出现在了他的身后，一记势大力沉的摆肘，重重的拐在他的后背上。

　　伴着一声恐怖的闷响，云书荣背部竟然炸起一串咔嚓咔嚓的脆响声，好似大片骨骼同时断裂了。

　　“不，大执事被击败了！”

　　“这怎么可能，大执事可是先天强者啊！”

　　“先别打了，大家撤退，请求支援！”

　　云书荣一败，山顶上的所有光明教弟子都慌子，他们开始快速溃退。

　　可是，刘风此时却表现出了阎王本色，他抬起右手向前一指，大声说道：“地府收魂，阎王叫你们三更死，哪个敢留到五更呢？亮剑吧！”

　　噗，噗噗噗！

　　在刘风吐出亮剑两个字时，山顶四周的山林中，同时响起狙击子弹向外喷射的气流声。

　　这是天剑开火了，华夏最顶级的特战队，哪怕他们的个人武功修为不是特别出色，可论单兵作战实力，任何高手都不敢小觑他们的。

　　加上地府高手的追击，于全火力覆盖下，不出半分钟，山顶上的所有光明教弟子便都成为了尸体。

　　“继续前进，不给光明教喘息的机会。”刘风走过山顶，快速向下冲去。

　　在山背面的山脚密林中，有一片狭长的木障，木障后有错落分布的木屋，显然，这里已经到子光明教内部了。

　　“来了，这些闯入者还真是胆子不小。”

　　“云书荣大执事亲自出手都没挡住他们，看来这些人很有手段嘛。”

　　“不过到了这里，这些人就算走到尽头了。”

　　在木障后方，出现了成群结队的光明教弟子，他们统一穿着暗红色的粗布衣，个个眉宇间透着彪悍气质。

　　一个肩头扛着大刀的强壮老头，站在木障内的最前面，扯着嗓子吼道：“闯入者，你们来到了光明五关的第一关，我们称之为光明地狱门。”

　　“他们到了光明地狱门了。”

　　光明教那处地宫内，白头发老头此时也开口了，“这说明云书荣失败了，看来这次来的对手不简单啊。”

　　“教主，我们光明教数十年来，二十几年前曾被王升挑了五关，最后是您亲自出手还配合了圣火机关才将王升镇压，数日前，又来了王升的师父笑仙，同样劳烦您亲自出手了，这次就由我来处理吧。”

　　地宫左手边首位上的一个老头站起身来，信誓旦旦地说道：“作为光明教现在的第二副教主，我要让这些人过不了第一关。”

　　“去吧，再带三名大执事一起去，加上光明地狱门守门人，将所有闯入者都杀了。”光明教主摆了摆手，言辞间不带有任何感情色彩。

　　“守门？”

　　刘风面对木障内的老头，用嘲讽的语气说道：“西方神话传说中，守地狱门的不是人，是动物，一种叫地狱三头犬的动物。说白了就是狗！”

　　“特么的，小子，你会为你这句话付出生命代价的。”老头右手一竖，手中大刀晃了晃，“打开障闸，我要出去活劈了这群闯入者。”


第603章 光明地狱门

　　咔吱吱！

　　随即，狭长的巨大木障开始向两边分开，不时发出阵阵木质挤压所产生的咯吱声。

　　这还不算完，在木障后方的山坡上，竟然飞过四支三角状的滑行伞。

　　飞伞从人群头顶上方飞过，四个老头从天而降，落在了守门者身边。

　　“第二副教主大人！”

　　守门者来人后，面对四人中的一个强壮老者躬身施礼，刚才面对刘风时的凶猛表情一扫而空满脸写着谦卑之色。

　　嗯！

　　被称做第二副教主的强壮老者点了点头，道：“光明地狱门，我要让所有敢于挑衅光明教的人，今天全都倒在这里。”

　　“光明教不能再被人连闯五关了，那种耻辱不会再发生。”

　　“小子，报出你的名字来吧，这是你最后一次扬名了。”

　　“还有你身边的人，不管是你的朋友还是同门，今天都会在这里与你陪葬。”

　　三个大执事同样冷冰冰的说着，他们的目光锁定在刘风身上，形成了一股若有若无的压迫大势。

　　“五位先天强者，这阵容，真够豪华的啊！我是要一对五吗？”刘风问道。

　　“没错，一对五。”副教主向前一步，缓缓抬起右手，竖着食指说道：“当然，也可以不是一对五，你身边的人更多，你们一群人，对我们五个。”

　　“这位副教主，你想多了，其他人不用动手，让同级人来对抗你们吧。”就在这时，大胡子剑仙李闲鱼到了。

　　李闲鱼一步步走来，似乎每一步都能迈出十几米一样，快速出现在了刘风的身侧。

　　“二对五，你们还是没有胜算。”副教主说道。

　　“谁说是二对五？”

　　“你瞎啊？是四对五！”

　　又有声音响起，两米大个烈焰和皮肤黝黑的梁不凡到了。

　　加上刘风在内，将原本一对五的绝对劣势书面转变了。

　　啪啪！

　　刘风举起双手，跟烈焰和梁不凡击了个掌，随即还调侃道：“大个早就是先天强者，我不担心。可不凡哥啊，你行不行？”

　　靠！

　　梁不凡不满地吼道：“你以为这世上只有你在不停的进步，别人都止不步不前啊？告诉你，上次扫平了疯魔中心后，我就闭关了一段时间，现在是混元高阶。你以为你有力敌先天的实力我没有？一会让你看看，不凡哥我当着你的面干掉个先天强者让你瞧瞧。”

　　“我也进步了，刘风，一会你都可以偷偷懒，我一个人打死两个先天不费劲。”烈焰说道。

　　“都这么能吹牛诶！”

　　李闲鱼虽然长了一脸大胡子，看似粗犷，可说话却总是慢头细语切带着张狂，“要你们这么说，我一个人打三个都不成问题，你们三个打两个就可以了。”

　　“就这么定了！”

　　刘风、梁不凡、烈焰异口同声地说道。

　　尼玛！

　　李闲鱼对着三人，双手同时竖起了中指。

　　“你们够了！”

　　光明副教主此时气得嘴唇都在哆嗦，大声咆哮道：“你们把我们光明教的高手都当成了什么？今天我就让你们知道，死字怎么写？”

　　说话间，光明副教主身如电射扑杀而上。

　　李闲鱼并指如剑，快速迎击，并大声说道：“我认识你，你叫哈士木木，曾经参与过攻击蜀山派的行动。今天我就先杀你，为蜀山派的先烈报仇。”

　　“那要看你有没有这本事！”

　　砰砰，唰唰唰……

　　两大高手说话间，已经连过了数十招，随即两大先天展开身法大打出手。

　　刘风看了看，而后微笑道：“请恕我直言，这位第二副教主的实力，真不算多强，老李应该能摆平他。”

　　“嚣张，受死！”守门人气愤大吼，朝刘风杀来。

　　可梁不凡突然横挡在刘风面前，大声说道：“来来来，你的对手是我。我要用实力告诉你，先天强者真没什么了不起的。”

　　砰！

　　梁不凡的话尚未说完，便跟这个守门人对了一掌。三十六大掌式就是梁不凡的绝学，现在他已经练到了一掌之下九重后劲有多么恐怖？看那守门人身形暴退脸色剧变就可知一二了。

　　紧接着，梁不凡主动出击，一双巴掌连环拍出，打出变幻莫测的掌式，竟然逼得一个先天强者步步倒退。

　　“光明教的人实力真不怎么样。”刘风笑呵呵的调侃道。

　　一旁的烈焰耸了耸肩膀道：“是呀，我总听说这些年光明教在武林界不是一般的嚣张，可现在看来，他们哪来的嚣张资本和自信呢？”

　　“你们俩够了。”

　　“我们这就把你们干掉，想必你们就会知道我们哪来的自信了。”

　　“两个乳臭未干的年轻人，你们要为自己的张狂而付出代价的。”

　　光明教第二副教主带来的三个大执事，迈着方步朝刘风和烈焰走了过来。

　　“大个，我对付两个，给你留一个。”刘风抖了抖手腕，朝着对方反迎而上。

　　靠！

　　大个撇了撇嘴，道：“我是来帮忙的，自然得多出点力，我打两个，你打一个就行了。”

　　“别争了，一人一个。”

　　就在这时，一个身材中等的红脸汉子从人群后方走来，这哥们一边走还一边说道：“看来我李泽鹏来晚了一会，不过还好，至少没有错过跟先天强者交锋的机会，看我史上最强猿形的通背拳，吊打光明教先天！”

　　没错，就在刘风和烈焰准备以二敌三的时候，李泽鹏赶到了。

　　“先天！”

　　烈焰扭回头看了眼李泽鹏，而后回身对刘风，道：“你的高手朋友还真多，又来了个先天啊！”

　　嗯哪！

　　刘风耸了耸肩膀道：“总有人说我是练功的妖孽，结果我发现你们一个个的更妖孽，我刚认识李泽鹏的时候，实力才化劲而已，谁想到一年多的时间这货就先天了。”

　　嘿嘿！

　　李泽鹏笑着走到刘风身边，道：“你不懂，通背拳嫡传的功夫中有一手叫锁元术，就是锁住自己的一部分潜力，等达到丹劲后厚积薄发。我就是练了锁元术，丹劲后废丹再立，一举达到三级抱丹，然后解禁锁元，所有潜力暴发，三个月度过混元境，一周前破境达到先天的。”

　　“好样的，那我们今天联手，就在这光明地狱门前，送光明教的五大先天下地狱。”刘风抬手跟李泽鹏也击了下掌。

　　烈焰抬手一指对面三人，道：“行了，别叙旧了，准备干架了哈。咱们比比，看谁赢的快。”

　　“肯定是我。”刘风的嘴角挑起一抹得意的微笑，随即身形一闪，扑向一个光明教的大执事，“老头，配合一下哈，我争取十招内将你擒下。”

　　“靠，耍赖啊，我也动手。”烈焰大吼一声，也扑向一个老头。

　　李泽鹏速度同样不慢，这红脸汉子造成史上最强猿形，其身法真的比最野生的猿猴还灵敏，他一跃而起，两条手臂舒展开，朝着最后一个老头的双肩抓去。

　　“麻痹的，真是怪事年年有，今年最扯蛋！”

　　“竟然有人敢如此看不起我们光明教的强者，今天我不杀人难平心头之恨。”

　　“杀杀杀！”

　　三个大执事气得火冒三丈，毫无花哨的硬拼刘风三人。

　　唰唰唰！

　　然而，刘风出手时表面刚猛强劲，可当他的对手重拳反击而来时，他却脚步横移，身形斜转，好似闲庭信步间于他移动过程中留下三道残影，而他本人已经转到了对手身后。

　　“好快的身法，可这还不算什么，别以为我不知道你到了后面。”大执事怒吼，猛然转身一拳后摆打向刘风的头部。

　　可刘风像是早知道对手要如何发招，身体本能的下潜，一记简单粗暴的直拳打出。

　　嘣……嗷！

　　貌似这位大执事自己都没想到，刘风这近乎本能的一拳，竟然打进了他的裆内。

　　这可是刘风发出的一拳啊，一个虽然不是先天强者，但却拥有随意击杀先天的恐怖实力的存在，不用问都知道这一拳有多大的破坏力。

　　这位中招的大执事嗷的惨叫了一声，原地蹦起了近十米高，在半空中，这老家伙的双手就已经捂进了裆内，在他的额头上同时鼓起七八条足有大拇指粗的青盘，整张脸红得有如紫茄子一样。

　　“该死的混蛋，我汪梵好成就先天近十年了，十年先天，竟然晚年被打暴了蛋蛋，你小子，我要杀了你。”这个自称叫汪梵好的大执事疯狂大吼，可是坠落在地后，嘎的一声昏死了过去。

　　“真弱，原来我说十招赢的，没想到两招就赢了，果然还是我快！”

　　刘风笑呵呵地说道：“现在打先天强者，我是越来越有心得了，如果我达到先天境界的话，还不得打先天强者如同拍蚊子一样轻松？”

　　砰，砰砰砰砰！

　　紧接着，烈焰也发飙了，这大个子的武功完全走刚猛路线，一阵阵狂风暴雨般的进攻，打得他的对手只有招架之功没有还手之力。

　　“大个子，我比你快。”

　　就在这时，李泽鹏突然大吼了一声，他的身法再次加快，身形有如猿猴成精，转着他的对手旋转不停，一双大手或成爪型掏击、或成喙型啄击、或成拳形锤击。

　　连续一轮加速打击后，跟李泽鹏交手的大执事一个没留神，被李泽鹏一记猴子偷桃的俯身勾拳击中！

　　嗷！

　　随即，跟汪梵好中招时一模一样的惨叫声响起。


第604章 光明黄泉道

　　“刘风，我这招猴子偷桃，比你刚才的直拳袭裆来得更潇洒吧？”一招得手后的李泽鹏，兴奋的大吼道。

　　“你潇洒，那啥，废了你的对手就行，别杀哈，有用！”刘风提醒道。

　　此时李泽鹏已经纵身跃起，斗大的拳头挥出了一半，如果刘风提醒得不及时的话，他这一拳落下，就得把他的对手一拳暴头。

　　砰！

　　然而，刘风只提醒了李泽鹏，却没来得及提醒烈焰。

　　这大个子一招势大力沉的转身旋踢，将对手踢得倒飞出十几米远，噗的一声撞在了光明地狱门木障上的鹿角尖上，结果足有十多厘米粗的木制鹿角，直接贯穿了这位大执事的胸膛。

　　“死了？”

　　“竟敢杀害我光明教的先天强者，你们都不得好死。”

　　正跟李闲鱼和梁不凡交手的副教主和守门人，此时气愤的大吼道。

　　“杀！干他们！”

　　“光明地狱门的人听好了，一起上，把这些家伙剁成肉酱！”

　　“全体出手。”

　　木障内的光明教弟子们，此时快速向外冲出，一把把砍刀闪烁着冷芒，朝着刘风和地府强者们冲了过来。

　　这些人的都是光明教真正的内门弟子，不仅实力强大，而且作风超级彪悍。可以肯定的说，如果凭真功夫硬拼，判官等人的实力哪怕在他们之上，可对方凭人数优势也得把他们给拖死。

　　但是，判官此时双手向腰后一抹，两把手枪出现在了手中，“杀，今天没有仁义道德！”

　　“杀，今天没有好坏之分！”雅典娜也掏出了双枪。

　　“杀，今天就是一场必须获胜的战争。”枪神夏靖蔚说话间，竟然先一步扣动了扳机。

　　没错，地府高手在此时全部动了枪械。

　　还有好多一直潜伏在山林中的地府精英，此时也现身了，他们的身上都配备了自动的冲锋枪，子弹如雨点般朝着光明教弟子们笼罩而去。

　　“啊！你们这群天杀的，这么屠杀我光明教弟子，你们良心不会痛吗？”光明教第二副教主目眦欲裂，一边跟李闲鱼对决，一边大吼。

　　光明地狱门的守门人，此时也在嘶吼，“你们这么杀人，会遭报应的。”

　　“报应？”

　　刘风目光冷冰，道：“你们光明教是武林界鼎鼎大名的邪教，从创教之初到现在，已经传承了多少年？你们杀过多少人？害过多少无辜？你们的光明圣火，夺走过多少不甘的亡魂？你们现在跟我谈报应？”

　　“凡是在武林界混的人都知道，你们光明教之中，个个都是双手沾满鲜血的罪人，杀他们，还会让人良心发痛？”梁不凡补刀道。

　　烈焰更是撇着嘴道：“如果你们光明教的人都只是平时去大保健，我们当然不会来杀你们，可你们……呵呵！”

　　在大片子弹的洗礼下，光明教的弟子们成片成片的倒在血泊之中，即使如此，这些邪教成员也都像疯狗一样向前冲着，恨不得拉几个人垫背一起下地狱一样。

　　砰！

　　就在这时，梁不凡找到空隙，一掌拍在光明地狱门守门人的胸口处。

　　三十六大掌式的九重后劲，如同滔天巨浪般阵阵余波撞进守门人的胸口。

　　啊噗……

　　守门人被打得身形倒飞而起，一大口鲜血喷出足有三米多远。

　　“别杀，要活的。”刘风赶紧提醒。

　　梁不凡微微点头，身形快速跟上，一把掐住了守门人的脖子。

　　“刘风，我知道了，你就是我们光明教一直要杀的刘风。”

　　就在这时，第二副教主大吼道：“好小子，刚才你们说话时我就觉得你的名字耳熟，你就是光明双煞去杀的人，难道光明双煞已经死了？”

　　“死了？死得透透的了。其实如果是我出手，一定会抓活的，可是是我的哥们们动的手，一时没控制好，所以把他们俩给弄死了。”刘风道。

　　唰！

　　紧接着，这第二副教主突然甩开李闲鱼，转身就往回跑。

　　“你跑得掉吗？剑意……拳炉！”李闲鱼一跃起，并剑指向前一戳。

　　一道匹练般的剑气横空而出，于李闲鱼的指端直射出两米多远。

　　第二副教主的后背处，竟然被这无形剑气撕开一条长长的豁口，甚至有鲜血向外飙出。

　　可这老家伙的功力太恐怖了，中了李闲鱼的绝招竟然没有大碍，甚至身法速度变得更快，几个起落间便消失在了众人的视线之中。

　　“枪，他们居然带来了这么多的枪械！”

　　与此同时，那地宫之内，光明教主有带着愤怒的情绪说道：“看来是官方参与了，我们光明教已经被官方不能容忍了。可不容忍也不行，光明教发展数十代，几百年，怎么可能被人随意覆灭？”

　　“教主，第一关光明地狱门必然被攻破了，看来五关真的要重启了。”

　　“教主，我们这就动身去后四关，坚决将这些闯入者挡下并彻底消灭。”

　　“教主，那刘风带队来这里，我想目的中肯定有救笑仙一项，我们可以利用笑仙一下。”

　　坐在左右两边的高手们，此时终于不在保持安静，甚至有几人已经站了起来。

　　原来在这地宫大殿内的天棚上，有一块巨大的液晶显示器，光明地狱门处发生的事情都已经传回到了这里。

　　光明教主抬起一双手老拢了下头上的白发，眯着双眼道：“好，启动后四关吧。同时通知刘风，要他自己来闯后面的四道生死关，如果他不同意，笑仙他就永远见不到了。”

　　……

　　“该死，我这个对手竟然没能抓住。”

　　李闲鱼此时握着一双老拳，极度不爽的嘟囔道：“竟然被他跑掉了，真可惜，真是可惜啊！”

　　“老李别急，会有机会的，这次咱们既然来了光明教，不把这邪教踏平，便不会离开。”刘风搂着李闲鱼的肩膀，指着眼前的茫茫群山，豪情万丈地说道。

　　“好，踏平邪教！”

　　“不平邪教，誓不出山。”

　　“走起！”

　　刘风的一番话，唤醒了所有人的热血。

　　半小时后，刘风到达了第二关前。这里是一处巨大的山洞，洞口前站着一个老头，还有一众穿着纯黑色布衣的光明教弟子。

　　跟第一关不同，这些光明教弟子分成两种装备，一半人手持长斧、另一半人手握AK。面对刘风带着装备精良的队伍，光明教也亮出家底了。

　　“刘风，这是光明五关中的第二关，光明黄泉道。”

　　山洞前的老头，侧身朝着身后的山洞一指，道：“你来犯我光明教，就必须闯过五关。你自己进吧，别人必须止步。你也别跟我谈条件，如果你们敢硬来，笑仙就得死。”


第605章 大光明阵

　　“哎呦！威胁我？”刘风的嘴角挑起一抹嘲讽的弧度，抬起右手打了一个响指。

　　随即，数名面色严峻的地府成员从后方抬着三个老头走了出来。

　　这三个老头，正是云书荣，还有刘风跟梁不凡各自击败并活抓的光明教高手，三个大执事，都是光明教的绝对高层了。

　　“你们敢动笑仙一根毫毛，我就削掉他们三人中的一是颗人头。”刘风道。

　　当刘风这句话说出口后，现场气氛立刻变得压抑了，站在山洞前的老头脸色阴沉似水，眼中充满了杀机。

　　呵呵！

　　刘风身后的梁不凡突然笑道：“这群光明教的傻逼，以为抓了笑仙就吃定我们了，可我们抓了他们三个，讽刺啊！”

　　“这也不一定是讽刺，可能光明教的人不差先天强者，死几个不在乎也说不定呢。”李泽鹏跟着补刀。

　　就在这时，山洞内传来一个女人尖锐的声音，“刘风，你自己闯关。你抓的人不死，我们就保证笔仙不死。不用拿人质威胁我们，你杀了他们三人，也不可能动摇我光明教的规矩。如果你再敢威胁我们，我立刻通知教主，用光明圣火把笑仙烤死。”

　　靠！

　　这下刘风一边的人都暴了粗口。

　　“没人性啊没人性！”

　　“光明教不仅对外人狠，对自己人也特么这么狠啊！”

　　“还光明圣火，简直不要脸，有种把你们的圣火拿出来，老子一泡尿给它浇灭了。”

　　梁不凡、李泽鹏和烈焰撸胳膊挽袖子的大吼大叫。

　　光明教一方的人，个个气得脸红脖子粗，就连那领头的老家伙呼吸都变得粗重了起来。

　　只不过，山洞中那女人的声音没有再次响起过，显然他们宁可牺牲掉三个先天强者，也不会放其他人陪刘风一起通关。

　　“算了，光明教的人都是没下面的东西，想跟我玩群殴，我就陪他们玩好了。”

　　刘风表现得极为轻松自然，迈步朝前走去，在他与山洞前的老头擦身而过时，还轻轻的吐出两个字，“垃圾！”

　　呼！

　　这老头气得双拳猛然握紧，差点控制不住要出手。

　　可刘风没有给他机会，径直走进了山洞之中。

　　“该死的，进入光明黄泉道，你就没有机会活着再出来了，让你先得意一会。”老头恨恨地说道。

　　可刘风的声音却从山洞中传了回来，“可我没打算让你活。”

　　砰！

　　紧接着，一股无形的沛然大力轰在了老头的后背上，将他轰得身形向前飞扑。

　　“啊，这是武当大……”

　　嘣！

　　飞起的老头愤怒大吼，可紧接着，一只黑色利箭从山洞内射出，伴着弓弦弹抖的声音，箭矢噗的一声钉进老头的后脑，让他后半截话都没能说完。

　　“杀得好！”

　　“嘿嘿！这完全就是我们阎王老大的作风，过瘾！”

　　“这老头子也该杀，叫他站在山洞前碍眼，活该！”

　　地府的高手们看得那叫一个过瘾。

　　可一群光明教弟子可气要气疯了。

　　“守关长老被杀了。”

　　“这个不死死活的狂徒，我要剁了他。”

　　“竟然敢这么藐视我们光明教，杀了他。”

　　一群提刀的光明教弟子转身就往山洞里冲。

　　可是……嘣嘣嘣……

　　洞内弓弦弹抖声不断发出，一支支黑色箭矢如雨点般向外崩射而出。

　　这些光明教弟子还没冲进去，就被射杀二十几人，在没有人敢向里冲了。

　　至于那些抱着AK的光明教弟子，干脆就没敢动，因为一群地府高手此时已经端起了枪，一支支黑洞洞的枪口指向了光明教这些抱枪的弟子。

　　呵呵！

　　射了一通箭后，刘风将大弓重新背在身上，转身朝洞内走去。

　　山洞内的空间还不小，两边的洞壁上每隔几米就有一对镶壁火把，偶尔火光摇曳，带起阵阵阴森森的光影。

　　山洞内的地面，还都由大石板铺成，踩在脚下感觉很硬实。

　　在走大概十几分钟，转过几道弯后，刘风的眼前出现了一片空旷的山腹。山腹中央，站着四个气息内敛呼吸绵长的老头。

　　于四老身前，还坐着一个深色白得吓人的女人。

　　这女人穿着一身水蓝色长裙，坐于一张红木椅上，一双亮如黑宝石般的双眼一眨不眨的盯着刘风。

　　“哎呦，没想到光明教还有这么漂亮的妞，不过可惜了，脸色不太好。”刘风笑呵呵地说道。

　　其实刘风说得真没错，除去脸色不谈，这女人论相貌就算比杨诗雯差上一些，可也算得上是顶级美女了。

　　“哼，贫嘴！”

　　白脸美女冷哼道：“我光明教几十年来不曾在世俗界大发神威，竟然让你这种年轻后辈嚣张到敢来本教撒野的程度了，不过你到了这里，也应该感到荣幸了，这么年轻能闯到光明教第二关，几乎前所未有了。”

　　“不对吧！我听说，以前有个叫王升的人，应该也是在很年轻的时候就打上了光明教吧？他应该比我现在走得更远吧？”刘风用请教的语气问道。

　　呼！

　　王升这个名字，似乎是光明教的禁忌，四个老头和白脸美女同时胸口产生了剧烈起伏。

　　刘风继续说道：“王升啊，我觉得以他的实力，应该打通关才对，说不定你们的教主都得被揍死。”

　　“大胆！”

　　“敢妄论我们教主，你找死。”

　　“这第二关光明黄泉道，就是你的埋骨地，你受死吧！”

　　四个老头同时怒了，其中一个身材最矮，可速度最快的家伙有如一阵鬼风般刮到了刘风的面前，一只老手有如枯树枝抓向刘风的脖子。

　　“速度可以，但先天真气有点弱，还不如我这混元境的力量呢！”刘风开口调侃，同时举拳迎击。

　　砰！

　　二人拳掌相碰，刘风被震得向后倒退一步半，可矮老头却向后暴退出六七步远。

　　“你，怎么这么强？”在这一刻，矮老头脸色铁青，双眼瞪得老大，呼吸都变得急促了。

　　呵呵！

　　刘风冷笑道：“你们光明教被我击败的先天强者，在跟我动手之初，都像你这个德性，怎么？你们光明教的人台词都事先统一过？如果你们都这种实力，那就别叫嚣说是我的死期了，还是让我送你们下地府吧！”

　　“去尼玛德！”

　　矮老头大骂大吼道：“老伙计们，别看热闹了，这小子很邪门，结阵，用大光明阵弄死他。”

　　唰！

　　与此同时，另外三个老头同时一跃而出，四人并肩而立，八道目光同时锁定了刘风。


第606章 闪时临界

　　嗡！

　　四个老者，八道目光，此时有如八盏明灯，又或是八支火烛，不但产生了恐怖的光和亮，甚至在这一刻暴发出一阵阵若有若无又好似实质的力量波动，便得刘风身前空气都隐隐发出了震荡的嗡鸣声。

　　“不对，这不是真正的声音，是精神力攻击！”刘风感觉一阵精神恍惚，随即头痛欲裂，双眼中瞬间布满了红血丝。

　　光明教的人最厉害的绝招就是精神力，还有不达到先天层次，就可以进行精神力攻击的功法。

　　现在真正可怕的是，四个先天强者同时发出独门的精神力攻击，而且是结阵式的攻势，这种精神力的压迫，简直就是想把刘风的精神意识彻底摧毁。

　　“不动明王！”

　　刘风咬着牙，用出了精神观想的法门。

　　这是他从小练习精神力的功夫，取不动明王不动如山之意，让他的意志稳固，精神力瞬间收缩，于他的脑海中，出现了明王影像。

　　所谓观想，就是自我想像，强化意念的形式。

　　与此同时，刘风那种头痛欲裂的情况也消失了，虽然还能感受到压迫感，可整个人的精神状态瞬间恢复。

　　“咦！这小子竟然顶住了。”

　　“大光明阵何时失手过？继续加强精神力，用大光明轮环将他识海压碎！”

　　“我要让这小子在最恐惧中死掉。”

　　四个老头向前迈步，八只老眼亮如明灯。

　　尼玛！

　　刘风感到压力更大了，脑海中观想的不动明王都开始动摇起来。

　　而且此时，刘风发现一个问题，对面四个老头在加强精神力攻击的同时，还各自从兜里摸出红色果实往嘴里塞。

　　“拼了，看咱们谁狠！”

　　刘风双目赤红，猛然向前踏出一大步，“念针！”

　　嗡！

　　念针是刘风师父苏浩然曾经的杀人绝技，现在也是他的绝对钉手锏。这种精神力攻击，每次用出都是无声无息，阴人于无形。可是今天在四人的精神力压迫下，念针发出的同时，竟然无形中发出了一阵嗡鸣。

　　讲真的，刘风这招念针发出，没有针对四人中的任何一人，完全就是想用念针的锋锐破对方的精神力结阵。

　　可是……啊……

　　在嗡鸣声响起后，四个老头同时惨叫着倒飞而起。

　　扑通！

　　当四人摔落在地后，同时没了气息。

　　“咦？死了？”

　　刘风回过神来后，突然兴奋的笑了，“尼玛！我以为这什么狗屁大光明阵有多厉害呢，原来这么简单啊？”

　　“简单？笑仙来闯我光明教，也是败在了大光明阵上，你竟然说简单？”白脸美女豁然起身，一双如黑宝石般明亮的双眼闪烁着异样的光芒。

　　“不简单吗？那他们四个怎么死了？”刘风指着面前的四具尸体问道。

　　“这……”白脸美女一时语塞，而且迈步朝刘风走了过来。

　　与此同时，光明黄白泉的山洞之外，此时突然出现了一个留着包耳短发的娇巧美女。

　　“来人止步！”

　　“此乃光明教第二关光明黄泉道，闲人莫入。”

　　“咦！这妹子挺美啊，小美女，如果你想过来也成，不过要陪我们好好玩玩哈！”

　　噗！

　　开口调戏这美女的光明教弟子，话音刚落，人头就已经飞了出去。

　　只见这小美女的手上，不知何时多出一把尺长弯刀。

　　没错，是一把弯刀，无论是长度还是弯曲的弧度都跟刘风的弯刀一模一样。唯一不同的可能就是材质，这把刀同样雪亮骇人，可是却没有刘风那把无名那般轻薄。

　　这美女出手就杀人，杀完人后脚步不停，快速进入了山洞。

　　直到那飞起的人头摔落在地后，凝固的气氛才突然暴发。

　　“该死的，那女人进去了。”

　　“特么的，又有人进了光明黄泉路，你们想让笑仙死吗？”

　　“我告诉你们，在光明黄泉道四周，都有微型监控器，这里发生的一切，地宫总坛都能看到的。”

　　守在山洞口的光明教弟子们气得愤怒大吼着，将矛头打向了地府一方。

　　可山洞中却传回一个回音，“我跟他们不是一起的，我只是看不惯光明教，想来闯闯关，顺便把光明教踩平。”

　　尼玛！

　　山洞外的光明教弟子们此时有种想一头撞死的冲动，光明教是什么地方？随便来个什么人就想踩平光明教？

　　嘿嘿，哈哈哈！

　　紧接着，地府一方的人都笑了。

　　“光明教看来今天真的是要被人踏平了，看看他们的智商，都没有留在这个世界上的可能喽！”

　　“是啊，刚才那美女不是我们一方的人他们都看不出来，真是脑残！”

　　“这么一个腐朽切邪恶切低能的门派，必将灭亡于今日。”

　　地府的一声声奚落，气得光明教的人几欲吐血。

　　咦！

　　嘲笑过后，艾琳儿突然抬手托着自己的小下巴，低声道：“刚才那个东方小美女，我好像认识，她好像叫安安。”

　　唰唰唰！

　　山腹之蛤，刘风跟白脸美女已经动起手来了。

　　这女人别看年纪不大，可实力却在刚才那四名老头之上，至少是先天中阶的实力，而且其真实战力绝对不弱于先天高阶。

　　哪怕刘风面对她，打得都并不轻松，因为这女人的功法极为诡异，每每在攻防间露出破绽时，身体都会突然向某个方向弹出，有如突然瞬移一样。

　　唰！

　　刘风连攻十三拳后，突然一转刁钻的铲腿踢向女人膝拳节外侧，这绝对是必中的一击，而且刘风这一脚铲出一股有如实质的半月形劲风。

　　可白脸美女身形突然再次向后弹出半米，一道难分真假的残影被刘风的腿攻铲成碎片。

　　“真有意思，这是什么功夫？”刘风没有继续进攻，而是笑呵呵地说道：“要不做个交换怎么样，我不杀你，你把这手功夫教我。”

　　“你想学我的闪现？做梦！”

　　白脸美女冷笑道：“我光明教的闪现绝技，与武当的大气功、少林的易筋洗髓内功经并列，你也想……”

　　“别不要脸了，闪现这种秘术，又不是你们光明教独有的。”就在这时，安安的声音打断了白脸美女的话。

　　没错，刚才硬闯光明黄泉道的美女，真的是安安。

　　只不过此时的安安比以前变得更加成熟，整个人也更加有韵味了，甚至气质也发生了一丝蜕变。

　　“靠！先天！”

　　刘风扭头看到安安后，先是一阵喜悦，随即无奈道：“我师娘给你吃了强大饲料吗？你怎么实力提升得这么快？”

　　“强大……饲料！”

　　安安愣了一下，疑惑道：“那是什么东西？”

　　“就是猪吃了，能很快长肉的东东啊！”

　　“风哥，你太过分了，久别重逢，你就这么说安安？”

　　咳咳！

　　刘风干咳了两声，走上前来双手按着安安的肩膀，道：“你离开的时候，正好重伤，其实风哥很担心你的。不过听说是我师娘带走了你，我想，这对你来说肯定是好事，没想到，你真的因祸得福了。”

　　“我也好想你。”安安突然向前一步，紧紧的搂住了刘风的腰。

　　“你们俩够了。”白脸美女突然尖叫道：“少在我面前秀恩爱，竟然连续有人闯进光明黄泉道，你们都得死。”

　　“让我们死？”刘风的嘴角挑起一抹冷笑。

　　安安突然道：“风哥，把这个女人交给我好了。她用的闪现秘术是盗版的，就像某讯总山寨别人独立开发的游戏一样，这种秘术的真正全称叫闪时临界，等我打赢她之后，安安教风哥。”


第607章 “摸摸大”

　　“安安，这妞可厉害，还是交给我吧。”刘风抬手想要把安安拦住。

　　可是……安安的身形在刘风一拦之下，竟然变成了光景碎片，他竟然只是拦到了一个残影。

　　不知何时，安安已经出现在了刘风身前两米处，确切的说是到了白脸美女的面前。

　　“这就是闪时临界。”安安背对着刘风，精致的俏脸上浮现一抹骄傲的微笑，这笑容刘风自然看不见，可面对安安的白脸美女却有如看到了恶魔一样害怕。

　　“不可能，闪现秘术，最多移动半米到一米，你竟然能闪出两米距离来，这不是闪现！”白脸美女被震惊得大声尖叫，并且连连后退。

　　切！

　　安安鄙视道：“我说了，你学的闪现是盗版的，正版的功法叫闪时临界！你硬练出的闪现，很消耗内力吧？可真正的闪时临界，是通过功力和意境来同步完成的，就像这样。”

　　说话间，安安迈步逼向白脸美女。

　　“走开！”白脸美女真的怕了，她身形倒转，同时留下了一残影身形又向后闪现出半米多远。

　　可安安此时竟然神奇的出现在了白脸美女的身后，一只白暂的小巴掌轻飘飘的一抽。

　　啪！

　　响亮的耳光声暴起，白脸美女歪着脑袋向回摔出。

　　那张白得吓人的脸蛋上，留下了一个红彤彤的掌印。

　　“不，你竟然敢打我的脸！”白脸美女摔倒后，瞬间坐了起来，双手捂着脸尖叫道：“从小到大，都没有人打过我的脸，你是找死吗？”

　　切！

　　安安嘲讽道：“那是你爹惯着你，我不是你爹也不是你妈，没必要对你手下留情。”

　　“你，你知道我父亲是谁吗？你竟然敢这么对我说话。”

　　“我当然知道，你爹就是第二副教主哈士木木，而你，就是光明教圣女哈士琪琪。”

　　安安如数家珍的道出了对方的姓名。

　　后面的刘风更是一惊一炸地说道：“哈士奇？这这这……一个姑娘，怎么取了狗的名字？太爷们了吧？”

　　啊噗！

　　哈士琪琪气得差点喷血，她猛然起身，恼羞成怒的朝着刘风扑杀上来。

　　然而，安安再次神奇的闪现到了哈士琪琪的面前，一只小手再次扬起。

　　啪！

　　哈士琪琪那张惨白的脸蛋上，再次多了一个巴掌印，身形倒飞而出。

　　“风哥，你看到了吗？闪时临界，要有意境来配合，功法口诀是，身随意动，意气同行，一念所及，身经所处。”

　　安安说出四句口诀，随即身形再次消失。

　　啪！

　　尚未落地的哈士琪琪再度被抽飞。

　　“风哥，这种闪时临界的基础，就是八卦太极步，你仔细看……”

　　啪！

　　安安这次出手前，特意做了一个放慢的身法预备，而后耳光声再次。

　　“风哥，动时身心意气神全部要调节到一致，加以意境辅助……”

　　啪！

　　“风哥，这种秘术功法，需要顿悟，你仔细琢磨琢磨，其实想通了，没什么神奇的。”

　　啪！

　　就这样，安安一边打人，一边跟刘风讲解闪时临界的要诀。

　　扑通！

　　可惜，在她解释了一会后，哈士琪琪的身体摔落到了地上，完全不再配合让她抽耳光了。

　　“哎呀！一时没控制好力道，竟然把这丑女人打死了。”安安收手，一脸宝宝不开心的表情。

　　刘风此时完全没有理会安安打死了人，他一边回想着安安说的话，一边调节身体状态。

　　“身心意气神，五合一，配合意境。”

　　“八卦太极步是基础，再用意境做引导。”

　　“我好像懂了，应该这样。”

　　刘风自言自语着，随即……唰！

　　安安正好这时回身，要朝刘风走去，可刘风的身形诡异的出现在了他的面前。

　　二人的身形几乎要贴在了一起，四目相对下，安安的俏脸瞬间红透了。

　　“咳，安安，不好意思哈，我第一次用闪时临界这种功夫，没掌握好力道。”刘风道。

　　“没事，那个……”安安的声音很低，似乎不知道该说什么好了。

　　刘风继续说道：“这种功法，其实就跟化劲层次气动身动差不多吗？听起来很玄，可实际没什么了不起的。”

　　“对，你说得都对，可是你……”安安的声音更低了，而且好像不敢下面接触刘风的目光，小脑瓜还低了下去。

　　“还有，你发现没，我这一个闪时临界，好像比你冲出的距离还远呢，能有三米吧？”

　　“嗯嗯，有了，你只要勤加练习，只要熟练掌握……”

　　“安安，你说话这么低声音干嘛？”

　　“那个，风哥，你可不可以把你的手拿开？”

　　啊？

　　刘风突然冲到安安面前时，生气把安安撞倒，所以本能的抬起了双手。

　　现在刘阎王才感觉到，手里似乎握住了两团柔软，虽然不是很大，但握起来正好，这感觉，好像很好的样子呢！

　　哎呀！

　　紧接着刘风赶紧向后退开两步，而安安微挺的胸脯上，出现了两处布料的褶皱。

　　“不好意思哈，安安，你知道，风哥不是故意的。”刘风赶紧解释道。

　　“没事，反正人家也没介意。”安安道。

　　啊？

　　刘风听到安安这句话，以为自己听错了。

　　“哎呀，我的意思是，你发现没有，安安的胸变大了一些吧？”

　　安安双手不安的交缠在一起，低着头道：“以前你不是说娆儿姐有容奶大，人家是穷胸极恶吗？人家的胸，现在是不是大了些？”

　　“这个，不好说啊，以前风哥没摸过你的胸啊！”刘风道。

　　“你……那目测看不出来吗？”安安猛然抬起头，虽然带着羞意，可是却勇敢的盯住了刘风的双眼。

　　“这……目测，好吧，比以前大了点。”

　　“你……混蛋，你再摸摸，真的只是大了点那么简单吗？”

　　“这，直接摸不好吧？”

　　“摸摸大！师娘说的，被自己喜欢的男人摸，摸久了就大了。”

　　靠！

　　刘风突然有种想转身逃跑，不打算继续闯送的冲动。

　　“安安，别闹了，风哥还有事。”刘风扔下这句话后，朝着山腹后方跑去。

　　山腹后面，还有一条通道，应该是通向下一关的。

　　看着刘风落荒而逃的样子，安安赶紧捂着自己的脸蛋，跺着小脚说道：“哎呀！刚才人家都说了什么呀？太难为情了呢！不过没有关系了，师娘说了，我练的双修功法特殊，风哥靠自己的力量无法达到先天，迟早逃不出人家的手掌心了啦！”


第608章 光暗一线天

　　刘风快速穿过光明黄泉路，在他踏出山洞的一刹那，立刻感到一股迎面而来的劲风。

　　在七感本能的驱使下，刘风都没有仔细看是什么人袭击他，脚步一横，便避过了迎面一掌。

　　砰！

　　与此同时，刘风的左拳隐蔽勾出，重重的打在袭击者的小腹处。

　　啊……

　　惨叫声久久不停，可是却越来越远。

　　原来山洞外，是一处好似刀屑的立崖，袭击刘风的人被刘风一拳打下了崖底。

　　从这断崖边级，有一条足有正常人手臂粗的大铁链，连通向对面。

　　以铁链这一端算起，要走过铁链渡过断崖，足有近七十米的距离。这种距离别说是先天强者，就是超过先天的人，也不可能一跃而过。

　　“靠，光明教的人难道平时过这里也是走锁链？这特么是武林门派，还是杂技团的？”刘风嘟囔道。

　　“小子，这是光明教引三关，光暗一线天。”

　　就在这时，断崖对面传来一个苍老的声音，“你看这天，是光明的，可你低头看这崖下，却是黑暗的，所以这里叫光暗一线天，也代表了生死两相隔的意思。”

　　此时刘风才看到，断崖对面，一个貌似身高不足一米五的老头，穿着土黄色的粗布衣裳坐在一块青石旁。

　　如果这老头不说话，以刘风的眼力都把对方误认为是一块黄石了呢。

　　“老头，我这么过，如果我们光明教偷袭我怎么办？”刘风扯着嗓子问道。

　　“你问的不是废话吗？你觉得当你走上一线天时，会没有人袭击你？”老头理直气壮的回答道。

　　“你牛逼！”

　　刘风挑了个大拇指，而后竟然毫不犹豫的抬腿踩到了锁链上。

　　哗榔！

　　巨大的锁链，在承受了重力后，发出了一阵阵金属摩擦的声响。

　　虽然足有手臂粗细，可横跨七十米距离，当刘风踩上去之后，依然立即呈现出一个明显向下的凹弧。

　　断崖上的山风极为猛烈，刘风踩在铁链上，长裤和T恤衫被山风吹得猎猎作响。

　　“小伙子，下盘功夫很稳嘛，走啊，你倒是继续向前走啊。”对面老头大声说道。

　　“等我，老东西，等我过去要你好看。”刘风向前走出两步，而且猛然身形下沉。

　　哗榔榔！

　　粗大的锁链，在这一刻竟然被刘风踩向下陷近一米多。

　　“不好，这小子只用三步就适应了一线天的走法。”

　　“他是要用千斤坠的功夫形成反弹力，进行快速跳跃。”

　　“该死的，以他这种高手，恐怕几跳就能过来了，出手。”

　　断崖对面老头猛然跳了起来，与此同时，在他身旁的大青石后面，又出现了数名枪手。

　　没错，光明教在连失两关后，在这个对刘风最不利的条件下动了枪。

　　砰砰砰砰……

　　一连串的子弹，朝着刘风扫射而来，而刘风追她此时蓄力完成，借着巨大锁链向下弹起的反作用力一冲升天。

　　嘣嘣嘣！

　　与此同时，刘风拿下背后的黑蛟弓，连续搭弓放箭。

　　何为高手，在真正正面对决上就能体现得出来了。

　　一道道黑色箭矢从天而降，朝着对面的枪手反罩而去，其速度之快，恐怕比子弹也弱不了多少了。

　　“该死的，这小子用的是什么弓箭？”

　　“退，快退，这箭速太快了。”

　　“啊……”

　　数名枪手袭击刘风，不但没能把刘风从一线天上击落，反而有一人被黑箭贯穿了胸膛。

　　刘风这一跃，向前足足跃出二十多米远，随即再闪一跃而起。

　　从远处观看，刘风就如同一尊恐怖的魔神，以一线天为弹跳器，快速的一起一落，将巨大的锁链踩得咯吱吱三响。

　　“小崽子，如果让你过到第三关来，我这守关人还有什么脸见教主？”黄衣老头气得面目狰狞，突然从身后拔出一杆长矛，同样跃上一线天，迎上了刘风。

　　“哎呦，矮老头功夫不错嘛！”刘风开口调侃的同时，继续拉弓放箭。

　　嘣嘣嘣！

　　一连三支箭，分上中下射向黄衣老头。

　　黄衣老头再次跃起，一脚将下面一支黑箭踩落，手上长矛向前刺出，嘣的一声将中间黑箭点飞。至于上面的黑箭，因为老头个子太矮，不用他躲，竟然从他头顶上方擦着头皮飞了过去。

　　“靠！矮子矮竟然成了你的优势了。”刘风嘲讽了一句，同时一跃而起便到了黄衣老头的面前。

　　黄衣老头脸色极为难看，眼中闪烁着浓烈的杀机，一矛刺向刘风胸口，“我最讨厌别人说我个子矮，我专杀你这种自以为是的高个子。”

　　若论绝对实力，这黄衣老头绝对不弱于哈士琪琪，在一线天上，刘风无法用出闪时临界，更无优势可言。

　　可是，刘阎王多滑头，就在对方探矛攻向他时，他早已经将弓背起，右手上多出了黑暗统治者。

　　噗！

　　子弹从黑洞洞的枪口射出，压过了一线天上的所有山风。

　　啊……

　　随即，一声惨叫，伴着一道冲天血线，于一线天上形成了一道凄美的画面。

　　“不好意思，若论用枪，我比你们光明教的人更在行。”

　　刘风再次跃起，跨过了老头下坠的尸体，飞落到了断崖对面。

　　落地后，刘风都懒得回头去看一眼，而是抬枪继续射击。

　　噗噗噗！

　　刚才袭击刘风的几个枪手，全部被刘风击毙，连半点反击的能力都没有。

　　“厉害，风哥又变厉害了，好帅啊！”光暗一线天的另一端，安安不知何时也到了，隔着七十米断崖，她双手握于胸前，脸上竟然呈现出一抹花痴状。

　　啪啪啪！

　　紧接着，大青石后面响起一鼓掌声。

　　“后生可畏啊！”

　　“谁能想到，若干年后，华夏武林界又出了这么一颗耀眼的新星。”

　　“还好，我们没有小看他，否则真可能再出一个王升那样的情况。如果我光明教再被人打通了五关，我们这些人的脸可就都不用要喽！”

　　三名年近古稀的老头，从青石后绕了出来。

　　这三人每人手中提着一柄长剑，剑身上闪烁着冷光，锋利的剑尖斜指地面。

　　“按照国际惯例，你们三个是不是该自报家门，然后再吹通牛逼，最后才开打？”刘风右手于腰后一抹，弯刀出现在了他的手中。

　　“不用那么多废话了，不过报名还是要的。”

　　“我们是光明教镇教三护法，也称光明三剑。”

　　“刘风，你走到了这里，便与我光明教在没有任何回还的余地了，你今天必须死。”

　　三人说话间，同时抬走，剑尖指向了刘风。

　　“用剑的，原来是三个‘贱’人！”刘风笑呵呵地说道：“我最喜欢打贱人，所以，你们三个要倒霉了。”


第609章 圣子赖海森

　　“敢骂我们是剑人，现在我就让你变成我剑下的尸体。”一个老头突然向前一步，手中长剑一指，剑尖刺向刘风的眉心。

　　快！

　　真正用剑的高手，出手便快到极限，于这老者身后竟然留下了两道残影。

　　与此同时，另外两名老者一左一右跟上，两把长剑直指刘风左胸和右肋，形成绝杀之势。

　　而刘风面色从容，脚下几乎不动，以头领劲，身形微微一晃。

　　唰！

　　三把长剑几乎同时刺中刘风，三名老者杀人手法也极为老道，一剑得手，三剑同时搅动，瞬间将刘风搅成了碎片。

　　“不对，是残影。”

　　“好可怕的身法，他在后面。”

　　“该死的，这身法怎么有点像圣女和圣子的闪现？”

　　没错，三名老者的剑竟然只是搅碎了一道残影。

　　三人同时转回头，此时刘风已经到了三人身后两米处。

　　“闪时临界，我用出这种身法，恐怕要比安安都快好多吧？这种速度加成，应该达到真正的音速身法了，就是我这种内外双修的身体都感觉有点吃不消。看来，再用这种身法，得控制一下发力和距离了。”刘风此时竟然没有理会三个“贱”人，而是若有所思的感受着闪时临界的身法。

　　“小辈，竟然敢无这视我们。”

　　“该死的，你怎么会我教只有圣子圣女才可以学习的闪现绝技？”

　　“偷学我教神功，你更该死了。”

　　三人大吼，转身再次冲杀过来。

　　可刘风依然无视三人，只是用眼角余光瞄了三个老头一眼，便开始调整自己的呼吸和状态。

　　唰！

　　随即，三把长剑再次从三个方向刺向刘风，结果，又是一道残影被剑尖搅碎。

　　唰！

　　可紧接着，三人同时转身，长剑朝着后方刺来。

　　这就是高手的战斗意识，三大先天同时出手，而且手上都有白刃，就算拥有闪时临界的身法，刘风也差点被这突然的反击而刺伤。

　　幸好，刘风的身法够快，再次向后退出一大步才避过这致命一击。

　　“咦！原来你们三个贱人反应挺快嘛！这回用这种身法，运用的距离短了些，差点着了道。”刘风像是在对三个老头说话，又像是自言自语。

　　“岂有此理，简直是在藐视我们！”

　　“小子，你会为你的猖狂而付出代价的。”

　　“今天若不能杀你在一线天前，我们光明三剑以后剑弃剑不用了。”

　　三老气得须发皆张，挥剑再次朝刘风扑击而来。

　　“呵呵！弃剑，你们至今日起想不弃剑也不行了。”刘风的嘲讽声随着他的一道残影被击碎而一起消失。

　　紧接着，三人再次同时转身，三把长剑吴顺时针方向向回旋转。

　　不对，不是三把长剑在旋转，左手边老者的剑只旋转了一半便戛然而止。

　　一把弯刀，不知何时刺入了左手边老者的小腹处。

　　原来刘风这一次用出闪时临界身法，只转到了这个老者的身后，并且本能的半蹲转身，一刀刺中了对方。

　　“你……是意境，是可以提前预判到对手招式的意境，是超越了极意的七感……”中刀老者一边说话一边向外吐血，最后一头栽倒在地。

　　“柏长森！”

　　“我们光明三剑，也是三兄弟，一身先天修为，纵横天下数十年，没想到今天老三你死在一个小辈手上。”

　　“刘风，我柏长友跟你拼了。”

　　另外两位高手目眦欲裂，仗剑再次扑上。

　　可拥有了闪时临界身法的刘风，面对先天强者，已经完全立于不败之地了。

　　他的身形再次诡异消失，随即的一声……又一名老头的喉咙处被抹断。

　　大片鲜血向外喷洒而出，此时真的难以形容刘风的身法到底有多快了，杀完人后，老头喉咙处依然隐隐有刀光在闪烁，而刘风已经出现在了最后一名老者的身后。

　　“畜生，杀我兄弟，你必须死。”最后一个老头转身跃起，长剑立劈而下。

　　可是，这老者的眼中瞬间闪过了一抹绝望之色，因为他这一剑，再次劈碎了一道残影，一股极度危险的征兆于他心底突然长起。

　　噗！

　　在这老者左肋下，崩起大片血光。

　　“三杀！”

　　杀完人后，刘风于两米外重新现身，他手中的弯刀正在向下快速的滴着血，他却得意地说道：“有了这种绝世身法，三杀先天越发轻松了，我的下一个目标是五杀先天，然后挑战先天之上！”

　　与此同时，断送另一端的安安，挥着手尖叫道：“风哥，你太帅了，竟然这么快就把闪时临界这种身法练熟了，你真是天才。”

　　刘风朝着断崖对面挥了挥手道：“别夸哥，风哥是天才的事情风哥自己早就知道了，低调哈！”

　　说完这番话后，刘风绕过大青石，朝第四关走去。

　　哪怕刘风已经消失了，安安依然在原地，一双漂亮的大眼睛里满是刘风的身影，还喃喃自语道：“风哥好低调啊！”

　　啪！

　　光明教地宫内，白发教主气得一掌前自己面前的石桌拍碎，道：“光明三剑竟然也被杀了，刘风那小子竟然会闪现秘技。该死的，我光明教的绝学，怎么会旁落他人之手？”

　　“教主息怒，可能是圣女哈士琪琪在第二关没能阻住刘风，而被他逼迫……”

　　“不可能！”

　　一个同样白胡子的老头刚一开口，就被光明教主打断了，“闪现这种身法，极为消耗内力，而且绝非这么容易学会的。最重要的是，圣女哪怕死，也不可能被逼得外传秘术。”

　　“那……”

　　“不用那了，传圣子赖海森，让他别闭关了，让他去第四关配合其他几位，一定将刘风干掉。”

　　数分钟后，地宫深处某间石室前，巨大的石门轰隆隆的由内向外被推开。

　　随后，一个身形有如功夫熊猫的男子，从内走了出来。

　　“教主那老东西，竟然想着让我出关了，怎么的，难道教内又来了像笑仙那样的猛人？”这熊猫体形的男子，一走出石室，便撇着嘴问道，满脸不满加高傲。

　　两名光明教的红衣弟子，立即躬身回话。

　　“回圣子，来了一个只有二十多岁的青年闯入光明教，已经连过三关，打死打伤多名先天强者。”

　　“回圣子，来人太嚣张了，而且疑似会施展闪现绝技。”

　　哦！

　　功夫熊猫男的一双小眼睛内，突然迸射出两道精光，“这就该死了，我这就去第四关等他。”


第610章 漫天月华

　　而通过了第三关的刘风，走在绿意盎然的山道上，抬手按住右耳窝，轻声说道：“你们也可以闯关了，这次打击光明教这个邪教组织，绝对要连根拔起。”

　　“是，闯关！”

　　与此同时，还站在第二关外的判官突然举起了右手，“我们也闯关，打！”

　　哒，哒哒哒！

　　紧接着，一阵阵枪声响起，地府的精英们快速展开了全火力覆盖打击。

　　虽然光明黄泉道前面的光明教弟子，也都有枪，但是面对地府的攻击，还是差得太远了。

　　几乎只是一轮进攻，山洞前便没有了还能站着的人。

　　“进！”

　　随后判官招手，所有地府成员快速冲进山洞之中。

　　唉！

　　看着一地尸体，梁不凡叹了口气道：“特么的，地府的杀人速度真特么太快了，收尸这种活还得是我的人干啊！”

　　说话间，梁不凡摸出手机播通了一个电话号码，并且吐出几个字，“派人过来打扫战场。”

　　“来人止步！”

　　与此同时，一名长发及腰的红衣美女，出现在了光明教引四关前。

　　一群光明教弟子突然冲出来，将这美女拦住。

　　红衣美女那张绝美的俏脸上，写着天然的冷艳，面对一群实力不俗的光明教弟子，更是有如面对空气一样。

　　这四第关，是一方巨大的黑木擂台，擂台高有十米，将一处立崖挡于台后。

　　黑木擂台上的最里端，停着一架升降梯，显然想去第五关，就得乘升降梯上去。

　　“喂，这个……妞，我们跟你说话呢，你没听见吗？”

　　“靠！看来这妞就是来闯关的吧？一个女人这么牛逼？”

　　“嘿嘿，我喜欢牛逼的妞，干脆把她抓住，让我们快活快活？等玩够了之后，再拿这女人炼尸油续圣火。”

　　守在黑木擂台下的光明教弟子们，围成圈朝着红衣美女走了过来。

　　“你们这些蠢货，是想去送死吧？”

　　就在这时，黑木擂台上出现一少五老，那年轻人胖得有如功夫熊猫，站在最前面不耐烦地说道：“这妞是个先天强者，就你们也想享用她？别做梦了。”

　　“圣子！”

　　“参见圣子！”

　　“我的天哪，连闭关多年的圣子都出现了，看来今天来闯关的人真不简单。”

　　一群想对红衣美女不轨的光明教弟子，吓得赶紧后退。

　　没错，圣子赖海森来了，他身后的五老，都是曾经从在光明教地宫内的绝对高层，全部的先天级强者。

　　由此可见，光明教论整体实力真是强得够可以的，数十名先天强者，拿到外界去，得是多么恐怖的一支势力？

　　可面对这位圣子与五大先天，红衣美女依然无惧，甚至冷淡的开口道：“这就是光明教五关中的第四关，黑森崖，黑木擂是吧？”

　　“是，你就是刘风吗？”赖海森站在擂台边上，歪着脖子问道。

　　“你傻吗？”

　　红衣美女嘲讽道：“刘风的名字，一听就是男的，你这种连男女都分不清的猪，怎么当得上光明教圣子的？”

　　“你敢骂我是猪？”赖海森指着红衣美女，向回勾了勾手指，“来来来，上擂台来，本圣子教教你怎么说话。”

　　“好，我南宫雪，正好也是来闯关的，借你光明教磨砺一下我的功夫，顺便把你光明教踩平。”

　　没错，来人正是南宫雪，蜀山剑宗的当家人，也是刘风的第一个女人，后来被刘风的师娘带走，回到蜀山学武自今，跟安安一样被派出来帮刘风忙的。

　　南宫雪一向高冷，跟安安一样说出要踩平光明教，安安就有点像开玩笑，可南宫雪却给人一种势在必行的严肃感。

　　“该死的，你这臭娘们，那你上台来吧，看本台子怎么杀你。”赖海森向后一退，于擂台上让出了位置。

　　南宫雪脚尖轻点，有如红衣仙子般飞身而起，轻松的踏上了十米高的黑木擂。

　　“本圣子就等你来呢。”赖海森眼中发亮，就在南宫雪双脚落于擂台之上的刹那，他的身形轰然出现在了南宫雪的面前。

　　闪现！

　　又是盗版的闪时临界，不过这一招闪现被圣子赖海森用出来，显然要比死掉的圣女厉害。他没有闪到对手身后，而是扑到南宫雪的面前，并且借用闪现的冲击的力量，一掌打向南宫雪的胸口。

　　准确的说，这混蛋的一掌是一抓，明显想耍流氓。

　　唰！

　　然而，赖海森这一掌却抓碎了一片残影，南宫雪也会闪现，而且是正版的闪时临界。

　　“圣子，这种实力也堪称圣子，光明教真不怎么样。”南宫雪那清冷的声音在赖海森身后响起。

　　“你？你怎么也会闪现？”赖海森猛然转回身，震惊得不要不要的，“有人说刘风也会闪现，没想到你这个女人也会。”

　　切！

　　南宫雪冷声道：“你这白痴，我用的可不是闪现，是闪时临界！我的闪时临界身法是正宗，而你们光明教是盗版，而且是不完全的。就你这种圣子，遇上了姑奶奶我，就等于是遇上了克星。”

　　“小婊子，我弄死你。”赖海森恼羞成怒，大吼着再次扑杀而上。

　　“就凭你这声婊子，你就可以下地狱了。”南宫雪的声音还在原地回荡，可人已经一跃而起。

　　“不好，圣子快逃！”

　　“圣子，这女人的兵器太诡异，太厉害，用闪现后退！”

　　“圣……晚了。”

　　噗噗噗噗！

　　当圣子赖海森扑杀到南宫雪刚才所站的位置上时，一片三寸长的半月钢刃从天而降，有如天女散花一样将赖海森笼罩在其中，一声声刀切皮肉的声音让人听得感觉牙根都发酸。

　　这些密集的半月钢刃掀起大片血花，可刹那间有如电影镜头回放一样，哗啦啦收回向空中。

　　当南宫雪重新落地后，还哪有那么多的半月钢刃，于她手中只有十二寸长的圆筒。显然，那些半月钢刃就是从这圆筒中发出的。

　　至于光明圣子赖海森，此时已经不成了人样，全身上下密布着深可及骨的血痕。

　　“你，你这是，是，是什么兵器？”赖海森盯着南宫雪，问出这句话后便断了气息，扑通一声栽倒在地。

　　南宫雪都没有用正眼去看赖海森，而是目光扫向另外五名老头。

　　五个老者在南宫雪的逼视下，同时向后退出一步。

　　“是漫天月华！”

　　“南宫雪，你竟然有漫天月华这种传说中的兵器，你背后有什么样的人？”

　　“我光明教，何时得罪过拥有漫天月华这种传说兵器的存在？这是不是有什么误会？”

　　这五个老头，态度明显软了下来，似乎对南宫雪手上的兵器极为忌惮。

　　哼！

　　南宫雪冷哼道：“你们没有资格知道我背后是什么人，我们之间也不存在误会，姑奶奶明告诉你，今天你们都死定了。”


第611章 教主现身

　　唰！

　　就在这时，一道挺拔的身影，有如从天而降的战神落于黑木擂台之上。

　　“咦！南宫雪，你怎么来了？”

　　来人正是刘风，他看着身旁这位一身大红本该热情似火，但却冷艳如冰的女人，莫明的心中就会升起一股燎原的野火，毕竟这是他人生中第一个女人，而且因为当时自己走火入魔，得到这个女人貌似还是用了近乎强暴的方式。

　　所以再见到南宫雪时，刘风心里还有点发虚。

　　“刘风，我是来帮你的。”南宫雪在说出这句话时，那张冷艳的俏脸突然红了起来。

　　看来南宫雪再次见到刘风，同样很难为情。

　　“谢谢！”一向脸皮巨厚的刘风，今天竟然一本正经的道了谢。

　　然而南宫雪却弱弱的来了句，“跟我不用说谢字。”

　　尼玛！

　　后面的五个老头看得那叫一个腻歪。

　　“你们两个，别在我们面前秀了。”

　　“小子，你就是刘风吧，说好要你一人闯关，你却又找来帮手，你是真想让笑仙死吗？”

　　“刘风，信不信只要我们向教主传个信，笑仙就得被……”

　　面对五人的威胁，刘风冷笑道：“光明教的人果然都是傻子，你哪只眼睛看到她是我找来的帮手了？她陪我闯过前三关吗？”

　　南宫雪跟着说道：“我是来帮刘风，不过不是他找来的，我故意来，就是看你们不顺眼。另外，我还有一个身份，就是现在蜀山剑派的掌门人，当年你们光明教大举侵犯蜀山，近乎灭绝我剑派，也可以看成是我来报仇的。”

　　“蜀山派？”

　　“次奥！真是斩草不除根，日后必是患！”

　　“一个蜀山派后人，一个刘风，都该死。”

　　五个老者说话间，同时从身后升降器旁的兵器架上拔出长剑。

　　“用剑，在我蜀山派掌门面前用剑！”南宫雪冷笑道：“光明教的剑法，大多是抢我蜀山的剑技，今天我让我领教一下正宗的蜀山剑法。”

　　“你有剑吗？”刘风扭头问道。

　　“我……”

　　南宫雪俏脸再次一红，道：“不用剑也一样，当年蜀山被覆灭，山上所有名剑都被光明教抢走了。”

　　“我送你一把剑。”刘风从腰间一抹，一把狭长软剑出现在手中。

　　这把剑，正是他战败龙虎山三绝时得到的那把，曾经十字军团东征是遗落东方的名剑。

　　南宫雪接剑在手，曲弹轻轻一指。

　　叮！

　　狭长的剑身于南宫雪纤长如玉的手指上，发出叮的一声脆响，剑身软中带硬，轻轻震颤发出阵阵嗡鸣。

　　“好剑，重量也很合手。”南宫雪一抖长剑，身尖剑指苍天，“这五个弱鸡交给我好了，你继续前进，别耽误时间。”

　　“好，自己加些小心。”刘风抬起右手，在南宫雪的香肩上轻轻拍了拍。

　　感受到刘风那只大手上传来的温暖感，南宫雪竟然有一丝神情恍惚。想当初，因为刘风偷看他泡温泉，并且偷走了她的衣服，恨得他从避世状态下出山，几次险险制刘风于死地。

　　可自从跟着刘风的师娘相处一段时间后，加上某些自私主义的熏陶，南宫雪已经认定自己是刘风的女人了。

　　刘风这一举动，显然是表达出了对南宫雪的关心，这让这位喜欢红衣的冰山美人，心里突然升起一种前所未有的温暖感。

　　“你放心，快去吧。”南宫雪瞬间从恍惚中清醒过来，声音柔软地说道。

　　刘风点了点头，绕过五个老头走向升降梯。

　　这五个老家伙，出奇的没有阻挡刘风，因为在他们眼里，南宫雪似乎对他们更危险。

　　当升降梯上升后，五老这才同时向前一步。

　　“虽然这样有些丢人，但让刘风过去，我们以五敌一，算是容易一些。”

　　“小心使得万年船，我光明教这次的损失可太大了，我们五人必须联手一心，不能给对手半点机会。”

　　“一起出手，绝杀她。”

　　唰唰唰！

　　五把长剑形成了片剑网，朝着南宫雪笼罩而去。

　　面对五大先天出手，南宫雪那双美眸之中，闪烁起一道道雪亮的剑光，可是这美女却浑然不惧，微微后退半步后，身形突然从原地消失。

　　当五大先天强者发现南宫雪已经出现在他们身后时，南宫雪已经提剑发起了反击。

　　“快！”

　　“好快的剑！”

　　“赶紧挡！”

　　五老被南宫雪的速度给震撼到了，五人几乎同时架剑于身前，而南宫雪已经反追到了五人面前一米处，那一矢柔顺的及腰长发，于她脑后飞舞如丝，恰似红衣精灵在舞剑。

　　当！

　　狭长软剑的剑尖，挑刺在五柄长剑叠加的剑身中心，发出清脆的一声金属音。

　　随即，南宫雪和五老同时向后倒退。

　　“好厉害的一剑击中，竟然以一剑之力，击中我们五把剑的力心。”

　　“别费话了，全力出手。”

　　“杀！”

　　五人稳住身形后，分成椭圆形的包围圈，朝着南宫雪再次杀去。

　　面对五人的必杀攻势，南宫雪俏脸上写着从容淡定，抬手轻弹剑身，道：“刘风送我宝剑，今天就用五大先天强者的血来祭剑。”

　　唰！

　　说话间，南宫雪的身形再次从原地消失，唯留一道残影，被五道剑气击碎。

　　与此同时，地府一方的强才与安安汇合，并且绕远过了光暗一线天。

　　在一线天对面，还有部分驻守的光明教弟子，刘风离开前并没有对这些不敢攻击他的人赶尽杀绝。

　　可地府高手们不一样，对于他们而言，这就是真正的战争，在战争之中，没有敌人可以在地府精英面前存活。

　　随后，地府精英又赶到第三关……

　　而刘风，坐着长升降梯，到达了崖顶。

　　走出升降梯后，刘风就看到一片用天然石板铺成的空地，在空地中间立着一个巨大的火炉，炉中升腾着熊熊的烈火。

　　可怕的是，笑仙竟然被绑在巨大火炉旁的一块无竖起的石碑上，经过数天的风吹日晒，笑仙显得更加苍老了，一头白发也凌乱不堪，整个人的精神气也显得极度萎靡。

　　“光明顶！”

　　刘风看着石碑上的刻字，笑呵呵地说道：“这名字还真敢取啊，你们这要是光明顶，那我刘阎王不是该改名叫张无忌了？”

　　“小风！”

　　就在这时，笑仙那张微显昏花的老眼突然亮了起来，当他看清楚刘风来了之后，突然大喊道：“走，小风你快走。光明教教主哈士通天，已经是先天之上的强者，连我都斗不过他，你更没有机会，快走！”

　　“光明教以外的人，能踏上光明顶，就是我光明教最大的耻辱，他既然来了，还走得了吗？今天我哈士图米把话撂在这里。”就在这时，满头白发切脸色也极度苍白的光明教主从巨大的火炉后面走了出来。

　　在哈士图米身后，还跟着被李闲鱼击伤逃走的第二副教主哈士木木。

　　当这两位教主现身后，光明顶四周，又出现了八九名老者，这几乎是光明教最后的高端力量，也算是光明教此次所有力量全出。

　　面对这么多强者，而且还有一位先天之上的强者，刘风的嘴角挑起一抹意味深长的弧度，道：“如果我把光明教的所有高端力量一锅端了，会不会在武林界产生巨大的轰动呢？”


第612章 一战九

　　“年轻张狂啊！”

　　“竟然敢说把我们光明教一锅端，这话我怎么感觉像是多年前曾经听过呢？”

　　“是呀，就是那位被我们困了近二十年的人，曾经那么嚣张的后果也是永远见不到天日了，没想到今天又来一个。”

　　光明教的高手们个个杀机必露，一边说话，一边向前走步，对刘风的包围圈开始缩小。

　　光明教主哈士图米，站在人群后面，抬起左手轻轻摩擦着巨大的火炉，扭头看着炉中熊熊燃烧的火焰，道：“刘风，知道为什么光明顶是最后一关吗？因为在这里，有我们光明教百年不息的圣火。我们光明教的圣火，可以散发出一种提升人精神力的辐射，跟提神红果的效果不相上下。九大先天齐出手，会结出最强的大光明阵……”

　　“小风快跑，数天前我就是栽在这大光明阵上了，否则也不至于落得现在的下场。”笑仙大声提醒道，同时眼中满是绝望之色。

　　“笑仙爷爷放心吧，既然我敢来，就有足够的心理准备。”

　　刘风说话时，用力抽了抽鼻子，他能闻得出来，那所谓的圣火中，飘逸出一股淡腥的味道，这种气味的确可以让人的精神力得到提升。

　　对，这种提升不仅对光明教的人有效，对刘风这个精神力修炼有成的人，同样有效，而且效果还极佳。

　　更讽刺的是，刘风此时从兜里摸出一枚红果塞进了嘴里。

　　这红果，正是在第二关时，四个先天强者结光明阵用精神力攻击刘风时吃过的。当时刘风快速离开，却偷着从四人手中顺走了几枚红果，也就是提神果。

　　有提神果和对火腥味的加成，刘风施展过念针后消耗的精神力瞬间恢复，甚至还有所提升。

　　唰！

　　而且此时，刘风右手一张一握间，尺长弯刀出现在了他的手中，这薄如蝉翼弯刀，于圣火火光的照耀下，泛起阵阵血色的红芒。

　　“大光明阵！”

　　“不动明王！”

　　九大先天同时结阵，恐怖的精神力朝着刘风汹涌而来。

　　啊……

　　哪怕在大光明阵外的笑仙，此时都被外溢的精神力压抑得抱着惨叫。

　　可刘风巍立于光明阵之中，哪怕身周几乎产生了肉眼可见的精神力波纹，可他却如同波涛中的竖石丝毫不受影响。

　　不对，不是丝毫不受影响，刘风现在也不好受，但却可以坚持得住。

　　“该死的，这小子手上竟然还有提神果，而且他明显也修炼了精神力的功法。”

　　“动手，配合大光明阵，杀了他。”

　　“我们九大先天同时出手，何时失败过。”

　　九大先天几乎同时前扑，大光明阵，加上九股合并的先天领域，那股气势之强，让刘风都感受到了一种前所未有的压力。

　　可刘阎王却没有恐惧，脚下轰然一跺，身形冲天而起，并大喝道：“九大先天又如何，今天我就玩把九杀，让你光明教知道什么叫痛！”

　　“大言不惭！”

　　“我们九位中有七位护教长老，一位第二副教主、一位第三副教主，都是先天中顶级的存在，还轮得到你嚣张？”

　　“小子，今天的光明顶，就是你的葬身地。”

　　自称是第三副教主的人，率先一跃而起，这老头身高足有一米八五，跃起的速度比刘风还快，虽然是后跳可眨眼间就追到与刘风几乎并肩的高度。

　　“死！”刘风眼中闪过一丝杀气，手中弯刀猛然劈向第三副教主！

　　第三副教主冷笑，竟然竖掌前拍，“老子的大光明手掌，除了子弹拍不开，什么利器都伤不得我的手掌。”

　　噗！

　　然而，这位第三副教主小看了刘风手中这把弯刀，这把由德国著名锻造大师希丁南克先生，生前为刘风打造的利器，可是由非常罕见的超级合金打造而成，其锋利程度绝非普通的宝刀宝剑可比。

　　这一刀下来，鲜血立刻于第三副教主的手掌处崩起。

　　“啊！竟然……这是什么刀？”第三副教主惊呼出声，身形于半空中向后翻滚，快速逃离刘风的攻击范围。

　　刘风很想追击，可紧接着，第二副教主哈士木木跃到了刘风的身后，“小子，剑仙李闲鱼以剑气伤我一剑，我拿你补回来。”

　　“你能补得到吗？”刘风于空中突然转身，后中弯刀划出一抹半月状的虹。

　　当！

　　不知何时哈士木木的手上多出一对短棍，他以短棍挡住了刘风这一刀，可刀芒过处，溅起一串火星儿，短根短棍竟然被削断了三分之二，如果刘风力道在大一点，很可能短棍就得被彻底斩断。

　　哪怕哈士木木，这一下也吓得惊出一身冷汗，飞身向后退开。

　　可不等刘风追击，又有两名老者分别出现在他的身前背后。

　　“滚！”刘风于半空中拧身，双拳向左右轰出。

　　砰！

　　两记有如炸雷般的闷响，在光明顶上回荡不休，两位先天强者，竟然被刘风震得向后抛出。

　　“好恐怖的身体，内外双修的身体啊！”光明教教主看着激烈的战斗，眼中闪烁着阵阵精芒，喃喃自语道：“我老了，虽然超越先天，达到了天罡境界，可很难再有寸进，真羡慕年轻的妖孽啊！只可惜，这小子练了精神力的功法，无法用意识转移的法门，夺到他这副身体，太可惜了。”

　　砰，砰砰砰……

　　刘风于半空中，连续跟高朝教高手对拼，因为脚不粘地，没办法在空中进行大范围的灵活转移，所以几乎是招招的硬碰硬。

　　当十人重新落地后，围着刘风的九老，个个脸色泛红，显然九人都被刘风恐怖的力量给震得气血在翻涌。

　　可刘风更不好受，连续硬拼九大先天后，他的脸色苍白如纸，眼中都布满了红血丝。

　　“刘风，武林界年轻一辈之中，能出你这么一个奇才，真心让我们感到奇异！”

　　“可惜，你混身是铁，又能碾几颗钉？”

　　“你在过第二关时，应该就领教过大光明阵了吧，应该知道我们的结束，还可以提高精神力攻击的力道吧？”

　　九大先天高手，再次齐齐向前踏入。

　　“念针！”

　　在这关键时刻，刘风不敢给九人同时加强精神力攻击的机会，借着提神果补全了精神力的，再发一次念针。

　　啊……

　　与刘风第一次用念针破大光明阵的效果一样，九大先天高手同时抱头惨叫！

　　可跟上次还有不同之处，那就是九大高手并没有出现死亡现像，可看他们现在的状态，也出现了刹那的战斗力丧失。

　　刘风自然不会放过这个好机会，他所站之处，留下一道近乎实质的残影，可本身已经出现在了哈士木木的身后，“哈士木木是吧？你曾经亲自参与覆盖蜀山剑派，我就替南宫雪和李闲鱼杀你，你下地狱跟你女儿团聚去吧。”

　　噗！

　　刀光闪过，一颗大好头颅冲天而起。


第613章 是我徒王升吗

　　“老二！”光明教主哈士图米突然惊呼出声，这位堂堂天罡层次的大高手，万万没想到战斗会出现如此突然的变局，刘风竟然借念针之力，突然出手斩杀了第二副教主哈士木木。

　　然而就在刘风一刀得手的同时，光明教主哈士图米有如瞬移般出现在了他的身后，一记恐怖的掌力喷涌，砸向刘风的后背。

　　唰……砰！

　　在这一刹，刘风毫不犹豫的施展出了闪时临界。

　　已经没有了头颅的尸体，被哈士图米一掌拍得炸碎成数十块，好似被手雷炸碎的一样惨不忍睹。

　　“原来这就是天罡境界，真气如罡，可劈金裂石，但那又如何？”刘风说话间，竟然出现在了第三副教主的身侧。

　　噗！

　　弯刀由下向上挑起，尽管第三副教主全力躲避，可是却被刘风一刀挑刀式斩断了右小腿。

　　“啊……该死的，大家注意……”第三副教主惨叫着提醒其他人。

　　噗，噗噗噗！

　　然而还是晚了，这第三副教主功力极深，精神力也强于其他人，所以在念针的针对下快速恢复了过来，才能保住一条命。可别人不行，刘风以闪时临界身法，有如瞬移般快速移动，手中弯刀连续挥舞。

　　又是连续有四颗人头飞起。

　　“小辈，今天我要生撕了你。”

　　此时此刻，光明教主哈士图米已经怒发冲冠，他身为教主，自然是光明教老牌的圣子。

　　虽然光明教的闪现是盗版的闪时临界，可凭他高深的功力，依然可以跟得上刘风的节奏。

　　连杀五人，并且斩断第三教主一条腿后，刘风在没有杀人的机会，并且被哈士图米逼得很是狼狈。

　　还剩下三名没有伤的光明教高手，此时也恢复了过来，他们见教主亲自出手，立刻退到第三副教主的身边，帮这位老家伙包扎伤口。

　　“这该死的小畜生，不仅实力强得离谱，而且还有如何刁钻的精神力攻击法门，这种人绝对留不得。”

　　“有教主亲自出手，他死定了。”

　　“真是恐怖，这小子从第一关到第五关，竟然杀了我们这么多人，这是继王升之后，第二个连过五关，并且让我们光明教元气大伤的一个妖孽啊！”

　　没死的几个高手，看着刘风眼中充满了忌惮之色。

　　而第三副教主，则是眼中充满怨毒之色，狠狠地说道：“我大哥亲自出手，他活不了多久了，我们光明教以我哈士家三兄弟为首，如今一死一伤，这个仇必须今天报了。”

　　砰！

　　就在第三副教主话音刚落之时，于刘风和哈士图米之间爆起一声巨响，随即刘风双脚蹭着地面，向后飞退出十多米远，即使在暴退之中，刘风还保持着双手交叉于胸前的格挡姿势。

　　“啊，好疼，你小子手臂上戴着什么？”

　　反而哈士图米，哪怕一拳抢了先机，但却没有在继续进攻，而是用力甩着右手。

　　咔……

　　当刘风稳住身形后，他双臂上的衣袖咔的一声崩成碎屑，于他两条小臂上，展露出一对金灿灿的护臂。

　　刘风缓缓放下双臂，嘴角挑起一抹得意的冷笑，道：“我这对护臂，名叫超金星，这东西的功用还很多，如果没有一身你们这些土人理解不了的装备，我真会来这送死？”

　　说话间，刘风右手向后一切。

　　被绑在光明顶石碑上的笑仙突然感觉身表一松，帮着他的绳锁竟然断开了。

　　“呵呵！刘风，你好算计。可是你永远理解不了，天罡境界有多么恐怖的，哪怕你身上有极强的防护装备也不行。还有，你松开笑仙也无用，他现在相当于半废之人。”哈士图米说话间，抬手猛然向回一抓。

　　咦！

　　在这一刹，刘风感觉自己被一股无形大力牵引，身形不由自主的朝着哈士图米飞了过去。

　　没错，是真正的不由自主，天罡真气隔空慑物的霸道力量，以刘风现在的层次根本无法理解。

　　迎着飞扑过来的刘风，哈士图米竖起左掌猛然向前一拍。

　　砰！

　　刘风继续交叉双臂抵挡，结果再次被拍得向后抛飞。

　　“小家伙，看到你我之间的差距了吗？下次我出手时，会用出天罡境界独有的攻击手段，你的小命，就将终结了。”哈士图米说话间，抬手再次向回一抓。

　　尼玛！

　　刘风第一次面对一个对手，有种无力反抗的感觉，天罡境界强者的可怕之处，此时才彻底显露出来。

　　更可怕的是，在这次刘风向前飞扑时，哈士图米竖起了根食指，于其指端处，竟然隐隐有白色雾环在形成。

　　“小孽畜，我这一招明为天罡地煞指，将无视任何固体抵挡，直接贯穿你的血肉、经脉、甚至是周身血脉，你死在我这一指之下，可以感到欣慰了。”哈士图米说话间，一指向前点出。

　　“嘿嘿，这小子终于要死了。”

　　“当年王升就是败于天罡地煞指之下，今天终于又见到这一盖世绝学了。”

　　“天罡真气啊，真正可以形成让人视觉可见的真气，其威力之大，让我们离这么远都感到心悸，教主真是太强了。”

　　光明教的三大高手，外加第三副教主，此时都兴奋了起来。

　　而脱困的笑仙，此时却微微闭上了双眼，脸上呈现出一副悲痛之色，道：“当年我的弟子王升，拥有绝世天赋，可最终被困于光明教。没想到因为我，这次把刘风也搭进来了，我应该为刘风做些……”

　　砰！

　　一声震得地面三颤的剧响声爆起，于刘风面前，突然呈现出一层薄薄的光盾。

　　没错，是脉冲光盾呈现了，这光盾可是能挡下子弹，甚至墨成钺施展下就挡住过赤龙一刀的恐怖玩意。

　　迎上了天罡地煞指后，脉冲光盾荡起一层层肉眼可见的流光波纹。

　　天罡地煞指点出的白色雾环，将光盾压向向内凹陷出足有十几厘米。

　　最后，脉冲光盾达到了极限，砰然炸成了点点光雨，而刘风也被这一指之力震得倒飞而回。

　　噗！

　　并且，在倒飞的过程中，刘阎王竟然吐出一大口鲜血。

　　咣当！

　　同样是在这个时候，本已经半废的笑仙突然冲出，竟然将呈装着光明圣火的巨炉护翻。

　　炉中所谓的圣火，有如烟花般向天冲起一大片绚烂的火束，暴起大片耀眼的红光。

　　“光明圣火！”

　　“快躲，一旦被圣火加身烧伤的话，伤口是很难治好的。”

　　“妈的！这该死的老废物，竟然毁我光明教圣火，一会我要活剥了他。”

　　第三副教主等人，又惊又怒又惧，全力向着光明顶边缘退避。大片的火光落地后，将地面的石板烧出滋啦啦三响，而且经久不灭。

　　更奇异的是，巨炉翻倒后，在炉下竟然出现了一个直接近一米的圆形洞口，洞下隐隐有红光在闪烁。

　　“咦？上面有人……”

　　洞口下方，传来一个极为微弱的惊咦之声，虽然声音小得可以被无视，但却瞒不过绝顶高手的耳朵。

　　在听到这个声音的瞬间，几乎用尽全力撞开巨炉的笑眼，眼前突然一亮，“王升，是我徒王升吗？”

　　笑仙大声问出这句话后，毫不犹豫的顺着洞口跳了下去。

　　恰好此时刘风也倒飞到此，面对实力过份恐怖切根本无法战胜的哈士图米，刘阎王自然也不想做无意义的拼命，于是风哥嗖的一声，也跳了下去。


第614章 酒美荷、王升；

　　“跳，他们俩竟然跳下去了。”

　　“该死的老东西、该死的小畜生！”

　　“我们光明教的圣坟，难道成了这些闯入者的避难所了吗？”

　　包括第三教主在内，四名老者同时围到洞口前，四个老家伙气得须发皆张。

　　光明教主哈士图米，此时也冲了过来，这老家伙气得满头白发都炸立而起，好像变身的超级塞亚人一样。

　　“二十年了，二十年前王升撞翻过圣火，最后坠入圣坟；二十年后，又出来个刘风……”哈士图米气得咬牙切齿，一双拳头握得咯嘣嘣三响。

　　“教主，我提意下圣坟杀人。”

　　“虽然圣坟是我光明教历代教主和前辈长埋之地，我辈不准生前进入，可也不能让外人进去祸害啊！”

　　“那王升在圣坟内活了二十年，就因为有地下火狐这种生物，成为了他的肉食，很难说笑仙和刘风也会这么活在下面。而且他们三人碰面，很可能把王升放开，到时候三人反杀出来都很难说。”

　　光明教剩存的三大高手，急促的进言。

　　连断了条小腿的第三副教主也急了，“教主，大哥！虽然圣坟地下是特殊的磁极地，五十倍重力下，他们很难重新上来，可一旦王升脱困可就很难说了。当年王升的实力就不弱于大哥你，二十年过去了，这种妖孽很难说成长到了什么程度！”

　　咯嘣嘣！

　　哈士图米听着大家的话，拳头上再次暴出骨节的脆响声，沉吟了好一会后点头道：“好，老三，你留在光明顶，组织所有光明教弟子待命，我带着……”

　　“报！”

　　就在哈士图米准备带人下圣坟之时，两名中年高手冲上高明顶。

　　“教主，大事不好了，一群武器装备精良的大兵已经连过四关，马上打到光明顶，我们光明教弟子死伤惨重，已经顶不住了。”

　　“教主，我光明教这次遇上了前所未有的大危机啊，请教主定夺！”

　　两位高手半跪在哈士图米面前，说话时身体都在微微颤抖着，呼吸也极为急促。

　　“岂有此理！”

　　“看来这次真的是官方对我们光明教动了覆灭之心，竟然不在乎笑仙死活。”

　　“想灭我光明教，我把他们全杀了，从他们的身体上炼尸油，重点光明圣火。”

　　光明顶上的几位高手，此时都气炸了。

　　哈士图米大手一挥道：“这里先不管了，下面的人没能力这么快上来的，老三，你断了条腿就守在这里，其他人跟我去杀外敌。”

　　说话间，哈士图米转身一跃而起，要下光明顶。

　　可就在这时，一个道曼妙身影踏空而来。

　　没错，这是一位绝世出尘的女人，一宠黑色连体长裙，一头直至身后膝窝以下的长发，一张性感而冷艳的锥子脸，一双透着睥睨天下目光的性感美眸。

　　当然，世上根本不可能有人在空中行走，可这女人的绝世轻功，让她真有如踏空漫步般飞上了光明顶。

　　啪！

　　这绝世出尘的女人身形一现，便对着哈士图米拍出一掌。

　　作为光明教教主，哈士图米哪怕感到来人极度恐怖，但也不可能胆层不战，在光明顶上数名高手的注视下，哈士图米举掌迎击，结果这位白发教主却被这绝世出尘女子的掌力震得双脚离地，向后飞退。

　　在这一刻，光明顶上所有人大为震惊，甚至空气一下子都凝固了。

　　一掌震退哈士图米，这女人如仙临尘，双脚落在光明顶上后，看着倒下的巨炉，看着光明顶上数处还在腾跳的火焰，平淡地说道：“谁也不准离开这里，等着，若刘风活着出来，你们由他处理。若刘风死了，我就要你们为他陪葬。”

　　咕噜！

　　听到这绝世美女的话后，所有人都情不自禁的咽了口口水。

　　而哈士图米咽的可不是口水，而是顶压下了一口险些吐出的鲜血。

　　哒，哒哒哒……

　　紧接着，远处隐约间传来了秘密的枪声，显然，地府一方的强者和天剑，已经接近光明顶了。

　　光明顶上的高手们，此时脸色更加难看，眼中都充满了悲痛之色。

　　“这位……朋友，我光明教与您有仇吗？”

　　良久，哈士图米向前一步，对着眼前这绝世女子抱拳行礼道：“若我哈士图米，有哪些事情做得让朋友不满，您可提出来，我光明教愿承担犯过的过错。可我光明教，传承数百年，不能这么毁于我的手中啊！”

　　美女的目光一直盯着光明顶中间的那圆形洞口，从洞下向上喷涌出的微微红芒，于她的一双美眸中反映着点点别样的光彩。

　　“你我之间无仇，但你与我弟子有仇。”美女平淡开口道。

　　“您弟子？”

　　“对，我是刘风的师娘。”

　　呃！

　　当女子亲口说出自己是刘风的师娘后，光明教的高手们都差点瘫倒在光明顶上。

　　又过了好一会，哈士图米听着越发清晰的枪声，苦笑道：“朋友，敢问，您是什么人？你即是刘风的师娘，那刘风的师父又是谁？”

　　“以你天罡境界的实力，勉强也配知道我的名字了，我叫洒美荷。”

　　绝世美女平淡地说道：“以你的年纪和阅历，应该听过我的名字吧？至于我的男人，也就是刘风的师父，你会猜不出来？”

　　“苏浩然！”哈士图米突然大惊失色，当他吐出这三个字时，整个人都要瘫软了，似乎全身的力气都被抽光。

　　“竟然是苏浩然的徒弟！”

　　“为什么，为什么我们惹到了苏浩然的弟子，为什么他不提前告诉我们？”

　　“该死的，刘风不是武当弟子吗？怎么又成了苏浩然的弟子？这是故意在坑我们光明教吗？”

　　光明顶上的几大高手，此时后悔得顿足捶胸却言辞间还带着对刘风的怨恨。

　　尤其是那断了一腿的第三副教主，他向前跳了一步，红着眼睛吼道：“酒美荷，刘风既然是你们的弟子，只要高呼一声，我们光明教岂会为难他？你们就是在让他扮猪吃虎，你们就是没安好心，你们……嘎！”

　　这位第三教主尚未吼完便戛然而止，只因酒美荷微微一瞥，看了这位第三教主一眼。随即第三教主身形一软，扑通一声跌倒在地，断气了。

　　“眼神杀人！”

　　“这，这得有多么强大的精神力？！”

　　“完了，今天我们光明教彻底完了。”

　　就在光明顶上光明教所剩几人彻底陷入绝望之时，下了圣坟的笑仙却笑了。

　　“王升，我徒小升，果然是你。”笑仙冲到一个胡子直到小腹前的汉子面前，双手按着他的肩膀，兴奋的大吼道。

　　这汉子虽然显得很邋遢，但双眼却亮得出奇，见到笑仙出现后身形猛然一震，“师父，你怎么也到这里来了？”

　　不过在王升一动之间，他的腰间发出一阵哗啦啦的声响，原来有三条足有儿臂粗的锁链锁着他，三条大锁链连接到后方的石壁内。


第615章 王升脱困

　　“还不是为你而来？”

　　笑仙看着自己的宝贝徒弟，老泪纵横，道：“你失踪了十几年了吧，不对，二十年了，师父我一直寻找你的下落，为师我从不相信你会死，直到……”

　　笑仙将自己如何听说王升未死，被困在光明教的经过简短的说了一下。

　　王升听得眼中也泛起点点泪光，声音哽咽道：“师父，徒儿对不起你，当年硬闯光明教时，我的实力还是不够，让你们担心了，还有思思、凝珠……”

　　“咦！这小子是谁？”

　　王升突然一抬头，看到了笑呵呵的刘风，拧着眉头说道：“小子，你不会是我师父新收的弟子吧？”

　　“他可不是我的新徒弟，这孩子为师可收不起哦！”

　　不用刘风说话，笑仙便解释道：“这小伙子叫刘风，其实为师把我们这一脉的功法也传授给了他，但他的师父，却比为师高明的多。今天如果没有小风杀上光明顶，恐怕为师也见不到你，甚至就要死在光明顶上了。”

　　笑仙把自己这段时间经历的事情也说了一遍。

　　唉！

　　王升叹息道：“这里是光明教的圣坟，四面石壁和地下都有磁性，你们也能感觉到，这里相当于外界的五十倍重力，如果不是先天强者，到了这里恐怕就没命了。加上我被三条巨锁锁着，离不开啊。”

　　“没关系，现在为师来了，我只要恢复功力，一定想办法帮你解困。”

　　“我也一样，刚才拼得有点累。”

　　刘风笑着席地而坐，还看着王升，问道：“王叔，你被困二十年，在这里靠什么维生？”

　　“有火狐啊，光明顶上密布着地下隧道，有一种地下火狐生活在这里，我靠捕捉火狐为生。只不过最近一段时间，火狐也越来越少了，我都三天没吃过东西了，唉！”王升也坐到地上，说话时也不停的叹着气。

　　叭嗒！

　　盘坐调劲的刘风，顺手扔给王升一小袋压缩饼干。

　　“哇靠，谢谢了啊！”王升也不客气，接过饼干，撕开包装袋就往嘴里塞。

　　吃完压缩饼干后，王升还打了个饱嗝。

　　“这孩子，慢点吃。”笑仙一边调息一边说道，哪怕王升也是几十岁的中年大汉了，可在笑仙眼里依然是个小孩。

　　嗯嗯……咦？

　　王升连连点头，可随即像是发现了什么，“师父，你身上怎么还有这么多丹元？还没真正步入先天？”

　　“先天？我们这一脉……”

　　“我去，我忘了。师父，我被困此地二十年，找到了我们这一脉突破的方法，我现在都已经达到天罡层次了。”

　　“啊？怎么做到的？”

　　“合元冲关！”

　　王升也不避讳刘风，直接把冲关破境的方法说了出来。

　　这种方法倒不难，就是把身上其他关窍中的丹元合于丹田，冲击更高境界。

　　刘风和笑仙，记着王升说的合元程序，快速调整着身体状态。

　　嗡！

　　半个小时后，笑仙的身体突然暴起一股强大的真气波动，一身衣物剧烈飘摆，发出猎猎之声。

　　要知道，虽然笑仙拥有真正的先天实力，可外表看，他就是丹劲层次的存在而已。

　　可此时，他的身上已经呈现出了混元境的气象。

　　嗡！

　　与此同时，刘风的身上也发生了巨大变化，一阵阵真气波动经久不停，整个人的气息也在高涨，于他的身上还形成了一阵阵无形大势。

　　“哎呦！这小家伙厉害啊，虽然只有十枚丹元，可这小子，这小子丹田内竟然还有抱丹，已经是混元境了，竟然抱丹不散，靠！这不是妖孽，这是妖精啊！”王升盯着刘风，竟然发现了刘风最大的秘密，把这位曾经近乎无敌的存在都震惊得不要不要的。

　　嗡！

　　又过了半小时后，笑仙身上变化再起，一路破关冲过混元境，达到了真正的先天层次。

　　呼！

　　只一个小时，笑仙真正发生的脱胎变骨的改变，那张堆满皱纹的老脸，似乎也变得光滑了许多，整个人显得年轻了至少二十岁。

　　要知道，没有真正破关之时，笑仙就可以斩杀先天强者了，现在他成为了真正意义上的先天，那实力得多逆天？

　　嗡！

　　与此同时，刘风身上的气势再次高涨，此时他已经达到了混元境高阶，甚至半只脚踏进了先天层次。

　　只不过，任由刘风如何冲关，他的最后那半步就是迈不过去。

　　呼！

　　又过了一个小时后，刘风轻轻的吐出一口浊气，而后睁开了双眼。

　　此时王升和笑仙也都在看着刘风，笑仙一脸关切地问道：“小风，你这情况有点特殊，感觉问题出在哪了？”

　　“问题，出在我自身主修的功法上。”刘风的脸上升起一抹意味深长的表情。

　　曾经风哥的师父和师娘们可是说过，他练的纯阳童子功，不修炼到某种程度，是不能破身的。可是经过南宫雪一次后，风哥真正品尝到了禁果之香，对于某些事情反而有些控制不了了。所以后来才有了跟雅典娜、跟彭佳琪……

　　当然，跟彭佳琪那次，刘风是被动的。

　　原本刘风以为，练成武当大气功，在丹劲层次上能继续突破，已经解除了功法上的隐患。可是现在要冲击先天时他才明白，先天才是功法限制的真正关卡啊！

　　“你们师传的功法，我恐怕也帮不上忙，日后找你师父问问吧。”

　　笑仙站起身来，整个人的气质大变，举手投足间带着一股从未有过的自信，他抬头看了看上方足有数十米高的圆洞，道：“我们需要想办法出去了，只可惜，现在哪怕我达到真天上先天，在五十倍重力下，也无法跳这么高。”

　　“师父，我能，可我无法脱困啊！”

　　王升起身，晃了晃腰后的三条巨大锁链道：“哪怕先天罡气，也无法把这三条大链子崩断。”

　　“现在可以了。”

　　就在这时，刘风起身，甩手将他的弯刀扔向王升，“用我的刀，配合你的天罡真气，试试！”

　　王升接刀后，以他的眼力瞬间看出这把弯刀的不凡，随即将弯刀别内腰间，飞薄的刀刃抵住腰间锁链，轻轻摩擦间发出滋滋的细响。

　　“开！”

　　呛啷！

　　随着王升一声大吼，足有儿臂粗的锁链，呛的一声整齐断开。

　　王升的力量不减，弯刀随着惯性斜指向天，划出一片冲起近五十公斤高的火星儿。

　　“哈哈，好刀！”

　　王升畅快的大笑出声，而后走到笑仙和刘风身旁，一挽二人手臂，脚上轰然一跺，三人身形冲天而起，“我王升脱困了，光明教，今天我要把你们的光明顶打塌，把你们的总坛地府轰成渣！”


第616章 璀璨的血肉烟花

　　伴着王升畅快的大笑声，刘风只感觉自己的大脑都出现了短暂的缺氧现象，三人上冲的速度太快了。

　　当三人冲出洞口，重回光明顶上时，所有人的目光都集中在了三人的身上。

　　“老大，我就说老大一定能上来的嘛！”

　　“哈哈，老大成功把笑仙前辈救出来了，还得是我们老大牛！”

　　“光明教，我们老大出来了，你们最后的时间到喽！”

　　以判官为首，地府的一座高手兴奋的高呼道。

　　是的，地府成员此时也杀到了光明顶，还有十名天剑成员，围站在光明顶四周，枪口都指向站在中央的哈士图米等人。

　　“师娘！”

　　见到兄弟们，刘风自然是高兴，然而当他见到酒美荷时，刘风差点兴奋得跳了起来，“师娘，你怎么来了？”

　　“我路过。”

　　酒美荷看着刘风，那张绝美的面容终于浮现出一抹亲和的微笑，道：“路过这里，顺便看看你这孩子成长到什么程度了。”

　　刘风自然能想到，酒美荷是特意为他而来，所以心里暖暖的，“师娘放心，灭光明教还不算什么难事，其实您不用为我担心。”

　　酒美荷走到刘风身边，抬手拍了拍刘风的肩膀，道：“孩子，你真以为光明教那么好对付吗？他们的教主，其实并不是光明教最强高手，光明教传承至今不倒，就是因为教内有一个实力极高的老怪物。”

　　“老怪物！”

　　笑仙和王升此时都微微一愣。

　　至于哈士图米，更是猛然抬头，目光锁定在了酒美荷的身上。

　　酒美荷此时也扭头看向哈士图米，在她那性感的嘴角处，微微挑起一抹嘲讽的弧度，随即像是对刘风说话，又像自言自语，道：“那老怪物，现在已经不在世上了，所以光明教今天真的彻底覆灭了。”

　　“苏夫人，酒美荷，你杀死了我父亲？”哈士图米目眦欲裂，眼中满是仇恨之色。

　　“顺手杀了，在我刚才来光明顶前就已经做完那件事了。”酒美荷平淡地说道。

　　“好好好，我就说吗？这么久了，他老人家为什么还没有现身！”

　　哈士图米的脸色阴晴不定，眼底更是泛起一片的血红。

　　笑仙和王升同时朝着酒美荷点头致意，以笑仙的年纪，要比酒美荷大得多，甚至是大了一辈的人物，可对眼前这位苏夫人却表现得极为尊敬。

　　酒美荷同样还礼，而后看向刘风，轻声道：“我还有些事情要做，先走了，小风，你现在是混元高阶的修为了，半只脚踏入先天，想迈过那一步，可以请安安帮忙。”

　　说完这句话后，酒美荷转身离去，依然有如九天上的仙女般踏空而去。

　　“绝世轻功者可八步登天，苏夫人是真正达到了这一层次的人啊！”

　　“师父，看来曾经我以为自己的实力，可与苏浩然相比的想法，有些天真了。别说跟他比，就是跟他的夫人比也尚未有差距啊！”

　　笑仙和王升二人，看着酒美荷快速消失在他们的视线之中，由衷的感慨道。

　　剑仙李闲鱼、烈焰、梁不凡这三大高手，同样也看着酒美荷消失的方向，眼中充满了钦佩之色。

　　现在没有了酒美荷在此，刚才已经彻底绝望的哈米图米，眼中再次闪烁起嗜人的凶光。

　　“刘风，你和笑仙坠入圣坟而不死，现在你师娘又走了，我看谁还能保得住你。”哈米图米，暴吼一声，身形突然出现在了刘风的身侧。

　　可是，刘阎王面对如此恐怖高手来袭，却表现得极度冷静，甚至没有做出哪怕半点反击或躲避的动作。

　　亦或者说，一个天罡层次的超级强者突下杀手，以刘风现在的实力，想反抗也难，反而他也不反抗了。

　　然而就在这时，王升突然横挡在了刘风的面前，这一脸大胡子的汉子突然向前拍出一掌，并大吼道：“老不死的，苏浩然竟然飘然而去，自然不怕你行凶，你特么把我当成狗不理包子啊？”

　　砰！

　　两大天罡级高手的巴掌对拍在一起，明明是两个人的对接，可是却让所有人感到整个光明顶在这一刹那都剧烈颤抖了一下。

　　伴着一声火星撞地球的巨响，以王升和哈士图米为中心，空气竟然发生了剧烈的震荡，形成了一圈圈恐怖的波纹，每一道波纹都足有儿臂般粗细，朝着四面八方扩散开来。

　　“你，怎么会这么强？”处于碰撞中心的哈士图米惊呼大吼，以他的手腕处开始，衣袖一段段的轰然炸碎成屑，大片布屑翻飞中，又炸碎成灰。

　　从哈士图米裸露出的手臂上，可以看到一条条筷子粗的红线快速长成，那是他的血管和经脉，说明此时他的身体承受了不堪之重。

　　反而王升，一双虎目中闪烁着精芒，似乎把对手逼到如此地步，他尚未完全用出全力一般。

　　“我的强大，二十年前你就该领教过的，那次，如果不是你们用出大光明阵、用出圣火梵身，还有你和那老不死的偷袭我，我会栽在你们手上？”王升盯着哈士图米的双眼，一字一顿地说道。

　　在王升的声音中，透着压抑了二十年的不甘和怒火。

　　“你，你，可是你现在，天罡，天罡不可能这么强，这么……”

　　轰！

　　哈士图米似乎感受到了什么不祥之事，甚至震惊中透着恐慌，但王升不想再听他废话，猛然向前迈出一步。

　　只见哈士图米的身形，轰然向后势飞而起，于他右肩处、胸口处的衣物全部炸碎成炸。

　　“败了，教主也败了。”

　　“这王升，比二十年前恐怖了太多，完了，这回真的完了。”

　　“我一直不信光明教会败落，尤其今天刘风来闯关，我更不曾想我教会败在一个只有二十多岁的年轻人手里，可现在……唉！”

　　剩下的几个光明教高手，此时脸色灰败到极限，都彻底绝望了。

　　可就在这时，倒飞出数十米远的哈士图米，突然于半空中拧身，于他两条小腿外侧，突然向外喷射出两道白气，推着他向远方飞走。

　　“咦！这老家伙竟然有隐装备。”梁不凡惊叹道：“这种可以产生空气压缩力，使人实现短距离飞行的装备，全国也只有五套而已，这哈士图米是从哪弄来的？”

　　“靠，这老家伙！”王升气得直跺脚，任他是天罡层次的强者，可他也不会飞啊！

　　笑仙更是挥拳吼道：“该死的，竟然让他这么跑了。”

　　飞向天空的哈士图米，头也不回地喊道：“王升、刘风，你们等着，青山不改绿水长流，再见面时，我要让你们死无葬身之地。”

　　“死无葬身之地的是你。”

　　刘风抬起右手，猛然向下一挥，“把这老不死的打下来。”

　　随即，身高两米的鬼王突然向前，在他的手中端着一插M134单兵火神炮。这玩意别说是打人，就是打飞机也足够了。

　　哒，哒哒哒哒……

　　光明顶上，瞬间炸起大片硝烟，恐怖而密集的子弹，顺着M134单兵火神炮高速旋转的炮管中向外喷射。

　　在所有人的注视下，飞出上百米的哈士图米，在高空中炸成了一朵璀璨的血肉烟花。


第617章 安安陪你一起去打架

　　“教主！”

　　“本以为，我可以平静面对死亡，可到了现在这般地步，我为什么感到一阵阵恐惧呢？”

　　“我们真的都要死了吗？”

　　光明顶上，光明教最后几个高手，目睹了哈士图米惨烈景象后，再没有半点高手风范，连站着都感到吃力，几人的腿都发软的厉害。

　　“老大，这几人如何处理？”鬼王杀完哈士图米后，抬手指向光明教这三个最后的高手。

　　刘风摆手道：“除恶务尽！”

　　哒，哒哒哒……

　　随即，枪声从四面八方响起，三大先天强者，被全覆盖的火力打成了筛子。

　　傍晚时分，刘风等人找到了后山山腹内的光明教地宫。

　　这座大地宫，简直就是山内的地下庄园，除了地宫大殿，后方还有类似于三进院的三层住所，足可容纳数百人居住。

　　在地宫内，还有更深的一层地下牢狱，从这地下牢狱中，刘风竟然解救出近百名被光明教关押的人。

　　“该死的，这些人大多是普通人，光明教抓这些普通人干什么用？”判官一边放人，一边不解的问道。

　　跟在判官身边的笑仙，皱着眉说道：“用他们炼尸油啊，光明教所谓的圣火，燃料就是人体内的油脂，残忍吧？”

　　“靠，真特么该死！难怪这个组织被称为邪教。”

　　“用人体油脂当燃料，这是特么谁想出来的主意？”

　　“光明教原本就不是我们华夏的武林门派，是从古印度传来的，这种圣火也是古印度的方法，据说，用人体油脂点燃的圣火，能指引他们找到通往永生的门，简直就是胡来。”

　　大家一边放人，一边聊着光明教的斑斑恶行。

　　被地府释放的普通人，最多的已经被关了数年之久，本已经彻底绝望。

　　在真正确认自己被释放后，这些人甚至以为地府的人是天神来解救他们，好多人跪地感谢，明明都是几十岁的人了，可哭得却像儿童一般可怜。

　　在地宫最深处，刘风等人还发现十几句身体焦黑的干尸，这是被抽取过人体油脂剩下的尸体，看着触目惊心。

　　当然，光明教数百年传承，也积攒下了大笔的财富，从地宫一层后方，地府一共翻出黄金就足有三万斤。

　　没错，三万斤的黄斤，至于现金红票票的数量，干脆就不是一时半会能够数得清的。

　　如此巨大的财富，刘风没有独吞，仓拿出一半损给了国家损方，算是为华夏国防建设又做了下贡献。

　　当晚，刘风决定，光明教地宫，改为地府在华夏的分殿，就定为黄泉殿，由雅典娜来掌握。

　　随后绝密部队和国安开始介入，清理这次招来光明老子物后事。

　　结果这一战，把国安和绝密部队也震惊到了。

　　别看灭光明教只是一天的时间，可这一战下来，光明教光是死亡弟子人数，就达到近七百人之多。

　　一个传承数百年的武林门派，而且是超级大门派，伤亡数字如此之大，还是很吓人的。

　　与此同时，光明教被灭的消息，也快速传开了。

　　“刘风，好手段啊！”

　　武当山上，武当掌门站在紫竹林前，揉着下巴说道：“这次对付光明教，他竟然没请我武当高手帮忙，这小子真是手段越来越强了。”

　　同样在少林派，疯和尚坐在自己的禅堂内，拍着自己的大光头道：“刘风灭了光明教，这绝对是一场恶战啊，为什么没找我去帮忙呢，这一架肯定打得很过瘾吧？”

　　“刘风，这一年多来，这个年轻人的名字简直就是武林最耀眼的一颗明星了。”峨嵋金顶上，一名长发飘飘的女人独站巅峰，喃喃自语。

　　这是华夏武林界，最强的三大武林门派。

　　除这三大派外，一些黄金家族似乎在听到这一消息后，反应更为激烈。

　　“光明教被灭了，光明教的实力不弱于任何一个黄金家族，他们除了故步自封，不太接受现代高科技外，整体实力恐怕是任何一个黄金家族都比不了的吧，可是却被刘风灭了。”蓬莱龙家，一位中年高手站在家族内的练武场上一脸凝重地说道。

　　“父亲，我跟刘风有约，在状态最佳时，要跟他公平较量一场。我觉得，现在时机差不多了，我要去找刘风。”

　　在练武场上，龙震宇迈步走来，看着中年人认真地说道。

　　“小宇，那刘风现在恐怕成长到一个极为恐怖的程度了，你有信心吗？”中年盯着龙震宇的双眼问道。

　　嗯！

　　龙震宇郑重点头，“我很有信心，年轻一辈争锋，我相信无人能是我的对手。不过信心归信心，刘风这个人……反正能跟他对决一次，相信对我未来的武道一定有很大的帮助的。”

　　“好，你去吧。”中年沉吟了好一会后，才同意下来。

　　姬水闻家，此时的反应更为激烈。

　　“刘风竟然灭了光明教，真是气焰嚣张得狠啊！”

　　“他今天敢灭光明教，明天说不定就敢剑指我们闻家，此子绝不能留。”

　　“主动出手吧，无论如何，这回都不能放过他了，家族守护者出手。”

　　塞北殷家，陈果然此时正在庭院中练武，突然听到墙外有人聊天。

　　“刘风灭了光明教，我殷家可跟刘风仇口不浅，现在家主也坐不住了。”

　　“嘿嘿，你是不知道，刘风这是在作死，他风头这么劲，家主当然容不下他了。这次家族请了族内两位守护者出手，刘风死定了。”

　　陈果然听到这两句话后，眼前突然一亮，并且小声嘀咕道：“我们殷家守护者要出手，那我要不要也跟着一起去呢？这该死的刘风，让我跪过那么多次，我也应该让他给我跪一次吧？”

　　湘北冯家，那位家主女人，站在一片青山绿水间，冷声道：“出动家族蛊猎手，不惜一切代价杀掉刘风。”

　　于国而言、于社会而言，刘风覆灭光明教绝对是件大好事，可正因为他风头太劲，引得一些仇家势力要对他展开疯狂打击了。

　　可这还都是小事，就在刘风灭掉光明教的第二天，一直驻守风雯岛的马面乎尔烈给刘风打来的电话。

　　“阎王老大，风雯岛基础建筑早已经全部完成了，可是现在出了一件大事，我们的油田开采设备中最关键的64根油钻，在运输途中被米国第七舰队截在海上了。”

　　电话刚一接通，乎尔烈便用愤怒加无奈的口气说道。

　　“哦，米国第七舰队？他们截我们的油钻干什么？”刘风问道。

　　电话另一端的乎尔烈道：“他们说这是欧洲高科技装备部件，不应该向中东地区运送，哪怕我们有合法的设备购买协议，他们也坚决扣货。”

　　“有意思了，第七舰队敢截我阎王大人的东西，他们的核动力航母是不打算要了吗？”

　　刘风的眼中闪过一抹狠色，并问道：“第七舰队现在在哪？扣了我们的东西，他们有没有离开？”

　　“第七舰队现在正在阿拉伯科里港停泊，进行补给，他们会在这边停留三天，三天后会离开。”乎尔烈道。

　　“那好，我今天就过去，我要让米国人怎么吃下我的东西，就怎么给我吐出来，而且要承受沉痛的惩罚。”刘风说完这句话后便挂断了电话。

　　“风哥，你是要出国吗？安安要陪你一起去。”恰好这时安安走到刘风的身边，仰着俏脸，认真地说道。

　　“我这次出国，可不是旅游去，是要打架去的。”

　　“没事，安安陪你一起去打架！”


第618章 步步惊心

　　“判官，这边交给雅典娜和朴冬夏打理就行，你也带人跟我一起走，我去风雯岛，你回地府总部，那边不能没有人照看。”

　　次日清晨，刘风和判官等一众地府高层站于光明顶上。

　　判官点头道：“好，其实总部那边还有很多事情要做……”

　　众人说话间，一架军用大型运动机降落到光明顶上。

　　刘风带着一群地府高层上了飞机，随行的还有安安和南宫雪。

　　没错，安安昨天就跟刘风约定好，一起去打架。而南宫雪，干脆没有任何理由，甚至话也不多说，直接摆出一副刘风去哪她就跟到哪的架势来。

　　上了飞机后，刘风又收到一条短信，是杨诗雯发来的，内容是，“那边的事情我知道了，风雯岛见。”

　　收完这条短信后，刘风偷偷瞄了安安和南宫雪一眼，而后收起手机坐在座位内。

　　飞机直接把刘风等人送到川地机场，因为判官等人要回地府，所以没有跟刘风赶同一趟航班。

　　当刘风三人上了飞机后，判官等人还在机场侯机大厅内等飞机。

　　就在这时，两个小青年从判官等人身边走过，二人还在小声聊着天。

　　“我们闻家守护者上飞机了，这回刘风死定了吧？”

　　“嘿嘿，那是肯定的，这两位闻老爷子可是闻家先天高阶的恐怖存在，甚至半只脚已经迈出了先天这个境界……”

　　咦！

　　判官等人同时面色一正，虽然那二人说话声音极小，可绝对逃不过这些高手的耳朵。

　　此时，刘风三人乘坐的航班已经升空了，想再通知刘风也通知不到。

　　判官朝着艾琳儿使了个眼色，这位美到让人感到眼炫的大美妞，立刻跟上了刚才小声说话的两名青年。

　　二十分钟后，两个青年死在了机场卫生间内。

　　“判官，那两个人是华夏黄金家族的闻家人。”

　　艾琳儿回来后，秀眉微蹙道：“跟着老大上了飞机的两个老家伙，一人叫闻志成、一人叫闻志语。两个老家伙，这一生杀过先天高阶存在不到三十之数，是非常恐怖的存在。”

　　“靠！我不想说老大有多危险，我只想说，华夏的高手真特么多。”

　　“妈的，闻家真是找死，如果不是怕打不过他们，我现在就杀去姬水把闻家给灭了。”

　　“也别担心了，老大自崛起以来，何时不是步步惊心，现在咱们想帮忙也有心无力，不过我们要相信在强的对手，也不可能害得了老大。”

　　就在地府一座高手为刘风担心时，刘风所坐航班内，一名坐在刘风左手边的老头，突然小声说道：“刘风先生，你身边那些先天层次的朋友，没有陪你一起登机吧？”

　　刘风是坐在头等舱最后的右边三座靠外的位置，那老头跟刘风只隔一条过道，安安和南宫雪坐在刘风右手边里面的两位位置上。

　　面对一个陌生老人的突然问话，刘风毫不犹豫地说道：“都来了，而且这次陪我一起登机的，还有武当奔雷子和少林疯和尚两位前辈，不知这位老先生有何事？”

　　呃！

　　跟刘风说话的老者，脸色瞬间大变，那本是红扑扑的老脸，瞬间变成一片惨白。

　　刘风继续说道：“最近我自己照镜子，给自己相了一面。我发现，我命宫中局有红气环绕不定，说明有血光之灾，可红光之上又有紫气盘旋，说明紫气东来会化险为夷！我这人，不相信命，但做事却又不想冒险，所以请了一群先天境界的朋友。”

　　“他们在哪？”老者此时全身都崩紧了，一边对刘风问话，一边四周张望。

　　刘风此时表现得极为从容，平静的反问道：“老先生，交交底吧，您又是哪位？找我有什么事？”

　　老者此时越发紧张，甚至横过身子，盯着刘风，道：“我是……告诉你也无妨，我是姬水闻家的守护者，闻志成。刘风，既然你身边那么多高手都在，就让他们出来吧。”

　　“让他们出来干什么？”

　　刘风笑呵呵地说道：“你们闻家这次，登机要对付我的人一共有两个，如果别一位想出手，自然会遭到我那些帮手的攻击，这不是很好吗？”

　　“小子，你怎么知道的？”闻志成震惊道。

　　“因为是我告诉他的。”

　　坐在刘风右手边的南宫雪，突然说道：“你和另一个人上飞机时，利用千里传音的功法聊了两句。这种传音功法，别人肯定无法听到，但我练过夜蝠耳的功法，这种传音手段根本瞄不过我的耳朵。”

　　“还有，别以为你们都是先天高阶就很了不起了，在我们眼里啊，你们这样的水平真不怎么样的呢。”安安也扭过身来，看着闻志成说道。

　　闻志成此时脸色要多难看就有多难看，一双老手紧握成拳，内心似乎在进行着剧烈的挣扎，几次都准备出手拼命。

　　恰好这时刘风再次开口道：“想不想要个活命的机会？”

　　“啊？我，我倒是想听听……”闻志成紧绷的身体突然一松，他想说他倒是想听听刘风给他什么机会，可话未说完，突然感觉脑子嗡了一声，一股可怕的疼痛感似乎从灵魂中升起。

　　紧接着，刘风左手突然探出，一枚三寸银针噗的一声刺入闻志成的太阳穴。

　　一个先天高阶的，甚至半只脚迈入天罡境的超级高手，就这么被杀了。

　　呼！

　　杀完人后，刘风做了个深呼吸，随即赶紧从怀里摸出一枚提神果吃了下去。

　　安安和南宫雪，此时同时竖起一根白白嫩嫩的可爱食指，这意思是，还剩一个。

　　刘风点了点头，解开安全带后，起身向前走去。

　　在头等舱第二排右后边的座位上，坐着一个跟闻志成样貌神态都极为相近的老头。

　　刘风从容的坐在这老头的身侧，笑呵呵地说道：“刚才后面发生的事情，你都听到了吧？以你的耳力，肯定听得到的，对不对，闻志语先生？”

　　没错，这老家伙就是闻志语，他扭头看向刘风，小声说道：“我大哥闻志成死了吗？”

　　“别乱说话，这可是飞机上，我怎么会在飞机上乱杀人呢？你怕啊？”刘风像是在开玩笑一样，可他越表现得轻松，就越让对手感到高深莫测。

　　最恐怖的是，刘风刚才杀闻志成是用了念针这种极少有人知道的绝技，所以闻志语真不知道他的同伴死活。

　　“你什么都知道了，想怎么样？如果动手的话，这飞机上没几个人能活，甚至这架飞机都会坠毁。”闻志语说话时，伸手将腰间的安全带解开了。


第619章 我好怕啊

　　“别动！”

　　可就在闻志语解安全带的时候，一只黑洞洞的枪口，从后面探出，顶住了他的脑袋。不对，不是一只枪，是两只。

　　安安和南宫雪竟然同时出手了，如果这不是在飞机上，如果不是刚才刘风成功制服了闻志成，如果不是现在的闻志语心思大乱，以安安和南宫雪的身手，绝对不可能出现在他身后还让他没做出的反应来。

　　但是，没有那么多的如果。

　　“枪！”

　　闻志语没有在去，同时头也不回地说道：“以我的实力，哪怕你们近在咫尺开枪，我依然能躲得开。而且，你们真敢在飞机上开枪吗？”

　　“枪？有人拿枪上了飞机？”

　　“天哪！这是在干什么？你们在拍电影吗？”

　　“靠！你们能不能别这么闹，我特么以为是真枪呢，吓死老子了。”

　　坐在头等舱内的其他乘客，此时也被刘风几人给惊动了。

　　尤其是坐在闻志语身后的一个胖子，抬着看着安安和南宫雪，脸上露出一丝惊艳加猥琐的表情来。

　　“不是真枪？”

　　闻志语猛然转回头，他看到两个年轻的绝世美女，同时抬着右手，用手比划着枪的手势……

　　没错，安安和南宫雪顶在闻志语脑袋的枪，明明是她们的手指。

　　“该死的，两个小女娃竟然如此欺骗我，老夫我要……”

　　“你别要了，闹也闹够了，你该睡了。”

　　就在闻志语要发飙的时候，刘风突然搂住他的肩膀，按着他坐回到了自己的位置上。

　　没有人发现，在刘风抬手搂闻志语的肩膀时，他的左臂处射出一道经蝉丝的红色光线。这光线，就是超金星两道杀手镜之一的脉冲激光，与脉冲光盾的原理相似。只不过脉冲光盾强于防守，而脉冲激光强于进攻。

　　这道犀利而可怕的红色光线，轻松的击穿了闻志语的心脏，本来刘风准备用提神果恢复的精神力，再以念针对付闻志语的，结果换成了这手高科技武器。

　　而脉冲激光的攻击原理，是跟使用者本身实力相联的，用出这一招手，刘风的力量也几乎耗尽，他扶着闻志语的尸体，同时坐下，用近乎慢动作的方式，帮着闻志语重新系好了安全带。

　　“嗨，两位大妞，我这边的位置都空着呢，要不要陪哥坐坐。”

　　与此同时，一直坐在闻志语后排那胖子，竟然抬起双手，拉住了安安和南宫雪的手腕，一脸啮着牙说道：“一会到了阿拉伯，我带你们去我的别墅玩，我家里有一张超大的水床，睡在上面忽悠忽悠的，特别舒服。”

　　这胖子一边说话一边笑，咧开嘴时，露出半嘴的大金牙，明显是在炫富。

　　南宫雪低头看着这个炫富男，美眸中充满了冰冷的杀机。

　　安安还抬起左手，拍了下前排的肩膀，古灵精怪地问道：“风哥，这个死胖子要约和雪姐，你说怎么办？”

　　“揍他。”刘风靠坐在椅背内，有气无力的吐出两个字，而后便闭上了双眼。

　　啊，嗷……

　　紧接着，在刘风身后响起了胖子撕心裂肺的惨叫声。

　　或者这胖子想说些什么，或许这炫富男背后还有什么强大的势力，但在安安和南宫雪这两个实力超凡脱俗的女神的拳头下，他连惨叫都显得如此疲惫，拳拳到肉给他带来的疼痛，让他呼吸都变得极度吃力。

　　“我靠，这两个妞竟然这么辣！”

　　“美女是好东西没错，可不是所有美女都能随便撩啊！”

　　“活该，看这种癞蛤蟆还想吃天鹅肉，真该！”

　　头等舱内其他乘客，看得那叫一个爽快，美女打人带给了他们一种另类的视觉刺激，甚至没有人再记得刚才发生了什么。

　　飞机在四个小时后，降落在了阿拉伯某海港机场内。

　　刘风三人走出机场，迎着热辣而又湿润的海风，刘风笑呵呵地说道：“我又来到这里了。”

　　“风哥，这里的空气好清新啊，感觉一点都没有污染。”

　　安安走在刘风的身边，歪着小脑瓜说道：“我跟师娘练成一种特别有意思的功法，很适合在这种环境下练，风哥，我教你好不好？”

　　“好啊，等有时间我在跟你学。”刘风道。

　　“不用刻意找时间，可以晚上，晚上安安可以跟风哥住一个房间，这种功法你练成了，就能突破到先天了呢！”安安说出这句话时，脸蛋腾的一下就红了。

　　哦！

　　刘风没有看安安，一脸认真地说道：“如果好学的话，晚上我就跟你学，师娘也说了，我要步入先天，是要靠你的。”

　　嗯嗯嗯！

　　安安连连点头，可是脸蛋上的红晕已经延伸到了脖子根。

　　南宫雪瞄了安安一眼，性感的小嘴隐蔽的微撇了一下。

　　就在这时，刘风抬手按住了安安和南宫雪的肩膀，小声说道：“咱们这趟出国，还真是不安静，说是来打架就是来打架。”

　　在刘风说话时，一辆加长劳斯莱斯突然从刘风身边开过，在汽车经过的瞬间，车窗落了下来，从车内传出来急促的一声喊话，“阎王大人，我被人跟上了，等我甩开敌人再来接您。”

　　“不用甩开了，你的敌人你甩不开，而且他们认识我。”刘风笑呵呵地说道，他的声音不大，可却有如对话机一样，声音直达劳斯莱斯的车内。

　　随即，加长劳斯莱斯停在了路边。

　　紧接着，一辆低调的商务车停靠在了刘风的身边。

　　商务车的车窗一直是落下着的，一名和刘风相似的东方人面孔，一直对着车外，一双透着平静切略显冷漠的目光锁定着刘风。

　　“彭大少，如果我说得没错，你是特意来这边等我的吧？”刘风盯着车内的东方人问道。

　　没错，这个东方人正是彭大少彭倾厦。

　　“是呀，刘风，我们这是第二次见面了。”

　　鼓倾厦双眼微眯，冷冰冰地说道：“这次不是和你会面，我们的战斗正式开始了，这是我的复仇之战，你怕不怕？”

　　“我好怕啊！我怕我一时忍不住，出手就把你打死了，毕竟你太垃圾，打死你这种角色我可没有半点光彩。”刘风道。

　　“风哥，打他都用不着你出手，安安就够了。可是安安也好怕啊，安安怕打死了他，以后被人说安安是欺负废物呢！”安安说话间，一只手按在了商务车的车顶。

　　咔嚓！

　　也没见安安如何发力，商务车车顶的铁皮，瞬间向下塌陷出一个小巧的掌印。


第620章 现在轮到你们了

　　“小姑娘，对我这个米纳家族的人示威，只凭这一掌可不够。”彭倾厦说话间，在车内抬起左手向上一托。

　　被安安压下的掌印凹陷，竟然被彭倾厦重新托平。

　　“哎呦，有两下子嘛，小白脸你下车，跟姑奶奶好好较量较量来。”安安左手掐着腰，右手伸出食指向回勾了勾，摆出一副姑奶奶天下第一的架势。

　　彭倾厦哪怕在能装平静，此时脸上也现出了愠怒之色，甚至气哼哼地说道：“真是轻浮的女人，没素质。”

　　“跟你这个来找事的小白脸，还需要讲素质？老娘就轻浮了，不服你出来。”安安突然探出小手伸进车窗，抓住彭倾厦的衣领向外拽。

　　虽然这位彭大少的实力也不错，可安安现在是先天强者啊，任彭大少如何挣扎，还是被安安如拎兔子一样从车窗内拎出了半个身子。

　　可就在这时，另一只漂亮的小手，从车内抓住了彭大少的小腿。

　　这只手的主人，自然是米纳家族的圣女海伦，她的小手微微加力回收，道：“我的男人，还轮不到别的女人欺负，回来。”

　　这海伦可不仅精神力强大，实力也极为恐怖，这一拽之下，已经探出大半截身子的彭大少猛然回缩。

　　可安安此时就像一头受了挑衅的小野豹子一样，手腕猛然加力，“老娘我就欺负你的男人了，看你能怎样，出来。”

　　刺喇！

　　然而，在这两个女人的较力下，一片布料撕裂的声音猛然响起。

　　车外的安安猛然后退，一个趔趄差点摔倒。车内的海伦同样身形后侧，香肩重重的撞在了车门上，使得这辆商务车剧烈的摇晃了一下。

　　二女虽然都出了点小丑，可卡在车窗中间的彭倾厦却出了大丑，因为他的衣服被安安撕烂，拽出了车外；他的裤子，被海伦扯烂，拽回到了车内。

　　此时此刻的彭大少，全身上下只有一条齐头的小短裤遮羞，身体还卡在车窗中间，气得他整张脸瞬间镀上了一层血红色。

　　“哎呀，这小白脸的体形还不错嘛，而且很白呢！”安安站稳身形后，眨着一双大眼睛在彭倾厦的身上看了又看，然后扭头对刘风，道：“风哥，我觉得，你的身材应该比这小白脸更好。”

　　咳，咳咳！

　　刘风干咳了两声，道：“对，风哥身材肯定不是这白痴能比的。”

　　就在刘风说话之间，商务车两边的滑门同时打开，面沉似水的海伦从车上走了下来。

　　这个天生媚骨的希腊美女，身上穿着一条包纱露背长裙，裙摆直达脚踝处，可除了胸前和腰下一小截有着遮光内衫外，其他地方几乎都是半透明，将她那完美到让所有同性看到都会忌妒的身材展露无疑，加之如牛奶成脂的光滑白皙皮肤，简直美到让人感到炫目的程度。

　　跟着海伦身后，还有两名穿着绅士西装的中年男人也下了车，这两个西方男人负手而立，两双蓝色的眼眸中流转着冷漠切沉稳的光芒，二人的气息都极为绵长，绝对是西方世界不出世的顶级高手。

　　“海伦，我的海伦，刘风身边的一个小女人都敢这么羞辱我，今天你一定帮我干掉他们，我就要在阿拉伯世界完成对刘风的复仇！”彭倾厦红着脸，从车窗内爬了出来，咆哮着走到海伦的面前。

　　“倾厦，你有些失态了。”海伦的声音平淡，尽显贵族女人的风范。

　　可彭倾厦却真的不能再保持冷静，他握着双拳吼道：“我是失态了，我们彭家在华夏是偌大的一个家族，结果被刘风给毁了，我奶奶彭家的老佛爷也被他杀死，我能一直保持着平和，已经很了不起了。海伦，你不懂我的心情，因为你没有体会过失去亲人的痛苦。”

　　“亲爱的，你知道我不会失去亲人的，没人可以让米纳家族覆灭。你是我选中的男人，也算是米纳家族的人，所以你必须控制住自己的情绪。”海伦说出这句话时，抬手轻轻抚摸了一下彭倾厦的脸庞。

　　这本该是情侣间亲密的小动作，可却引来刘风的一句嘲讽。

　　“其实，彭倾厦真正咆哮的不是家族覆灭，而是你。”

　　刘风说出这句话时，故意停顿了一下，而后补充道：“他是你选中的男人，可惜只是名义上的，和我上次见到你时一样，你现在依然还是个处女。他身为你们米纳家族的女婿，守着你这么一个天生媚骨的女人，却不能碰你，他很不爽呢！”

　　“你胡说！”

　　不等海伦回话，彭倾厦便扭回头大吼道：“我跟海伦结婚，那是因为爱情，不是你想的那样。”

　　“柏拉图式的爱情？”

　　刘风嘲讽道：“别骗自己了，你是华夏人，懂得阴阳平衡的道理。一个正常男人，守着一个漂亮老婆却只能看，你受得了？如果你真受得了，就不会这么大火气了。我问你，现在有十个身材相貌不弱于海伦的外围女在你面前，你会不会上她们？”

　　彭倾厦想也没想便说道：“我不会。”

　　“你太不真诚了。”

　　刘风挑衅道：“如果是我，我就会，因为我不用像你这般跟狗一样，只能对女人表现贴服顺从，不敢在自己女人面前说实话。就你这样的男人，真的永远都上不了海伦的床，因为她表面上选中了你，可实际上是看不起你的。你这种男人，脑袋上迟早要多一顶帽子，绿色的。”

　　“你放屁，我要杀了你。”彭倾厦大吼，转身一拳轰向刘风。

　　然而刘风抬起右手，稳稳的握住了彭倾厦的手腕，继续冷嘲热讽道：“脑羞成怒了？真别不爽，信不信，也许我就是给你戴绿帽子的人？我觉得，海伦小姐跟我更般配，她不允许你上她的床，但我却有信心让她主动上我的床。”

　　“你去死。”彭倾厦气得目眦欲裂，抬起左拳又砸了过来。

　　可惜，以彭倾厦的实力，在刘风面前真的难以构成威胁，刘风同样抬起右一只手，把他的手腕又给抓住了。

　　“阎王，你够了。”

　　一直冷眼旁观的海伦上前一步，道：“你羞辱我的男人，同时言语上也在侮辱我，这意味着，你正式向米纳家族宣战了。”

　　刘风道：“别说废话了，你们今天来这里，不就是想向我宣战的吗？”

　　海伦那双一个眼神就足以颠倒众生的美眸，微微眯了起来，同时抬起右手轻轻一挥，“动手，杀无赦！”

　　唰！

　　随着海伦的命令下达，她身后的两名西方中年，有如两股飓风突然刮到了刘风的左右两侧。两只斗大的拳头砸出，挂着呼啸的尖哨声。

　　“两个西方的先天强者嘛？”

　　“不过如此！”

　　与此同时，安安和南宫雪同时出手。

　　两位先天女人，而且都是有着特殊手段的先天女人，强势的与两个来自米纳家族的西方先天强者碰撞到一起。

　　砰！

　　在刘风的身边两侧，炸起一道重叠在一起的闷响声，随即四人同时向后倒退。

　　而刘风，站在原地连一步都未动，那份从容就足以让人感到可怕。

　　紧接着，两大美女与两位西方等到，再次迎冲向对方。四人打成两股战团，于马路边打得地面在颤抖，马路快速多出一片片网状的破损，而后两股战斗朝着马路四周飞腾挪移。

　　轰隆！

　　安安和一个西方先天从天而降，正好踩在一辆从东向西驶来的面包车车顶，这辆车子瞬间被两大高手踩塌，并用发生了爆炸，车内的黑人司机吓得当场尿了裤子，在这一刻，这黑哥们似乎潜力爆发，一脚踢开车门，嗖的一声跳了出去。

　　轰……

　　另一边，南宫雪一拳震得另一位西方先天身形暴退，竟然撞上了一辆停靠路边的布加迪威龙。

　　布加迪威龙这种世界顶级的豪车，哪怕在阿拉伯联合酋长国这种满地富豪的国度，也不可能是街车，其价值就代表着尊贵二字。

　　可这样一辆超豪华的跑车，竟然被西方先天强者撞得车门向内大国度凹陷，车身轰然侧翻而起。

　　“哦卖疙瘩！我的车，发科油，那个西方佬，你竟然撞翻了我的车。”一个从机场外的便利店中走出的阿拉伯人，双手抱着头惊呼道：“我特么是不是在做梦，他是个人，他怎么能用身体撞翻我的车呢？”

　　“我的天哪！我敢肯定这不是好莱坞来这边拍电影。”

　　“快看，那个撞翻了车的人没事，他竟然又跳起来了。”

　　“这些人是复仇都联盟吗？我是不是电影看多了，现在白日做梦了。”

　　街道上的一些行人，此时都被四大先天强者的对决给震撼到了。

　　与此同时，刘风的目光却锁定着海伦和彭倾厦，“现在轮到你们了！”

　　“是轮到你了。”海伦的嘴角挑起一抹性感到让人骨酥的微笑，随即抬起右手，纤纤素指点向刘风的眉心。

　　这一指尚未触及刘风的皮肤，一股奇异的指力，已经让刘风感到头痛欲裂。

　　“好强，这竟然是以精神力为主导攻击手段的一指，米纳家族的功夫果然奇异！”刘风身形斜向横移，避过对手一指的同时，抬手抓向海伦那修长雪白的脖子。

　　而海伦身形微微后倾，也没见她如何发力，身形竟然向后飘飞而起，甚至躲开刘风这一击时，海伦还冷笑道：“阎王，你的战斗意识真的强得吓人，可你抓不到我的。”

　　“也许吧，但你没发现，我想抓的目标并不是你吗？”刘风说出这句话时，人已经到了彭倾厦的身侧，一只大手砰的一声扣住了这位彭大少的脖子。


第621章 先打这小娘们

　　“你……”彭倾厦大惊失色，可紧接着脸上便露出一抹狞笑，“刘风，你以为这样就能制住我吗？我既然敢出现在你面前，我会没有准备？”

　　唰唰！

　　与此同时，刘风的身后突然响起两道劲风。不对，确切的说是利器切割空气的锋锐之声。

　　同样在这一刻，刘风的脸上也露出一丝残忍之色，他抓着彭倾厦猛然转回身。

　　只见两名西方壮汉，各持一柄双手戴的大斧砍过来。

　　刘风不躲不避，竟然把彭倾厦挡在了身前。

　　“发科油！”

　　“狡诈的东方佬，你竟然用彭先生当斧头。”

　　两个西方大汉气急，赶紧收斧后退。

　　“卑鄙！”

　　彭倾厦也吓得满头大汗，并且红着脸怒吼道：“刘风，如果我受了哪怕一点伤，你都会被碎尸万段的。”

　　“我不伤你，你就会放过我吗？呵呵，你死不死呢！”刘风说话间，再次转回身。

　　此时，他身后突然多出两名西方女人。

　　这两个女人，刚才一直混在行人之中，根本看不出是杀手，可此时突然从腰间抽出短刀，向刘风发难。

　　结果刘风依然拿彭倾厦当盾牌，逼得这两个女人也不得不收刀后退。

　　“刘阎王，你最好放了彭倾厦，否则你会后悔莫及的。”

　　退开老远的海伦，用一切尽在掌握的口气说道：“为了对付你，我们可是做足了准备的。上次在华夏首都与你见面后，我们去了一趟东海。我听说，倾厦家里曾经出现一个私生女，跟你走得很近。当然，在东海我们没找到那个私生女，但却找到另一个跟你很熟的女人，一个很漂亮的女人。”

　　“谁？”刘风此时眉头皱了起来。

　　“她叫程小汐，现在在我们手里呢。那个小妹妹很乖巧哦，我想你一定舍不得让那么乖的东方女孩死掉吧，所以，请你放倒我的男人彭倾厦。”海伦那双时刻充满媚惑力的眼中，少有的闪现出一抹杀机。

　　“晓汐！”

　　听到这个名字后，刘风恨得牙根都痒痒，“你们米纳家族真不要脸了，晓汐是个普通女孩子，你们竟然能对她下手？”

　　“你们华夏人不是有句话，叫做成王败寇吗？”海伦说话间，抬起右手，那青葱玉指在半空中轻撮了一个响指。

　　紧接着，又有四名大汉出现。不对，这人简直就是钢铁侠，他们全身被大块的机甲包裹着，胸口处还有一块明黄色的能源光体。

　　没错，这四人的机甲与华夏研究的机甲和凯撒家族的机甲都不同，真跟科幻电影中的钢铁侠相似。

　　这四个钢铁侠一现身，便朝着刘风扑了上来。

　　咚，咚咚咚！

　　面对这四人的突袭，刘风甚至来不及利用彭倾厦当挡盾牌，亦或者说当盾牌也没有，因为这四个钢铁侠的进攻太猛，表达了一种宁杀错不放过的决心。于是刘风只能跟这四个钢铁怪物硬碰硬的对了四招。

　　四拳过后，刘风足足暴退出十几米远，在他后退的路径上，平整的路面足足出来七个辐射状裂开的脚坑。当刘风稳住身表时，他右拳拳背上已经腾起三道接近小手指粗的青筋，这说明他硬接下四个钢铁侠的攻击压力已经大到了极限。

　　呼呼……

　　紧接着，四个钢铁墙的脚下同时喷涌出火焰，四人竟然飞了起来。

　　“尼玛！真特么有复仇者联盟啊？”这回连刘阎王都被震撼到了。

　　至于被刘风抓着的彭倾厦，此时被震得双眼中目光涣散，嘴角甚至流出了白沫子。

　　四个飞上天空的钢铁侠，在刘风头顶盘旋，时刻保持着要继续扑进的姿态。

　　与此同时，在刘风身前背后，那两男两女，也各持刀斧准备进攻。

　　可就在这时，一道红影突然出现在刘风身侧，是南宫雪突然赶了回来。

　　在南宫雪的手上，此时多出一根圆筒，她的眼中闪烁着冰冷的杀机，小手轻轻一甩，“漫天月华！”

　　哗啷啷！

　　一道道密集的半月钢刃顺着圆筒向外飙飞而出，正想从刘风左侧攻击的一男一女，被大片的漫天月华笼罩其中。

　　这些半月钢刃明亮的耀眼，飞舞间掀闪烁着冰冷的光芒，却又掀起了大片的血雾。

　　没有人理解，这种兵器是什么原理，明明每一个小小的半月刃都是个体，可攻击时却像被早设定好了程序一样飞舞攻击，而后旋转着倒飞而回，有如水流回海，哗啦啦全部收回到南宫手的圆筒之中。

　　漫天月华一发一放，不过半秒时间，可两名要攻击刘风的男女已经遍体麟伤，栽倒在了血泊之中。

　　“发科油，竟然敢杀我米纳家族的人！”

　　“你们要死，都要死。”

　　另外两名男女，气急败坏的扑杀上来。

　　可就在此时，安安突然回归，这古灵精怪的小女孩曾经的小太妹，此时左手拎着一把和刘风的无名一样的弯刀，可右手上却多出一把类似手枪的东东。

　　之所以说类似于手枪，因为安安手上这件东西的枪口是方的，而且是长方的，枪口前是数不清的小孔孔。

　　噗！

　　安安出现在刘风身旁后，对着冲来的一男一女毫不犹豫的扣动了扳机。

　　随即，这对男女前扑的身形戛然而止，没人看清楚安安这一“枪”射出了什么，但通过那一男一女身上密密麻麻的钢针大家都知晓了答案。

　　“我靠，暴雨梨花针，又是一种失传的武器，曾经武林界被冠为天下第一暗器的存在啊！”

　　刘风又被小小震惊了一下，随即挑起大拇指道：“安安，师娘对你可真好，竟然把这宝贝送给你了。”

　　“那当然！”

　　安安得意地说道：“师娘说了，暴雨梨花针代表了华夏武林古代继承工家的最高机械造诣，一次暴射108枚牛毛钢针，短距离内无物不破。”

　　南宫雪也不示弱地说道：“我的漫天月华同样厉害，里面的月刃全是超级合金打造，其力道足以破开上面那四个金刚铁的机甲！”

　　说话间，南宫雪还指了指半空中盘旋的四个钢铁侠。

　　天上那四个家伙似乎听懂了南宫雪在说什么，同时拉升了高度。

　　就连远处的海伦，此时也是秀眉轻蹙，她也没料到，刘风身边的两个女人手上有这么厉害的杀器。

　　风哥此时也得意了，他左手提着彭倾厦，右手对着海伦一指，“雪雪、安安，先不管头顶那四个，先打这小娘们！把她打掉，一切危机都好解决的。”


第622章 赌炮吧

　　唰！

　　随着刘风这一指，海伦脚下轻轻一跺，身形向后飘飞而起。

　　可是，安安和南宫雪，却是没有一个人执行刘风的命令。

　　堂堂刘阎王威风八面的指着飞退的海伦，这拉风的姿势足足保持了三秒。

　　“那个，风哥，安安的暴雨梨花针，用过一次后要冷却10个小时才能用第二次呢，而且得重新装针！”安安歪着小脑瓜，瞪着一双大眼睛，略显为难地说道。

　　靠！

　　刘风尴尬的收回了手，扭头又看向南宫雪，“那你呢，你的漫天月华呢？”

　　南宫雪那张冷艳的俏脸腾的一下红了起来，她轻咬着下嘴唇说道：“一样，漫天月华也要冷却10个多小时，因为这种武器的能源来自弱太阳能，也就是月光。”

　　“好吧！”

　　刘风仰头看了眼天上的四个钢铁侠，而后小声说道：“那还玩毛线啊，上面四个肯定也是西方的顶级强者，他们有那种防御力极强，切能飞行的机甲护身，几乎立于不败之地。那海伦，虽然一直没有用出真本事，但是想来肯定也不弱，所以我们应该……跑。”

　　“跑？海伦，亲爱的快出手，刘风要跑！”

　　就在这时，一直被刘风抓着的彭倾厦突然声呼喊道。

　　啪！

　　刘风气得抡起巴掌就抽，这一响亮的大耳光暴起的脆响，几乎贯穿了整条街道。

　　只见彭倾厦那张原本帅气的小白脸，此时有如风卷的红旗，向着一侧刮起，脸皮足足扯出近半尺长，一道道血线，顺着他的嘴角向外飙飞，期间还参着两颗雪白的大牙。

　　挨了打的彭倾厦大脑都短路了，他只觉得自己被刘风夹在了腋下，而后耳边就响起了呼吸的劲风。

　　没错，风哥这回可没有继续选择和对手硬拼，刚才他硬拼过四个钢铁侠后，深深的体会到对方的强大，此时再拼那就不叫勇敢，那叫找死啊！

　　安安和南宫雪同样会意，二人与刘风成反方向逃走。如果三人一起跑，虽然战斗力可以拧成一股，但也容易被对手一网打尽，不如分开逃离，还有找帮手翻盘的机会。

　　“追！”

　　海伦身形飘起，有如从西方神话中走出的性感女神，朝着刘风逃走的方向追去。

　　至于空中那四个钢铁侠，速度更是快得惊人，更可怕的是，这四个家伙简直就是四架人形战斗机，在飞追之中，不时有子弹从空中朝刘风笼罩而下。

　　不对，不是子弹，明明是小形的火箭弹。

　　轰隆！

　　在奔跑之中，刘风预感到危险，身形猛然斜向前一跃而起，在他刚才出现过的地方，一道近乎实际的残影随着爆炸声响起，瞬间炸成了碎片。

　　轰轰轰……

　　就这样，刘风不停的变线飞逃，天空中就不停的向下投射飞弹。

　　刘风所过之处，地面被炸得碎石飞舞，平整的柏油路面出现一个个恐怖的炸弹坑，不时有开过的汽车被恐怖的爆炸冲击波掀翻。

　　“卖疙瘩，我看到了什么？这太恐怖了啊！”

　　“钢铁侠在电影里，不是代表着正义的战士吗？这四个钢铁侠为什么在城市里搞破坏？”

　　“啊……我的腿被流弹击伤了，发科油，电影都是骗人的，复仇者联盟，我恨你。”

　　一时间，整条街道上不时响起惊呼声和尖叫声，还有些人因为被误伤而发出恶毒的咒骂。

　　更吓人的是，就在刘风奔逃的正前方，一个黑人女孩正拿着冰淇淋仰头看天，空中一个钢铁侠毫不犹豫的向下轰出一颗飞弹。

　　这个钢铁侠是在预判刘风向前奔跑的方位，所以飞弹发射的靠前，并且直指向这黑人小女孩。

　　“该死的！”

　　刘风眼中闪过一抹杀机，身形突然加速一倍，以让人无法理解的速度到了黑人小女孩面前，并且抱起小女孩猛然跳到街边的一房车后面。

　　轰隆！

　　爆炸声在刘风身后响起，巨大的房车都被震得原地弹跳起近三尺高。

　　刘风用身体护住小女孩，为这小丫头挡下了所有爆炸透过来的冲击波，待气流稳定后，他才起身快速逃离。

　　看着刘风几乎瞬息离去的背景，小女孩不但没有害怕，而且兴奋的大喊道：“猜腻滋功夫！”

　　是的，这小女孩竟然懂得华夏功夫这个词。

　　被海伦和四个钢铁侠追击了三条街的刘风，此时呼吸也变得有些粗重了，他时刻保持着最强的状态逃命，而且还夹着一个大活人，还要时刻变线躲避攻击，强度实在是太大了。

　　“阎王大人，你认命吧，我米纳家族出手要杀的人，是没有能跑得掉的。”海伦追在刘风身后，虽然无法追得上来，可刘风也没法把她给甩掉。

　　至于空中那四位，就更可怕了，几乎就是不停的盘旋在刘风的头顶。

　　面对如此绝境，刘风的心中也泛起一股狠劲，他头也不回的大吼道：“臭娘们，我保证你杀不了我，敢不敢打赌？”

　　“你一个将死之人，还要跟我赌？”

　　海伦的语气中透着戏谑的味道，“好啊，你想赌什么？”

　　“赌炮吧！如果你今天杀不了我，下次再想见时，就跟我当一回炮友，你敢不敢？”刘风喊道。

　　“谢特！”

　　海伦气得俏脸上瞬间升起一抹杀机，堂堂米纳家族的圣女，一个自认为是天生的贵族，竟然暴了粗口，“不要脸的、该死的东方佬，我要阉了你。”

　　“有种你来，我就怕你阉不了我，反而被我搞怀孕了。”刘风喊出这句话时，恰好看到前方是一个大酒店。

　　在这万分危及之时，刘风都没来得及看清楚这是什么酒店，便嗖的一声跃进酒店正门。

　　“咦！什么玩意？”

　　“好像是一个外国男人的抱着一个没穿衣服的男的进去了。”

　　“我去了，外国人太开放了，男人跟男人开房还这么着急。”

　　酒店门口处，两个保安和两个门童，同时扭回头朝里面看。可刘风的速度太快了，刚冲进酒店大堂，两个闪烁便消失了。

　　嗖嗖……轰！

　　紧接着，四个钢铁侠从酒店正门处冲了进去，中间的巨大旋转门，被两个钢铁侠的野蛮冲撞瞬间崩成残碎的玻璃碎片。

　　两侧的边门，被另外两个钢铁侠同样撞得玻璃渣子暴飞。

　　门前的保安和门童们被突然冲进去的四个钢铁侠，吓得同时张大了嘴，那恐怖的风速吹得四人身上肥大的阿拉伯服饰发出猎猎的响声。

　　“四个，四个会飞的铁人！”

　　“也许我们看花眼了吧，这可能不是真的。”

　　“花眼个屁啊，门，酒店大门全被撞碎啦！”

　　就在四人无比震撼之时，海伦突然也冲了进来，这性感女神身姿袅娜，有如一阵香风于四人身边一飞而过。

　　“我知道了！”

　　一个门童突然眼前一亮，道：“那外国男人跟他的男情人偷情，结果被他的老婆发现了，他老婆带了四个钢铁偷在抓奸！”

　　……

　　刘风自然不知道自己已经成为了别人嘴中被抓奸的男主角，他进入酒店后，先冲到电梯前，可一共六部电梯都没有停在一楼的，于是他穿过大堂吧，朝着楼梯间跑去。

　　轰隆！

　　刘风刚进入楼梯间，才上了一层楼，下面楼梯间的安全门就被一个钢铁侠野蛮撞开。

　　钢铁侠仗着飞行的冲劲，一进楼梯间，脚下轰然一跺，身形就斜着冲起，两次迈步便追击到了刘风身后。

　　“逼我？真以为你丫罩着一身铁壳子就吃定我了？”刘风的眼中透着狠劲，猛然回身，一刀劈下。

　　这一刀，刘风可是拼了全力，一身功力运转到极致，加上七感意境的加成。

　　噗……咔嚓！

　　钢铁侠那圆润坚硬的头盔，竟然被一刀切开了。

　　没错，这钢铁侠的一身机甲，明显也是用超级合金制成的，可在刘风这一刀下竟然真的被斩开，弯刀足足切进去接近五寸，但这把绝世锋利的弯刀刀尖，竟然也崩断了。

　　“断一刀，杀一钢铁侠，值！”刘风兴奋的大吼，同时一脚将这钢铁侠踢得倒飞而回。

　　一掊儿刺目绚烂的鲜血，顺着钢铁头盔的裂缝处向上飙射而起。

　　恰好此时第二个钢铁侠冲了进来，被刘风踹回去的钢铁尸体，将新冲进来的伙伴撞得轰然倒飞。

　　刘风没有弯战，扔了断刀后，继续朝上冲去。

　　在刘风冲上三楼时，后面两名钢铁侠和海伦同时冲进了楼梯间。

　　当他们看到有一个同伴死了，甚至机罩头盔都被刘风砍裂后，海伦那双天蓝色的明眸中明显划过一丝异样的波动。

　　“卡维罗，那个阎王竟然杀了卡维罗！”

　　“圣女，不说卡维罗的个人实力如何，光是被阎王砍坏的机甲，就价值数亿美元。”

　　“如果我们今天不能杀死刘阎王，我们米纳家族以后在西方就会成为其他黄金家族的笑柄了。”

　　另外三个钢铁侠，同时发声，声音透过机甲有如电子合成的音乐一样富有磁性。

　　海伦脸色凝重了起来，可那天生的媚态却不打半点折扣，甚至生气的样子更加迷人。

　　“卡休，你把卡维罗的尸体带走。”

　　海伦仰起俏脸看向上方，随即挥手道：“你们两个跟我追，今天无论如何都要让刘阎王偿命。”

　　咣当！

　　与此同时，楼梯间上方，传来了安全门被撞开的声音。

　　那声音是发至十五楼，显然是刘风不想再爬楼梯了。

　　冲出楼梯间后，刘风的面前是一条走廊，走廊两连隔着好远才会出现一扇房门，显然他是到了酒店的客房部。

　　“嘿嘿，刘风，你累了吧，你跑不了的。”

　　被刘风夹在腋下的彭倾厦，此时终于清醒了一些，还得意嘲笑道：“你知道米纳家族的机甲飞人是多么厉害的高科技吗？你不用挣扎逃跑了，没有用的。”


第623章 有多狠？

　　咚！

　　刘风没有跟彭倾厦废话，而是把他提到面前，一记撞膝狠狠的顶进彭倾厦的裆内。

　　刚才还得意狞笑的彭大少，那张小白脸瞬间胀得通红，脖子两侧各鼓起一道足有拇指粗的大青筋，随即脑袋一歪，昏了。

　　噔，蹬蹬蹬……

　　紧接着，刘风身后的楼梯间内，响起了清晰的脚步声，而且是金属踩踏地面的声响。

　　刘风做了个深呼吸，在这条走廊中，真的很难找到快速逃脱的通道，于是乎刘风干脆窜到身边一扇房门前，顺手摸出一根银针捅进门锁……

　　幸好，在这个富裕的阿拉伯国度，房门是电子房卡和锁簧双用的，如果像国内那样完全电子门锁的形式，刘风要弄开锁，花的时间还要更长一些。

　　咔！

　　锁簧轻弹的声音响起，随即刘风推门而入。

　　这是一间非常豪华的大套房，一进门就能看到明亮的大客厅，充足的阳光从落地窗外洒入。

　　最让人意外的是，在这宽大的客厅内，还摆着一张按摩床，一个只穿着条沙滩短裤的大男人，正在给一个光溜溜的大男人做着精油按摩。

　　没错，是一个大男人在给另一个大男人做精油按摩。

　　刘风看着这个特别不搭调的PC组合时，那两个大男人也在看着他。

　　“姚羡森！”

　　“刘阎王！”

　　与此同时，刘风和那个给人按摩的男人，同时叫出了对方的名字。

　　是的，正给光溜溜男人做按摩的哥们，正是西方的传说级高手姚羡森。

　　而那个正享受按摩的男人，看样还是东方人，看外表，这位东方男人的年龄有些模糊，表面上是个青年人的样子，但眼中却透着难言的沧桑感和慑人的犀利。

　　“我去了，老姚啊，你放着奴隶贩子不当，现在改给人按摩啦？”刘风问出这句话时，脸上却露出了幸福的微笑。

　　能在被人追杀的情况下，见到这位传奇高手，能不幸福吗？

　　“屁！我才没改行呢。”

　　姚羡森羞愤无比地说道：“我是跟这家伙打赌，输了才给他按摩的。”

　　说话间，姚羡森一指爬在按摩床上那位光着屁股的男人。

　　靠！

　　刘风走进客厅，把彭倾厦向地上一扔，然后一屁股坐进沙发里，喘着粗气说道：“你还能输啊，赌啥赌输了？”

　　“赌……比武！”

　　姚羡森没好气地说道：“跟这货比武，我输了半招。结果这变态，非要求我给他做按摩……还这个样子……发科，我这脸都丢光了啊！”

　　噗，哈哈哈！

　　刘风被姚羡森现在的样子给逗笑了，自他认识这个武学方面的怪才后，还头一次见他吃瘪。

　　而此时爬在按摩床上的男人站了起来，还盯着刘风一脸不爽地说道：“原来你们是熟人，而且还是华夏人啊！如果不是的话，你现在已经是尸体了。”

　　切！

　　刘风被追杀到现在，已经有点死猪不怕开水烫了，明知道眼前这个男人可能是超级强者，他依然保持本色，满不在乎地说道：“大哥，吹牛逼之前，先把衣服穿上行不？光着屁股在我面前晃来晃去，你不知羞啊？”

　　“羞毛线？都是男人，别像个娘们似的行不？”光身男还真是一点不知羞，他朝着浴室方向走去，一边走一边说道：“倒是你，抓着个不穿衣服的男人跑到这里来，这才真不知羞呢。”

　　嘿嘿！

　　刘风坏笑道：“这小白脸是我特意给你抓来的，要不要把他弄醒，让他给你搓搓澡？”

　　“滚！”进入浴室后，光身男的声音从里面传了出来。

　　呼！

　　随即，姚羡森做了个深呼吸，然后坐到了刘风的对面，一边擦着手上的精油一边说道：“你小子，你知道你丫刚才多危险吗？”

　　“我知道啊，我特么被米纳家族的四个钢铁侠加一个圣女追杀，我能不危险吗？”刘风道。

　　卧槽！

　　姚羡森被刘风的话雷得把嘴张得老大，像见鬼一样地说道：“事精，你小子绝对是个惹事精，你怎么能招惹拥有达摩克利斯之剑的米纳家族？”

　　“我也不想啊，反正惹都惹了，我担心一会他们就能找到这来，既然遇见你了，一会你得帮我。”刘风说道。

　　“帮你？”

　　姚羡森差点从沙发上蹦起来，无比激动地说道：“你这是在坑我。”

　　刘风笑呵呵的指了指摊在地上的彭倾厦，“这小子就是圣女海伦名义上的老公，他现在在你的房间里，你可甩不清楚。”

　　“你你你……”姚羡森指着刘风，手指都在颤抖。

　　刘风继续说道：“看我不爽啊，要揍我啊，要打就打吧，我现在也没力气还手，而且我可能现在也打不过你，只要你高兴就好，一会还是得帮我忙哈！”

　　“你够狠！”姚羡森收回食指，紧接着还挑起了大拇指，“帮忙的事好说，我刚才说你很危险，是因为你敢跟那个狠人那么说话。”

　　姚羡森用大拇指，指了下浴室方向。

　　“他是谁啊？”刘风这会才想到要问下刚才那光身男的身份。

　　姚羡森道：“你们华夏的人，华夏五大狠人之一，来自泰山尺家，号称尺素仙人，五大狠人中最狠的一位。”

　　哦！

　　刘风眼前一亮，道：“有多狠？”

　　姚羡森道：“三天前，他去了趟欧洲，一个人杀进凯撒家族，干掉九个西方先天强者，抢了凯撒家族八套银级机甲和一套金级机甲，最后安全抽身而退。”

　　“卧槽，尺素仙人这么狠！这也太厉害了吧？”刘风震惊得站起身来。

　　吱呀！

　　就在这时，冲完澡的尺素仙人一边用毛巾擦着头，一边从浴室内走了出来。

　　这位尺素仙人还真逗，现在身上也没穿点东西遮遮羞，还得意地说道：“你说对了，我就是这么狠、就是这么厉害！知道为啥我要让姚羡森给我按摩不？因为我喜欢让先天强者，以先天真气帮我疏理经脉，这会让我的实力提升得更快。”

　　砰！

　　就在这时，刘风几人所在豪华套房的房门，被人从外面粗暴的撞开。

　　圣女海伦和两大钢铁剑，气势汹汹的从外面冲了进来。

　　“刘阎王果然在这里，这回你没地方跑了。”

　　“真是辣眼睛，竟然还有个裸男挡路，你，说你呢，这个不要脸的东西，滚一边去。”

　　率先进来的两个钢铁侠，用他们那标致性的电子合成音大吼道，右手边那个钢铁侠，更是抬手指向尺素仙人，语气中充满了鄙夷之色。

　　“谢特，真是猥琐！”走在两名钢铁侠身后的海伦，当然也看到尺素仙人那个样子了，这天生媚骨切练习媚术的女人，按理说应该是个悦人无数的放荡女人，可实际上真不错。

　　正如刘风所说，这个喜欢媚惑人的女人，真的看到眼前这种辣眼一幕后，反应竟然是愤怒、羞耻……

　　可同样愤怒的还有尺素仙人，这位狠人赶紧用擦头的毛巾围在腰间，迈步朝右边的钢铁侠走了过来，“你特么说我是裸男挡道？你特么说我不要脸？你特么让我滚一边去？”

　　刘风此时看得却非常激动，还小声嘀咕道：“五大狠人中最狠的角色啊，有多狠，马上要有答案了哈！”


第624章 狠得不像话啊！

　　尺素仙人抬手按住右手边钢铁侠的肩膀，可对方却发出了嘲讽般的声音，“敢直接接触我身上的机甲，你这个拦道的裸男，是想变成烤乳猪吗？”

　　与此同时，一道道湛蓝色的电流有如惊蛇般在这个钢铁侠的身上快速游走了一遍，电光顺着尺素仙人的手臂传导向他的全身。

　　噗！

　　面对电流攻击，尺素仙人围在腰间的毛巾，噗的一声燃烧了起来，这下把尺素仙人也吓了一跳。

　　“呵呵！无知的东方人，哪怕你真有些功夫，也没有机会施展了，这可是高达2000伏特的强电压，别说你是人，就算你是一头大象，也完蛋了。”钢铁侠那嘲讽声再次响起，阴阳怪气的电子合成音，显得有些诡异。

　　同时尺素仙人的五官扭曲了起来，可这扭曲的表情明显不是痛苦，而是愤怒。

　　“卧槽尼个玛的，我身上就那一块布料，你还给我烧了，连鸟毛都给我点着了，我打死你。”尺素仙人大吼一声，左手依然扣着钢铁侠的肩膀，右手握成沙包大的拳头，砰的一声砸在了钢铁侠的腹部。

　　要知道，这钢铁侠的机甲可是超级合金制成的，就是先天强者也无法将其伤到分毫。

　　没错，就算狠人尺素仙的拳头，也没有把这机甲打出凹痕来，可这钢铁侠却被一拳轰得双脚离地，腰身向后拱起，轰然倒飞而出。

　　咚！

　　在当场所有人的注视下，这位钢铁侠的身体重重的轰在身后一墙背景墙上，二四厚的大墙，被钢铁侠轰然撞厚，整个人也卡在了墙洞内。

　　如果只是如此，还不算什么，最可怕的是，这位钢铁侠竟然没有从墙洞内挣脱出来，只有那圆溜溜的头盔似用力的一扬一扬的，并且从头盔内传出了咳咳……噗噗的声响。

　　“不可能，你你，你的拳劲竟然透进机甲里面。”另一个钢铁侠赶紧冲上前来，检查同伴的状况。

　　尺素仙人此时一边用手拍打被毛巾烧着的某个隐私部位，一边转身去找裤子。

　　姚羡森还扭头看着刘风，问道：“咋样，狠不狠？”

　　“狠，这一拳没有用任何特别的武技，也没有用绵劲透击，可力道却能完整的穿透机甲，光凭这一拳就足够吓人了。”刘风道。

　　嘿嘿！

　　姚羡森笑道：“这就是他尺素仙的过人之处，其实他只是先天高阶，并没有跨越先天这个大境界，但他练的功法特殊，发力时跟传统内家拳的发力形态不一样。我输他半招，也就输在了他的发力形态上。”

　　从姚羡森的谈话就能看得出，这位西伯莱人，对华夏武术的理解是极深的，可以很清晰的说出尺素仙人武功的特点来。

　　哦！

　　刘风的脸上划过一抹异色，姚羡森的话，给刘风提了醒，看来要仔细观察观察这位大狠人是如何发力的啊，说不定能学到什么独到的东西。

　　“死了，卡轮达也死了。”

　　就在这时，另一位钢铁侠突然愤怒的大吼道：“岂有此理，那个该死的东方裸男，竟然能一拳打死卡轮达，我要为他报仇，我要这里所有人都死。”

　　说话间，这个钢铁侠猛然转回身，钢铁头盔正前方的双眼处，亮起两道红芒。

　　恰好这时尺素仙人穿好了裤子，正在系腰带，两道红色光线从钢铁侠的双眼中射出，直指尺素仙人的左胸口。

　　“老尺！”

　　“不好！”

　　在这一刻，姚羡森和刘风同时站起身来，可哪怕二人都是绝顶高手，也不可能比光的速度快，想出手援助也办不到。

　　叮！

　　从钢铁侠双眼中射出的两道红光，在尺素仙人的胸前，响出一道清脆的声响。

　　但是，这呼声却不像穿透人的皮肉骨骼应该发出的。

　　当红光消散后，钢铁侠那电子合成音再次响起，“我的加强伽玛射线，就是铁板都能击穿，这副C型机甲的能源核心，24小时才能支撑发射一次这种射线，你能死在我这最强杀招下，也算……算……”

　　很显然，这位钢铁侠是想说，你能死在我这最强杀招下，也算是荣幸了。

　　可是，这个钢铁侠的话说了一半就说不下去了，尺素仙人依然站在那里，而且好像毫发无伤，不知何时，他的右手抬在胸前，在他的手中握着一面圆溜溜的小镜子，镜面微微向上倾斜。

　　此时刘风猛然抬头，发现头顶处的天棚，竟然出现了两个黑色的灼孔。

　　“还好还好，竟然被反射了，我就说这尺素仙人不会这么容易死掉嘛！”姚羡森抬手拍了拍胸口，有种如释重负之感，可随后又一脸不爽地说道：“其实我才不担心这狠家伙，如果他死了，我给他按摩的耻辱也就没有了。”

　　“老姚，看你那小心眼，去年我找你比武，我输了，你还让我给你当了三天的佣人呢，你还不爽。”

　　尺素仙人白了姚羡森一眼，甩手扔掉手中的镜子，而后目光投向了另一个钢铁侠，语气也变得冰冷了起来，“你敢偷袭我，跟刚才那个傻逼一样，他用电偷袭我，而你用激光，你特么也是活得不耐烦了吧。”

　　轰！

　　当尺素仙人说完这句话的同时，房间内的所有人都感觉到脚下轰然一震，随即尺素仙人便扑击到了钢铁侠的面前。

　　“音速身法？”刘风感觉自己的目光差点跟不上尺素仙人的速度了。

　　姚羡森道：“不是，在没有特殊装备加成的情况下，在强的武者，也很难达到音速身法的，不过尺素这家伙的速度，距离音速也差不了多远了。”

　　砰！

　　与此同时，一记重锤砸铁锅的闷响声暴起，另一个钢铁侠跟他的同伴一样向后暴飞起来。

　　咚……轰隆！

　　紧接着，另一面墙上，也出现了一个恐怖的墙洞，这位钢铁侠和他同伴的命运一模一样，也卡在了墙洞之中。

　　此时此刻，米纳家族的圣女海伦，已经震惊得瞪大了一双美眸。

　　不用上前察看她也知道，两个钢铁侠都已经死掉了，她这次在阿拉伯对刘风设伏，真的调来了家族中的精锐，她想过有很多种可能，甚至想过击杀刘风的行动哪怕准备得很充足也可能失败，但却没想过自己一方会损失如此惨重。

　　更可怕的是，杀完两名钢铁侠的尺素仙人，将目光投向了无比震惊的圣女海伦。那目光充斥着森然杀机，吓得海伦娇躯微微一颤。

　　这个时候，姚羡森用胳膊肘拐了刘风一下，小声问道：“怎么样，这老尺狠不狠？”

　　“狠，狠得不像话啊！”刘风挑起大拇指，由衷地说道。

　　同时，尺素仙人也说话了，他盯着海伦，一字一顿地说道：“这两个穿着机甲的钢铁侠，都是你的手下吧？你这个小娘们才是头儿，对不对？”


第625章 别怕，来风哥身边！

　　随着尺素仙人这句话问出，刘风和姚羡森的目光也投向了海伦。

　　唰！

　　来自米纳家族的圣女海伦，此时连一句回答都没给，转身便窜出了门外，逃得毫不拖泥带水。

　　“喂，海伦，你名义上的丈夫彭倾厦还在这里呢，你丢下自己的男人不管了吗？”刘风的声音透过房门传到走廊之中。

　　听到刘风的问话，海伦逃跑的脚步连半点迟滞都没有，只是轻飘飘的回了句，“你也说了，他是我名义上的老公，虽然我也很喜欢这个男人，可在大危大难面前，这样的男人我随时可以舍弃。”

　　说来也巧，一直处于昏迷状态中的彭倾厦此时正好苏醒了过来。

　　没有人看到，脸朝下的彭倾厦猛然瞪开了双眼，他的眼中布满了红血丝，但是他没动。在刘风、姚羡森和尺素仙人这三大顶级高手的身边，彭倾厦忍住了一时冲动，可那双眼睛里却充满了让人感到恐惧的杀机。

　　“老姚，你答应帮我的，追啊！”刘风朝着姚羡森使了个眼色，随即身形一闪便追了出去。

　　唉！

　　姚羡森叹了口气，也冲出了门，并且嘟囔道：“罢了，今天跟这刘阎王走到一起，就等于站在他这一边得罪了米纳家族，不如直接把事情做绝，以免日后事多。”

　　“我也帮帮忙吧，刘风这小子跟我挺投脾气，华夏难得出这么一个天才高手，不能在这里被西方人随便欺负。”尺素仙人抓起一件衬衫，一边往身上穿一边冲了出去。

　　在三大高手追出房间后，彭倾厦立刻捂着裤裆从地上爬了起来，到了现在彭大少的裆下还疼呢，哪怕他也是个化劲高手，可对于男人来说这个地方受了重创依然不可能通过肌肉的有效控制来恢复。

　　甚至此时连走路，都让彭倾厦疼得直冒冷汗，在他拖着双腿走出去时，狠狠的扔下一句话，“刘风，你等着，今日之耻我要拿你的血来洗刷。”

　　逃出这家酒店后，彭倾厦直接钻进了一辆出租车……

　　门口处那两个门童和保安，此时看着只穿了条内裤上车的彭倾厦，同时震惊到了。

　　“咦！这个小白脸不是刚才被人夹进去那哥们吗？”

　　“我的天哪，这时间也太短了吧，东方男人就是比不上我们阿拉伯男人，就玩了这么一会！”

　　“不过现在东方男人的开放程度可太让人羡慕了，看这哥们，穿着条内裤来的，又穿了条内裤走，真潇洒。”

　　如果彭倾厦听到这几个门童保安的对话，不知心里得承受多大的阴影面积。

　　可现在就算彭倾厦坐在出租车上，心里也腻歪到了极点。

　　出租车司机是个典型的阿拉伯男人，这哥们一边开车，一边不时用眼角余光瞄彭倾厦。

　　“发科，你不好好开车，总看我干什么？”彭倾厦被看得直发毛，愤怒的质问道。

　　“先生，我在看你一会怎么付我车钱，毕竟我看不出你身上哪里能装着钱啊。”阿拉伯司机一脸真诚地说道。

　　“晕！一会到了我住的酒店，我会加倍给你车钱的。”彭倾厦一脸愤怒地说道。

　　“那好吧，先谢谢你了，慷慨的先生。”阿拉伯司机满意地说道。

　　彭倾厦：“……”

　　到了彭倾厦所在的酒店后，彭大少让酒店前台支付了出租车司机的车钱，他住的是豪华五星级酒店，在前台交的押金就数目惊人，前台自然愿意为他服务，可看着鼓大少这凉爽的穿着，表面上略显保守的阿拉伯人，还是会朝他投来些许鄙视的目光。

　　“该死的刘风，我今天承受的所有耻辱都来自于你，你等着，你等着……”在一道道异样目光的关注下，彭倾厦几乎小跑着回到自己的客房。

　　吱呀！

　　就在彭大少进入房间时，正好看到一个漂亮女孩蹑手蹑脚的向外走，二人几乎走了个顶头碰。

　　“程晓汐，你特么还敢跑！”

　　当看到眼前的女孩后，彭倾厦气得眼角都立起来了，他一把掐住女孩的脖子大吼道：“你特么在我手里还想跑，你跑得了吗？你特么敢跑，我会狠狠的惩罚你的。”

　　没错，这女孩正是程晓汐，是彭倾厦和海伦亲自去东海抓来的人质。

　　程晓汐其实真的是无妄之灾，她虽然进入杨氏集团工作了，但平时跟刘风的接触并不算多，刘风一百个没想到，有人会抓她来威胁自己，可就是一个没想到，让人钻了空子。

　　此时程晓汐吓得脸色苍白，在她那张迷人的小嘴上，还印着一道胶带粘过的印记，显得别提多么楚楚可怜了。

　　可晓汐此时越是可怜无助，就越让满心愤怒加憋屈的彭倾厦凶性大发，这彭大少掐着晓汐的脖子，推着她向卧室内走，一边走一边说道：“死刘风打我、骂我、威胁我，那好，我在杀他之前就在你的身上找回些利息。”

　　“咳咳……风哥打你、骂你，跟我……有什么关系？”程晓汐被掐得说话都吃力，可还是不甘的问着。

　　“凡是跟刘风熟悉的人，都可以成为我报复的对象，这个理由行不行？”

　　进入卧室后，凶性大发的彭倾厦一把将程晓汐推倒在床上，而后一俯身将自己身上唯一的一条齐头内裤脱了下去。

　　啊！

　　程晓汐又怕又羞，双手捂着脸偏开了头。

　　而脱完内裤的彭倾厦，此时更加火大，他那宝贝二当家此时肿得像一根胡萝卜一样，动作幅度大一点都钻心的疼。

　　“彭大少，就你现在这个状态，还能对晓汐做些什么吗？”

　　“能，当然能，我那个不行，我还有手指头、我还可以用黄瓜，还可以用……咦？谁在跟我说话？”

　　彭倾厦说出这句话时，猛然转回身去，因为他发现，声音是从他身后响起的，而且是男人的声音。

　　最可怕的是，当他看到身后人的模样时，整个人都不好了。

　　一个身高一米八左右，身材修长挺拔的俊郎青年背负着双手，正笑呵呵的看着彭倾厦，他正是刘风。

　　“你，刘风，你不是去追海伦了吗？”彭倾厦足足愣了五秒钟，才说出话来。

　　“有姚羡森和尺素仙人两大高手去追你那个老婆还不够吗？你这猪脑啊，你以为我真会把你扔下不管？就算我不在意你是死是活，我也在意晓汐啊。”刘风说话间，迈步朝着彭倾厦走了过来。

　　“风哥！”

　　与此同时，躺在床上的程晓汐猛然坐了起来，当她透过指缝看到真是刘风来了之后，兴奋得差点尖叫起来，“风哥，我就知道关键时刻你一定会来救我的。”

　　刘风朝着程晓汐招了招手，笑呵呵地说道：“晓汐，终于找到你了，别怕，来风哥身边。”


第626章 你能帮我要回来吗

　　听了刘风的话，程晓汐毫不犹豫的朝刘风跑了过来。

　　可就在这时，彭倾厦的眼中突然闪过一抹凶光，他猛然转身，一只大手朝着程晓汐的脖子处掐去，并且大吼道：“刘风，不许动，否则我掐死……嘎！”

　　彭倾厦的话还没说完，整张脸便瞬间升腾起一片火烧云的颜色，他抓向程晓汐的大手，也在晓汐喉咙前半寸处停了下来。

　　程晓汐本来已经吓得整个人都伤掉了，可是她的目光微微向下一瞄，看到一只足有43码的大脚，从彭倾厦两条腿的中间踢了出来。

　　“彭大少啊，你说你是不是傻？我既然敢叫晓汐过来，难道会让你在我面前使出小手段？”

　　刘风的声音在彭倾厦身后响起，而后收脚，伸手，把程晓汐拽到身边。

　　“风哥！”

　　程晓汐真的吓坏了，她直接扑到刘风的怀里，一双小手紧紧的环住刘风的腰，把写满恐惧和委屈的俏脸深深的埋进刘风的胸口。

　　“不怕，不要怕，一切有风哥。”刘风轻轻拍着晓汐的后背，温柔地说道。

　　扑通！

　　与此同时，彭倾厦双手捂裆跪在了地上，他那原本已经被刘风一膝顶得肿胀到极限的二当家，被二度重创后好似都已经炸碎了，顺着彭大少双手的指缝间，不断有鲜血向外溢出。

　　“风哥，我们走吧，我现在不想呆在这里，他们还有帮手的，都很可怕的。”程晓汐稳定了一会后，赶紧拉着刘风向外走。

　　刘风被动的向前走着，但还不望回头看着光溜溜的彭倾厦，“晓汐，我觉得应该斩草除根，杀了这个流氓。”

　　“算了算了，这个人已经很惨了，而且他还没穿衣服，我不想看到他了啦！”晓汐真是一时都不想在这个房间里多留，拉着刘风快速向外走去。

　　以刘风的性格，按理说是绝对不会放过敌人的，可此时程晓汐受惊过度，为了稳定她的情绪，刘风也就没坚持杀人，加之彭倾厦作为男人的标志算是被刘风彻底踢废了，也许这样比杀了他对他的惩罚更重。

　　待刘风二人走后十多分钟，跪在地上的彭倾厦才挣扎着爬了起来，他的五官扭曲到了极限，咬牙切齿地说道：“畜生，这个该死的刘风，不仅灭我彭家，对我还行断子绝孙的打击，等你落到我手里的时候，我一定要把你先阉后杀，再阉再杀……”

　　此时，刘风和程晓汐正坐在一辆出租车上，刘阎王刚刚给安安打过电话，确定二人无事，正朝二人的落脚点赶去。

　　“晓汐，告诉你一件好消息，一会你能见到诗雯。”

　　刘风收起手机后，笑呵呵地说道：“诗雯在我来这边时，也乘坐其他航班过来了，现在她跟安安和南宫雪汇合到了一起。”

　　“哇，要见到了诗雯了啊，我感觉现在的心情轻松多了呢。”晓汐虽上说轻松了，可脸色依然有些惨白。

　　“放心，危险彻底过去了，明天我就派人护送你回东海。”

　　“嗯嗯，谢谢风哥。”

　　跟晓汐聊了会天后，刘风又跟姚羡森通了话。

　　让刘风意外的是，姚羡森和尺素仙人两大绝顶高手去追海伦，竟然还让这个女人给逃了。

　　“晕，你们两个……连个小娘们都追不上？”刘风没好气的质问道。

　　“别废话了，具体情况电话里说不清楚，一会见面在聊吧。”姚羡森扔下这句话后，就把电话给挂断了，显然这位西方的传说级强者也很憋气。

　　安安、南宫雪和杨诗雯，此时正在波斯湾酒店的西餐厅里坐着，在三人身边还陪着身材魁梧的马面乎尔烈。

　　如果有人心注意观察这个西餐厅的环境，就会发现，在整个餐厅内分散坐着十几个穿着一模一样黑色服装的青年，他们都是地府的精英。

　　“诗雯姐，你你到了这边，第一时间就联系乎尔烈了吗？”

　　“诗雯，其实你不该过来的，这次要面对的对手有点强得离谱。”

　　安安和南宫雪一人一句对杨诗雯说道，显然，经过一小段时间的相处，三女已经很熟络了。

　　杨诗雯抬手轻揉着自己的眉心，女神哪怕是一个小动作，都透着迷人的韵味，“没办法，风雯岛是当初我爸爸买下的地皮，现在更是我和刘风的心血，这边一有什么问题，我就放心不下。”

　　“美女，出了什么问题让你放心不下？如果有什么可以为美女效劳的，我一定不会推辞。”

　　就在这时，一个身材高大的阿拉伯男人走到了三位美女身边，这个男人穿着一身合体的西装，脸上的胡子也修整得好似马桶刷子一样整齐。

　　表面上看，这个阿拉伯男人倒是有几分绅士风度，可他的双色迷迷的眼中却不时闪过一抹让人感到心悸光芒。

　　在这安拉伯男人身后，还跟着四名彪形大汉，四人的身材同样高大强壮，而且气息也极为厚重。

　　杨诗雯抬头看了这阿拉伯人一眼，随即便低下头，冷淡地说道：“谢谢，我的事情不用你操心。”

　　如此冷淡的拒绝，换成明白人肯定知趣的离开了，可这个阿拉伯人却一拉椅子，坐到了杨诗雯的对面，并且自信满满的自我介绍道：“这位来自东方的美女，你可能不知道我，我是阿拉伯联合酋长国第二富豪库里希酋长的儿子，我叫库库德，在整个阿拉伯地区，不管你遇上什么麻烦，我都能帮你解决，只要我肯点头……”

　　“你真这么了不起？”

　　坐在杨诗雯身边的乎尔烈突然开口道：“我大嫂遇上的麻烦事可不简单，你可别在这里吹牛。”

　　“大嫂……”

　　库库德瞄了乎尔烈一眼，他对“大嫂”这个词汇显然有些排斥，但依然毫不犹豫地说道：“只要这位美女愿意接受我的帮助，不管什么事情，我都会帮他办到。”

　　杨诗雯将手上的餐叉放下，抬起头，那张迷人的俏脸正对着库库德，吞气如兰，道：“真的？”

　　“当然是真的。”能被杨诗雯这种绝品女神正视，库库德显得一下子兴奋了许多。

　　杨诗雯说道：“好，那我就说了，米国第七舰队不是停在你们阿拉伯某处港口吗？我遇上的难题跟第七舰队有关，你能帮得了？”

　　哦！

　　库库德眉头微微一皱，沉吟了一下后竟然点头道：“我跟米国第七舰队的范德西司令关系很好，我想，你的问题我能帮你解决。美女，告诉我吧，你到底遇上了什么麻烦？”

　　“好，那我告诉你。其实米国第七舰队的核动力航母其实是我家的，结果被米国海军抢走了，你能帮我要回来吗？”杨诗雯一脸严肃地说道。

　　啊噗！

　　一旁的安安听到杨诗雯的话后，差点笑喷，就是平时永远保持冰冷范的南宫雪，嘴角也微微向上连连扬起。

　　乎尔烈更是低下了头，那宽阔的肩膀笑得一抽一抽的。

　　库库德愣了一下，紧接着突然酸着脸道：“美女，你耍我？”


第627章 范德西

　　“你怎么我在耍你呢？你觉得我像是在开玩笑吗？如果你能帮我的忙，我谢谢你，如果帮不了，你就请便吧。”杨诗雯一本正经地说道。

　　库库德又愣了一下，随即拧着眉道：“米国第七舰队是米国唯一常驻亚太的海军力量，基核心的航母里根号怎么可能是你家的？最主要的是，第七舰队的司令，也是里根号航母总长范德西先生，跟我是好朋友，我怎么没听过这种事？”

　　杨诗雯一本正经的胡说道：“我家很有钱的，我家在东海包了一片海场，里根号航母平时我们都当游艇用，我的家人经常在海上度假呢。还有，我家里还有个很大的游泳池，我老公也经常把航母弄到游泳池里玩。”

　　“在游泳池里玩航母？你，你你，你还是在耍我。”库库德此时在也保持不了绅士风度了，他豁然站起身来。

　　噗嗤！

　　这下杨诗雯自己都忍不住捂着小嘴笑了起来，“天哪，你到底还是看出来我是在耍你了，既然看破了，那就请便吧，不送。”

　　“你……”库库德气得火冒三丈，那双色迷迷的双眼中已经开始在喷涌着怒火了。

　　“老男人，别在这你你你的了，走吧！”

　　“想泡妞也得照照镜子，癞蛤蟆怎么总想吃天鹅肉呢？”

　　安安和南宫雪在一旁毫不客气的打击道。

　　啪！

　　库库德气得一巴掌拍在桌子上，震得桌上的餐具都弹跳了一下。

　　可紧接着，乎尔烈突然出手，一把扣住了库库德的手腕，这位蒙古大汉冷着脸道：“我大嫂能跟你说话已经是给你面子了，在敢继续撒野，当心我打断你的腿。”

　　“你……”库库德想把手抽回来，可他用了几次力后，无比震惊的发现，对手抓着他的大手就像一个机械铁钳一样把他固得死死的。

　　“丑男，放开你的脏手。”

　　“在这里敢出言威胁少酋长，你这是自己找死。”

　　“不松手，我就斩断你的手。”

　　库库德身后四人同时向前迈步，其中两人已经掏出了手枪，走在最前的抬腿从鞭筒中拔出一把短刀，刀锋横切抹向乎尔烈的手臂。

　　噗！

　　刀子切过皮肉骨骼的声音显得那么刺耳，随即大片鲜血喷洒而出。

　　“啊……该死的，我的手！”

　　与此同时，库库德抱着断臂大声惨叫道：“你特么的，你砍人时看不准吗？你竟然敢砍断我的手，你要杀了你。”

　　没错，库库德的保镖要砍乎尔烈的手，可结果却是乎尔烈用库库德的手臂来挡刀，结果让他们来了个自己的刀砍自己的手。

　　“少酋长，这这，我不是故意的，是他……”持刀男吓得脸色惨白，把染血的短刀都扔在了地上。

　　其他三个保镖，这会也懵在原地。

　　“特么的，说这些有什么用，还不快点送我去医院！”库库德又疼又气，感觉眼前一阵阵发黑，甚至觉得自己手下的人太没用了。

　　就在库库德几人想走之时，一个身材不高，但肩膀很宽的西方白人，带着一群身材挺拔的西方汉子走进了西餐厅。

　　这白人年纪可不小了，一头卷发大半已白，脸上也有些许褶皱，但虽然白人老头的年纪大了，可精神状态却极好。

　　“咦！这不是库库德先生吗，你怎么受伤了？”白人老头一眼就看到了库库德，脸上瞬间呈现出一抹说不出的喜悦来。

　　“真假！”

　　乎尔烈瞄了白人老头一眼，小声嘀咕道：“这些西方佬见到熟人总会摆出一副非常开心的样子，可实际上说不定心里画着什么弯弯道呢。”

　　反而库库德，在看到西方白人后，脸上的痛苦之色少了几分，甚至有些兴奋地吼道：“范德西先生，快快，快让你手下最好的医生帮我医手，我的手这被砍断了。”

　　“哦！贾德利、佩达，快来看看。”范德希赶紧招了招手。

　　在这西方老头身后，立刻走出一白一黑两个大汉，这二人的手里各提着一个小号医疗箱。

　　在所有人的注视下，一黑一白两个大汉，当场为库库德扎麻药、而后取回断手进行消毒，又拿出显微眼镜进行现场接肢手术。

　　面对这一幕，西餐厅里的好多人都看傻了。

　　“天哪，刚才他们动刀动枪都把我吓坏了，现在又有人现场进行接肢手术，到底行不行？”

　　“他们的动作好快，出针落针好像都不用思考一样，这世界上原来还有这么厉害的外科医生啊！”

　　“不止，他们用的手术设备好像也不简单，那是什么东西，一闪一闪的，竟然起到了纤细的作用？”

　　西餐厅内的食客们好奇的说着，都被一黑一白两个大汉的给震撼到了。

　　此时乎尔烈看着这一幕，眼中也闪过一抹惊骇之色，“激光补线仪，他们竟然有这种世界上最先进的外简直缝合设备，这些人不简单啊！”

　　“肯定不简单，你没听那个库库德叫那胖老头的名字吗？”

　　杨诗雯小声说道：“范德希啊，第七舰队的司令不就是这个名字吗？应该不会是巧合吧？”

　　乎尔烈眼中精芒闪过，可能是感受到了乎尔烈等人的目光，胖老头范德西也扭头看向乎尔烈和杨诗雯。

　　对于乎尔烈，范德西并没有多看，可他的目光却在杨诗雯、安安和南宫雪的脸上不断扫视着，一种隐藏极深的惊艳感和贪婪之色，已经于老头眼底出现了。

　　“范德西先生，我的手臂就是那些人弄伤的，你可能不知道吧，那个漂亮的东方妞，还说你们的航母里根号是他家的大游艇呢，简直不把你们米国海军放在眼里。”库库德也注意到了范德西的目光，还适时的挑拔了一下。

　　哦！

　　范德西貌似对杨诗雯等人更感兴趣了，他朝着杨诗雯挥了挥手，道：“美丽的小姐，你很幽默，我喜欢幽默的女孩儿，我们可以交个朋友吗？”

　　“不好意思，你太老了。”杨诗雯道。

　　“真遗憾，我在这边最多还在停留两晚，本来还想和美丽的小姐进行一场美丽邂逅，没想到被你这么无情的拒绝了。”范德西耸了耸肩膀道：“既然不能交朋友，那我就要向你讨个说法了，你敢拿我们米国海军的航母开玩笑，是在藐视我们吗？”

　　在范德西说出这句话时，他身手的一群西方壮汉同时向前一步。

　　可就在这时，乎尔烈也站起身来了，西餐厅内另外十名地府精英也默默起身。

　　在这一刻，餐厅里的一些普通人，都能感受到气氛一下子变得凝重了起来。


第628章 杨诗雯的后手

　　按人数来说，从范德西身后走出来的这些人，要比地府一方的人数多不少，气势上也更嚣张，可是以乎尔烈为首的地府精英们却丝毫没有惧意。

　　最可怕是，杨诗雯本身也是化劲高手，而且在他身边还有安安和南宫雪这两位真正的先天存在。

　　所以，哪怕范德西带的西方人个个身高马大，也无法带给杨诗雯等人哪怕一丁点的压迫感，反而看着这些人还露出了轻视的笑容。

　　“老头，你是想在这公开场合耍流氓喽！”杨诗雯用轻蔑的口气问道。

　　“你可以这么理解，这里是阿拉伯，我的第七舰队现在在这里，我想做什么都可以为所欲为的。”

　　范德西自信的抬起右手，道：“现在我把你，不不，是你们三位美女，用流氓的方式请上我的航母，我想在这里没有人可以阻拦我的。”

　　说完这句话的同时，范德西的右手重重的挥落。紧接着，那群大个子真如流氓一样，一边得意的欢呼，一边扑了上来。

　　“三位漂亮的小姐，我们要动手啦，对不起喽！”

　　“我想你们一定没有上过真正的军舰吧？到了军舰上你们会感受到不一样的风景和刺激的。”

　　“当然，你们是可以拒绝的，不过拒绝无效。”

　　很显然，范特西带来的这些壮汉，都是米国第七舰队的海军大兵，米国大兵向来野蛮，此时他们算是把野蛮表现到了极致，他们一拥而上，抬手去按三位大美女的肩膀，还有人扭三大美女的胳膊，更可气的是，还有个黑人大兵，伸手抓向了杨诗雯挺翘的臀部。

　　这些米国大兵肆无忌惮，完全无视了杨诗雯身边的乎尔烈和那些站起来的地府精英。

　　砰！

　　然而就在这时，乎尔烈这蒙古壮汉的大脚，突然出现在了伸出咸猪手的黑人大兵的腹部。

　　这一脚踢出的闷响声，震得整个西餐厅为之一颤，随即就看到黑人大兵腾空而起，扑通一声砸在远处一张餐桌上。

　　钢化玻璃的餐桌桌面，被这黑人大兵砸了个稀碎，玻璃渣子朝着四面八方崩溅。

　　“啊……发科油！有人打我。”黑人大兵疼得惨叫连连，卷缩在地上挣扎抽搐。

　　“呵呵，竟然敢对第七舰队上的大兵出手，这回你们死定了。”远处正在进行断肢缝合的库库德，脸上满是狞笑，为他进行接肢手术的黑白二人，神色极为专注，根本没有理会此时发生的事情，他们的手术在如此短的时间内，已经完成了大半。

　　范德西见到有人对他的大兵出手，这位第七舰队的司令同样狞笑道：“很好，不怕你们动手，只要你们动了手，我就有下杀手的理由。大家不用客气，谁敢反抗，就往死里打。”

　　呯！

　　范德西的话刚说完，一记嘹亮的枪声在西餐厅内炸响。

　　一个正对着乎尔烈挥起拳头的米国大兵，眉心处突然炸起一团血花，随即身形轰然砸倒在地。

　　在这一刻，西餐厅内所有人都傻眼了，甚至出现了一肯近乎真空式的安静。

　　“天哪！有人开枪！”

　　不知道过了多久，也不知道是谁突然尖叫出声，随即整个西餐厅大乱，里面的食客全部起身逃跑。

　　“快跑啊，杀人了！”

　　“该死的，出来吃顿饭还能遇上这种事情，老子家里还有三个老婆呢，我要是死了说不定便宜了哪个男人，跑啊！”

　　“混蛋东西，竟然还敢开枪杀我们米国人，你们今天死定了。”

　　食客们受惊的叫声，还有米国大兵们愤怒的叫嚣声混合在了一起，好多桌椅被撞翻，有些穿着长裙的女人把自己绊倒。

　　与此同时，足有四名米国大兵已经朝着乎尔烈扑了过来，因为刚才开枪的人就是乎尔烈本人。

　　在米国大兵的眼里，哪怕对手拿着枪他们也不怕，他们坚信自己的战斗力，坚信自己强壮的身体可以把眼前这个蒙古壮汉撂倒。

　　可是，米国大兵们没有想到，乎尔烈的实力强到让他们无法理解的程度。

　　咚咚！

　　米国大兵们几乎没有看清乎尔烈是如何出的招，已经有两人倒飞而出。与此同时，乎尔烈的右手再次连续扣动了扳机。

　　呯呯！

　　又是两声枪响，两名米国大兵刚才还生龙活虎，可眨眼间就变成了尸体。

　　在乎尔烈出手的同时，其他地府成员们也出手了。

　　砰，呯呯呯呯……

　　枪声从四面八方响起，一名名米国大兵被子弹点名，稀里糊涂的倒在了血泊之中。

　　当西餐厅内的其他食客都跑光后，范德西手下的大兵们，也都全部牺牲了。

　　再看此时的范德西，气得嘴唇都在哆嗦，他指着杨诗雯，又指向乎尔烈，歇斯底里地说道：“你们，你们，你们竟然敢杀我第七舰队的人，你们，不管你们是哪一国的人，不管你们是来自什么势力，你们都完蛋了。”

　　“怎么，允许你们米国人为所欲为，就不允许我们杀你们？”乎尔烈冷声问道，同时手上的手枪旋转了三圈。

　　范德西道：“对，米国人就是高人一等，你们杀了我二十多人，杀你们一千次都不够。”

　　“老东西，你自以为是了。”

　　杨诗雯迈步走向范德西，冷着脸道：“可能你还不知道，我这次来这边，就是为了找你来的，你们第七舰队拿了不该拿的东西，已经是错了，现在巧遇之下，你们还敢横行霸道，那就更不该了。”

　　嗯？！

　　范德西面色一僵，而后像是想起了什么，突然大吼道：“你是东海能源的人？你想要那批钻头？”

　　“恭喜你，你猜对了。”杨诗雯道：“现在不用你请我们登上你的航母，我决定押着你上去，取回属于我的东西。”

　　呵呵，哈哈哈！

　　范德西突然狂笑道：“小妞，你真是幼稚，知道米国为什么是世界第一强国吗？竟然敢在我面前嚣张，哪怕你身边有一群厉害的枪手，也无法跟我的第七舰队抗衡，何况我既然敢扣你们的钻头，自然背后还有人支持的。”

　　在范德西说完这番话的同时，给库库德做接肢手术的贾德利、佩达也停下了手上的动作。

　　“好了，库库达先生，你的手臂接好了，因为没有石膏，我暂时用支架帮你固定，你不要做剧烈运动，保你在三个月内恢复这条手臂的正常使用能力。”

　　“现在，我们第七舰队死了这么多人，我们两个本该救人的医生，也该做些杀人的工作了。”

　　贾德利和佩达一人一句地说道，随即转身朝着杨诗雯等人走来。

　　这一黑一白两个医生，此时脸上都写着肃然和冰冷，给人一种深不可测的感觉。

　　被接好手臂的库库达，此时却在四名保镖的保护下退出老远，那一地的死人，让他充满了恐惧感。

　　就在贾德利和佩达走到杨诗雯面前三米处时，乎尔烈突然挡在二人面前。

　　“二位，如果你们俩不想成为地下那些尸体的话，就止步吧！”乎尔烈说话间，手中的枪已经端了起来。

　　咔！

　　然而，那个名叫贾德利的黑人，突然踢出一脚，这一脚的速度快得惊人，在乎尔烈都没能反应过来的情况下，便把他手上的枪给踢飞了。

　　“你……”乎尔烈面色一正。

　　可不等乎尔烈做出下一步的反应，白人佩达突然出现在他面前，一只大手砰的一声扣住了乎尔烈的脖子。

　　“东方佬，别以为只有你们会猜腻滋功夫，我们的功夫也很正宗，我这招少林推拿手还不错吧？”佩达一招制住乎尔烈后，脸上露出一丝嘲讽的冷笑。

　　“没想到啊，米国第七舰队里，还有丹劲高手。”

　　“不过也只是丹劲高手而已。”

　　安安和南宫雪从杨诗雯身后走了出来，两大美女对贾德利和佩达的嘲讽并没有引起这两个人的警觉，甚至还让这一黑一白两名壮汉露出一丝玩味的表情来。

　　“两个漂亮妞竟然敢看不起我们？”

　　“我们可是不喜欢打女人的，你们想好了，非要让我们俩对……嘎！”

　　黑人贾德利正嚣张的反嘲讽，可话未说完，便感觉腹部突然一痛，随即双脚离地，身形向后拱着倒飞而起。

　　“这……”一旁的佩达大惊失色，刚才南宫雪是如何出手的，他竟然完全没有看清，这可太可怕了。

　　咚！

　　与此同时，安安也出手了，不对，是出脚了，一只精巧的小脚重重的踢在佩达的腹部，踢得这个白人大个子同样抛飞而起。

　　“弱，太弱了！”

　　“第七舰队，呵呵！真不知道，你们这些米国人明明这么弱，到底哪来的优越感？”

　　两大美女出完手后，重新退回到了杨诗雯的身边。

　　这回范德西的脸色彻底垮了下来，已经躲得老远的库库达，更是悄悄的朝着西餐厅门口处挪着。

　　然而就在这时，又有一行人从西餐厅外走了进来。

　　“范德西先生不用怕，这次要你扣下东海能源钻头是我的命令，我自然会保你无事。”

　　一行人中为首的一个金发青年，信誓旦旦地说道，同时抬手指向杨诗雯等人，“本来以为能把刘风那条大鱼钓来，可惜来了你们，不过也好，用你们做饵，不怕大鱼不上钩。”

　　范德西看到来人后，已经垮下的老脸，瞬间又浮现出了兴奋之色，“加百利先生，我的天哪，你来得可真是太及时了。”

　　“加百利，凯撒家族的人！”乎尔烈听到这个名字后，小声说道：“大嫂，这回有点不好办了，这家伙在马尔代夫吃过阎王老大的亏，看来这回就是故意来报复的。”

　　“我也知道马尔代夫那件事，没想到这位凯撒家族的大公子又现身了。不过没关系，哪怕他今天带来了顶级高手我们也不怕，因为我也准备了后手！”杨诗雯道。


第629章 苏裴漓

　　“有后手，不管你有什么后手在我们凯撒家族面前都没用的。”加百利轻轻挥了挥手，身手四名气息绵长的大汉走了出来。

　　这四人一边走，一边发生着变化，一层层铁鳞从他们的衣物内漫延而出，先是双手上覆盖成了一层拳套，随后铁鳞又漫延上脖子，最后将脸和头部都完全包裹上了。

　　“银级机甲！”

　　“凯撒家族的银级机甲，厉害了。”

　　“不好，有机甲保护，子弹也奈何不了这四个人，地府成员恐怕在这种战斗下没有任何办法了。”

　　杨诗雯等人的脸上都出现了凝重之色，乎尔烈更是为地府的兄弟们担心，只有安安和南宫雪顶到了前面。

　　两股强势的先天领域弥漫而出，在于领域之内，安安和南宫雪就像两个高傲的女王一般俯视着对面的四个机甲男。

　　“两个先天，没用的。”

　　加百利冷笑道：“面对银级机甲，两位先天顶多能对付两个人，而且有机甲在，我的人已经立于不败之地，再有另外两个机甲人出手，你们将输得很惨。”

　　“我们不会输，我说过，我有后手。”

　　杨诗雯不的右手抬了起来，纤细白皙的中指和大拇指轻轻一撮。

　　啪！

　　伴着轻松的响指声，西餐厅门口处出现了一男一女。

　　男的中等身材，但双肩很宽，显得非常强壮，看样子三十多岁，眼中闪烁着一股不畏一切的高傲的战意。

　　女的身姿火辣，那张漂亮的脸蛋上，挂着一抹淡然亲切的笑容。不对，仔细去看，这个年轻漂亮的女人，似乎嘴角天生上扬，属于典型的天生笑面。

　　“诗雯别怕，老韩我来了，今天不管什么狗屁机甲人，都有我和我老婆包打。”

　　没错，男的正是韩刑睿，虽然到了国外老韩没法把自己那条大棍带来，可他从腰手却拽出一柄短锤。

　　被韩刑睿说成是他老婆的漂亮女人，同样也摸出一柄短锤来，别看这女人身枝娇小，可她手中锤子的锤头，却比韩刑睿的还大一圈。二人的短锤款式相同，还有点情侣款的感觉。

　　“老公，其实不用你出手，这四个机甲人都交给我就好了。”

　　韩刑睿的老婆说起话来也柔柔弱弱的，声音很是甜美动听，但言语间却霸气外露，“四个弱者，人家一锤一个就都解决了呢！”

　　听着这美女的话，韩刑睿竟然嘿嘿一笑道：“我老婆的确有这本事，一身好本事啊！”

　　杨诗雯听得一愣一愣的，她说的后手就是韩刑睿，这次出国韩刑睿是陪着她来的。可是，眼前这个韩刑睿的老婆是从哪冒出来的，什么时候多出个韩夫人来，杨诗雯也不知道。

　　“一锤一个砸死我凯撒家族的机甲战士？”

　　加百利的眉头拧了起来，抬手朝着这位温柔切嚣张的韩夫人一指，“去一个，把这个猖狂的女人打死。”

　　唰！

　　紧接着，一道劲风刮起，一位机甲战士轰然扑杀了过来，被银色机罩拳套包裹的拳头挂着呼啸声砸向韩夫人的漂亮脸蛋。

　　“找死！”韩刑睿就在一旁看着，根本没有出手帮忙的意思，甚至脸上露出了一抹得意的笑容。

　　咚！

　　紧接着，来自凯撒家族的机甲战士轰然向上飞起。

　　此时的韩夫人，身形摆出一个侧转切右手上扬的动作，显然是她在避过机甲人一拳的同时，用短锤把对手轰飞的。

　　“这不可能，这女人的速度怎么这么快？”

　　“不对，不是她身法快，而是突然出手时暴发的速度太快了。”

　　“这说明这女人突然出手时的暴发力极为惊人，别说我们的眼睛有些跟不上，就是机罩内的超级电脑，在反馈给我们最准确信息时，都比她挥锤的动作慢了一丝。”

　　另外三个机甲战士，此时都震惊得不要不要的。

　　咚……扑通！

　　与此同时，被轰飞的机甲战士，身体重重的撞在顶棚上，顶棚大片的水泥渣和石膏灰崩落，紧接着机甲战士也砸回向地面。

　　更可怕的是，这机甲战士落地后，身上的机甲铁鳞自动回收，这哥们的真实身体重新露了出来。再看这位机甲战士，双眼瞪大到了极限，可眼中已经没有了半点光彩，他的嘴角、鼻孔处都有清晰切新鲜的血迹，而气息却彻底断绝了。

　　“死了！”加百利此时同样震惊到了，他看着死掉的手下，而后猛然看向那个猛得一塌糊涂的女人，“一锤一个，你好狠啊，刚才那一锤，是华夏武术中的什么秘术？”

　　“帅哥，你想多了，这不是秘术。”

　　韩夫人的声音依然是温温柔柔的，道：“这就是武术中的一种发力发式，叫雷震之力，也叫雷击劲，必须内外双修都达到一定程度后，才能练出的力道。这玩意专业性太强，说了你们也不懂。来，继续，下一个谁过来？”

　　尽管这位韩夫人的声音温柔，可动作举止却说不出的霸气。

　　沉默！

　　此时无论是加百利，还是剩下的三个机甲战士，都沉默无语，更没有人上前。

　　“哎呀！你们为什么不动手了？这样好尴尬啊！”韩夫人笑着说道，声音依然绵柔。可她越是这么说话，就让加百利等人更显尴尬了。

　　尤其是那个第七舰队的司令范德西，在一旁看得冷汗直流，他此时终于意识到自己招惹了什么样的恐怖存在啊！

　　跟范特西相比，那位少酋长库库德表现得更不堪，他的断臂虽然被医好了，可现在麻药劲已经过了，加上看到杨诗雯这一方出现了如此生猛的人，吓得他和他的四个保镖，个个脸色铁青。

　　“哎呀呀，你们这些西方人怎么这么怂呢？一个一个上是不是不敢啊，要不这样吧，你们可以两个两个一起上。”韩夫人继续开口说道，那甜甜的样子别提多真诚了，可听到别人的耳朵里却别提多刺耳了。

　　“两个一起上，这可是你说的。”

　　“为凯撒家族的荣誉，我们一定要杀了你这个女人。”

　　两名凯撒家族的机甲战士同时朝韩夫人扑了上来，而且在二人出手时，于他们的手上各出现一道半米长的光剑。

　　这是银级机甲最强的状态了，光剑更是无特不破，切金断玉不成问题，其切割力之恐怖直逼超级合金。

　　然而……咚咚！

　　就在两名机甲战士扑到韩夫人面前，并且现时将光剑刺出的刹那，又是两声恐怖的闷响声暴起。

　　此时所有人都在仔细看着，韩夫人跟刚才一样，身形微微一拧，在避过光剑攻击的同时快速出手。对，快速出手，有多快？没人看得清，只是凭感觉可以判断出，她是连出两锤。

　　轰……轰隆！

　　紧接着，两名机甲战士的身体好似原地顿住了一下，而后轰然向后暴飞而出，飞跃中不知道撞烂了多少桌椅，最后砸在墙上才停了下来。

　　当这两名机甲战士倒地后，跟刚才那位一样，机甲自动回缩，两名机甲人同样也挂了。

　　这才多大会功夫，加百利自信满满的带人进来，本以为把今天的残局彻底收了，结果出来了甜美的超级猛女，竟然打得他们加继续出手的勇气都要没有了。

　　“你们还剩两个，也一起上吧。”韩夫人朝着最后一个机甲战场和加百利勾了勾手指。

　　“那个，这位美丽的小姐，在动手之前，我可不可以问问你的名字？不管输赢生死，我得知道你是谁吧？”加百利这位超级大帅哥，此时脸憋得跟紫茄子一样，犹豫了好一会后，问出这么一句话来。

　　“我呀，我叫苏裴漓，华夏黄家族北斗苏家的人。”

　　韩夫人自报家门，美滋滋地说道：“我可能不是很有名气，但我有个妹妹名气很大，她叫苏陌！”

　　提到苏陌这个名字，华夏武林界绝对无人不知，可西方人听过的却很少。

　　而苏裴漓继续说道：“我还有个大表哥，在华夏的名气不是很大，但据说在西方的名气很大，他叫诺……”

　　诺！

　　当苏裴漓说出诺字时，加百利的双眼就瞪大了起来。

　　“傲……”

　　随即，苏裴漓吐出了一个傲字。再看加百利，嘴也张大到了极限。

　　“天！”

　　诺傲天！

　　当苏裴漓大表哥的名字被她完全说出后，只听吧嗒一声脆响，那加百利因为震惊过度，把嘴张得太大，下巴竟然掉到了地上。

　　“加百利先生，您怎么了？那个诺傲天很牛吗？”范德西一边用衣袖擦着冷汗，一边小心翼翼的问道。

　　啊！

　　加百利赶紧把下巴捡起来重新扣上，然后颤抖着说道：“厉害，你们官方人没听过他很正常，因为那个人在西方闯荡，只找世俗界以外的黄金势力。他他他，他在上一次西方世界黄金屠龙榜上现身，以寸打十吨力的恐怖身手，将黄金屠龙榜前十的高手打死三个、打残三个、重伤三个。”

　　“那，那……还有一个呢？”范德西在问出这句话时，全身颤抖得厉害，似乎都要站不稳了。

　　加百利道：“还有一个，是黄金屠龙榜的第一名，他……吓跑了。”

　　吧嗒！

　　下巴掉地的声音再次响起，这回是范德西的下巴掉了。

　　同样听到这些话的杨诗雯，扭头看向南宫雪，“雪姐，寸打十吨力是什么概念？”

　　南宫雪略显激动地说道：“就是在一寸距离以内发力，能爆发出的力量，也称为超越人体极限的力量，以前我也不懂这些，这是在跟师娘们学武时，听她们讲的。”

　　安安也兴奋的补充道：“练武的人突破先天之上，就是天罡层次。拥有天罡真气的人，标志的力量体现是寸打三吨力，到了寸打九吨力时就是人体所能展现出的力量极限。超过九吨力的人啊，寸打十吨想想也知道有多恐怖了。”


第630章 直播专访

　　“寸打十吨之力啊！”

　　杨诗雯听得一愣一愣的，不断喃喃道：“这世上怎么可能有这样的人？这真是超越人体极限的力量吗？”

　　“是有的，大师娘和二师娘都有那样的实力。”安安道。

　　南宫雪却幽幽一叹，道：“可师娘她们也说了，只可惜，人力终有穷尽时。有些界限，是人力永远无法超越的。”

　　咚！

　　就在这时，西餐厅门前突然暴起两道重叠在一起的剧响。

　　那最后一个机甲战士和加百利身形同时向后暴退，只不过加百利的退是在退步，而那名机甲战士却是向后暴飞。

　　再看门口处，苏裴漓和韩刑睿同时保持着挥锤的姿势，动作简直是一模一样。

　　待加百利停住身形时，他的双手都在颤抖，于他的手中握着一条链子鞭此时咔嚓一声崩碎成数不清的铁屑，向着四周炸开。

　　“加百利先生，你还想跑吗？”

　　“你跑不了的，没有一锤打死你，我想是会对诗雯小丫头有用，所以你别挣扎了，跪下唱《征服》吧！”

　　韩刑睿和苏裴漓一人一句地说道。

　　“让我下跪？该死的，我加百利可是凯撒家族的大公子……啊！”

　　加百利气得目眦欲裂，可不等他的狠话说完，便感觉双腿腿窝处被什么东西重击了一下，而后扑通一声跪在了地上。

　　这还不算完，一把弯刀架在了他的脖子上，让他不敢动弹分毫。

　　“风哥！”

　　“刘风，你小子可算赶回来了。”

　　“这回好了，简直是太好了，范德西先生也在这，他就是米国第七舰队的司令，就是他扣了东海能源的钻头，现在东海能源真正的大老板来了，也该好好说道说道了。”

　　杨诗雯、安安、南宫雪还有韩刑睿此时都兴奋了。

　　没错，就在这时刘风赶到了，跟他一起来的还有尺素仙人和姚羡森。

　　刚才出手打跪加百利的人，就是尺素仙人。

　　刘风用九架着加百利的脖子，笑呵呵的和大家招了招手，最后目光落在了范德西的身上，“老东西，其实我已经来了有一会了，刚才发生的事情我看到了大半，范德西，现在你还想请我们上你的军舰或航线上作客吗？”

　　“这这，不了不了，是我不对，我不请了。”范德西连加摆手道。

　　“你不请，可我要上。”

　　刘风脸上的笑容瞬间消失，直视着范德西的双眼道：“拿了我的东西，就想这么不了了之？”

　　“你，你们的人杀了我们这么多大兵，你还要上我们的军舰，我……”

　　“胡说八道嘛，杀了你们米国大兵的凶手，不是凯撒家族吗？”

　　刘风打断了范德西的话，还用力拍了拍加百利的头顶。

　　加百利此时双眼红得吓人，被人像拍孩子一样拍头顶，对他这个凯撒家族的大公子来说，简直就是一种无法形容的耻辱。

　　加上刘风还把杀米国大兵的事情，按在了他的头上，这简直是岂有此理啊？

　　“刘风，刘阎王，你这么胡说八道，以为有用吗？”

　　加百利大吼大叫道：“我就明告诉你，这次让米国第七舰队扣你钻头的人，就是我，就是我们凯撒家族，我会杀米国大兵吗？你想让抹黑我，办不到。”

　　呵呵！

　　刘风冷笑道：“正因为如此，所以有些锅你是肯定要背的。至于能不能办到，我觉得能。”

　　在刘风说话时，一名论帅气程度丝毫不比加百利差的大帅哥，从西餐厅外走了进来，而且是个混血帅哥。在这混血帅哥身后，还跟着一个活泼可爱的大美女。来人正是海耶尔和小敏。

　　刘阎王向来信奉一句话，个人能力在强，也强不过一个强大的团队，所以他在来阿拉伯前，就跟海耶尔联系过，把他给调了过来。

　　“我堂堂西方第一催眠高手，催眠过的人可太多了，但像加百利这样西方的先天强者，却是第一个。”

　　海耶尔迈步走了进来，盯着跪在地上的加百利，用戏谑的口气说道：“先天强者的精神力强大，甚至已经可以自主运用精神力了，我也不知道能不能催眠得了。”

　　“你能的，我帮你。”

　　刘风笑呵呵地说道，同时眉头微微一皱，念针绝技被刘风施展了出来。

　　啊……

　　加百利突然抱头惨叫，在某一瞬间，整个人的气息都乱了。

　　与此同时，海耶尔突然上前一步，右手扣住他的下巴向上一抬。在这一瞬间，二人的顷刻间形成了四目相对之状。

　　“加百利，你好计划，你真是西方所有黄金势力中最厉害的年轻才俊，你在阿拉伯世界，也能翻云覆雨，你敢大杀米国第七舰队的大兵、你敢……”海耶尔语速极快，一本正经的在夸着加百利，同时海耶尔的双眼中，也倒映着对方的形像，瞳孔间还闪烁着点点异样的光芒。

　　“好强的精神力，海耶尔这家伙，他就属于那种天生精神力强大的人啊！”刘风在练成了念针后，对精神力的使用和感知要比以前强大了太多。

　　此时刘风才明白，海耶尔的催眠术为什么一向无往不利，原因就是他的精神力强异于普通人。

　　“我，我杀了米国大兵，对，米国大兵算什么？我是凯撒家族的大公子，我就算把米国第七舰队彻底灭掉，他们又能如何？又能如何？”加百利被催眠了，他在说这番话时，刚开始还很慢、很迟顿，可后来越来越快，越来越急，越来越顺，最后甚至猖狂的大喊了起来。

　　“很好，你太厉害了，你这么了不起，我们都不敢杀你了。”海耶尔笑了笑，抬头看向刘风。

　　刘风点了点头，一脚踢在加百利的屁股上，这位超级来自凯撒家族的超级大帅哥，有如坐了火箭一样朝着西餐厅的门口飞去。

　　这回没有人再拦加百利，就让他嗖的一声飞出了西餐厅。

　　随后海耶尔又走向库库德，这位号称阿拉伯第二富豪家的少酋长，此时吓得都快尿了。

　　幸好，海耶尔不是要杀他，而是同样用催眠术把他和他的四个保镖也催眠了。有了这五个人的证词，加上加百利自己也认了，他这个锅是想不背都不行了。

　　“刘风，今天的事算是了结了，我就不陪你小子玩耍了，以后有机会，来泰山我尺家玩玩。”尺素仙人拍了拍刘风的肩膀道。

　　“今天的事情，算是缘份，我就不说谢字了，将来有机会我一定去泰山拜访。”刘风笑呵呵地说道。

　　“阎王，我也走了，今天又被你小子坑一会，希望以后咱们少见面。”姚羡林在刘风胸口上轻轻锤了一小下，也转身和尺素仙人一起离开了。

　　随后，刘风等人离开西餐厅，直接坐着范德西带人来时使用的军车，朝着某港口赶去。

　　米国第七舰队，就是一支巨大的航母战斗群，其中保留核心的航空母舰，还有数艘护卫舰、驱逐舰、巡航舰……

　　光站在港口向海面上观望，看着这支浩大的舰队，都让人觉得壮观。

　　“登舰前，还有些事情要做。小敏，交给你喽。”刘风向后退了一步。

　　小敏笑着走上前来，站在了范德西的面前，“当年我可是一个网红女主播呢，做专访这种事情，交给我来在合适不过了。我尊敬的第七舰队司令，胖胖的范德西老爷爷，配合一下哦，现在给你做一个直播专访。”

　　“好，一定听你的，小美人儿！”范德西非常配合，贱笑着说道。显然，这货也被催眠了。


第631章 阎王，我们要见面了！

　　“那么，专访要开始了呢！”

　　小敏打开手机，还连接上了一个特殊的黑色小匣子，这是特殊的移动信号传输器，可以通过事先注册好的帐号，直接联入世界好多影响力巨大的直播论坛。

　　在港口好，好多米国大兵，看到他们的舰队司令要接受一个东方美女直播专访，也驻足停了下来。

　　米国人本身比较开放，像一支超大舰队的司令员，上些娱乐节目或者公益活动都很正常，所以范德西在港口上接受采访也很正常，围观的一些米国大兵，一边看还一边小声嘀咕着什么。

　　“范德西先生，专访要开始喽，今天对您的访问可能会提到一些敏感问题，请问范德西先生敢任何事情都如实回答吗？”小敏以一口流利的美式英语问道，她声音甜美，很有穿透力。

　　范德西也显得很开朗，大笑道：“你放心的问吧，我们米国人不习惯你们东方式的含蓄，有什么我都会说的。哪怕你问我那方面的长短，我都会告诉你。”

　　哈！

　　围观的米国大兵，被他们这位司令的荤话给逗笑了。

　　“老淫棍！”

　　“真不要脸！”

　　“世界第一强国的舰队司令，呵呵！”

　　杨诗雯、安安还有南宫雪，站在无处报以冷笑。

　　小敏倒不在乎，继续笑着问道：“请问范德西先生，你们米国第七舰队常驻亚太，或者说常驻日本，这次为什么跑到阿拉伯这边来了呢？”

　　“我们到这边来，当然是装逼了。”

　　范德西口无遮拦地说道：“我们米国一直倡导海上航行自由，说白了就是到处装逼，从二战开始，我们积攒下了那么多的军舰，不用来彰显实力放在家里生锈吗？”

　　小敏笑着挑起了大拇指，“范德西先生真幽默。”

　　“我这可不是跟你这小妞玩幽默，我说的都是实话。”范德西道。

　　此时此刻，围观的米国大兵们都有点看直眼了，他们都不明白，自己的司令将军怎么能这么说话？这也太没有政治觉悟了吧？

　　更可气的是，现在这场直播专访，是同步在全世界好多直播平台和社交平台上的。

　　其中就包括“推特”这个全米国最大的社会交平台，就连米国总统和好多欧美正要，都在这上面发博文的地方。

　　“混蛋东西，这个范德西在说什么？”

　　“发科油！范德西的言论代表整个米国军方吗？他这混蛋这么公开说话，是想让五角大楼一起成为全世界舆论声讨的对象吗？”

　　“该死的范德西，你这么说话，是要把我们米国推到风口浪尖上去啊！”

　　一时间，不知道多少米国大佬直接或间接看到了这个直播，好多人都要气疯了。

　　可这还不算完，更劲爆的问题还在后面。

　　小敏直入主题道：“你们这次为什么扣留东海能源在欧洲买的石油探钻钻头？”

　　“这种事情谁看不出来，当然是为了钱！”

　　范德西搓着手指道：“现在全世界都知道华夏人有钱，扣他们的钻头，就是为了从他们东海能源身上要罚款啊！这可是凯撒家族大公子加百利给我出的主意，讲真的，如果不是凯撒家族给我撑腰，我还不敢这么胡来呢！”

　　啪！

　　远在太平洋彼岸，某处豪华庄园内，一个卷发中年一巴掌拍烂了面前的桌子。

　　“发科油！这个白痴范德西，你他娘的知不知道你这是在接受直播专访？”这中年男人很特别，他的双眼是两种颜色，左眼蓝眸、右眼金眸，身上散发着一股骇人的气息。

　　“家主，不如把加百利大少爷叫回来问问吧。”

　　“不用直接传大少回来，直接给大少打个电话就可以了。”

　　在这双色眼眸中年人面前，站着两名老管家，二人一人一句地说道。

　　“好，我这就给那混小子打电话。”中年人说话间，直接摸出手机……

　　小敏此时笑得比盛开的花儿还要美，她继续问道：“范德西先生，凯撒家族既然给你撑腰，为什么又杀了你手下那么多米国大兵呢？”

　　哗！

　　当小敏这个问题问出来之后，围观的好多米国大兵都炸锅了。

　　“什么情况，凯撒家族是什么鬼？怎么敢杀我们米国大兵？”

　　“敢指挥范德西司令的势力，肯定不一般，但乱杀我们的人可说不过去了。”

　　“该死的凯撒家族，岂有此理！”

　　面对群情激愤的米国大兵，范德西倒是一点不在乎。

　　这位范德西先生此时还一本正经地说道：“分脏不均啊，我说要从华夏人手里至少抠出一亿美金来，到时候我跟加百利五五分。可加百利，竟然一个人要八千万，我就说了句不行，结果他就让他手下的机甲战士动手了。幸亏老子我跑得快，否则我都回不来了呢！”

　　小敏继续问道：“你也看到了，凯撒家族的人并不守信用，还是我们华夏人待人真诚，你现在是不是该把非法扣下的钻头还给东海能源了呢？”

　　“当然要还，我做了那么畜生不如的事情，现在既然知道错了，当然得知错能改！”范德西道。

　　啪！

　　在凯撒家族内，双色眼眸的中年再次一巴掌拍下，把刚换好的桌子又给拍烂了。

　　此时这位凯撒家族的手机中，正传来加百利得意的声音，“爸爸，你说得太对了，我在阿拉伯杀死了二十多名米国大兵，他们都是第七舰队的，本来我还准备抽范德西呢，结果不知道是谁一脚把我踢出来了。”

　　“闭嘴，你这个混蛋！”

　　“爸爸，你别骂我啊，这又不是什么大事，我现在对范德西极度不爽，我还准备去把他的航母给炸了呢！”

　　“畜生，你特么给老子回来。”

　　“好好好，都听你的，我尽快回去哈！”

　　……

　　小敏对范德西的表现非常满意，还问了一些敌人问题。

　　“范德西先生，你们的第七舰队常住日倭国，你喜欢常年不回家，住在那个亚洲的小岛国吗？”

　　“当然愿意，我们米国人在那里高他们一等的，岛国姑娘我随便玩，全免费。”

　　“咳咳！听说岛国居民，对你们米国大兵的某些作风非常不满，你作为第七舰队最高长官，就一点良心上的不安都没有吗？”

　　“当然没有，我们米国的大兵，在岛国玩弄他们的女人有什么不可以的？他们的首‘象’还很开心呢！在我们米国人眼里，他们就是我们养的……”

　　啪！

　　某岛国元首，此时也看到了这段直播，气得他一巴掌拍在面前的桌子上，桌子没怎么样，疼得他右手红肿，手掌红得跟猴屁股一样。

　　如此多劲爆但又不失娱乐性的料爆完之后，小敏笑着说道：“好了，这次直播专访结束。范德西先生，那你是不是该向东海能源归还钻头了呢？”

　　“当然，现在我们就拿舰交换……”

　　就在范德西带着刘风等人，等上他们的航空母舰，将他扣下的钻头交还给刘风进行清点之时，五角大楼做出决定，撤免范德西第七舰队司令的命令。

　　只是这命令下达，到新司令到位，恐怕还要一些时间，在这段时间内，范德西还是可以为所欲为的。

　　咔嚓！

　　在某架飞往阿拉伯的私人飞机上，一个全身机甲罩体的汉子，一拳砸碎了眼前的液晶屏幕，并且冷声道：“凯撒家族，这次算是被黑惨了，不过，东海能源的高管既然在阿拉伯，那么阎王一定也在吧！阎王，我们要见面了！”


第632章 金蝉蛊的叫声

　　“二少爷，我们这次去阿拉伯，是为了找那个叫尺素的华夏人，夺回我们失去的机甲，最好别节外生枝。”青年身边，坐着一个头发花白的老人，用半是劝导半是命令的口气说道。

　　“老尼尔，请注意你跟我说话的语气。”

　　青年冷着脸道：“这次出来，一切行动由我指挥。哪怕你是我们凯撒家族三大管家之一，但也只是个管家。”

　　“好吧，二少爷你做主，我只是提醒你一下，千万不要做出让自己后悔的事情。”

　　“我后悔个屁，加百利那个白痴为家族惹出这么大的麻烦，如果我不做点什么，以后凯撒家族就会成为其他黄金势力眼中的笑柄了。”青年大声咆哮，随后又把声音放低，平静地说道：“加百利，就凭这件事，他就不可能成为家族的继承人了，而我，凯利士，我才是最合适的家族继承人人选。”

　　呼！

　　与此同时，海伦此时出现在了美丽的波斯湾海滩处，这里白沙洁净，海水湛蓝而通透，而且几乎没有来嬉戏的游客，说明此地为私人所有。

　　她赤着双脚踩着沙，海水不时涌上来，轻抚着海伦的白皙娇嫩的脚面，让他有种好似海洋女神的感觉。

　　“海伦小姐，家族高手至少还要三个小时才能飞到这边。”

　　“没想到地府的刘阎王这么难对付，让海伦小姐受惊了，不过只要S级机甲战士赶到，任他地府的人在怎么厉害也肯定都要被杀的。”

　　一男一女两个中年老外，站在海伦身后保持着谦卑的姿态说道。

　　嗯！

　　海伦微微点头，随后从容地说道：“我小看阎王这个人了，本以为帮着倾厦复个仇，很容易就能解决这件事的，没想到啊！希望这次不要让家族陷入尴尬的局面中。”

　　“绝对不会的，这世上没有人能够挑战米纳家族。”

　　“米纳家族的达摩克利斯里之剑，悬在全世界的头顶，任何人都不可以挑衅我们家族的。”

　　一男一女道。

　　然而，海伦却摇了摇头，道：“达摩克利斯之剑，哪能随便启动呢？而且动用一次，这种无敌大杀器的冷却时间也太久，不到万不得己是不能动用的。所以，我在运用家族力量的同时，给亚特兰家族去了个电话。”

　　一男一女眼前一亮，似乎对海伦的行动非常赞赏。

　　海伦继续说道：“我听说阎王在马尔代夫，打掉了亚特兰家族的一个海底试验室，相信亚特兰家族一定非常愿意出手对付他的。”

　　这还不算完，波斯湾以外那广泛的大海上，出现了两艘大号游轮。

　　一艘游轮叫珊瑚号、一艘游轮叫红帆号。

　　山瑚号的船弦处，站着一个四方大脸的中年人，他的双眼看着一望无际的海平面，嘴角却噙起一抹阴险的冷笑，“刘风，这次我们湘西冯家的猎蛊队出手，你死也该感到荣幸了。”

　　红帆号游轮的前甲板上，坐着一个枯瘦的青年，这家伙扭头看了眼远处的珊瑚号，而后低声喃喃：“湘西冯家也出手了，再加上我们塞北殷家，呵呵！”

　　呵呵！

　　这个来自殷家的人在冷笑，可红帆号的船舱内，同样有人在冷笑。

　　“殷家人又出手了，让他们先打头阵吧。”

　　“那个刘风的手上，可有不少好东西，还有东海能源这块肥肉，只要他们打得两败俱伤，我们就可以收网了。”

　　“希望这次行动不会出现差错。”

　　半个小时后，刘风等人离开第七舰队的航母。

　　地府一方准备了一艘大型货轮，将被扣下的所有钻头全部收到船上。

　　好多第七舰队的米国大兵，站在各个不同的军舰上，目送着地府的货轮离开。

　　“好排场的东海能源啊！”

　　“我们第七舰队扣下的东西，竟然被他们不废劲的给拿回去了，我们相当于替他们运了一段路的货啊！”

　　“东海能源的背后，一定站着一个恐怖的势力，我看这回我们的司令官都要倒霉了呢！”

　　这些米国大兵们在窃窃私语，有的甚至肆无忌惮的大声交流着。

　　当然，这些米国大兵说的没有错，就在刘风等人离开不到两个小时，米国新任第七舰队的司令便空降在了第七舰队的航母上。

　　当然，这些都跟刘风等人没有关系了。

　　此时刘风所在的货船，在海面上与珊瑚号和红帆号正面遭遇了。

　　珊湖号几乎以野蛮冲撞的方向对向地府的货轮，如果不是地府一方的船长规避及时，两者肯定要在海上来一次火星撞地球。

　　可随便如此，两艘大船依然船侧发生了剧烈的磨擦，甚至在海面上形成了拱立的状况。

　　“靠！怎么开船的？”

　　“对面游轮，你们特么想死吗？”

　　“开船的人是睡着了，还特么是在酒驾？”

　　货轮上的地府成员们，在这一刻都增派他身为精英战士的淡定，好多人扒着船边对着珊瑚号游轮开骂。

　　珊瑚号游轮上好多正常的游客，此时也吓得不轻。

　　“麻痹的，这是什么情况？撞礁了吗？我裤子呢？”某船舱内，一个光着屁股的男人从床上摔落在地，一脸惊恐地骂道。在床上，还有一个裹着被单的女人，吓得都尿床了。

　　“我太阳他妈的，在海上开船还能发生交通事故吗？”另一个坐在厕所马桶上的哥们，直接从撞到了厕所门口，不但裤子没有提上，还蹭了一屁股屎。

　　“叉子，叉子……啊！”珊瑚号餐厅里，一个正在吃牛排的胖女人，因为般身的剧烈倾斜，竟然把丹子扎进了牙床里，疼得她歇斯底里的大吼大叫。

　　而珊瑚号驾驶舱内，船长、舵手，还有几名船员，更是脸色难看得要命，因为他们都被几个精壮的青年，用刀架在了脖子上。

　　游轮和货轮船身挤蹭在一起后，有十几名男女从珊瑚号上跳向货轮。

　　其中一个四方大脸的中年人，双脚站到货船甲板上时，高声大吼道：“刘风，滚出来受死。”

　　嗡，嗡嗡嗡！

　　紧接着，一阵阵嗡鸣声从十几人身上响了起来，在所有地府成员视线所及之下，一片片类似蚊虫式的东西凭空出现，在半空中显得极为瘆人。

　　“蛊虫！”

　　“湘西冯家的人。”

　　“真可惜，咱们身上没带杀虫剂。”

　　刘风、杨诗雯、安安、南宫雪等人此时同时出现，面对来自湘西冯家的一众高手，所有人的眉头都皱了起来。

　　“我就是刘风，有啥想法冲我来好了。”

　　刘风向前走出三步，朝着对面那四方大脸的中年勾了勾手指，“来啊，连人带蛊，我一个人全包了。”

　　哈哈！

　　四方大脸中年人仰头大笑道：“姓刘的，我听说你小子实力惊人，而且有过人手段。不过今天我冯亿航亲自出手，就没打算给你表演的机会。今天，我带领冯家最强力量的猎蛊队出手，就是要群殴，你和你身边的所有人，都得死。”

　　冯亿航说话间，右手轻轻向上一托，一只足有成年人中指长的白色蚊子从他袖口中飞了起来。

　　在这只蚊子出现后，天空中所有蛊虫像是兴奋了一样产生了一丝躁动，飞动的范围也扩大了许多。

　　“好大的蚊子。”

　　“我感觉这回的对手不好对付了呢！”

　　南宫雪和安安同时发声，并且向后退了半步。

　　“那不是蚊子，是白虻，一种剧毒的蛊虫，而且看体量，还是虫王。”

　　刘风抬手向后一挥，大声说道：“所有人退进船舱，准备火焰枪。”

　　“退？准备火焰枪？我会给你机会吗？”冯亿航得意的大吼着，随即向前一指。

　　嗡，嗡嗡！

　　白虻蛊王剧烈震翅，那大片蛊虫像是接收到了命令，朝着刘风和所有地府成员扑了上来。

　　唉！

　　刘风叹息道：“这算是我地府的一个劫了，今日，我地府兄弟死多少人，日后我就让湘西冯家以十倍之数来赔命。”

　　“哈哈，刘风，你没有日后了。”冯亿航得意的大吼。

　　滋……

　　然而，就在这时，一声尖锐到让人感觉隔膜都生疼的鸣叫声于海平面上响起。

　　那些笼罩向刘风和所有地府成员的蛊虫，在这一刻好似定格了一样，这些虫子虽然还在震动着翅膀，可是却没有再前进哪怕一毫米。

　　其中有两名地府成员，看到一片虫子，都已经飞到了他们面前几寸远，这几名兄弟都已经绝望的闭上了双眼，可这些吓人的虫子就这么停住了。

　　“金蝉蛊！”刘风突然眼前一亮。

　　“不可能，这是……金蝉蛊的叫声！”冯亿航此时脸上的得意之色一扫而空，并且惊呼道：“谁会有金蝉蛊？这种万蛊之王已经很久没出现过了，怎么可能会听到金蝉的声音？”

　　没有人注意到，海面上不知何时，出现了一只快艇。

　　这快艇距离刘风所在的货轮，已经不足五十米了。

　　在这快艇之上，坐着一个长发飘飘，脸上挂着恬淡笑容的女孩。

　　这女孩很美，迎着海风有种绝世出尘的仙女气质，在这女孩的左鬓处，趴俯着一只只有小女孩手指肚大小的金蝉，就好似女孩的一件精美头饰一样。

　　“难怪师娘不让我去帮风哥对付光明教，原来是为了让我彻底练成驭蛊之法，在这个时候一鸣惊人啊！风哥，我来了。”女孩的目光一直注视着前方的货轮，轻声说道。


第633章 群殴半步天罡

　　“是佳琪！”

　　“佳琪一直在跟师娘学习蛊术，而且只有她身上有一只金蝉蛊。”

　　安安和南宫雪兴奋的尖叫道。

　　“佳琪！”刘风那一向坚定的目光，在此时竟然微微闪烁了一下。

　　他还记得在首都时，他在观云阁一战覆灭了首都顶尖的几大家族，后来面对闻家高手追杀，一战打到脱力，而后……

　　回忆起首都发生的事情，刘风从怀里摸出一块面料，那是一块雪白的床单布料，上面还有一抹触目惊心的落红。

　　仿佛于那红影中心，已经浮现出了佳琪那乖巧可人的样子。

　　再抬头看看空中停止不前蛊虫们，这些恶心人的东西，不仅不敢像前，而且还在发出阵阵极为轻微的鸣叫声，似乎很惊恐的样子。

　　“白虻，你是蛊王，这怎么回事？这世上不可能真有金蝉蛊，我们冯家都没有，别人怎么可能有，蛊王，你给我进攻。”

　　四方大脸的冯亿航，此时红着眼睛对他身前的白虻蛊王大吼，那白虻似乎能听懂人话一样，剧烈的震动着翅膀，甚至在冯亿航的头顶飞舞盘旋，但就是不敢进攻。

　　“谁说这世上不可能有金蝉蛊？”

　　就在这时，一个温柔但却坚定的声音响起，那开着快艇赶来的女孩不知何时上了船，她从容不迫地说道：“你湘西冯家没有，就代表别人没有？”

　　“佳琪！”刘风听到这声音，慢慢转回头去。

　　那张熟悉的、乖巧可爱的俏脸，再次见到时让刘风感觉心里暖暖的。

　　没错的，是彭佳琪真的来了，她朝着刘风走来，又黑又亮的双眸中映射着刘风的身影，并且俏脸上升起一抹红霞。

　　“佳琪，这次回来就不走了吗？”刘风迎上彭佳琪，抓住她的一双小手道：“放心，风哥一定对你负责，风哥以后都会把你保护好的。”

　　听到刘风一见面就说出这番话，彭佳琪的脸更红了，但心里却暖暖的。

　　杨诗雯看到这一幕，无奈的苦笑了一下，但这个渐渐成熟的女神却并没有半点吃醋，还朝着佳琪投去了认同的目光。

　　“风哥，我今天过来，就是特意为你解决冯家猎蛊队的事情而来的，办完这件事，我还得回去跟师娘学功夫。”

　　彭佳琪轻声说道：“师娘说了，等我也能步入先天层次后，就可以真正回到你身边帮你了。我不想永远让风哥保护，我要为风哥分担一些，你太累了。”

　　一句“你太累了。”感动了刘风身边所有的人。

　　杨诗雯此时眼中也浮现出一丝坚定之色，并且小声道：“是啊，风哥太累了，我也要强大起来。”

　　就在刘风和彭佳琪说了两句话的功夫，冯家那位冯亿航已经怒到不行了。

　　“该死的，你们俩还腻歪，当我冯家猎蛊队是什么？以为我们没有了蛊，就杀不了你们吗？”冯亿航说话间，抬手将白虻抓回手中。

　　彭佳琪也向前一步，脸上带着乖巧但却自信的微笑，道：“你们有没有蛊，能不能杀人呢，我不太清楚，但我知道，我不想你伤害到风哥和我的朋友们，所以我决定，先用你们的蛊伤害你们。”

　　咕，咕咕……滋！

　　说完话之后，彭佳琪那性感的红唇圈成了个小小的O型，发出一连串好似口技的音效声。

　　紧接着，于她左鬓处的金蛊突然震翅，再次发出了滋滋的刺耳鸣叫。

　　那些停顿在空中的蛊虫，在这一刻好似疯了一般，轰然向回飞扑。

　　“啊，不！”

　　“我的蛊虫失控了，这些小畜生竟然敢攻击我。”

　　“该死的，解药，解药！”

　　冯家猎蛊队的人瞬间发出阵阵惊叫之声，他们一上船便放出来的蛊虫，真的在攻击着他们。

　　密密麻麻的小虫子，几乎糊满了十几人的全身。

　　有人还喊着拿解药，有用吗？

　　一种解药解一种蛊毒，可现在每个人的身上，至少都糊着十几钟不同的蛊虫，那可怕的混合毒素，恐怕就是以刘风的医术都无能为力。

　　砰！

　　与此同时，冯亿航的右手中，突然传来一声炸响，随即灰白色的液浆顺着他的指缝向外崩溅。

　　原来是他的白虻蛊王被他捏爆了，看来就加他手中的白虻都在攻击他这位主人。

　　不过跟其他人不同，冯亿航并没有被其他蛊虫攻击。不对，不是没被其他蛊虫攻击，而是攻击向他的蛊虫，全部被一股无形的气场给挡在了身外。

　　“半步天罡！”

　　“先天真气和先天领域，绝对不可能挡得住育蛊人培养出来的毒蛊的，这个家伙的先天真气中，已经有了罡气的力量了。”

　　“看来还是有一场硬仗要打。”

　　扑通，扑通通……

　　就在刘风等人为冯亿航的实力感到震撼时，冯家猎蛊队的其他高手依然栽倒在地。

　　“啊！不啊！”

　　冯亿航转回身，看着冯家的精锐高手们，痛苦的咆哮道：“我们家族的猎蛊队，这十人中有三名先天中队，四名先天初阶，还有三名混元高阶！他们代表了冯家最精锐的高端力量，竟然毁在了自己掌握的毒蛊上。刘风，你好狠，你们好狠！”

　　在大吼间，冯亿航猛然转回身来，此时这个半步天罡的大高手，没有怨恨掌握着金蝉蛊王的彭佳琪，而是把账都算在了刘风的身上。他的双眼在喷涌着怒火，朝着刘风一步步走来。

　　“半步天罡，你是我遇到最强的对手了。”

　　刘风的双眼微眯，说出这句话的同时，已经朝着冯亿航扑了上来。

　　在这一刻，刘风真正的用出了全部底牌，一掌拍出，打得他面前的空气都出现了丝丝扭曲变形的气流。

　　砰！

　　冯亿航红着眼睛前进，跟刘风毫无花哨的对了一掌。

　　巨响过后，刘风身形倒飞而起，于空中转了六个空翻后才落回甲板上。

　　咔嚓！

　　而且当刘风落地后，他右臂处的衣袖也随之炸裂，露出了小臂上金灿灿的超金星。

　　“小子，有一套嘛！七感意境、三十六大掌式、内外双修的强大体质，还有提升攻击力的秘术加成。”冯亿航继续迈步向前，还咬着牙咆哮道：“可这都不行，你说得没错，我是半步天罡，已经拥有了些许天罡真气，加上体内金刚蛊的加成，我已经拥有了天罡强者的力量，我可以寸打三吨之力。如果不是你胳膊上那根护壁特殊，恐怕你现在右手都废掉了。”

　　“少臭屁了，让我也来领教一下半步天罡有多强！”

　　就在这时，韩刑睿从人群后方跃出，一柄短锤挂着呼啸的劲风砸向冯亿航。

　　砰！

　　在所有人的注视下，冯亿航竟然以右掌硬撼韩刑睿的短锤。

　　随即，所有人的嘴都张大了，因为大家看到，修炼了八极金身这种强大外家拳的韩刑睿，竟然被震得短锤脱手而飞。

　　“老公，敢打我认定的男人，你去死。”

　　紧接着，又一柄更大的短锤砸向冯亿航，这是苏裴漓出手了。

　　咚！

　　结果，就算是比韩刑睿还猛的苏裴漓，也被震得大步后退。

　　“动手！”

　　“一起上！”

　　“群殴他！”

　　紧接着，缓过劲来的刘风带着安安和南宫雪，同时朝着冯亿航扑杀上来。


第634章 现在老子叫殷果然

　　砰砰！

　　又是两声闷响暴起，安安和南宫雪，这两位货真价实的先天强者，同样被冯亿航震得身形暴退。

　　“好恐怖的半步天罡！”

　　“这混蛋的确厉害，寸发三吨力的实力，怎么对付啊？”

　　“我们除了人多，其余貌似已经没有优势可言了啊！”

　　刘风身边的人，虽然在频频出手群殴冯亿航，可所有人面对如此强大的对手，都感到了一丝无力感。

　　“我就是要看看，半步天罡的强者，是不是真的无懈可击！”刘风目光中闪烁着坚定之色，一记直拳打出，打出呼啸的劲风，拳力直指对手面门。

　　冯仇航冷笑，同样出拳迎击，“你还不懂吗？在我面前，你那妖孽实力完全不起作用的。”

　　当二人的拳头碰撞到一起时，刘风的身影寸寸崩裂。

　　“嗯，是残影！”

　　“闪时临界，对啊，风哥也会闪时临界的。”

　　“天哪！面对这种强者时，我们都太紧张了，这手身法绝技，我和安安比风哥会得还早。”

　　地府一方的人被刘风这一招吓了一跳，而安安和南宫雪却是眼前一亮。

　　此时我的真身已经出现在了冯亿航身后两米处，并且在刘风的后上多出一把尺长弯刀。

　　唰！

　　刀光于大海上划过一抹亮眼的半月，冯亿航的身体被弯刀一斩两半。

　　不对，被一刀斩成两段的竟然也是一道残影，冯亿航这半步天罡的强者，施展出全力后其速度同样快到让人绝望的程度，此时的他竟然反出现在了刘风的身后。

　　轰！

　　冯亿航一拳打出，哪怕拳头尚未击中刘风，但拳劲就已经于空气中挤压出了可怕的气暴声。

　　刘风的残影再次被击碎，同时刘风真身已经跃到了冯亿航的头顶，此时那柄雪亮弯刀被刘风双手握住，猛然向下劈砍。

　　“无用的，早料到你这一招了。”冯亿航的左手不知何时抬起，竟然稳稳的捏住了刘风的刀身。

　　这一刀刘风可谓全力劈下，却被对方以一只手，并且是用捏的方式止住了刀势。

　　可此时刘风的嘴角却挑起一抹死神的冷笑，“念针！”

　　啊……

　　冯亿航那张四方大脸上，突然出现一抹狰狞扭曲，面对念针这种可怕的精神力攻击，而且如此突然的袭击，哪怕是半步天罡的强者也有种痛不欲生之感。

　　可即便如此，冯亿航的左手都没有松开，在生死危机面前，这个半步天罡高手表现出了其过人之处，竟然没有完全丧失战斗力。

　　可就在此时，安安的手上多出现了暴雨梨花针。

　　咔！

　　随着卡簧声弹响，108枚牛毛细针朝着冯亿航笼罩而去。

　　“竟然是暴雨梨花针，可恶，我不能死。”冯亿航疯狂嘶吼，右拳向前轰然砸出。

　　一股带着天罡真气的拳劲，将他面前一片针影打爆成灰。

　　可是，即使守住了自己的致命之处，依然有一片牛毛钢针，刺入冯亿航的肩膀、小腹和大腿之上。

　　“漫天月华！”

　　与此同时，南宫雪出现在了冯亿航的身后，一片小巧但却透着恐怖锋锐之气的半月钢刃飞洒而出。

　　面对这一击，冯亿航终于无力再做挣扎，他的后背、后脑、后腰、后腿，被数不清的半月切割出一道道触目惊心的血线。

　　“啊……漫天月华！怎么可能，今天不仅出现了金蝉蛊，还出现了两种传说级的兵器，为什么？”冯亿航大声嘶吼，同时左手终于坚持不住落了下来。

　　噗！

　　紧接着，刘风连人带刀也一起劈落下来。

　　冯亿航不甘的嘶吼声还在回荡，而人已经被锋利的弯刀劈成了两半。

　　大家以群殴的方式，并且在底牌尽出的情况下才将一位半步天罡的强者干掉，由此可见，拥有了天罡真气的强者是多么的恐怖。

　　呼！

　　杀完人后，刘风做了一个放松的深呼吸，此时就是刘阎王的脸色都苍白得要命，先是硬拼冯亿航，然后全力施展出念针，让他也有些脱力了。

　　“安安！”

　　可刘风并没有在意自己，而是快步走向安安，“你没事吧，怎么吐血了？”

　　安安此时下巴上和胸口处，都被鲜血染红，迎着刘风，她那摇摇欲坠的娇躯直接栽进了刘风的怀里。

　　“风哥，安安真没用。”

　　安安靠着刘风坚实的胸膛，有气无力地说道：“刚才冯亿航的拳劲，不仅粉碎了我不少暴雨梨花针，还击伤了我，我感觉自己现在好累啊！”

　　刘风此时左手已经扣住了安安的脉门，另一只手捻出银针，在安安脖子后面连下三针，“你任脉受损严重，不过不用怕，我有办法医好你。”

　　嗯嗯！

　　安安连连点头，可哪怕接受刘风的施针治疗，她也显得更加虚弱了。

　　“风哥，我想，我睡一会就没事了。”安安说话时，眼皮已经渐渐合在了一起。

　　“不行，你不能睡。”刘风抱起安安朝船舱走去，并且大声对其他人说道：“安安需要紧急治疗，大家精神点，我感觉还有人要来。地府的兄弟们，准备好武器装备，一会可能要拼命。”

　　当刘风进入船舱后，乎尔烈立刻带着地府成员去取武器。如果论功夫实力，地府的成员绝对无法跟刘风的朋友相比，但当他们手上有了枪支之后，那就不一样了。

　　进入货轮内舱，刘风抱着安安走到一间安静的屋子内，随后立刻为她进行紧急治疗。

　　只不过，刚才刘风跟冯亿航拼得太凶，近乎达到了脱力的程度，在施展针术时，竟然有点力不从心。

　　“风哥，我也许睡一会，可以恢复过来的，我坚持不住了。”安安闭着眼睛说道。

　　“不能睡，任脉是阴脉之海，女性习武者，任脉被硬性击损后，如果不能快点医好，很可能……”

　　刘风双手捻针，调动全身功力施针，随着刘风捻针动作越来越快，安安的俏脸上，渐渐浮现出一道肉眼可见的红线。这红线顺着印堂开始出现，而后沿着鼻端向下，直达喉下，后及胸线以内。

　　与此同时，刘风的脸上，浮现出一一颗颗豆粒大的汗珠。

　　“该死的，从我达到抱丹境界开始，已经很多没跟人打架拼到过脱力的程度了，为什么现在达到混元高阶，却一战拼成这样？难道是利用合元之术冲关，失去了十枚丹元的原因？”刘风一边施针，一边嘟囔。

　　还好，在刘风的全力施救下，安安不那么困了。

　　“风哥，这样不行的，你的真气不足了，再强行施针，恐怕汉不了我，你也要把自己废掉了。”安安说道。

　　“那风哥也得治好你，你好好调息。”刘风道。

　　“风哥，其实有个办法可以医好我，你同时也能突破到先天境界的。”安安弱弱地说道。

　　“啊？那快告诉我怎么做！”刘风眼前一亮。

　　就在此时，货船上再次出现一大群高手，为首的人是一个又矮又瘦的青年。

　　这青年穿着一身花花公子，脖子上挂着一根足有手指粗的大金链子，得意的大笑道：“哇哈哈哈！你们竟然把湘西冯家的猎蛊队都摆平了啊，可摆平了冯家，你们这些家伙还有多少战斗力？刘风，滚出来见我，我陈果然又回来了，不对，现在老子叫殷果然！”


第635章 突破先天

　　没错，陈果然又来了。

　　这个生化人，在首都杀了殷昶靖，正式成为了塞北殷家的大少，本来是在殷家学武来着，因为听到家族长辈说要派高手对付刘风，所以这回果然大少亲自请命再次出场了。

　　“陈果然，你这不人不鬼的东西竟然还敢冒出来。”

　　“陈果然，你不怕风哥一会出来，吓得你继续跪地求饶吗？”

　　“哎呦，陈果然还敢姓了啊，入了殷家是不一样了，以后你要再进什么势力，是不是再改一次？”

　　杨诗雯、安安还有韩刑睿同时武器挖苦陈果然。

　　陈果然冷笑连连，“呵呵！你们也就只能耍耍嘴皮子了。现在果然宝宝我可厉害了，虽然学武时间不长，但我这体质特殊，我这功力简直强得不要不要的。加上我这次带来了一位殷家守护者，还有数名殷家的顶级高手，你们这回死都不知道怎么死的。”

　　在陈果然说话之时，他身后的一众高手同时向前迈出一步。

　　其中一个头发胡子都已经花白的老头，双眼有如两盏金灯，于眨动之间有种忽明忽暗的诡异感。

　　另外几个殷家中年高手，也个个气息绵长内敛，有如几头蛰伏的洪荒野兽。

　　“别废话了，要打就出手吧。”

　　韩刑睿向前一步，晃了晃手里的短锤，点指陈果然，“来来来，让爷爷看看你这孙子现在有了多大的长进。”

　　“老韩，你还不够资格跟本孙子……尼玛，你特么是我孙子。”

　　陈果然气得大吼道：“打你不用我出手，哪位叔叔上去把这小子给我打死？”

　　“我来吧！”

　　一名殷家大汉迈步而出，阴着脸道：“我殷冲举已经十年没在武林界走动了，今天就让我看看，世界武林界出了什么了不起的人物。”

　　咚！

　　韩刑睿话不多说，抡锤就砸了过来。殷冲举也不善，从腰间抽出一根一米长的短棍，全力向上兜起。

　　锤棍相击，发出一声震聋发聩的巨响，殷冲举被震得大步向后倒退，手中短棍不停的发出嗡嗡的颤鸣之声，于他双手虎口处更是崩起大片血光。

　　而韩刑睿也被震退了一步，可老韩却并显狼狈，甚至这一记硬碰硬后把他的斗志也激发了起来。

　　“来，继续来，我感觉跟你这种有力气的人对拼，对我很有好处，我的功法似乎要突破了，如果老子能施展出四级金身来，恐怕面对半步天罡也不怵了。”韩刑睿大吼一声，再次抡锤扑杀上来。

　　“次奥，你当我怕你？”殷冲举同样大吼，哪怕虎口都震裂了，可他还是挥棍反击。

　　咚！

　　锤与棍再次硬碰在一起，这一回韩刑睿加一步都没退，而殷冲举却暴退五六步，虎口处的裂口变得更加恐怖，血水止不住的向外流。

　　“再来！”韩刑睿气势如宏，身形电射而出，短锤压盖而下。

　　“再来就再来！”殷冲举五官扭曲，他此时已经不想再硬拼了，可韩刑睿攻势太猛，逼得他不能不拼。

　　咚！

　　第三次巨响暴起后，殷冲举不仅被震退，连短棍都被震得脱手飞出。

　　“弱，太弱了。像你这种实力的人，都不能帮我突破功法，还活着干什么？”

　　韩刑睿抡锤再次砸下，这第四锤的力量，似乎比前三锤更猛，压得空气都发出了噼哩叭啦的炸响。

　　“完了！”殷冲举此时绝望了，他在三次跟韩刑睿硬拼后，被震得全身发麻，此时连躲避的动作都做不出来了。

　　“该死的，休要行凶，当我殷家人不在吗？”

　　就在这时，另一个殷家高手扑了上来，他的手中同样握着一根短棍，从侧面砸向韩刑睿。

　　可就在此时，苏裴漓突然出现在这个殷家高手身旁，一柄更大的短锤横着挥出，“敢偷袭我老公，当姑奶奶是拉拉队啊？”

　　咚……

　　锤棍碰撞在一起后，殷家高手的短棍瞬间被震飞，恐怖的锤头毫无阻碍的闷在这个殷家高手的胸口。

　　与此同时，韩刑睿手中的短锤，也砸在了殷冲举的头顶。

　　伴着两道重叠在一起的闷响，两名殷家顶级高手同时被拍成了死猪肉。

　　啪！

　　杀完人后，韩刑睿和苏裴漓还默契的击掌相庆。

　　“殷家的人，你们谁来继续挨锤？”韩刑睿收后直立，双眼扫视着殷家的高手们。

　　……

　　“好羞啊！”

　　船舱内的某个房间，衣物散落在地，安安和刘风坦诚相待四目相对，而身体却结合到了一起。

　　安安秀眉微蹙，轻咬着下嘴唇道：“风哥，千万别太冲动，此时你要用九浅一深的双修方法。”

　　“嗯！”刘风轻应了一声，心里多少还有点别扭，堂堂阎王大人，跟一个漂亮妹子啪啪啪，竟然还得接受指导，这可真是太特么那啥了。

　　“有了，风哥，感觉到阴阳二气了吗？世道无物不阴阳，赶紧采气。”

　　“对对，这个姿势可以了，接下来换我在上，用观音坐……莲式……”

　　“啊……就是这个感觉，风哥，我觉得，你可以对安安再粗暴点。”

　　房间内不时响起安安指导刘风的声音，而这声音却一点严肃感都没有，反而充斥着绵绵柔柔又颤抖的诱惑味道。

　　“这就是阴阳同炉，风哥，这个时候千万别迷失自己，阴阳平衡时，就是你冲击先天的时候。”

　　“风哥知道了，安安你不用指挥了。”

　　不知道过了多久，刘风突然翻身将安安压倒在身上，喘着粗气说道：“这种功法很神奇，你的任脉已经恢复了，我感觉自己的实力也到了临界点。不过用这种方式练功，你还让我别冲动，这不是开玩笑呢吗？”

　　“风哥，你……啊！”

　　“叫吧，叫大点声也没关系，就当庆祝风哥突破先天。”

　　二人的对话怎么听也不像是在练功，可在这房间内，却产生了两股奇异的真气波动，一股是纯粹的先天真气在升腾滚动；另一股是混元气，可这混元气却极度强大活跃，甚至朝着先天之气在转变。

　　咚咚！

　　货轮甲板上，再次暴起两声巨响。

　　陈果然这个生化人出手了，他以一敌二，竟然凭着一双干枯的巴掌，把韩刑睿和苏裴漓同时逼退。

　　“我靠！陈果然，你小子现在的身体强度竟然变态到了这种程度？”

　　“老公，这小子不好对付，好大的力气啊！”

　　韩刑睿和苏裴漓同时退出五步，二人眼中都出现了凝重之色。

　　反观陈果然，也退出了五步之远，还不停的甩着手道：“特么的，挺疼啊！不过我更厉害，我的进步太大了，我这生化之身练武术，果然厉害得不要不要的。大家一起动手吧，我来牵制这对狗男女，你们杀人。”

　　随着陈果然下达命令后，殷家其他高手们同时扑击而上。

　　砰！

　　船舱房间内，突然暴起一股真气鼓荡的闷响，刘风突然挺直了腰背，一股先天真气与精神力结合的先天领域，从他的身体中向外漫延而出。


第636章 内外双先天

　　“风哥，快停下，此时要稳固境界！”安安横陈于床上，俏脸上挂着醉红之色，眼中泛着一汪春水，可声音中却透着一丝清明。

　　“根本停不下来啊！”

　　刘风双手撑于安安脸颊两侧，疯狂的进行着攻伐，并且他的身体中，不停的发出咯嘣嘣的骨骼脆响声，一颗颗晶莹的汗珠在刘风强健的身躯上滚动着。

　　并且，伴着刘风先天真气的彻底形成，他的身体上形成了一股极度灼热的气息，让他身上的汗水快速蒸腾成了雾气，向着上方不停散发着。

　　“啊！不行了，风哥，安安受不了了啦！快停，快停……”安安双手抓住床单，小巧却又火辣的娇躯不停的扭动着。

　　“这种功法太厉害了，不仅让我顺利晋级为先天境，外家拳也要破开生死玄关了。”

　　刘风说话间，身上的骨骼鸣响变得更加密集切激烈了，“坚持，再坚持一下，快成功了。”

　　哒，哒哒哒哒……

　　与此同时，货船甲板上，响起了密集的枪声。

　　以乎尔烈为道，一众地府精英收缩防守，全覆盖式打击的火力，朝着殷家先天高手们倾泄而下。

　　只不过货轮太大了，哪怕子弹密集如雨，也很难击中一众先天强者，可这些殷家高手想对地府成员懂开攻击也很难，双方竟然僵持住了。

　　而陈果然，以时以一敌二，面对韩刑睿和苏裴漓二人竟然丝毫不落下风。

　　三大高手，如同三股洪流，从船头杀到船尾，忽高忽低、忽上忽下，掀起一阵阵恐怖的劲风。

　　南宫雪和乎尔烈护着杨诗雯站在船舱门口处，因为子弹满天飞，两位女神也不好参战。

　　只不过，两大美女的眼中都透着一丝化不开的凝重。

　　“殷家高手太多了，一旦子弹打光，我们会很被动啊！”

　　“殷家高手中，那个年龄最大的，他哪怕躲避子弹都极为从容，我感觉他的实力会很强。”

　　“漫天月华和暴雨梨花针，都要十几个小时后才能再用，一会决战，我们真的要拼命了。”

　　咔，咔……

　　这种激烈对抗不知过了多久，地府成员中终于出现了第一个子弹打空的卡壳声。

　　随后，枪声开始变得明显减少，地府的成员们，脸色也越发难看了起来。

　　“子弹要打光了吗？你们离死期越来越近了吧？”

　　跟韩刑睿和苏裴漓恶战的陈果然，得意大吼道：“用子弹拖时间，多活了半个小时有意义吗？不过是多增加一些对死亡的恐惧而已。”

　　“果然大少说得没错，你们做好赴死的准备了吗？”

　　“我敢保证，此时他们已经彻底绝望了，一会男的全杀死，那三个美女嘛，嘿嘿嘿！”

　　“要不给他们一个机会吧，你们不要再抵抗了，交枪不杀如何？看一看，你们的当家人刘风此时都不知道跑哪去了，面对强敌他刘风都不敢出来，要你们在外面送死，你们还有必要为他拼命吗？”

　　殷家高手们也开始集体发声，甚至还挑拔地府成员与刘风的关系。

　　“闭嘴，一群垃圾而已！”

　　乎尔烈愤然道：“刘阎王和我们的关系，也是你们这群傻逼可以挑拔得了的吗？”

　　“一群无知的东西，为阎王大人战死也是我们的光荣。”

　　“子弹打光了，我们还有刺刀！”

　　“刺刀拼断了，我们用命来填又何妨！”

　　地府的精英们，此时都从腰后摸出了军刺卡在了枪头上。

　　“精神可嘉，为你们的英武精神，我让你们再多活一点，让你们看看反抗会有多么悲催的下场。”

　　就在这时，殷家高手中，唯一一个年纪很大的老头突然发声，随即脚下一跺，平整广阔的甲板都剧烈的颤抖了一下，紧接着，这老头便在原地消失不见。

　　咚咚！

　　与此同时，陈果然三人的战团处，突然发出两道重叠的闷响。

　　韩刑睿和苏裴漓同时大步暴退，手中的短锤也脱手飞出，在二人退到杨诗雯等人身边时，二人的脸色已经变得苍白如纸，嘴角处都渗出了鲜红的血迹。

　　“又一个半步天罡。”

　　“这回没有漫天月华和暴雨梨花针的支持，恐怕要难办了。”

　　二人一人一句的说着，呼吸都显得非常急促，刚才握锤的右手也都在颤抖着。

　　呵呵，哈哈哈！

　　陈果然得意大笑道：“怕不怕？我就问你们怕不怕？杨诗雯，你个臭娘们都见过我下跪求饶吧？来来来，只要你肯跪在我面前，我就给你们俩一条生路。”

　　“呸，做梦！”

　　杨诗雯怒视着陈果然，两大美女生气时也显得极为惊艳。

　　“不识抬举啊！”

　　陈果然扭头看向殷家的老头，用尊敬的语气说道：“大爷爷，既然您刚才已经出手了，那就继续吧，刘风身边的女人和兄弟都特么是贱骨头，他们是不会要我们施舍给他们的机会的。”

　　“好。”

　　老头扭了扭脖子，迈步向前走来，“我殷立华活了数十年了，成为殷家守护者也有二十年了，还从未见过有谁敢挑衅我殷家，你们很勇敢，可是也必须要为你们的勇敢而付出代价。”

　　说话间，殷立华突然扑杀到了苏裴漓的面前，一只干枯的老手向前拍出。

　　轰！

　　殷立华全力出手时，冯亿航一样，掌力未及人身，便拍出了恐怖的气爆声。

　　面对半步天罡的恐怖实力，就是先天强者也感到了深深的无力，就算苏裴漓在同级高手中是绝对的佼佼者，可面对这一击也绝望了。

　　可是，就在这关键时刻，两道身影出现在了苏裴漓的面前。

　　“老婆，要死我们一起死。”第一道身影是韩刑睿，他背对着殷立华，一把将苏裴漓抱在怀中。

　　另一道身影是刘风，没错，刘风在关键时刻终于出来了，他直面殷立华的威势，同样一掌拍出。

　　啪！

　　两只手掌拍在一起，以二人的手掌为中心，空气竟然荡漾出一圈圈肉眼可见的波纹向着四周扩散而出。

　　殷立华的双眼骤然睁大，他一万个没想到，自己这一掌竟然被人挡住了，而且是被一个只有二十多岁的年轻人给挡下了。

　　啪！

　　紧接着，殷立华另一掌拍了出来。刘风同样出掌，恐怕的真气波动，让四周所有人都感到压抑和心悸。

　　结果，殷立华的掌力再次被刘风挡下了。

　　“先天，内外双先天！”

　　殷立华收掌后退，盯着刘风语气森然地说道：“内家拳达到先天境、外家拳也达到了先天境界。风外双先天，果然厉害，而且你还领悟了七感意境，你还拥有提升战力的恐怖手段，这样的年轻人一旦成长起来，我殷家可真的会很不安啊！”


第637章 局势逆转

　　“所以呢？”刘风笑呵呵的问道。

　　“所以，所以当然要杀你了。”

　　不用殷立华回答，陈果然已经站在后面五官扭曲着嘶吼道：“该死的刘风，我保证，今天你给我下跪，我都不会放过你的。”

　　“说得好，我也不会放过你的。”刘风眼中杀机隐现，他说不会放过陈果然，可是却挥拳砸向殷立华。

　　“小辈，还敢对我主动出手，我……咦！”殷立华挥拳迎击，可他击碎的却是刘风的一道残影。

　　此时刘风竟然到了殷立华身后三米处，确切的说是到了陈果然的面前，刘风的嘴角挑起一抹死神的冷笑，右拳无声无息间挥出，力道完全内剑于筋骨之内，丝毫没有引动半点风声。

　　“你……原来目标是我。”陈果然双眼突然瞪大。

　　咚！

　　紧接着闷响声爆起，能够以一敌二恶战韩刑睿和苏裴漓的陈果然，竟然被刘风一拳震得双脚离地，向后抛飞出十几米远。

　　可这还不算完，刘风脚下一跺，身形轰然追击到了陈果然身侧。

　　“还想袭杀果然，你找死。”

　　“就算内外双先天又如何，在我殷家如此多高手面前，也没有你随意逞凶的机会。”

　　两名殷家先天高手，同时出现在了刘风的两侧，呼啸的拳风将刘风夹在中间。

　　面对如此危局，刘风却露出了轻蔑的笑意，他的身形猛然一顿，另两只拳头在他身前划过。

　　唰唰！

　　并且在这一刻，一抹刀光闪现，两颗人头飞向空中。

　　一刀秒杀两先天！

　　此时此刻，所有殷家高手都被震撼到了。刚才刘风那一刀出得太快，快到让人近乎看不清他出手时动作。

　　可殷家高手们在震惊之时，刘风却没闲着，他的身表一动，再次出现在陈果然的身旁。

　　“陈果然，你一而再再而三的挑衅我，今天我决定无论如何都不会放过你了。”吼出这句话时，刘风手上的弯刀已然举起。

　　“小畜生，敢在我面前行凶，你找死。”

　　在所有人都没有反应过来之时，殷立华猛然转身，他的话音未落，本身已经扑到了刘风身边，一记挂着音爆声的重拳，直袭刘风的左肋。

　　可以肯定的说，如果刘风这一刀落下去，他也得遭到无法想像的重创，甚至在这个半步天罡的强者拳下饮恨。

　　然而刘风的脸上却再次升起一抹冷笑，他的身形被殷立华一拳轰碎，竟然又是留的一道残影。

　　噗！

　　随即，远处又一名殷家高手的人头飞起，刘风手中弯刀斜指青天，一串血珠飞出顺着刀锋飙向空中。

　　那殷家高手人头离地后，他的脸上依然写着震惊加恐惧的表情，似乎根本无法理解杀他的年轻人为何实力如此恐怖。

　　“畜生，我殷家高手如此被你屠杀，殷家不会放过你的。”

　　“刘风，我跟你拼了，哪怕今天我死，我也要跟你同归于尽！”

　　“大家一起上，这刘风是想把我们逐一击破，再让他杀下去，我们就没有人数上的优势了。”

　　殷家高手们在加死三人后，终于反应了过来，六名高手同时扑向刘风。

　　面对六大先天，刘风依然不惧，他身形一晃，于一米方圆内闪出三道有如实质的残影，随后身形便突破了六人的包围圈。

　　“说什么殷家不会放过我，我不杀你们你们殷家就会放主过我吗？可笑！”刘风的声音响起，随即刀光也在闪烁，又一颗大好头颅升空。

　　“对付你们还需要逐一击破？当年我抱丹时，就击杀过混元强者，甚至力敌先天；在我混元境时，杀先天便不成问题，现在我已经达到先天境界，杀你们还不是如屠鸡宰狗一样简单？”

　　噗噗！

　　刘风的身法快到极致，明明以一敌众，可是在一众先天强者面前，却有如闲庭信步般轻松的游走。

　　不出两分钟，又有两人被杀。

　　刚才还是六大先天围殴刘风，可现在却变成了一对一的局面。

　　“岂有此理！”

　　殷立华突然横在了刘风面前，一掌将刘风震开，同时大吼道：“明堂，你跟果然一起出手，他刘风杀我殷家人，你们就杀他的人。”

　　“是！”最后一名先天强者，此时已经吓得脸色苍白如纸，看到自家守护者为他挡下了有如魔神般可怕的对手，他的脸上也浮现出了一抹狰狞之色。

　　至于陈果然，他已经动手了，这货有如一个成精的猴子，嗖的一声扑向杨诗雯，并且大喊道：“杨诗雯，你特么可是刘风的妞，我就先从你杀起。”

　　面对凶狂的陈果然，杨诗雯那双漂亮的大眼睛中闪烁着一抹决绝之色，虽然以杨大小姐的实力无力对抗他，可她看到刘风在战斗，她心中也不会在有畏惧。

　　并且此时，南宫雪挡在了杨诗雯的面前，在她的手上也出现一把雪亮弯刀，“我也是刘风的女人，看你能不能杀得了。”

　　这位红衣灿烂，但却永远保持冷艳的美女，一头长发飞舞，手中弯刀向前劈出。

　　当！

　　陈果然的拳头突然展开，以食指和中指稳稳的弹在了南宫雪弯刀的刀背上，一道金铁交鸣声响起后，南宫雪手上的弯刀竟然被这生化怪物一指弹飞。

　　就在南宫雪失去先机，陈果然准备趋势发威之时，又一道靓影突然出现。

　　“陈果然，你这个怪物，想杀刘风的女人是吧，有本事冲我来。”这道靓影正是跟刘风完成了双修的安安，此时的她伤势已经痊愈，并且身上散发着一股让其他先天强者都感到恐怖的大势。

　　砰！

　　二人的拳头对轰在一起，震得脚下甲板都在剧震，随即二人同时向后倒退三步。

　　“你，竟然能挡下我的拳头！”陈果然脸上的表情变幻不定。

　　安安稳住身形后，撇着小嘴道：“接你一拳？你想多了，刚才我只用出五成功力，现在我要认真了，我很想知道，你能不能接得住我的一拳。”

　　在安安说话时，殷家最后一名先天已经跟韩刑睿和苏裴漓缠上了。

　　“挺好挺好，刚才硬拼半步先天，我们俩都有点吃劲，这回逮到个弱的。”

　　“嗯嗯！打架的时候，欺负弱的还是很好玩的嘛！”

　　两人一边调侃一边出手，打得殷家先天强者步步后退。

　　在刘风重新现身后，原本殷家人完全占据主动的局面彻底被逆转。此时就是半步天罡的殷立华，也被刘风缠得死死的，二人疯狂战斗，刘风不但没有陷入被动，甚至有越战越勇之势。

　　……

　　海面上，那艘已经距离货船越来越远的红帆号游轮上，突然跳出三人。

　　这三人如同海上的神神祇，竟然踏水而行，快步奔向货轮。

　　为首的一个青年，兴奋的大吼道：“殷家的朋友别怕，我们来帮你。”


第638章 跑了

　　这踏水而行的三人，一边快速踩着海面奔跑，一边各自从腰间抽出雪亮的倭刀。

　　没错，是倭刀，日本武士专用的战刀，从这武器上就已经暴露出这三人来自何处了。

　　“日本人？”

　　“日本天忍不过是丹劲存在的高手而已，能真正拥有登萍渡水这种轻功水平的人，至少拥有先天的实力才可以，日本哪来三个这种超越了天忍的存在？不是说全日本神忍只有两个吗？”

　　“日本人，我们塞北殷家可是黄金家族，还需要你们这群瘪三帮忙？”

　　刘风和殷家人哪怕在恶斗，可双方高手在看到日本人后，都表现出了反感之色。

　　尤其是殷立华，频频出手对刘风连发重招，同时大喊道：“日本人，回你们的岛国去，我殷家人和刘风之间的恩怨，属于华人内部的斗争，没你们什么事。”

　　唰唰唰！

　　任由殷立华如何大吼，可那三名日本人还是跳上了货轮。

　　为首的青年冷笑道：“殷家人，我藤原家族，是日本传承最古老的家族，比你塞北殷家的底蕴还深。你以为只有你们华夏有黄金家族，我日本就没有吗？告诉你，我藤原家，就是日本唯一两大黄金家族之一，神忍级别在日本世俗上少，可在我们家族中还是有些的。”

　　哦！

　　听到青年的话后，刘风双方同时罢手各退一边。

　　青年得意洋洋的继续说道：“我藤原横，就是藤原家族这一代的大少，未来家族的继承人。这次我亲自出手，就为取刘阎王的项上人头，你殷家人与不与我们合作，我们都要出手，我想……”

　　“你先别想了。”

　　刘风打断了藤原横的话，笑呵呵地问道：“我以前是不知道日本也有黄金家族，不过知不知道都没意义，我只想问问，我跟你们家族有仇吗？你丫在日本闲出屁来了，跑来杀我，显你丑啊？”

　　呵呵！

　　藤原横冷笑道：“你想知道，我就让你做个明白鬼。日本两大黄金家族，除了我藤原家外，还有一家就是山本家族，你懂了吗？”

　　“这么说山口组的执掌者，山本家还是黄金家族啊！”

　　刘风表面上波澜不惊，道：“看来日本也不是我想像的那么简单，也并不是只有两大神忍而已。山口组，也比我想像的有点料，谢谢你告诉我这些哈。可我还不明白，这跟你有毛关系？”

　　藤原横脸色突然沉了下来，恶狠狠地说道：“山本云美慧是我的未婚妻！我听说她在华夏和阿拉伯地区，多次被你击败，甚至有一次被你活捉，拘禁了好久，这种耻辱我怎能忍？”

　　“原来是为美慧出头的啊，呵呵，多余，美慧喜欢你吗？还你的未婚妻，她会嫁给你吗？”刘风道。

　　“八嘎！美慧这两个字也是你叫的吗？”

　　藤原横大吼一声，朝着身后招手，“动手，把这个阎王大人干掉，就地正法！”

　　唰唰！

　　随着藤原横一声令下，两名日本高手挥刀朝刘风扑了上来。

　　两股先天领域形成，带着一股诡异的势压下，刘风面对这两名日本高手的攻击，竟然由心底产生了一丝危险的感觉。

　　两把倭刀落下，刘风身形一横，由两抹刀光中间穿过，并且反手两掌拍向两名日本高手的后背。

　　如果换成一般的先天强者，以刘风如今内外双先天的状态，加之四级拳炉的攻击力加成，以及独步天下的八卦太极步法，绝对这一击就秒杀了，可是这两个日本高手的身法，同样极为高明。

　　就在刘风的双掌落下的瞬间，两名日本高手身形一塌鱼跃而出。

　　刘风的巴掌，从二人后背上方擦过，掌力压得二人背后的衣物都紧贴于身上。

　　“藤原家族的先天强者，果然有点意思，比殷家的先天强者厉害不少。”刘风说话间，脚下微微一跺，有如人形炸弹般追击而出。

　　观战的藤原横此时得意大笑道：“这还用说，全日本才两家黄金家族，尤其是我藤原家，足有三百多年的历史，能培养不出超级厉害的高手吗？”

　　尼玛！

　　殷立华和另一名殷家先天气得脸色发青，身为华夏的黄金家族中人，族中高手不如日本的高手，这让他们是绝对不能接受的。

　　陈果然更是直接开骂道：“你妹的藤原家族，不是我看不起你们，竟然只派你们三个蹩脚货来杀刘风，我保证不出一分钟，你们家族那两个先天就得被杀。”

　　咚！

　　一声闷响突然暴起，一名来自藤原家族的日本高手，被刘风一记势大力沉的鞭腿抽在了腰间。

　　这一脚的力量有多大没人可以评估得出，只见那日本高手被踢向身体咔嘣一声侧折了个对合，而且受刘风这一脚的冲击力，日本高手的身体轰然飞出货轮，最后扑通一声掉入海中。

　　“八嘎！”在这一刻，藤原横震惊得瞪大了双眼，这货貌似听说过刘风很厉害，但是却没想到这么厉害。

　　“八嘎牙路，竟然敢杀我们……嘎！”另一名日本高手也在愤怒的大吼，然而不等他把一句完整话吼完，便被刘风一掌拍在胸口上。

　　啪！

　　伴着一声力透骨肉的脆响，另一名日本高手胸口处轰然向内凹陷了四寸不止，后背向后拱起一个抱月状的圆弧，并且背部衣物由内向外炸开一个大洞，碎渣式的布屑向着四周崩溅。

　　扑通！

　　当这日本高手摔倒在地后，一股好似喷泉般的血柱顺嘴向上喷起近一米高。

　　“你……”藤原横脸色大变。

　　“你什么你，现在就轮到你了。”刘风猛然抬头，两道目光有如利剑刺在了藤原横的脸上。

　　“殷家人，你们还不出手？若我也输了，接下来你们也不会好过。”藤原横身形向后一跃，极度愤慨的大吼道。

　　殷立华和陈果然交换了一下眼神，而后同时向前扑出。

　　“哼！殷立华，你到底还是选择和日本人联手了啊，可那又能怎样？能改变你们的结局？”刘风冷笑出声，毫不犹豫的迎上了殷立华。

　　与此同时，韩刑睿和苏裴漓也迎上了陈果然。

　　除了刘风外，现在实力极为强大的安安也动手了，她的目标正是藤原横。

　　然而，让所有人都没有想到的是，来自日本黄金家族的藤原横转身一跃，嗖的一声跳下货轮，有如一条鱼精入海便没有再露头……跑了！


第639章 游回华夏

　　“麻痹的，竟然跑了！”

　　“日本人果然靠不住，什么狗屁的日本黄金家族，真特么该死！”

　　陈果然和殷立华差点气吐血，更让这二人无比愤怒的是，安安失去了进攻目标，一转身找上了殷家最后一名先天强者。

　　这位殷家人刚才面对韩刑睿和苏裴漓，早被耍得筋疲力尽，现在对上安安完全就是不堪一击，二人交手不到十秒便被安安挥刀斩杀。

　　“啊，该死！”

　　殷立华气得目眦欲裂，今天殷家已经不能用损失惨重来形容了，几乎是将他们家族的元气拼到了大伤的程度。

　　“该死？老东西，该死的是你。”刘风大喝一声，突然发难。

　　轰！

　　一口武当大气功，打得那叫突出其来，直接将殷立华胸口的布料炸得粉碎，堂堂半步天罡的高手，哪怕没有被刘风这一招轰飞，但也双脚踏着甲板向后暴退出十几米远。

　　刘风一招抢到先手，如影随形般跟上，右手弯刀由下向上挑起，刀刃直斩殷立华裆内。

　　“想杀我，你还不配！”殷立华双眼赤红，挥左掌向下格挡。

　　噗！

　　任由半步天罡的实力在怎么恐怖，可用巴掌去挡超级合金锻造出来的宝刀，那也是肉包子打狗的效果一样。

　　刀光与血光同时迸现，殷立华的半只手掌顺着刀锋被挑飞。

　　“啊，刘风，今天不是你死就是我亡！”殷立华大步后退，凭由左手向外喷血，右手并掌向前一拍。

　　轰！

　　半步天罡的恐怖掌力打出洪亮的音爆声，于殷立华与刘风中间，好似迸射出近乎一道肉眼可眼的闪电。

　　“不好！”

　　“这是天罡真气外放！”

　　“刘风快躲，这老小子是在拼命，如果被天罡真气击中，绝对不比被子弹击中来得弱。”

　　此时，安安、南宫雪，还有韩刑睿同时大吼出声。

　　可是就算三人提醒刘风也晚了，殷立华拼命一击，天罡真气外放真如游离在空气中的一速电光，直击在刘风胸口处。

　　刘风此时眼中也闪过一抹狠色，他明知躲不过这一招，可实际上也没有躲，而是在殷立华出掌的同时，甩手将弯刀抛了出去。

　　唰……咔！

　　刘风被那一道天罡真气震得大步后退，胸口处发出一声让人听得都心疼的裂响。

　　而飞旋而出的弯刀，从殷立华左脸处擦过，一只耳朵伴着刀光飞起，一撮花白头发飘落于半空之中。

　　在关键时刻，半步天罡实力的殷立华，竟然躲过了刘风这致命一击。

　　“风哥！”

　　“风哥，你没事吧？”

　　“唉！被天罡真气击中，怎么可能没事？”

　　与此同时，安安、南宫雪和杨诗雯同时上前，三大美女将刘风扶住。

　　刘风靠在三大美女的身上，脸色苍白得有如霜纸般吓人，嘴角处也溢出了鲜血。他的右手捂着胸口，没人看到他胸前伤成了什么样，可任谁都知道此时的刘风，恐怕已经没有半点战斗力了。

　　“哈哈，刘风，感觉如何？虽然我只是半步天罡，可哪怕有一丝的天罡真气，也不是你这种先天强者可比的。你竟然逼得我把体内少有的这点天罡真气用掉，你必须得死，我要生撕了你。”殷立华满脸狰狞，狂笑着逼向刘风。

　　另一边的陈果然，同样在狂笑：“哇哈哈哈！刘风啊，你也有今天啊！来来来，要不要给你果然哥哥下跪求饶？只要你肯跪，我就让大爷爷放你……放你半个小时，怎么样？”

　　“傻逼！”刘风哪怕重伤，可依然用看傻子一样的目光瞄了眼陈果然，“你这种智商，如果当演员的话，一辈子都得演反派，而且都是那种活不过两集的货。”

　　噗！

　　在刘风说完这句话时，走向他的殷立华突然身形一僵，一把弯刀从他脖子后面刺中了他，刀尖从他喉咙处扎透而出。

　　“对了，风哥这一刀，是带回旋的。”

　　“天哪！好强的算计！”

　　“风哥，你这是今天第二次干掉半步天罡了啊，太帅了。”

　　杨诗雯、南宫雪和安安，此时的心情就像在坐过山车，刚才已经跌落到了谷底，此时却又提升到了山巅。

　　然而……

　　“呵呵！刘风就算杀了我大爷爷这位殷家守护者，那又怎么样？还有我呢，他还是得死，你们谁能挡得住我？”陈果然阴着脸走到了刘风等人面前。

　　与此同时，安安、南宫雪、韩刑睿、苏裴漓都站到了刘风的面前。

　　“陈果然，你嚣张个毛线啊，我和我老婆一齐出手，你能奈何得了我们吗？”韩刑睿狞眉瞪眼道。

　　“还有我，现在就是我一人出手，也未必输你。”安安同样很强势，在跟刘风双修过后，不止刘风成就了双先天的实力，她得到的益处同样巨大。

　　可这还不算完，刘风突然分开四人，主动走到了陈果然的面前。

　　此时此刻，刘风的脸色奇迹的恢复了红润，他一直捂着胸口的右手拿了下来，在他的右手上竟然多出一面不知是何材质制成的护心镜。

　　没错，这护心镜，正是他从范坚强手中得到的传家宝。

　　这块护心镜，从前就为刘风挡下过杀劫，今天再次为他挡下了几乎不可抵挡的一击。

　　只不过，护心镜上现在多出了一道直通上下的裂痕，看样子他的功用‘似乎’也到了终结的时候了。

　　“你……”陈果然看到这一幕，脸色再次变了。

　　不止陈果然脸色变了，就是其他人也震惊得张大了嘴。

　　“刚才，你让我向你下跪求饶是吗？”刘风一步步逼向陈果然，一股强大的先天领域扩散而出，带着一股震摄人心神的无形大势将陈果然笼罩其中。

　　扑通！

　　紧接着，果然兄弟再次不争气的双腿一软，跪到了刘风面前，并且用膝盖当脚使，不停的后退，“风哥，你再放我一次行不行？就当给我一个机会，考验我一下，我保证经受住考验，以后在也不敢与你为敌了。”

　　“陈果然，你想多了。”

　　刘风右手一招，扎死了殷立华的弯刀，噗的一声从殷立华的尸体上飞回刘风的手中，“你真的没机会了，除非你愿意跳海游回华夏去，你倒是跳啊！”

　　说话间，刘风手上弯刀向船下一指。

　　“游回……华夏？”陈果然扭回看向身后，一望无际的大海，全是水啊！

　　可再回头看看满身杀气的刘风，陈果然突然一咬牙，转身一跃而起，扑通一声跳下了货船。

　　“跑了！”

　　“他也跑了，不行，这个人太无耻而且实力提升得太快，不能放过他啊！”

　　“风哥，我觉得我们应该追杀他，不看到陈果然的尸体，我觉得不安。”

　　安安等人此时都急了。

　　可刘风却摆了摆手道：“别追了，你们真以为我用护心镜挡住了天罡真气就真的没事啊？如果陈果然有点骨气，跟我们拼命的话，今天鹿死谁手还很难说呢。”

　　呃！

　　听了刘风这么一说，大家都安静了下来。

　　可刘风的嘴角却挑起一抹邪恶的冷笑，“乎尔烈，运用地府的一切力量，清空方圆百里内的所有船只。同时在波斯湾各处港口布下火力，只要陈果然现身，立刻用重武器把他轰成人渣，如果他不选择上岸，那就真得游回华夏了。”


第640章 亚特兰之子

　　“好，我马上办这件事，不仅是陈果然，还有那个日本藤原家族的藤原横，我们地府也绝不会放过的。”乎尔烈说话间，已经摸出手机开始发号施令。

　　……

　　数小时后，藤原横在某处无人水域处，被一架水上飞机接走。

　　就在藤水上飞机飞离不到半分钟的时间，海平面上就出现了三艘快艇。

　　“该死的，晚了一点。”

　　“让那个日本人逃掉了。”

　　“没关系，地府在阿拉伯地区的力量已经全部调动起来了，并且其他附庸组织也在行动，那个陈果然是肯定跑不掉的。”

　　三艘快艇上的地府成员们，通过对讲机交流了一下，随即划出三道水线，朝着不同方向驶远。

　　又过了一个小时后，陈果然铁青着脸，从一处荒凉的海边上了岸，并且咬牙切齿地说道：“该死的刘风，竟然逼我游回华夏，你当我傻啊？”

　　砰，砰砰砰砰！

　　就在这时，从一块大礁石后面突然出现一群彪形大汉，这些人个个手持冲锋枪，子弹跟不要钱一样朝着陈果然倾泄而下。

　　最可怕的是，在这些人中，有一个块头极大的肌肉男，还提着一架M134单兵火神炮，旋转的炮管向外喷射着刺目的火光。

　　陈果然虽然拥有先天实力，可他毕竟是生化人，体内没有真气，更没有先天领域，他的感知完全靠视觉和听觉，所以并没有提前发现这些人，自然被打了个措手不及。

　　普通子弹，打在陈果然这个生化人身上，的确没有什么杀伤力，可是单兵火神炮中喷射出的超大子弹，却在陈果然的身上崩出一片恐怖的弹孔。

　　更可怕的是，陈果然的右腿，几乎被火神炮的强大火力击断，一条大腿只连着不到三分之一。

　　“啊，好疼！”陈果然被打得血肉模糊，步履蹒跚的向后倒退。

　　不对，对陈果然而言，他只是肉模糊，并没有血，这就是生化人的可怕之处。

　　“杀了他，上面有命令，直接打成渣！”

　　“手雷，谁带手雷了，炸他。”

　　“我有，一次扔四个哈！”

　　轰轰轰轰……

　　这群彪形大汉可真够狠的，用枪还不够，连手雷也用出来了。

　　陈果然被打得差点直接解体，无奈下只后重新跳进海里，可手雷也跟着飞入水中，炸起一片片的水浪。

　　“麻痹的，让他跑了。”

　　“不会吧，这货被打得快烂了，应该死了吧？”

　　“死个屁，地府那边给出消息了，这货是个生化怪物，只要不真的把他打成人渣，是很难杀死的。”

　　又过了两个小时后，在海水中恢复过来的陈果然，从一个小港口处又钻了上来。

　　此时天色开始渐暗，几艘零散的渔船和游艇停靠在港口内，港口上连个人影都没有。

　　“麻痹的，刘风，你做得好狠啊！等我真正把武功练好，下次再见面时，一定一次就把你杀成人渣。”陈果然四周张望了好一会，才骂骂咧咧的上了岸。

　　然而，就在此时，港口内停泊的几艘游艇上，灯泡突然亮了起来。

　　哒，哒哒哒哒……

　　与此同时，数架船载机枪突然开火。

　　在昏暗的港口上，数条火线交织成网，火力网的中心点就是陈果然。

　　尼玛！

　　陈果然气得再暴粗口，突然暴发的子弹，差点把他再次打成筛子。

　　“这生化怪物的生命力还真强啊！”

　　“穆兰达兵团的人竟然真没杀得了这个怪物，咱们可别失手了。”

　　“嘿嘿！地府有令，只要把这生化怪物干掉，就奖励一亿美金啊，火力保持住，来人，再加火箭筒，给我轰他。”

　　游艇上的人大呼小叫着，并且真有人从游艇中扛着火箭筒冲了出来。

　　陈果然此时被打得脸皮都烂了，并且在看到火箭筒出现时，这货毫不犹豫的转身再次跳下了海。

　　轰隆！

　　随即，三颗火箭弹，拉着长长的光尾，在陈果然刚才所站处碰撞到了一起，发生了剧烈的大爆炸。

　　火光一下冲起十米多高，震得港口堤石都在剧烈颤抖着。

　　只不过，几乎所有人都能听得到，在爆炸声中还传出了一声怒吼，“你们给我等着，都特么给我等着，我陈果然一定会回来的。”

　　入夜时分，地府的货船回到了风雯岛。

　　地府的人，还有东海能源的工人一起从船上向下卸载着钻头，一辆辆小货车拉着钻头向岛内行进。

　　刘风和杨诗雯，还有韩刑睿和苏裴漓站在一起，看着现在已经大变样的风雯岛，脸上都挂着一丝满意的微笑。

　　“老韩，我第一次上这座小岛时，这里还是个荒岛，现在被我开发得可以吧？”刘风指着风雯岛，满意地说道。

　　如今的风雯岛，分为南北两向，一向是东海能源的油田公司，里面各种精密的机械设备都已经布齐，另一向是风景如画的旅游度假村，虽然只是基础建设形态，但已然有了一丝人间仙境的感觉。

　　“好地方啊，以后我带着裴漓来这边玩，你可不准收钱哈！”韩刑睿道。

　　“当然不收，给你们两口子每人一张永久的VIP金卡，你们俩正式结婚后，就来这边渡蜜月吧。”

　　刘风搂住了韩刑睿的肩膀，好奇地问道：“现在有时间问问你了，你怎么征服了这么一位实力比你还强的高手当老婆啊？”

　　嘿嘿！

　　韩刑睿咧着嘴笑道：“不是我征服了她，是她征服了我。我和她就是在阿拉伯认识的，话说我认识她，就比她认识你们早了不到两小时的时间。我跟诗雯下飞机后，送她去西餐厅吃饭，然后自己出去，想找个合适的酒店入住，然后……”

　　如韩刑睿所讲，他在找酒店时偶遇了要去波斯湾旅游的苏裴漓。

　　当时苏裴漓一眼看出韩刑睿是绝顶的外家拳高手，可是却说，韩刑睿开生死玄关，达到外家先天时的根基打得不好，练八极金身，达到三级金身就已经是极限。

　　韩刑睿听到这话当然不服，所以跟苏裴漓打赌一战。

　　结果……唉！

　　韩刑睿用力叹了口气道：“结果我输了，我特么面对个长得这么俏皮的小娘们，竟然连十招都没有坚持下来，我这三十多年真白活啊！”

　　呸呸！

　　苏裴漓急忙啐道：“说谁是小娘们呢？我就是比你强，你通过破而后立的方法，练成了八极金身，这一条路本来就是下乘的选择，正道的选择是内外双修，是突破内家极限的同时兼修外家的八极金身。”

　　咦？

　　刘风惊咦道：“你怎么对八极金身了解得这么清楚？”

　　苏裴漓得意地说道：“我当然知道，这八极金身表面上是田卫曦伯伯留下的绝技，可实际上是我北斗苏家的功法。我头一次见到有苏家以外的人，能把这种功法练到三级金身的程度，所以才对他另眼相看的嘛。”

　　“你们苏家的功法？”刘风听得云里雾里的。

　　苏裴漓连连点头道：“对，八极金身一共分成三种练法。一种是最原始的八极金身，就是刑睿练的这种；还有一种被刘敬龙伯伯和盛阳伯伯修改了，修改成了八级拳炉；还有一种是我苏家人主修的，八极雷击劲，就是雷震之力。”

　　嚯！

　　这下刘风、韩刑睿都被震惊得不要不要的。苏裴漓提到的刘敬龙、盛阳，这可都是刘风和韩家认识的人物，由此可见，北斗苏家，与刘风和韩家的渊源是极深的。

　　“那你……”

　　刘风很想继续深入问些自己感兴趣的问题，可苏裴漓却一脸陶醉地说道：“韩刑睿是跟我对八级金身，唯一一个能接我九招的人，以前我发过誓，选男人，必须是也能练出一身绝顶外家炼体术的人，而且至少要接得住我九招。”

　　靠！

　　刘风挑了个大拇指，算是服了苏裴漓自己定的规矩了。

　　苏裴漓继续说道：“关键是没办法啊，我们苏家人的实力都太强了，而且也不能跟本姓人结婚，只能在外姓人中选拔尖的了，这就叫矬子里面拔大个了。”

　　“诶诶诶！你这么说话就不对了，我们韩家的功法，是传承于盛阳先生的，不比你们苏家弱吧？盛阳先生可是武林神话。”韩刑睿不满地说道。

　　“盛阳叔叔当然了不起，可我爸爸……”

　　嗡！

　　就在这时，风雯岛上突然响起一阵超音速飞机掠空的嗡鸣声。

　　苏裴漓的话被这声音打断，所有人同时仰头看天。

　　一架闪烁着奇异光亮的私人飞机，轰然停在了众人的头顶。

　　没错，一架超音速飞行的飞机，竟然好似刹那定格一样的停顿在了刘风等人的头顶上方。

　　随后，这架飞机的机身下方，打开两扇折门，从门内向下照出一片方形的光格。

　　“好高的科技手段啊！”

　　“能掌握如此高科技飞行器的势力，就算是世界第一强国的米国也办不到，只有西方最古老的几大家族。”

　　“不用猜了，来人自己会自报家门的。”

　　刘风等人站在光格外，互相交谈着。

　　而后，一道道人影从飞机中跳落而下，一连十一人，全部落于光格之内。

　　这十一人中有八位中年，一个老头，还有两名青年。

　　两名青年站在人前，用目空一切的姿态看着刘风等人。

　　“这些东方人的实力真不一般，不过，也只是不一般而已。”

　　“谁是阎王大人？站出来聊聊吧，我亚特兰之子亲自到此，如果你不站出来，恐怕有失礼术吧？”


第641章 神一般的杀手

　　刘风笑呵呵的向前一步，看着眼前左手边的棕发青年道：“我就是刘阎王，地府的主宰。真没想到，会有亚特兰之子这样的大人物来找我，这么说你是亚特兰家族的人喽，找我有事？”

　　“你说得没错，我是亚特兰家族的继承人。”

　　自称是亚特兰之子的棕发青年道：“今天我来不为马代海底试验室的事情兴师问罪，只为一个人。”

　　“墨成钺？”刘风道。

　　“对！”

　　亚特兰之子严肃地说道：“只要你肯将墨先生交给我亚特兰家族，我便代家族向你保证，以后亚特兰家族与地府不会再生冲突，如何？”

　　“刘阎王，我看你还是答应吧，以亚特兰家族的地位，能用这种态度对你们地府，已经是你莫大的荣耀了。”另一位金发青年开口道。

　　刘风的目光，从亚特兰之子的脸上，转到另一个青年的脸上。

　　那青年的眉宇间，透着轻佻加高傲的神态，迎着刘风的目光，他更是仰起头颅，用鼻孔看人。

　　“我猜，你不是亚特兰家族的人吧？你明显不想我和亚特兰家族达成和睦相处的局面，你别有用心啊！”刘风字字诛心，点出对方的目的。

　　这青年眉锋一挑，冷笑道：“随你怎么想，不过你说得对，我的确不是亚特兰家族的人，我叫凯利士，凯撒家族的二公子，也是凯撒家族的继承人。我是在来阿拉伯的半路上，遇上的亚特兰之子，对了，现在你也可以称我为凯撒之子。”

　　“凯撒之子？”亚特兰之子扭头看了凯利士一眼，嘴角处隐蔽的挑起一抹冷笑。

　　刘风清楚的看到了亚特兰之子的表情，随即笑呵呵地说道：“凯撒之子，我看你还不是吧？看你这不成熟的样子，跟你身边的亚特兰之子，更是没得比，相差太远了。”

　　“你找死。”凯利士气得右手一挥，一条紫色的光鞭抽出啪的一声气爆，鞭鞘直向刘风的左眼。

　　刘风站在原地未动，抬起左手稳稳的抓住了鞭梢。

　　然而，就在鞭梢入手的刹那，一道深蓝色的电流，也缠绕在刘风的手掌之上。

　　这电流有多强，别人肯定无法理解，但刘风此时的眉头却拧了起来，并且在凯利士猛然向回收鞭时，刘风的左手也随即张开。

　　当紫色鞭子被凯利士抽回之后，刘风看了看自己的左手，在他的手上，已经出现了一圈发黑的灼伤。

　　“阎王，这是对你的一次惩罚，我这条紫电鞭，一遇活体生物电，就会自动产生接近千伏的电压攻击，如果是普通人，只受这一次电击恐怕就没命了，就算是你，也不好受吧？”凯利士用居高临下的语气说道。

　　“嚣张娇横，这种脾性，绝对成不了大器的，更不要妄想当什么凯撒之子了。”

　　刘风搓了搓手，而后目光盯住了凯利士手中的紫电鞭，“这条鞭子倒是不错，不过这好东西，我觉得不适合你用。”

　　唰！

　　刘风的话音未落，他本人已经出现在了凯利士的面前。

　　“你……”凯利士的双瞳骤然放大到极限，他没有料到刘风的速度会这么快，快到一动之间，身形四周几乎产生了压爆空气的噼叭声。

　　就在凯利士一愣神之际，刘风已经到了他的面前，最近之时二人的鼻尖都几乎要贴在了一起，可这只是一刹那的事情，刘风便飘然后退，又回到了刚才所站的位置上。

　　“你吓唬我？发科油，你敢吓我！”回过神来的凯利士脸色胀红，又羞又愤，可紧接着，他又看到刘风的手中出现了一条紫色的鞭子，而他自己的手里却空空的。

　　没错，那条紫电鞭子，竟然到了刘风的手中。

　　刘风一边把玩这条宝鞭，一边说道：“这是用什么纤维编成的鞭子，好强的韧性啊，感觉比我常用的红绳还结实，最重要的是这鞭子在与空气摩擦时，会自动生成电能，有意思了。”

　　“该死的，我的紫电，你竟然抢我兵器，还我。”凯利士大吼，竟然朝着刘风扑了上来。

　　啪！

　　刘风甩手就是一鞭，紫电抽出一道红影，鞭梢于凯利士的脸上炸起一抹深蓝色的电弧。

　　啊……

　　凯利士捂着脸后退，顺着指缝向外不停的流淌着血水，看来中了这一鞭子后，这位自封的凯之子，算是被毁容了。

　　“畜生，敢打我的脸，老尼尔，你特么就这么看着吗？动手啊！”凯利力疯狂大吼。

　　那个站在两名青年身后的西方老头，两张大眼皮突然撩起，这位凯撒家族三位老管家之一的老人，那两只老眼此时有如两盏通了电的灯炮一样，放出两道慑人的光华。

　　几乎是刘风在看到这老头睁眼的刹那，这老家伙便已经到了他的面前，这速度之快，已经不弱于刘风掌握的闪时临界身法了。

　　跟刚才刘风抢凯力士鞭子一样，老尼尔扑到刘风面前，一只老手隐蔽的抓向刘风手听鞭子。

　　可是，这老家伙一抓之下，却抓了个空，刘风已经出现在了他的身后。

　　闪时临界，这种身法刘风虽然才学会不久，可是已然用得炉火纯青，成为了刘阎王杀人收魂的杀手锏之一。

　　只是此时在对老尼尔用出之后，他却连反击动作都没有作出来，就不得不再次利用闪时身法躲逃。

　　老尼尔不知何时，又反扑到了刘风的身前，一只老拳挥出，哪怕没有击中刘风，竟然也在黑夜中打出一记轰鸣之声。

　　“天罡！”

　　“不好玩了，这西方老头是西方的天罡存在，不是半步的，是真正的天罡。”

　　“东西方武道虽然有差异，可达到高境界必然殊途同归，一旦练成天罡之气，就等于最少拥有了寸打三吨力的恐怖实力，先天强者是无法跨越这一鸿沟的，这回真有点让人不知该如何是好了。”

　　南宫雪、安安还有韩刑睿三女都有点无奈了。

　　苏裴漓更是挥着一双小拳头，不甘地说道：“如果我大表哥在这，一招就能杀这西方老头了，现在怎么办？怎么办啊？”

　　任谁都能看得出，刘风哪怕拥有闪时临界的身法，在一位天罡层次的超级强者面前依然不行，落败是迟早的事情。

　　可风哥会败吗？

　　就在刘风被逼得疲于奔命之时，刘风突然大吼道：“赤龙，出来吧，你答应我的两个承诺，我要用一个，帮我杀一人，就杀这老尼尔。”

　　嗯？

　　追击刘风的老尼尔突然一愣，紧接着，一股红风从老尼尔身后飘过。

　　红风过后，一身血红色风衣配着鬼脸面具的赤龙，出现在了刘风身侧。

　　“我靠，你真能忍，我如果不叫你，你肯定不出手是不是？”刘风喘着粗气问道。

　　是的，是赤龙现身了。这个天下第一杀手，在马代时突破出自身境界，虽然那一战打得他受伤不轻，可经过这段时间的修养已经彻底回复到巅峰状态，并且拥有了比以往更加恐怖的实力。

　　哼！

　　赤龙冷哼道：“你丫不叫我我也准备出手了，现在好了，凯撒家族的人知道是我杀了他们的老管家，你特么这是在给我拉仇恨。”

　　哼！

　　刘风同样冷哼道：“就你这身标志性的打扮，我不喊你，凯撒家族就不知道是你动的手？”

　　“行行行，不用跟我废话，还有一个承诺，就是帮你办一件事，干脆今天一起解决吧，我帮你杀光这里所有人，怎么样？”赤龙问道。

　　与此同时，亚特兰之子、凯利士，以及另外八名西方中年人，同时向后退了两步。

　　赤龙刚才杀掉老尼尔那一招，实在是太惊人了，一个天罡强者，在他的偷袭下竟然加躲避或者格挡的机会都没有就死了，这简直是神一般的杀手啊！

　　扑通！

　　此时，被杀的老尼尔，尸体者摔倒在地，在这老家伙的喉咙处，出现了一条清晰的血线，随后一汩汩鲜血快速喷涌而出。


第642章 祝你成功

　　“天下第一杀手，果然是神一般的杀手。”

　　亚特兰之子，眼中闪烁着明灭不定光华，不过他的目光依然看向刘风，“刘阎王，有赤龙先生为你助力，今天恐怕有人对你动强也是占不到便宜的。不过我还是那句话，只要你肯把墨成钺先生交给我，就能得到和亚特兰家族永远的友谊。”

　　“你想多了。”刘风笑呵呵地说道：“墨成钺是华夏的国家栋良，我怎么可能把他交给你们？如果你们亚特兰家族真有本事的话，就去华夏啊，朝华夏官方要人啊。”

　　哦！

　　亚特兰之子目光又闪烁了一下，若有所思道：“我真没想到，你会给我这么一个答案，我本以为，墨先生会在你们地府呢，如果他回了华夏，那可就不好办了。”

　　“其实你们本来就没什么可办的，墨成钺先生本就是华夏人，他为华夏奉献自己的科学才能也是应该的。”刘风道。

　　韩刑睿也跟着说道：“就是，你们亚特兰家族别想什么是什么，不是你们的东西，就别乱打主意。”

　　哦！

　　亚特兰之子沉吟了一下，道：“可是，阎王大人给我的答复，我并不满意。我觉得，墨成钺并没有在华夏，他应该在你的地府。”

　　“在又怎样？”刘风问道。

　　“如果在地府，而阎王大人又不肯交人的话，我觉得，你就是不想获得亚特兰家族的这份友谊，放弃亚特兰的友谊，就有可能成为敌人，阎王大人，你不怕我们家族降临地府吗？”亚特兰之子问道。

　　“不怕！”

　　刘风毫不犹豫地说道：“我们华夏人有句老话：朋友来了有好酒，豺狼来了有猎枪，在我地府之人眼中，面前人没有高低贵贱之分，哪怕你是要饭的乞丐，但与我交好便可为友，可若你自视是黄金家族，想欺我地府，也终将被地府覆灭。”

　　“阎王果然够嚣张、够霸气。”亚特兰之子一直没有变幻过表情的脸上，此时终于浮现出一抹愠怒之色，霸气地说道：“既然如此，下次见面时，我们就是敌人了，你们地府终将被灭。”

　　“那还是别下次了。”

　　刘风更加霸气，道：“赤龙，你刚才不是说了要一次完成对我的两个承诺吗？那就随了你的意，你帮我做一件事，我要求……”

　　说话间，刘风朝着亚特兰之子指了指。

　　赤龙冷哼道：“明白，干掉这些人嘛，交给我了。”

　　“不止这样。”

　　刘风一脸严肃地说道：“我请求你，帮我灭掉整个亚特兰家族。他们亚特兰人敢威胁我，我就要他们永远面对天下第一杀手的刀锋所指。”

　　尼玛！

　　在听到刘风这个请求后，亚特兰之子和赤龙同时暴了粗口。

　　“刘阎王，你竟然要天下第一杀手灭我整个亚特兰家族？你好大的心啊！”

　　“姓刘的，你特么耍我？你竟然要我灭整个亚特兰家族？你当我是什么？让我一个人对一个传承久远的黄金家族？”

　　嘿嘿！

　　刘风得意一笑，道：“我相信天下第一杀手的承诺，反正我的要求提出来了，你看着办吧。”

　　“算你狠！”

　　这三个字，是赤龙和亚特兰之子异口同声所出。

　　可这三个字的回音尚未落净，赤龙已经扑到了亚特兰之子的面前，那速度之快，绝对是货真价实的音速身法。

　　可以肯定的说，就是以刘风现在这种实力，在真正音速身法下，也无法清晰的捕捉到赤龙的发招。

　　然而就在此时，亚特兰之子的身后，突然出现六颗茶杯口大小的光珠。

　　这六颗光珠诡异之极，每颗光珠上都会出现一道好似静电的电丝与亚特兰之子的身体相连，使他在这一刻有种传说中的天神一般神异。

　　更为骇人的是，六颗光珠此时同时射出一道白色毫光。

　　当！

　　六道毫光在赤龙身前，炸起一道金铁光鸣之声，天罡层次的天下第一杀手赤龙，竟然在这一击之下身形暴退。

　　“我身为亚特兰之子，传承最悠久的黄金家族继承人，怎么可能身上没有保命的手段？天下第一杀手，你今天对我出手的账，我记下了，下次再见时，希望你还有出手的机会。”亚特兰之子扔下一句话后，转身跃起。

　　那六颗光珠于亚特兰之子的身周盘旋不休，似乎为他提供了某种特殊的能量，竟然让他飞腾而起，直接出了风雯岛，直冲向海天一色的夜幕。

　　在亚特兰之子选择离开的同时，又有四名西方强者转身离开，这四个中年人快速助跑后同样一跃而飞，于他们的身后各展开一对铁翼，铁翼切破衣物，同时从铁翼末端向喷射出火光。

　　“好可怕的亚特兰家族，他们的人身上全是让人想像不到的高科技装备啊！”

　　“这么多好玩意的亚特兰家族，竟然还惦记墨成钺先生，真是够贪婪的。”

　　“人心不蛊啊！”

　　韩刑睿、杨诗雯和安安等人，看着亚特兰家族飞离的几位高手，都感到了极度的震惊和感慨。

　　刘风同样如此，他看着亚特兰家族人身上的装备，简直都眼馋死了，可风哥除了眼馋外，嘴还不闲着，“真可惜啊，天下第一杀手赤龙竟然都没有杀掉这个亚特兰之子，可惜，可惜……”

　　“可惜你妹啊！”

　　赤龙气得火冒三丈，面罩下的双眼闪烁着寒芒，道：“今天让他们跑了又怎样，我是杀手，暗杀才是我最拿手的。不过今天让猎物跑掉我很生气，所以，就拿他们几个当补偿吧！”

　　说话间，赤龙身形再动，随即……噗！

　　那凯撒家族二公子凯利士，都不知道自己是如何中的招，喉咙就已经被利刃切开了。

　　“二公子！”

　　“该死的赤龙，你杀我凯撒家族的位管家，又杀凯利士少爷，你是想跟我凯撒家族死磕吗？”

　　“该死的赤龙，还有那该死的亚特兰之子，他身上有跟赤龙一较高下的装备，竟然临阵跑了，竟然抛下了我们，这个无耻的小人。”

　　噗！

　　站在凯利士身后的四个强者愤怒咆哮，可紧接着又是一声利器切破皮肉的声音响起。

　　刚刚喊着说亚特兰之子是无耻小人的家伙，便双手捂着脖子跪倒在地，顺着他双手指缝处不停的向外涌出了鲜血。

　　噗噗噗！

　　紧接着，无论凯撒家族的高手如何反抗、无论他们如何怒吼，在赤龙面前都无力回天，不出两分钟，剩下的凯撒家族高手便全部被杀。

　　杀完人后，赤龙转身就走。

　　“喂，老龙啊，你这么着急去哪？不留下来吃夜宵吗？”刘风大声喊道。

　　“吃你妹啊！”

　　赤龙头也不回地说道：“老子要趁亚特兰家族还没有足够准备，先打他们个措手不及。”

　　哈！

　　刘风兴奋的挥手道：“那你赶紧去吧，祝你成功！”


第643章 前往斯兰达

　　哼！

　　赤龙冷吼一声，随即身形没入黑暗之中。

　　送走赤龙后，刘风突然兴奋的挥了下拳头，指着半空中的飞机道：“发达了，这飞机不是亚特兰家族的就是凯撒家族的，这飞机上说不定有多少好装备，就算啥也没有，这飞机本身就很牛逼啊。”

　　说话间，刘风一跃而起。

　　这飞机距离地面足有百米之高，以先天强者的轻功来看，一跃几十米不成问题，可百米绝对达不到。

　　但刘风不同，他以内外双先天的实力，这全力一跃竟然足有近七十米高，当他身形成到最高点时，右手一抬，从他手腕处嗖的一声射出一道红绳。

　　红绳射入飞机下舱门内，不知缠住了什么，刘风借红绳回收的力量，身形继续上升。

　　“卧槽，这也可以。”

　　“还说西方那些黄金家族身上的奇异装备多，刘风身上的好装备也不少嘛！”

　　“那红绳，那红绳……”

　　大家看着刘风进入半空中的飞机，或是震惊或是调侃，可苏裴漓那双大眼睛却闪烁着一抹难言的光华。

　　“那红绳怎么了？”韩刑睿用胳膊肘拱了苏裴漓一下。

　　苏裴漓道：“那红绳叫连天扣，是我们北斗苏家家传的辅助装备，高空甩吊一吨以内物体绝对不会断的。”

　　“我去，也给老公我弄一条呗！”韩刑睿双眼放着贼光说道。

　　“好啊，等这边的事了，我带你回苏家，到时候我给你弄一条。”

　　苏裴漓满不在乎的答应了下来，可紧接着便皱起了眉头，一脸疑惑道：“可是刘风怎么会有我们苏家的东西呢？”

　　“这点我也想说，你们北斗苏家，这个北斗是在什么地方？另外，你家里好像跟我们韩家和刘风都好有渊源啊！对了，亚特兰之子来之前，你说你爸爸，你爸爸是谁？”韩刑睿道。

　　“这么看是有渊源了，我爸爸的名字叫苏……浩……然。”苏裴漓说出这三个字时，半空中的飞机也落到了地面上。

　　与此同时，刘风嗖的一声从飞机内窜了出来，一脸震惊地问道：“你说什么？你爸爸是我师父？”

　　“啊？你是我爸的徒弟？”苏裴漓也一脸发懵。

　　“晕，你妈是谁？”刘风追问道。

　　苏裴漓本能的回答道：“我妈妈的名字叫，刘安妮！”

　　“我晕！那是我师娘之一，你妈就没在苏家提过我？”刘风指着自己的鼻子问道。

　　苏裴漓连连摇头道：“没有，我那十几个妈妈，好久没回家了，还有我爸爸，他们说要找什么东西，除了留给我们传承，让我们练武外，家族外面的事情，通常都不告诉我们的。”

　　“那你们苏家，现在谁主事？”刘风继续问道。

　　“现在是我二哥苏天赐主事，原来是我大哥苏天佑，可两年前我大哥也走了。”苏裴漓道。

　　“走了，他们去哪了？”刘风继续追问。

　　“也去找那什么东西了，准确的说，是找一个地方，那个地方反正挺神秘的，我也说不清楚。”苏裴漓道。

　　刘风等人听得一愣一愣。

　　韩刑睿补充问道：“你说不清楚，那能说说他们要找的东西和地方有啥用吗？”

　　“肯定有用啊，我爸爸妈妈都是年过半百的人了，可他们看外表就跟二三十岁的年轻人一样。反正找到那个地方，可以得到什么特别物质补益身体，让人体细胞实现活跃式的再生。”苏裴漓道。

　　我去！

　　这下所有人又震惊到了。

　　苏裴漓继续语不惊人不罢休地说道：“其实我们苏家做的事情，也是后来者，早有前人做过相同的事情。包括现在西方的一些古老家族，他们通过高科技装备，也在做着跟我们相同的事情。”

　　“说得有点神了哈！”刘风调侃道。

　　“不神不神的。”

　　苏裴漓严肃地说道：“上流社会的人早就知道，英国某些尖端生物学家，在实验室内完成了人体基因优化工程，可以将个别人的生命提升到1200岁，这样的人五百岁时还处于青春期的身体状态，这种实验的成功，实际上就是取得了那个地方的某些东西才达到的。”

　　“这个我听说过，但具体是什么物质，能把人的基因优化到那种程度？”

　　“这种基因优化，至今也只是在实验室内完成了实验，想普及是不可能的啊！”

　　“苏姐姐，你能不能再多透露一点？”

　　大家围着苏裴漓，都被这个话题给吸引住了。

　　可苏裴漓却摇头道：“我真的不知道太多，我妈妈说过，个人的实力不到那个层次，是没资格了解那些东西的。”

　　“得到什么层次的实力才有资格了解呢？”韩刑睿问出这个问题后，还补充道：“就拿我来说，再提升多少能有资格？”

　　“你，差远了。我妈说过，去那个地方的最低标准是武圣。或者半步武圣，加一些能助人提升到武圣实力的装备也行。”苏裴漓道。

　　听了这番话，大家都不打算继续问了。武圣，武术发源地的华夏才有几个？现代社会比较开放，练武的人也多了，可是真正的高手数量，却比古时候少，这点是事实，全天下能达到武圣这个层次的人，数量恐怕都能掰着手指头数过来吧？

　　不过刘风此时却打这下了主意，将来有时间，一定去苏家走一遭，看看自己那位师父建立的家族到底有什么特别之处。

　　“好了，不聊这些了，走，咱们去吃宵夜，明天……”

　　刘风引领大家朝岛内走，并且笑呵呵地说道：“明天我要去一个特别的地方，大家有兴趣陪我走一趟没？”

　　“去哪？”大家异口同声的问道。

　　“斯兰达！世界上唯一一个三不管的地方，称为自由都，又叫罪恶之都。”刘风道。

　　“我靠，那地方我听过，在那里公平交易是必须的，但发生了争执的话，唯一的真理就是拳头或者子弹。”

　　“刘风，我陪你去一趟，虽然不知道你要去干嘛，但我觉得好玩。”

　　韩刑睿和苏裴漓同时开口道。

　　杨诗雯走在刘风身旁，微笑道：“你去办正事，这一趟我就不跟你去了，我留在这边好好看看我们的风雯岛，做一下未来正式运营的计划。”

　　“诗雯姐，我留下来保护你。”

　　“我也留在这边吧，以免被一些敌人趁虚而入。”

　　安安和南宫雪也跟着表了态。

　　次日清晨，刘风和韩刑睿、苏裴漓等人乘飞机离开了风雯岛。

　　这架飞机，正是亚特兰之子和凯利士等人来时用的那一架，其超高速飞行时带给人的速度冲击，让刘风等人都感到极为刺激。

　　“照这个速度来看，到斯兰达，只要一个小时时间。”飞机上，刘风靠在坐椅内眯着眼说道：“斯兰达，我终于要来了，邱淑君，希望没有让你等得太苦。”

　　在刘风赶往斯兰达的同时，阿拉伯某处私人小岛上，同样有两架飞机升空。

　　“发现凯撒家族那架飞机的信号了，我们不会被甩掉的。看他们行进的方向，好像是要去斯兰达。”

　　“刘阎王，你要去自由之都啊，好，那里也叫罪恶之都，很适合做你的埋骨地。”


第644章 保护费

　　此时，杨诗雯和安安行走在风雯岛上，二人低声聊着天，南宫雪安静的跟在二人身后。

　　“诗雯，你相信缘份吗？”安安一边走一边问道。

　　“相信。”杨诗雯背着双手，步伐很是轻盈，笑盈盈的看着安安。

　　安安道：“苏裴漓其实不知道，我以前见过她的，只是她不记得了。”

　　“哦，在哪见过的？”杨诗雯显得对这个话题很有兴趣，同时还有些意外。

　　安安道：“我跟师娘学功夫时，师娘带我去过一个地方，现在想想，那里就应该是北斗苏家了。只是，那时我只见过苏裴漓一眼，如果她不说自己的妈妈就是刘安妮，我恐怕都记不起来了。缘份啊，安妮师娘，就是主教我功夫的师娘。”

　　“真羡慕你。”

　　杨诗雯笑盈盈地说道：“我也希望有个师娘来教我，我一直希望可以与刘风并肩站在一起，而不是遇到事情就被他挡在身后。”

　　“一定会的，也许将来你是我们之中最厉害的也说不定呢。”

　　安安轻声道：“有一次我听师娘们聊天，提到过你的。大师娘说，你的体质非常特殊，但这种体质要年满22周岁才能觉醒，一旦你的体质觉醒，师娘们都会抢着教你功夫呢！”

　　“真的？”杨诗雯听得眼前一亮。

　　“当然是真的，不是有位老神仙说你活不过二十岁嘛？师娘说过，你这种体质的人，历史上大多活不过二十岁就出了意外去世了，古人迷信，称为上天都忌妒的体质。但只要活过二十岁，二十二必然体质觉醒，具体会觉醒多大的潜力，我也说不清楚，挺玄的。”安安道。

　　一直安静的南宫雪此时也突然开口道：“的确很玄，反正师娘们，有时候做的事情，还有摆弄的一些东西，也都让人感觉很玄呢！”

　　“师娘们！”杨诗雯低声喃喃。

　　……

　　一个小时后，刘风等人的飞机，降落到了一处小型机场内。

　　这里就是斯兰达，全世界上唯一一处可以容纳一切不合法交易的自由之都，也叫罪恶之都。

　　刘风等人下了飞机之后，便朝着机场出口走去，在斯兰达的机场，绝对没有安检这一说。

　　跟在刘风三人身后，还有海耶尔，这位混血大帅哥背上扛着一个大号包裹，脸上挂着美滋滋的笑容，好像捡到了宝贝一样。

　　“刘风，你要找那个叫邱淑君的女人，你知道她在哪吗？”韩刑睿走在刘风的身旁问道。

　　刘风摇了摇头，道：“不清楚，不过在斯兰达这个地方，想了解任何事情，或者找任何人，都可以买到准确消息的。”

　　“上哪买？”苏裴漓一脸好奇的问道。

　　“跟我走就知道了。”刘风故意卖了个关子，一边走一边说道：“斯兰达，我好久没来了，这里的空气永远充满着自由和硝烟的味道。”

　　就在几人走出机场通道之际，四五个身上描龙画凤的大汉便挡在了他们的面前。

　　“东方人啊，斯兰达欢迎你们。”

　　“在自由之都要保障人身安全，是要交保护费的，每人一万美金。”

　　“好了，现在交保护费吧！”

　　这几名大汉嘴上说着欢迎，可是却将刘风四个包围在了中间，这些人有黑人、有白人，个个面带冷笑搓着手指。

　　“交保护费？斯兰达什么时候有这规矩了？”刘风笑呵呵的问道。

　　“少废话，交钱就行了。”

　　“规矩都是人定的，既然有了规矩，你就得守。”

　　“快交钱，否则从哪来回哪去。”

　　几名大汉脸上的笑容消失了，其中正对着刘风的一个黑人大汉，还有意无意的撩了下衣襟，露出了腰间黑色的枪把。

　　可就在这时，刘风右手一伸一缩，黑大汉腰间的枪竟然出现在了他的手中。

　　“老双鹰，九几年的货色，武器装备这么老旧，竟然敢在这里收保护费，谁给你们的勇气？”刘风说话时，双手快速搓动，一把完整的手枪，快速变成一个个零件叮叮当当的掉落在地。

　　明眼人只要看到刘风露出这一手，恐怕就得被惊退了。

　　可是在刘风面前这几个人，虽然也害怕了，可是却做出了极不理智的行动。

　　这些人一个个惊恐的后退，同时从腰间拔出手枪指向刘风四人。

　　“该死的，敢拆我的枪，你们想死吗？”

　　“我看你小子是第一次来斯兰达吧，在这里我们杀了你，也不会有人为你们主持公道的。”

　　“现在不是每人一万美金了，如果你们不想死，就给我们一百万美金，否则……”

　　咚！

　　不等这些大汉把话说完，刘风就已经动手了。

　　那个要向刘风勒索一百万美金的家伙，话还未说完，就被刘风一记撞膝顶得双脚离地倒飞而起。

　　从刘风动手，到一招击飞一人，其他几名大汉根本没能看清刘风的动作。

　　这还不算完，刘风右膝顶起的动作没有收回，而是直接侧踢而出。

　　砰！

　　43码大脚，狠狠的又闷在一个白人大汉的脸上。

　　白人大汉应声倒地，身体在地面上砸起一大片的烟尘。

　　咚咚！

　　紧接着，刘风连出重手，再次击倒三人。

　　最后一个没被击倒的，此时却是最恐惧的，因为一把雪亮切薄如蝉翼的弯刀，已经架在了他的脖子上，而他手中手枪却到了刘风的手中。

　　“大，大哥，求别杀我，我知道错了。”这大汉身高足有一米九，可此时却很不争气的扑通一声跪在刘风的面前。

　　“说说，谁给你们的勇气，在斯兰达机场收保护费的？”刘风冷着脸问道。

　　“我们，我们就是想赚点钱，我们不是什么人都收的，而且我们收了钱，也是要上税的。”大汉道。

　　“我不想听废话。”刘风道。

　　大汉赶紧说道：“我们是炼狱的外围成员，我们收保护费，是要给炼狱上税的。而且斯兰达的老人我们不收，只收生面孔。”

　　“炼狱，炼狱在斯兰达还有势力？”刘风的眉头拧了起来。

　　“有有，两年前炼狱在斯兰达有了自己的势力范围。大哥，我什么都说了，可以放我一马吗？”大汉哭丧着脸道。

　　“约翰，你说了这么多，就算他放你，你觉得炼狱会放你吗？”

　　就在这时，马路边突然走来三个穿着长风衣切带着冲锋帽的男人。为首的男人，一双小眼睛中闪烁着凶光，盯着跪在刘风面前的大汉，阴恻恻地说道：“我们炼狱对没有实力又没有骨气的人，是从来不会容忍的。”


第645章 Money酒吧

　　“号纳先生！”

　　被称做约翰的白人壮汉，此时脸上已经连半点血色都没有了，刘风通过加在约翰脖子上的弯刀都可以感受到他在不停的颤抖着。

　　被称做号纳的人，抬直右手伸出食指向前一点。

　　噗！

　　一道银芒顺着号纳的指端射出，直接击穿了约翰的眉心。

　　刘风此时眉头拧得紧紧的，他看得清清楚楚，叫号纳的人手指端，竟然是一根指钩，是从指甲处向外长出来的指钩。

　　再看约翰，眉心处卡头一枚只剩不到三分之一的大号硬币，在他中招手三秒，尸体才瘫倒在地。

　　“好指力啊！”

　　刘风平淡地说道：“我以为炼狱的变异人，都只是拼身体的，没想到还有你这样的高手。”

　　号约那张有如凶兽的双眼，此时也盯上了刘风，“炼狱如何，你还不配评价，而且你打伤了我炼狱外围成员，你是要付出代价的。”

　　“你想要我付出什么代价？”刘风向前一步道。

　　与此同时，韩刑睿、苏裴漓、海耶尔也跟着向前一步。

　　一时间，机场外这条马路上的气氛瞬间变得凝重了起来。

　　不过路过的行人，此时也在驻足观看，甚至有人在窃窃私语。

　　“看来斯兰达又要出热闹了，今天竟然看到有人挑衅炼狱的人。”

　　“炼狱的人，呵呵，炼狱自打进驻斯兰达后，就一直在搞事情，今天踢到铁板也是情理之中的事情。”

　　“踢到铁板，就怕这几个东方人不是铁板，反而被炼狱给炼了。”

　　号纳直面刘风，脸色变得更加阴冷了，他那长着指勾的食指向回一弹，随后再次向前一指。

　　又一枚大硬币弹射而出，可跟刚才的效果却截然不同，刘风的右手于面前一竖，那枚大硬币竟然被他以食指和中指稳稳的夹住了。

　　嗯？

　　号纳此时有点震惊到了。

　　可这还不算完，刘风曲指一弹，大硬币以比刚才更快的速度射出号纳，并且划出一道尖锐刺耳的音哨。

　　号纳那双凶光毕露的三角眼瞬间瞪大了，他也学着刘风的样子去接硬币，可却不是用二指去夹，而是用手掌去抓。

　　蹬，噔噔噔！

　　这硬币的确被号纳给接住了，可是却震得他大步向后倒退。

　　号纳身后的两个同伴，同时伸手推住他的后退，这才让他稳住身形。

　　“好强！”号纳将右手背于身后，再看向刘风时，眼中的凶光没了，换成了满满的忌惮之色。

　　刘风笑呵呵地说道：“我不管你炼狱在斯兰达这两年有多牛，但别在我面前装逼，以后如果在有人在机场收保护费，我灭了你炼狱在斯兰达的势力。”

　　“你……你是谁？”号纳憋得脸色阵青阵白，鼓了半天劲才问出这四个字来。

　　不用刘风报名，海耶尔从后面嗖的一声扔出一块令牌，号纳抬起左手接住，同时脸色更难看了，“勾魂令！地府的人。”

　　“知道就好，按照地府惯例，凡是收到勾魂令的人，都要被收魂的。”

　　海耶尔迈步从刘风身后走了出来，一步步逼近号纳，道：“你说吧，你想怎么死？”

　　“我，我，我是炼狱的人，别以为你地府很强，如果杀了我，你就……”

　　“废话真多，炼狱的人我们又不是没杀过。”

　　刘风不耐烦的打断号纳的话，对海耶尔命令道：“动手吧！”

　　“好！”

　　海耶尔此时已经走到了号纳的面前，并且竖起一根食指，用他那充满磁性的男中音说道：“把动物的基因融合进人的身体里，像你这种人，就算得到了巨大的力量，也不过是违背了人伦的怪物，你真不该活在这世上，自杀吧！”

　　自杀吧！

　　随着这三个字发出，号纳的双眼突然变得呆带无光了，随即在所有人的注视下，号纳抬起双手，用他那十指上的尖钩猛然插向自己的喉咙。

　　“卧槽！炼狱的号纳居然真自杀了。”

　　“炼狱这个组织的人，可都是科学狂人啊，而且都是睚眦必报的狠人，这回这些东方人可是惹了大麻烦了。”

　　“屁的麻烦，你没听见刚才号纳说什么吗？那几个人来自地府！”

　　一些围观的人，此时产生了不小的骚动，好多人看向刘风等人的目光都瞬间充满了敬畏。

　　而号纳身后的两个同伴，此时却目光闪烁不定，脸上的表情更是或狰狞、或愤怒，可就是没敢真正发作出来。

　　“好了，把你们的人尸体收走吧，以后在斯兰达混最好放低调点。”刘风扔下这句话后，转身沿路向东走去。

　　待刘风四人彻底走远后，炼狱的两个风衣男才长出了一口气。

　　“地府太嚣张了，我们在华夏设立的分部就是被他们抹除的。”

　　“先不要招惹他们，地府的勾魂使不是我们可以对付的，回去立刻请示总部，让总部派高手过来吧。”

　　两名风衣男简单交流一下后，抱起号纳的尸体也快速离开了。

　　“靠，炼狱的人竟然忍了。”

　　“不忍不行啊，地府最近可是如日中天，他们可是地府的人，地府赵的厉害啊！”

　　“听说地府的阎王大人，在华夏一战，把大天神、圣天神、撒旦王和赌神都给打败了，简直生猛得让人感到胆寒，现在西方地下世界，都有人称阎王是不可战胜的男人，有这样的主宰在，地府的人能不强势吗？”

　　哪怕刘风和炼狱的人都已经走了，围观的人却还没有散，甚至聊得更热烈了。

　　人群中，有一个留着络腮胡子的大个子，一直若有所思，等到有人提到阎王大人这几个字时，他突然惊醒，道：“刚才那个年轻人，那个用硬币震退了号纳的人，我怎么感觉他就非常像阎王大人呢？”

　　唰！

　　当这大胡子的话说完后，现场立即变得极度安静。

　　十五分钟后，刘风四人来到一家名叫Money的酒吧。

　　因为是上午，酒吧内的客人不多，散台上只有几伙雇佣兵打扮的人坐着喝酒聊天。

　　两个大胸妹酒保，坐在吧台里无精打彩的打着哈欠。

　　刘风一边朝吧台走，一边跟韩刑睿解释道：“Money，就是钱的意思，这里就是斯兰达买消息最准确的地方，只要有钱，斯兰达的一切消息都能买得到。当然，这里也是中介地，很多杀手、雇佣兵也在这里接任务。”

　　听到刘风的说话声，吧台里的一个大胸妹抬头看向刘风。

　　此时刘风四人也坐在了吧台前的高脚椅上，刘风看着大胸妹，笑呵呵地说道：“来四杯伏特加，另外……”

　　说到另外时，刘风故意拉了个长音。

　　大胞妹手法麻利的取出四只酒杯倒酒，也在听着刘风的下文。

　　“另外，把你们老板，史密斯先生叫出来一下，我找他有事。”

　　当刘风把整句话说完后，大胸妹倒酒的动作突然一停，原本无精打彩的表情瞬间换成一抹警惕之色，“你怎么知道我们老板的名字？”


第646章 他是阎王？

　　“因为我是密斯先生的朋友，老朋友。”刘风笑呵呵地说道。

　　啪！

　　大胸妹一巴掌拍在吧台，一只酒杯中刚倒上的伏特加如同一道小形喷泉一样激射而起。

　　紧接着，大胸妹右手一按，将激起的酒水握于手中……

　　任谁都能看出来，这大胸妹虽然是个外国人，可一身内力完全是华夏武学的路术，在她拍抓酒水的同时，以她那只小手为核心，四周的空气瞬间变了寒冷了下来。

　　“寒冰真气！”

　　“一个外国妞，竟然懂得华夏高手都少有练成的寒冰真气，真了不起啊！”

　　“看这妹子，至少有丹劲的实力了啊，斯兰达的高手这么泛滥吗？”

　　此时就连韩刑睿几人，都被吧台里这个大胸妹给小小的震撼了一下。

　　可就在这时，大胸妹的动作停住了。

　　刘风的一只手，此时停在了大胸妹的面前，于他二指间拿着一根银针，针尖直抵大胸妹的眉心。

　　“小妞，别在我面前表演了，得罪了哥哥我，你的老板会很生气的。”刘风笑呵呵地说道。

　　当！

　　大胸妹的右手一松，一枚冻结的冰锥掉落，并且扎在吧台台面上，“你，你怎么这么快？”

　　此时大胸妹双瞳放大到了极限，刘风是如何出手的，她根本就没能看见，这说明二人的实力相差太大了。

　　“天下武功唯快不破，你懂的。”刘风道。

　　此时大胸妹不敢有任何多余的动作，抬手朝身边的同伴轻挥了一下，道：“梅丽，联系老板，把这里的事情告诉他。”

　　另一个大胸妹点了点头，一边播打电话，一边用警惕加好奇的目光看着刘风。

　　就在梅丽打电话的时候，酒吧内正在喝酒的一伙雇佣兵突然起身，朝着刘风等人走了过来。

　　“小子，敢在Money酒吧搞事情，你是活够了吗？”

　　“还敢用针对着梅琳，你是当我们这些酒吧里的人是摆设吗？”

　　“小鬼，把你手上的针给我撂下，否则我打暴你的头。”

　　这几个雇佣兵快速将刘风四人围上，其中一个身材最高大的家伙，竟然摸出手枪，将枪口指向了刘风。

　　还有一个穿着迷彩短裤的女雇佣兵，把胳膊支在吧台上，侧着身子用标准的美式英语说道：“东方小帅哥，看来你不知道，梅琳小姐姐可是我们老大的心上人，你对梅琳这么不礼貌，是会被我老大撕成碎片的。”

　　在这女佣兵说她老大的时候，用枪指着刘风的大个子，还特意挺直了腰杆。

　　“斯兰达，什么时候变成了水浅王巴多、到处是大哥的地方了？”

　　刘风右手保持着持针的动作，左手轻轻一挥，那所谓老大手上的枪便到了刘风的手上。

　　“你……”被夺了枪的佣兵老大大怒。

　　可刘风调枪枪身，黑洞洞的枪口顶在了这大个子的额头上。

　　“你最好别不要继续吓唬我，我这人胆子小，你一旦吓到我了，我可能会控制不住扣动扳机的。”刘风从始至终都没有去看这个佣兵老大，甚至说话时还在对着眼前的大胸妹梅琳在微笑。

　　然而，刘风看似玩笑的声音，听在几个佣兵的耳朵里，就像来自地狱中的阎王吼出的追魂魔音一样。

　　“朋友，你是谁？今天我认栽了，可你总得让我知道我栽在什么人手上吧？”佣兵老大沉吟了好一会后，尽量组织起一个不太丢人，又对刘风不失尊敬的语言来。

　　刘风道：“我就是个普通的中国人，我叫刘风，姓刘的刘、风流的风。你可以叫我风哥，也可以……”

　　说到也可以时，刘风扭头看向那个侧身的女佣兵，“也可以把我的名字反过来，叫我风流哥哥。”

　　此时此刻，酒吧里为数不多的一些顾客，都在关注着刘风。

　　被刘风盯住的女佣兵，此时脸色也有些不自然。这女佣兵的身材丝毫不输于吧台里的大胸妹，上身的半截迷彩服，更是将她胸前完美的高耸包裹得更显夸张，小腹处露出的一截小蛮腰，更为这女兵彰显出一丝野性的诱惑感来。

　　“中国帅哥，我想，我们可以放下枪，坐下聊聊。”

　　女佣兵皮笑肉不笑地说道：“这里是斯兰达，这里的人偶尔喜欢拔枪也是正常的，只要没擦枪走火，就不算什么大事，对不对？放下枪，你可以获得我们海鲨佣兵团的友谊。”

　　“妞，你们海鲨佣兵团的友谊很值钱吗？”背着大包的海耶尔，突然问道。

　　“当然，我觉得很值钱的。”

　　女佣兵道：“你们可能不知道，我们海鲨佣兵团，一共六个人，其中有两个人已经通过了地府的初试考核，也就是说我们六人中，有两个人已经算半个地府成员了。”

　　哦！

　　刘风和海耶尔同时惊讶了一下。

　　女佣兵继续说道：“被这位东方帅哥用枪指着头的男人，就是我们海鲨的老大宾尼，还有我，我叫莎米娅，我和老大都通过了地府的初试。”

　　“然后呢？”刘风侥有兴致的问道。

　　莎米娅见刘风没有要杀人的意思，神色也显得轻松了许多，还自信满满地说道：“然后就是，你如果伤害到了宾尼，就等于得罪了地府。你要知道，地府在整个西方地下世界的地位是极度超然的，所以获得我们的友谊，比成为我们的敌人要好得多。”

　　听莎米娅说完这番话，刘风笑着把枪向下一划，直接插回到了宾尼的腰间，“好吧，看在你提到地府的面子上，放你老大一马。”

　　“放我一马，你特么去死。”

　　在没有了枪口的威胁后，宾尼以最快的速度重新拔出枪，对着刘风便扣动了扳机。

　　咔，咔咔咔……

　　然而，在宾尼连续扣动下，他的手枪竟然不断的发出空壳声。

　　“老大，你别……”

　　“老大，你看看你手上的枪。”

　　“完了，这回真栽了……”

　　包括莎米娅在内，其他几位海鲨的成员此时全都有种想一头撞死的冲动。

　　再看刘风，左手微微扬了扬，一只手枪弹夹在他的五根手指间，有如转浆一样上下旋转游动着。

　　原来刚才刘风把枪还给宾尼时，已经将弹夹给卸了下来。

　　此时此刻，宾尼的脸色变得惨白如纸，哪怕他在怎么愤怒，可此时也明白，自己遇上真正的狠人了。

　　“我给了你机会，可你偏偏不要。”

　　刘风的声音渐冷，道：“不管你是参加地府哪一殿的初试过关，你都不需要再参加复试了，因为你终生都没有加入地府的资格了。”

　　“你说什么？你算老几？你凭什么替地府做主？”宾尼此时哪怕心生畏惧，但也气得大声咆哮了起来。

　　唉！

　　就在这时，酒吧门口处传来了一声叹息，“宾尼啊，你连地府的主宰者都不认识，还说他凭什么替地府做主，真是悲哀。”

　　大家遁声望去，一个四十多岁的中年大叔，手上提着半瓶红酒，晃悠悠的走了进来。

　　“史密斯先生！”

　　“天哪！史密斯先生竟然现身了，这个Money酒吧的老板，已经有半年多没出现了吧？”

　　“不对，刚才史密斯先生说什么？他是说那年轻的东方人是地府的主宰？他是阎王？”


第647章 北盟

　　宾尼红着双眼盯住刘风，此时他的大脑都有些短路了。

　　莎米娅更是小嘴张成了O形，看向刘风的目光已经充满了敬畏。

　　“刘风、风流，他他他……难道就是阎王大人？”

　　“阎王大人这么年轻吗？”

　　“等等，他好像真是阎王大人，我在黑暗平台上，看到过阎王大人击败赌神、大天神、圣天使等人的视频。”

　　其他一些客人，此时也都无比激动的看向刘风。曾经刘风在国教管，击败一众西方地下世界各大超级势力的主宰者时，可是被罗腾飞把视频上传到过黑暗平台的。

　　此时终于有人认出了他，似乎能看到这个随便跺一脚，就可以让整个西方地下世界为之震动的男人，都是他们这一生的荣耀一般。

　　“刘，刘阎王。不不不，是阎王大人。”

　　“阎王大人，对不起，我我我，我真不知道是您。”

　　吧台中的两个大胸妹，此时脸上也呈现出一副诚惶诚恐的样子。

　　刘风微微一笑，终于收回了右手的银针，他转回身对着史密斯挥了挥手道：“老史，你现在的架子可真大，我要见见你都得闹出点动静才行哈。”

　　“我的阎王大人，你别调侃我了。”

　　史密斯醉熏熏的走了过来，面对刘阎王，这位Money酒吧的老板也没有太多尊敬的意思，还搂着刘风的肩膀说道：“你都两年没来斯兰达了吧？这次跑斯兰达来，你不去你们地府的地盘玩，跑我这来干什么？”

　　刘风笑呵呵地说道：“能来你这，当然是有事，我要找一个人。”

　　“好说，只要是人在斯兰达，我就一定能找得到。”

　　史密斯搂着刘风，朝吧台后面一指，“走，咱们上楼聊。”

　　“走！”刘风带人，跟着史密斯绕过吧台上了楼。

　　直到刘风等人离开后，吧台里的两个大胸妹才长出了一口气。

　　海鲨佣兵团的六个人，此时却像死了孩子一样，个个脸色发苦。

　　佣兵老大宾尼，更是抬手抽了自己好几个耳光，道：“我怎么那么冲动，我竟然对阎王大人动枪，我我我，可我现在还活着？我怎么能还活着？”

　　“老大，说不定阎王大人并不像传说中那样喜欢收魂，他应该是原谅了你吧！”

　　“对对，老大，我说句实话你别不爱听，可能人家阎王大人根本不把我们放在眼里，杀不杀你都随心情。”

　　“一定是这样的，老大，咱们还是走吧，这些天找点任务做，先离开斯兰达。”

　　其他几位海鲨成员，小声劝慰着。

　　只有莎米娅跟他们意见不同，并且拦住了要离开的宾尼，严肃地说道：“老大，你不能走。就算阎王大人根本看不起我们，但你觉得你对阎王大人开枪的行为，还有活下去的可能吗？”

　　“这……可是他真的没有杀我啊，他跟史密斯先生走了，没有杀我的意思的。”宾尼的脸上挂着懊悔的表情道。

　　就在这时，酒吧外又走进来两个中年老外。

　　“宾尼，阎王大人不杀你，是因为Money酒吧有规定，任何人不得在这里杀人，这是史密斯先生早年定下的规矩。”

　　“你这个佣兵老大，还不如莎米娅这个女兵啊！刚才你还敢对阎王开枪，别说你杀不了他，就算你杀了他，你也得死，因为你坏了规矩的。可现在，你如果走，只要你的脚踏入这间酒吧，你必然变成一具尸体。”

　　这两个中年老外说话间，已经坐到了吧台前。

　　梅丽和梅琳这两个大胸妹，赶紧给二人各倒了一杯苏打水，显然他们是认识的。

　　“这……”史密斯此时脸色更难看了。

　　没错，在斯兰达这个自由之都，偶尔出现在街头杀人事件，绝对是很正常的事情。某些娱乐场所，甚至是枪械商店内都发生过火拼的情况。可是，整个斯兰达有两个地方，却从来没有出现过流血事件。

　　这两个地方之一就是Money酒吧，另一个地方是斯兰达中间地带的一个小教堂。

　　莎米娅比较机灵，赶紧对着吧台里的梅琳道：“梅琳小姐姐，你给我们指条明路吧。你也知道，宾尼老大一直把你视为心中的女神，哪怕你对宾尼老大没有那个意思，但也请看在他对你有……”

　　“别问我，我真的没办法。”

　　梅琳打断了莎米娅的话，可是却瞄了面前两个中年人一眼，“想活命，问问这两位先生吧，他们可是史密斯老板的保镖。”

　　听到梅琳这句话，海鲨佣兵团的人同时眼前一亮。

　　“邱淑君！”

　　此时，二楼一间充斥着酒气的办公室内，史密斯看着刘风手机上的一张女兵是片，沉吟了好一会手开口道：“这个女人，我见过。”

　　“她在哪？”刘风赶紧追问。

　　史密斯皱着眉道：“她，现在的名字叫秋雨，你随时能找到她，可是却很难把她带出斯兰达。”

　　“为什么？”

　　“因为，秋雨现在是北盟在斯兰达的代言人。”

　　唰！

　　听到史密斯这番话后，刘风猛然站起身来。

　　“北盟？”

　　“这又是什么组织？”

　　韩刑睿和苏裴漓一头雾水的问道。

　　史密斯斜靠着椅背，道：“北盟，就是斯兰达的主宰势力，所有在斯兰达这个自由之都生存的势力，都必须得到北盟的承认，也都算是北盟的会员。因为斯兰达在加勒比以北，所以称为北盟，而这个势力真正的幕后执掌者就是……”

　　“就是黑暗平台的创始人。”

　　刘风接过史密斯的话头，道：“黑暗平台啊，听说赤龙就有黑暗平台的股份，也算黑暗平台的幕后老板之一，可是跟黑暗平台真正创始人却无法比的。那个神秘的存在，不好说，反正很厉害就是了。”

　　“那有什么，让邱淑君不当这个代言人不就行了吗？”

　　“对呀，直接找到邱淑君，让她主动辞职。”

　　韩刑睿和苏裴漓继续说道。

　　可刘风和史密斯却同时摇起了头。

　　“北盟的代言人，这一辈子就都要呆在北盟了，想换代言人只有两个办法。”刘风说到这里时，突然不愿意继续说了。

　　史密斯道：“两个办法，一是北盟直接免去代言人职位，而免职的原因必然是代言人做了不该做的事，免职也相当于处死。二是代言人被杀，而杀代言人的人，将会受到北盟无穷无尽的追杀。”

　　就在刘风等人在史密斯的办公室里聊天时，从斯兰达机场内又走出几个东方人。

　　为首的东方人，身材高挑挺拔，单从身材来看，这人除了平胸能证明他是男人，否则那身段让女人都要羡慕死了。

　　“这里就是斯兰达啊，刘风，我龙震宇来了，在这里跟你好好较量一场，应该会打得毫无顾忌切畅快淋漓吧！”

　　青年看着斯兰达整洁的街道，脸上挂着淡然的微笑道：“不过这斯兰达跟我想得不太一样啊，罪恶之都，可街道干净得像个发达国家的小城市一样了。”


第648章 不准打扰阎王大人

　　“少爷，有些事情不能只看表相，毕竟这里是罪恶之都。”

　　“少爷，我们去Money酒吧吧，到了那里就一定能找到刘风，那里是斯兰达的包打听。”

　　龙震宇身后的两名中年，一人一句地说道，语气中充满着恭敬。

　　“威叔、狗叔，叫我震宇就好，不要叫少爷。”

　　龙震宇沿着整洁的街道一边走一边说道：“你们不要把我当成龙家的未来继承人看待，我自己更不可以那么看待自己，尤其你们都算是我的长辈，更不能让我心生高人一等的优越感来，否则我就像尺家、闻家、殷家那些不成器的大少一样了。”

　　“这，好吧，龙家有震宇你，未来必然更上一层楼啊！”

　　“这就是我们龙家震宇比其他家族大少爷强的地方，心态已经高于他们，实力自然甩他们几条街。”

　　两位中年人，显得非常欣慰，看着龙震宇那修长的背影，由衷的心生敬畏。

　　就在龙震宇一行人，到了斯兰达后不足半小时后，又有两伙人走出机场。

　　这两伙人为首的是一男一女，男的棕发碧眼，谈不上有多帅气，可是眉宇间却透着一抹天生的高贵气。

　　女的长裙过膝，可除了腰下和胸前有裙内的短衫外，其他地方都可隐约看到其内春光，那身材之傲人、皮肤之白皙，无不让任何男人看到都会心生犯罪之感。

　　尤其是女人那张迷死人不偿命的俏脸，顾盼之间，都透着一丝让人无法抵挡的妩媚。单纯去看，这女人明明举止端庄，透着西方贵族的风范，可却恍惚间又透露出一丝让人心生遐想的媚态。

　　天生媚骨，没错，这女人正是米纳家族的圣女海伦。而走在海伦身边的男人，正是来自亚特兰家族的继承人，亚特兰之子。

　　“海伦，你觉得我们该用什么手段对付阎王？”亚特兰之子，用眼角的途光瞄了海伦一眼，哪怕这位亚特兰之子在年轻人中极度稳重，可面对海伦时也总想偷偷的多看她一眼。

　　海伦浅笑嫣然道：“在斯兰达，地府也有一定的势力，如果用手段，反而耽误时间。你我两家，这次都派出了绝顶高手，所以，干脆直接以力压人，不给刘阎王一点机会。”

　　“好，听你的。”

　　亚特兰之子笑道：“正好，借这个机会，我也见识一下米纳家族的S级机甲。”

　　“休吉斯，你身为亚特兰之子，说话前最好先过过大脑。”

　　海伦半开玩笑半认真地说道：“只要找到阎王，我们两家高手要同时出手，你不要想着只让我们米纳家族出力，你想看我们家族的S机甲，我还想看你们的金级机甲呢！”

　　休吉斯被海伦说得略显尴尬，随即冷笑道：“金级机甲，好啊，介时看看是你们的S级机甲强，还是我们家族的金级机甲强。只不过，现在阎王的手里，也有金级机甲，凯撒家族那个笨蛋二少，肯定死在了刘风手上，他的那架飞机上，可是有三套金级机甲呢！”

　　……

　　“刘风！”

　　就在海伦和休吉斯交流时，刚刚踏入Money酒吧的龙震宇，恰好看到从二楼下来的刘风。

　　“龙震宇，你怎么来斯兰达了？”刘风微愣了一下，随后风哥的脸上就升起了一抹兴奋的笑容，“我知道了，我们之间有过约定的，你是想找我好好比试一番是吧？你想得还真不错，在斯兰达这种地方比武较量，简直是太合适了。”

　　龙震宇笑道：“刘阎王啊，你的确猜对了我的来意，可是看你这一脸坏笑，我怎么感觉你是想算计我呢？”

　　“震宇，你想多了，我刘阎王是那种人吗？”

　　刘风上前来，像是多少年的老朋友见面一样，抬手在龙震宇的胸口锤了一拳，道：“我就是想，咱俩要好好较量，得加点彩头，如果啥彩头没有的话，打起来也没兴致啊。”

　　“你果然在想着坏主意，想加啥彩头，说吧！”龙震宇自信的问道，不过在刘风锤他胸口时，他很隐蔽的向后微退了一小步。

　　刘风道：“我这次来斯兰达是为了救一个人，可是你也知道我在西方的身份，我做这件事不太方便，所以……”

　　说出这番话时，刘风把音量压得很低。

　　“行，如果我输了，我帮你救人，那如果你输了呢？”龙震宇问道。

　　“你想要什么，也直说。”刘风爽快地说道。

　　龙震宇同样想都没想地答道：“你参加潜龙榜大比赢得第一名，手上不是赢得了三十几部武功秘籍嘛，如果我赢了，你把你的秘籍都让我看一遍，如何？”

　　“你胃口可真不小啊？”

　　“你让我在这个地方帮你救人，肯定也不是简单的事，不对吗？”

　　二人相视一笑，算是达成协议了。

　　“要较量，我给你们俩找个地方吧。”

　　不知道何时，史密斯也从楼上下来了，他靠在楼梯口处，晃着酒瓶子说道。

　　“这当然好了，老史，那我们就听你安排吧。”刘风说话时，搂着龙震宇的肩膀朝史密斯走去。

　　就在这时，海鲨佣兵团的几个人又跑了过来。

　　“阎王大人，刚才是我错了，我……请求你能原谅我。”宾尼这个大个子，摆出一副极度真诚的态度说道。

　　嗯！

　　刘风平淡的应了一声，甚至没用正眼去看宾尼。

　　“阎王大人，宾尼是真心道歉的，您，您给他一次机会吧，好不好？”莎米娅赶紧跟着说道。

　　刘风摆了摆手道：“我有正事要办，你们想说什么就在这等着吧！”

　　随后，在史密斯的带领下，刘风等人来到了酒吧的后院。

　　后院是一片沙地，沙地比压实的土地滑脚，比平整的砖地更软，在这上面练武和比武，都很考校武者的基本的功。

　　跟龙震宇来的两位龙家人，还有刘风身后的韩刑睿三人，都自动退到了一边。

　　两大高手即将对决，对旁观者而言，也是极有吸引力的。

　　就连喝得半醉的史密斯，此时也没有要离开的意思，而是对跟着他来的两外保镖说道：“你们回去，继续在吧台喝酒好了，这里，不准有人来打扰。”

　　“是！”

　　两名保镖应了一声，赶紧退了回去。

　　当这二人回到酒吧内的时候，海鲨佣兵团的六人又一脸真诚的围了过来。

　　“二位……二位先生，能不能帮我们向阎王大人求求情啊？”

　　“二位先生，我们海鲨虽然只是小兵团，可经常在这里接任务，也算是Money酒吧的老主道了，您二位得帮帮我们啊！”

　　“二位……”

　　嘘！

　　二人之一的短头发中年，竖起食指做了个禁声的手势，道：“等，阎王大人要跟人比武，在这段时间内，不想被任何人打扰。”

　　“哦！我明白了，不准打扰阎王大人。”宾尼突然露出一丝明悟的表情来。

　　此时此刻，后面沙地上，刘风和龙震宇已经走到一起，二人相距三米而立。

　　嗡！

　　当二人四目相对之时，于二人中间处，竟然隐隐有火花溅起，与此同时，一阵阵嗡鸣声响起，似乎以二人为中心，向外扩散出一股无形的力量，吹得远处观战都感到心寒。

　　“好厉害，这两个小家伙的精神力这么强啊！”一直醉熏熏的史密斯，突然清醒了。

　　“还没有正式交手，精神力就已经开始对拼了，两个妖孽。”

　　“这一战，震宇少爷会打得很艰苦啊！”

　　“这个龙震于有两下子啊，我感觉阎王老大已经认真了，能让阎王大人认真的对手，已经很少了。”

　　围观的几位高手，都无法克制情绪的开口发表着自己的看法。

　　就在这时，Money酒吧外，有两伙人鱼贯而入，正是海伦和吉休斯这两大黄金家族的人。

　　吉休斯的双眼，直接锁定在了吧台处，一边走一边说道：“我要找人，我出十万美金，我要知道刘阎王现在在哪！”

　　唰！

　　不等吧台里的两个大胸妹说话，海鲨佣兵团的六人同时起身。

　　宾尼这大个子，再次把腰间的手枪掏了出来，狞眉瞪目地说道：“想找阎王大人，你们配吗？特么的，给老子听好了，不管你们是从哪来的阿猫阿狗，不准打扰阎王大人！”

　　“你说什么？”

　　吉休斯的脸色瞬间冷了下来，他盯着宾尼这大个子，一字一顿地说道：“你敢说我是阿猫阿狗，你知不知道你是在跟谁说话？”

　　现在吉休斯很生气，堂堂亚特兰之子，竟然被一个小小的佣兵给鄙视了，这简直是岂有此理啊？

　　可更让吉休斯无语的是，宾尼上前两步，抬枪顶在了他的脑门子上，并且大吼道：“我管你是谁，小白脸，以为自己穿得很好，带一群保镖就很牛逼是吗？告诉你，这是斯兰达，不是你这种纨绔少爷装逼的地方。”

　　“没错，刚才宾尼老大说了，不准打扰阎王大人，你们滚蛋吧！”

　　“Money酒吧有规矩，不准在这里杀人，这算你们便宜，否则就凭你这小白脸敢这么嚣张，你就已经是尸体了。”

　　“滚，有多远滚多远！”

　　海鲨佣兵团的人同时上前，指着吉休斯这位亚特兰之子大吼道。


第649章 很难分出胜负

　　砰！

　　突然，一声好似旱地打雷的震响，从酒吧后面传来。

　　本来面对海鲨佣兵团这六个人的挑衅，亚特兰之子吉休斯已经要出手了，可那剧震却让他突然心神恍惚，似乎脚下都传来了颤抖的感觉。

　　“天哪！后面不是在比武吗？难道东方人比武，还用手雷吗？”

　　“这，别告诉我这是人跟人比武产生的力量，我不信，我一点都不信。”

　　“也许后面发生了什么事情，不过阎王大人不允许别人打扰他啊。”

　　海鲨佣兵团的几个此时都被这突如其来的剧响给吓傻了，六人集体扭头看向通往酒吧后院的通道处。

　　此时就连坐在吧台前，那两个史密斯的保镖都站了起来。

　　“好强，这两个人恐怕都有参加黄金屠龙榜的实力了吧？”

　　“不止，至少是黄金屠龙榜前十的力量。”

　　听到这二人说话后，吉休斯和海伦眼中都闪过了一抹凝重之色。

　　“原来刘阎王就在这，而且是在跟人比武，有意思。”

　　“走吧，我们也过去看看，相信阎王看到我们一定会很惊讶的。”

　　二人相互交流了一下后，迈步就向前走。

　　可是史密斯的两名保镖，直接挡在了二人面前。

　　“二位，我相信你们一定身份不凡，可你们不能进去。”

　　“不准打扰阎王比武，这是史密斯先生的意思，相信你们可能不会在意我们两个说什么，但史密斯先生的话你们不会当成耳旁风吧？”

　　……

　　后院沙地上，刘风和龙震宇的拳头对在一起，足足保持了半分钟后才人才各自后退。

　　就在这半分钟内，二人所迸发出来的功力，竟然吹出近一米高的沙尘，以二人为中心，他们脚下的沙子都足足被清空了三米多的范围。

　　“好强，刘阎王，你比我想像的还厉害。”

　　“你也很厉害，同龄人中，你是第一个让我感到有压力的对手。”

　　“继续！”

　　“来！”

　　二人简单说了几句话，随即身形一动，又扑杀到一起。

　　围观二人较量的几人，此时双眼都瞪得老大，生怕错过哪怕任何一个动作细节。

　　一直酒不离手的史密斯，此时竟然把酒瓶子给扔了，他的双眼转个不停，跟着二人移动的身形在快速左顾右盼。

　　二人这一回不拼功力，而是拼起了身法速度。初时，二人的速度还能让人看得清清楚楚，可是后来，沙地上的沙尘越来越浓厚，并且于朦胧的沙尘中，出现了多道有如实质的残影。

　　“好恐怖的速度，能施展出这么恐怖的速度，说明这两个小家伙的身体强度，达到了一个极为恐怖的程度了啊。”史密斯看了好一会后，用极为认真的态度，给刘风二人点了个赞。

　　“真没想到，除了震宇之外，年轻一代中还能有人成就内外双先天的境界。”

　　“不仅是内外双先天，这个刘风他，他的精神力似乎和震宇还不相上下，恐怕就是我们俩出手，也不是这刘风的对手了，震宇这场较量，果然会很难，这刘风将是震宇最强的磨刀石。”

　　随龙震宇一起来的两名龙家人，此时也一脸凝重的交流着。

　　可这二人的话，让韩刑睿、苏裴漓和海耶尔都不爱听了。

　　“什么叫刘风是龙震宇的磨刀石？明明龙震宇是刘风的磨刀石好不好？”

　　“阎王老大在崛起的过程中，不时会有些好似妖孽的存在出来挑战，结果都在阎王老大的强势崛起中成为了被遗忘的过去式，所以，你们龙家就别想太多了。”

　　“刘风可是我们北斗苏家功法的传承者，怎么可能输给你们龙家？”

　　如果说别人说话，龙家两位中年不会在意，可当苏裴漓提到北斗苏家时，二人同时看向了她。

　　“你是北斗苏家的人？”

　　“你说他刘阎王的武功传承来自你苏家，是真的？”

　　苏裴漓那张精致漂亮的笑脸，浮现了一丝得意俏皮的笑容，歪着小脑瓜道：“你猜！”

　　咚！

　　就在这时，刘风和龙震宇身法速度的较量结束，二人再次如火星撞地球一样碰撞到了一起。

　　这一次二人是对掌，并且一掌对击后二人立刻各自后退。

　　“呼！刘阎王啊，你的实力比我想像的还要强，刚才跟你比速度，到了最后我甚至有种要比不过你的感觉了呢。”二人分开后，龙震宇晃着右手说道。

　　刘风此时也在抖着右手，可见二人这一掌对得都很疼，“你的速度也出乎我的意料了，我承认，拼到最后时，我就算有心在加速，恐怕身体也要承受不了了。”

　　“好吧，那么热身运动结束，刘阎王，我要出绝招了。”

　　“好啊，我也这么想的。”

　　二人说话间，同时朝着对方扑击而上。

　　龙震宇的起步就极快，可在接近刘风时，他的身形突然暴起腾的一声风响，直线向前的速度提升了一倍，一只挂着音爆声挥出的拳头，轰然将刘风的胸口砸穿。

　　“我的天哪，怎么还能这么加速？”

　　“好可怕的身法，龙家这小子的底牌好厉害啊！”

　　“天哪，我以为震宇赢了呢，可惜击穿的是刘风的残影，他这是什么身法？”

　　观战的人惊呼声未落，刘风的真身已经出现在了龙震宇的身后，并且一记转身后摆拳，拳背直捣龙震宇的后心。

　　在某个刹那，龙震宇那张文静切永远挂着气定神闲表情的脸上，竟然生出一丝狰狞之色。

　　呼！

　　刘风拳头，将龙震宇的身体打成了两截。

　　可惜，刘风这一拳打断的也是对手的残影。

　　“果然，刘风，你还有更快的身法，你这种身法接近音速身法了吧？”龙震宇此时出现在了刘风面前十米之外，并且胸口已经微微出现了急促的起伏。

　　刘风此时也在做着深呼吸，笑呵呵地说道：“你也是啊，你刚才的直线加速，让我想起来一个曾经在首都来对付我的高手，不过你比那位的加速力更猛，真心厉害啊。”

　　“刘阎王，这么打，我感觉很难分出胜负了。可不分胜负，我不甘心。”龙震宇道。

　　刘风沉吟了一下，点头道：“你说得对，很难分出胜负！那你有什么好办法吗？”

　　“有个危险的办法。”

　　龙震宇深思了好一会，最好像是下了重大决定一样说道：“不过我相信，在年轻一辈中，你我能遇到对方这样的对手，一定觉得非常难得吧？这一点不管输赢，只要你我不死不废，日后都会获得巨大的提升。所以，最后较量30秒，这三十秒内我们都用出各自的所有底牌来吧！”


第650章 几个小瘪三

　　就在龙震宇说出这番话的同时，刘风已然出现在了他的面前，并且在刘风刚才停站处留下了一道仿若真身的残影。

　　呼！

　　刘风一掌拍出，这一掌，打出了三十六大掌式，并且这一掌拍出时掌力尚未及对手之身，就已经将空气压出了砰的一声音爆。

　　“还是老套路吗？”龙震宇微侧半步，身形弓起，右掌于腰下托起。

　　可就在这时，刘风这一掌，突然暴起一片密密麻麻的掌影。

　　没错，这是真正的掌影，明明刘风的一掌直来直去，并没有连续出手打出残影手段来，可就像变魔术一样的凭空出现。

　　“这是什么功夫？”

　　“这么多掌影，不是势，是真正带有攻击力的掌影啊！”

　　“从未见过如此恐怖的武术，这应该是魔术吧？”

　　在这一刻，围观的人都被刘风这一招给震撼到了。

　　“我知道！”

　　与此同时，韩刑睿开口了，“刘风参加潜龙榜大比，赢过三十余部武功秘籍，这功法叫幻影手，看似一片掌影，可其中有五道掌影带有真实攻击力。加上他原先就会无影手，无影加幻影，威力更上一层楼。”

　　轰！

　　在所有人惊呼出声之际，刘风的掌力已经将龙震宇轰成了碎片，连他身后五米外的一根粗木桩都被掌力震碎。

　　可谁都知道，被刘风掌力轰碎的绝对不是龙震宇本人，此时龙震宇真身竟然出现在了刘风头顶五米高之处。

　　呼！

　　就连龙震宇本人，在此时都长出了一口气，并且他身形翻转，头上脚下直线飞落，一只比女孩还有纤长白皙的手掌向下拍落。

　　“来了，飞龙在天式！”

　　“嘿嘿！恐怕任何人都想不到，我龙家家传绝学最强功法是降龙十八掌吧？这种霸道绝技，传到现在也只有震宇一人能练成。一共十八种掌式，震宇已经练成十七式，这招飞龙在天谁也挡不住的。”

　　龙家两位中年，此时也露出了兴奋之色。

　　“不好！”

　　苏裴漓这时突然惊呼道：“这一招不止是掌力霸道，龙震宇此时展开了精神力攻击。”

　　嗡！

　　就在苏裴漓惊呼出声时，伴着龙震宇有如天外飞仙般压落的一掌，竟然又产生了一丝让人明明能感受到，又不是真正用耳朵听到的嗡鸣声。

　　甚至在某一个瞬间，观战的人都能看到，刘风站在原地，脸色突然变了一下，原本明亮的目光也一下子变得黯淡无光。

　　完了！

　　此时韩刑睿、海耶尔心中都生出一丝惆怅。

　　说时迟那时快，其实围观几人的话都没有说完，龙震宇的掌力就已经完整的落了下来。

　　可是，就在这一掌飞龙在天，落到刘风头顶十寸之时，刘风失去光彩的双眼突然再现光明。

　　“四级……”

　　并且刘风右手握起，举拳击天，“拳炉！”

　　四级拳炉，刘风以最强攻击力，来硬撼对手的最强绝技。

　　砰！

　　二人拳掌相接，恐怖的先天真气激荡，于刘风的脚下，大片沙石向着四周翻飞卷舞，烟尘轰的一声卷升起一米多高。

　　恐怖的劲道形成了有形的气流，在空气中穿梭竟然形成了一阵阵隐约的龙吟声。

　　“这小子……”

　　“他竟然在震宇用出精神力攻击之后，还能做出如此强的有效还击，这小子各方面的实力，看来都与震宇在伯仲之间了啊！”

　　龙家两名中年，看得那叫一个震撼。

　　扔了酒瓶子的史密斯，此时也有些失态了，不知为何，他猛然向前踏出了一步，竟然将酒瓶子踩了个稀碎。

　　可这还不算完，刘风的嘴角突然挑起一抹胜利的微笑。

　　念针……嗡！

　　又一道没有实质声音，却让所有人都能感受到的嗡鸣声响起。

　　“不好，刘风也会精神力攻击的法门！”

　　“其实到了先天境界的，都拥有了使用精神力的能力，用精神力攻击境界低的人很有效果，但同级高手几乎无用，可这刘风掌握的精神力攻击法，明显和震宇一样属于极为霸道的法门。”

　　龙家两大高手再次惊呼出声，甚至右手边的中年人因为吼得太激烈，下巴竟然彻脱臼了。

　　与此同时，刚才还威势无双的龙震宇，突然以左手捂住额头，眼中闪过一抹极为痛苦的表情。

　　“龙震宇，你输了。”刘风轰起的右拳突然张开，抓住龙震宇的手猛然向旁一甩。

　　唰！

　　在所有人的注视下，龙震宇似乎完全丧失了意识一样，身形好似一个没有生命的沙包被扔出。

　　“赢了！”

　　“嘿嘿，我就说嘛，我就说嘛，阎王是不可战胜的。”

　　“吓了我这一跳，虽然赢了，但不得不承认，龙震宇绝对是一个对刘风有威胁的年轻高手。”

　　韩刑睿等人，此时都喜上眉梢。

　　然而，就在龙震宇的身体，几乎要摔落在地的刹那，他的腰眼突然一别劲，上半身猛然向上挺起。

　　哗……

　　关键时刻，龙震宇竟然没有狼狈的砸落在地上，虽然紧急挺身，让他有些站立不稳，可他的双脚的确着地了，只是两只脚在沙土中向前犁出两道沙沟，足足向前冲出三米多才真正站稳。

　　“震宇！”

　　“还好，震宇少爷这样还不算输。”

　　龙家两位高手也长出了一口气。

　　“威叔，狗叔，我输就是输了，怎么能说这样还不算输呢？”

　　龙震宇转回身来，无喜无悲地说道：“这次跟刘阎王较量，我是真真正正输了半招的。虽然只是半招，可刚才他如果不是把我抛出来，而是直接下杀手的话，我恐怕就已经是死人了，幸好这不是一场生死恶战。”

　　呃！

　　两名龙家高手听了龙震宇的话后，顿感老脸一红。

　　刘风笑呵呵地说道：“震宇啊，其实你还有底牌的对不对？”

　　龙震宇道：“对，可惜，你没有给我再施展的机会了。而且我知道，你肯定也还有底牌未出。”

　　“下次找机会再战一次，在同辈高手中，我实在找不出一个能跟我打得这么过瘾的对手了。”刘风这次主动邀约。

　　龙震宇想都没想便点头道：“一定，如果有机会，希望以后你有时间的话来我龙家作客，这样我们可以经常切磋。”

　　唉！

　　刘风叹了口气道：“龙家，我想我会去的。只是不知道，等我踏上龙家大门时，你们把我当成客人，还是当成敌人啊！”

　　龙震宇转回身，走到刘风面前站定，认真地说道：“我向你承诺，你来龙家，龙家家主和我，一定把你当成朋友。当然，因为那个范坚强，可能有人会敌对你，但我想，以你的性格，一定能把一切敌意抹平，对不对？”

　　刘风的眼角微微挑了挑，他从龙震宇的话中读懂了另一层意思，“你想拿我当刀使啊！”

　　“我说了，我拿你当朋友，为朋友做一回刀不行吗？”

　　龙震宇回答得也很坦率，并且也挑了挑眉梢道：“别忘了，现在我要履行赌约去帮你抢人，我也是在给你当刀哈！”

　　“你这是愿赌服输好不好？”

　　“我们是朋友，不要计较这么多好不好？”

　　哈哈……

　　二人聊了几句话，都笑了起来。

　　观战的几人，看着这两大年轻高手，就如同在看两尊恐怖的远古荒神一样高大，到了现在，他们还没有从刚才的震撼中完全清醒过来。

　　“走，我们出去喝两杯。”

　　“好，喝完酒，我借着酒劲就去帮你救人。”

　　见二人从沙地中间走回来，史密斯此时才恢复了正常微醉的状态，并且大方地说道：“喝吧，今天你们喝多少，我都请。”

　　“哇，有人请客啊，我要82年的拉菲！”苏裴漓兴奋地说道。

　　史密斯满不在意地说道：“你要喝拉菲，来我这就算没错了，别的地方的拉菲大多是假的，但我这家酒吧绝对……”

　　“喝十瓶。”不等史密斯说完，苏裴漓又补充了个数量。

　　嘎！

　　史密斯差点一口气没上来直接憋死过去。

　　韩刑睿和海耶尔更是得意的大笑了起来。

　　当一行人，重新回到酒吧内的时候，早已经等侯在这里的海伦和休吉斯同时站起身来。

　　海鲨佣兵团的成员，立刻也朝着刘风靠扰了过来。

　　“阎王大人，我再次诚恳的向您道歉。”宾尼的脸上写满了真诚，他站在刘风面前，来了个90度鞠躬。

　　莎米娅更是邀功道：“阎王大人，您的比武不准任何人打扰，有人要找您麻烦，是我们一直把这些人挡下的。”

　　刘风的目光在莎米娅的身上一扫而过，随即看向了海伦和休吉斯。

　　此时此刻，刘风没有仇人见面的愤怒，反而嘴角挑起一抹意味深长的笑容，“宾尼，莎米娅，你们海鲨的六个人，就把他们给拦住了？你们真能拦得住？”

　　“当然，是我们拦住的。”

　　宾尼急切的表现着自己，拍着胸口道：“为了不让人打扰阎王大人比武，我做什么都是愿意的，别说拦这几个小瘪三，就是让我去拦米国的航空母舰我都愿意。”

　　“几个小瘪三！”休吉斯这位亚特兰之子，此时气得双眼都直喷火。

　　刘风还火上浇油，抬手指着休吉斯等人，一惊一乍地说道：“宾尼，你说他们是小瘪三？我告诉你，他们的身份可都不一般，你不怕他们为难你？”

　　“不怕，我为阎王大人服务，何惧这几个小瘪三？”

　　宾尼一脸真诚地说道：“阎王大人，只要您肯定原谅我，只要您一声令下，我宾尼这就把这几个小瘪三拎出去全都毙了。”


第651章 史密斯出手

　　“说得好。”

　　刘风重重的拍了拍宾尼的肩膀，道：“我告诉你，那个男瘪三，他是来自西方黄金家族亚特兰家族的继承人，亚特兰之子。你这种身份可能没听过黄金家族，现在我给你说一下，就是超过西方十三大超级势力的存在。”

　　嘎！

　　宾尼听到刘风说前半句他还不以为什么，什么黄金家族，对于他这种低等佣兵而言根本就没有概念。

　　可听刘风完整说出黄金家族的实力底蕴后，宾尼嘎了一声把正准备说的话又噎了回去，差点把他自己给憋死。

　　海鲨佣兵团的其他几人，此时也吓得脸色发青，他们一万个没想到，自己刚才拦的人这么大来头。

　　刘风的手微微一挪，又指向海伦，“你们看到这个漂亮妞没，她来自另一个黄金家族，米纳家族！”

　　“这，这个……阎王大人，刚才我是开玩笑的。”

　　宾尼皮笑肉不笑，额头上已经渗出一层冷汗，并且连连后退道：“阎王大人，你们神仙大架，我这凡人就不参和啦！”

　　“对对，我们都是接些普通任务混饭吃的下等佣兵，根本参与不了你们之间的较量啊！”

　　“阎王大人，您别跟我们一般见识，我们先走了。”

　　海鲨佣兵团的几人还真会见风使舵，转身就走，走得毫不犹豫。

　　“你们几个……”

　　唯有莎米娅咬着下嘴唇喊道：“怎么这么没骨气，现在知道怕了，可你们现在要走，你们觉得被你们骂成瘪三的人会放过你们吗？”

　　“这……”

　　宾尼脚步一顿，再看休吉斯等人，正用不善的目光看着他呢。

　　莎米娅继续说道：“既然选择要加入地府，就应该坚定一点，就算对面的敌人势力比地府还大，可地府的主宰阎王大人在这里，而且他并不怕这些敌人，你们怕什么？”

　　“这妞，有点骨气。”

　　刘风笑呵呵地说道：“莎米娅，你比他们都聪明，讲真的，你跟这几个人混在一起，埋没你了。”

　　被刘风点了个赞后，莎米娅主动朝刘风靠近一步。

　　刘风问道：“莎米娅，你能通过地府收人的初试，给我说说，你有什么特别的战斗技能？”

　　莎米娅道：“我其实格斗技不是很强，枪法还可以，我之所以过初试，是因为我的飞刀很厉害，战斗中十米之内，百发百中。”

　　哦！

　　刘风等人同时震惊了一下。

　　可能有人觉得这太逊了，十米内百发百中，貌似没什么了不起的，但是莎米娅提到一个前提，战斗中。

　　“你是指，在战斗中任何形态，任何姿势下，都能保证飞刀百发百中吗？”海耶尔追问道。

　　“是的。”

　　莎米娅很认真的点头道：“不过我参加的战斗，跟地府的战斗肯定不能比，但我相信……”

　　“好了，你是地府的一员了，暂时先跟在我身边吧。”刘风抬手拍了拍莎米娅的肩膀，而后扭头看向休吉斯等人，“你们既然找到这来了，想怎么玩就开始吧。”

　　“还能怎么玩，当然是直接打死你了。”

　　休吉斯挑起大拇指，向身后比划了一下，道：“这里是史密斯先生的地盘，我们都懂这的规矩，咱们去外面打。”

　　“阎王，今天你绝对跑不掉了。”就在此时，从海伦身后走出来一个帅气的东方男人，他看着刘风，眼中充满着毫不掩饰的仇恨和杀机。

　　“彭倾厦啊，在阿拉伯没有来得及杀你，我以为你该找个山沟隐姓埋名呢，没想到你还跟到斯兰达来了。”

　　刘风盯着这东方男人，冷嘲热讽道：“你表面上是海伦的男人，可实际上就是条狗，面对生死时，人家连看都不会多看你一眼，你竟然还真当狗一样跑回她身边去，你还真有勇气啊！”

　　“放屁，你放屁！我要杀了你，这一切都是你的错，今天你必须死。”

　　彭倾厦此刻完全失态了，他怒吼着向前同时胸口处绽放出朦胧的蓝色光芒，随即从他腰间开始，一圈圈的金属模块凭空出现，最后漫延至他的全身。

　　“哎呦，你也穿上这种机甲充当钢铁侠了啊？”

　　刘风继续冷笑，同时迈步向前迎上，道：“只可惜，垃圾就是垃圾，给你穿上龙袍，你也不像太子啊！想杀我就来吧，看看你穿上了机甲，有没有那本各杀得了我。”

　　“去死！”

　　轰！

　　彭倾厦吼出一声诡异的电子合成间，同时速度突然加快了N倍，有如人形铁锤一样朝刘风飞撞过来。

　　“风，把这小子交给我。”

　　韩刑睿突然横在了刘风身前，短锤此时出现在了他的手中。

　　迎着飞撞而来的彭倾厦，韩刑睿将短锤抡起，咚的一声砸在了彭倾厦的肩膀上。

　　铁锤砸钢铁侠，暴起的声音，简直震得酒吧内所有人的隔膜都差点穿孔。

　　经这一击，彭货厦哪怕一身钢铁侠式的机甲包身，依然被轰的向后倒飞而出。

　　而韩刑睿保持着挥锤的动作，手上短锤竟然都在嗡嗡的剧烈震颤着。由此可见，米纳家族的机甲真的太恐怖了。

　　“来啊，继续！”

　　韩刑睿眼中战意高昂，举锤指向彭倾厦。

　　可就在这时，史密斯走了上来，这醉大叔此时不知道在哪又拎出一瓶烈洒，一边喝一边说道：“你们坏了规矩了，敢在我这里动手，难道是想让我出手吗？”

　　听到史密斯开口，海伦和休吉斯同时脸色微变。

　　可彭倾厦此时却像条疯狗一样，竟然再次冲了上来，并且嘶吼道：“死酒鬼，给我滚开。”

　　轰！

　　吼出这句话的同时，鼓倾厦的脚底竟然喷射出火焰，强大的助推力，使他的速度再次飙升。

　　“NO，倾厦，不要冲动。”

　　“完蛋了，敢在史密斯面前……”

　　海伦发声阻止，休吉斯玩味式的开口，可一切都无法阻止彭倾厦的动作了。

　　与此同时，史密斯猛然向前一步，一只老头轰然砸出。

　　咚……咔！

　　在所有人的注视下，史密斯的拳头硬生生的砸在了彭倾厦的头顶，那圆润的机甲头盔，竟然被史密斯一拳砸得塌陷、龟裂、而后整个头盔加上里面包裹的人头也开始向回龟缩，最后竟然完全被这一只血肉拳头反怼进彭倾厦的胸腔内。

　　安静，此时此刻整个酒吧都彻底安静了下来。

　　任何人都没有想到，史密斯竟然有这么恐怖的实力，飞扑向前的彭倾厦拥有机甲推射的力量加成，那冲击力得多恐怖，可是却硬是被史密斯给顶住了。

　　尼玛！

　　不知过了多久，韩刑睿突然打破了沉默，“这史密斯，怎么这么猛？”


第652章 八极拳炉真正奥义

　　咕咚！

　　休吉斯用力咽了口口水，扭头看向海伦，“你们米纳家族的机甲，号称防御力和功能性世界最强，怎么可能被史密斯一拳打坏呢？”

　　“这……理论上说，这根本是不可能的事情，可是……”

　　海伦有些慌了，她也不知道该如何解释眼前看到这的一幕，并且上前一步道：“史密斯先生，刚才倾厦他有些冲动了，他……”

　　“我不管他是不是冲动了，我只知道他破坏了我的规矩。”

　　史密斯收回拳头，仰头又灌了口酒，道：“他是你们的人，就代表了你们，小姑娘，你说说该怎么办？”

　　扑通！

　　在史密斯说完这句话后，彭倾厦的被机甲包裹的身体才摔落在地面。因为机甲破坏严重，竟然没有自动分解回收，不过从这严密机甲的裂缝内，不断有鲜红的血液向外流淌而出。

　　海伦秀眉微蹙，一双小拳头也握了起来，“那你说该怎么办？”

　　“既然坏了规矩，既然逼着我都出手了，那就一次打个够吧。”

　　史密斯朝着酒吧后院一指，道：“走，到后面去打，今天不死满十个人，谁也不准离开。”

　　十个人！

　　休吉斯和海伦二人脸色越发难看了。

　　尤其是休吉斯，这位亚特兰之子冷着脸道：“史密斯先生，你这是摆明了站在地府一方想为难我们喽？”

　　“为难你们？是你们自找的。”史密斯转身朝酒吧后院走去，与此同时，酒吧大门咣的一声关严了，整间酒吧一共四扇窗也同时关死。

　　酒吧里的其他客人，此时也都懵了，本想看看热闹，可现在他们想走都走不了了。

　　“好，史密斯，真以为我们亚特兰家族怕你啊！”休吉斯阴着脸朝身后一招后，立即跟了上去，一边走一边说道：“看看一会是谁死。”

　　海伦没有吭声，不过也招手带人向酒吧后面走。

　　“好啊，又要干架了。”

　　韩刑睿磨拳擦掌跃跃欲试地说道：“一会让我先来哈，最近我老婆指导我练功，我总感觉自己真的要突破了，可就差那一点点，我要用这些黄金家族的人当磨刀石。”

　　刘风笑呵呵地说道：“现在是史密斯先生的战场，你要动手，就问老史同不同意了。”

　　“我没意见。”

　　史密斯已经到了后院，灌了口酒道：“今天他们破坏规矩是因为你们，所以你们出点力也是应该的，不过你要记住，打架必须死人，如果不死人，我这间Money酒吧的规矩以后可就没人遵守喽！”

　　“来！”

　　韩刑睿已经等不及了，他一步冲出来到沙地中间，晃着手中的短锤说道：“米纳家族的、亚特兰家族的，谁不服就滚过来。”

　　“我来吧，地府这种根本无法跻身于黄金势力之中的小家伙，现在敢跟我们叫板，想让我们死人，我看还是先送他们上路好了。”一名彪形大汉从休吉斯的身后走了出来。

　　这大汉的一双沙包那么大的拳头握紧，于他腰间也开始出现一块块金属拼图，朝着上下两方延伸。

　　“金级机甲，亚特兰家族的金级机甲原来是这种形态的。”

　　“这跟米纳家族弄成像钢铁侠的机甲样式很想像啊！”

　　“论科技底蕴，西方的黄金家族，可真比我们华夏的黄金家族强太多了啊！”

　　刘风看得眼中贼光四射，龙家三人也在不停的感慨。

　　只有苏裴漓满不在乎地说道：“谁说华夏的黄金家族不如他们，我们苏家的东西，不知道比他们的机甲好多少倍！只是我们家族有规定，除了家族护卫队的那些老东西，我们不可以用而已，真气人。”

　　轰隆！

　　在苏裴漓抱怨的时候，韩刑睿已经跟穿好金级机甲的高手碰撞到了一起，铁锤对铁拳，迸发出极为可怕的轰响，拳锤之间更是碰撞出一串恐怖的火花。

　　“华夏武术，在厉害能比得过高科技吗？”机甲大汉冷笑，哪怕他被韩刑睿的锤子震得向后倒退出五六步远，可他却一点没有受伤，拳甲上甚至连半点破损甚至是划痕都没有出现。

　　韩刑睿此时同样双眼明亮的骇人，并且气势如宏的扑杀上来，短锤被他高高举起，轰然砸向机甲壮汉的头顶，“华夏武术厉不厉害，不是你这个铁罐子说了算的。”

　　咚！

　　火星撞地球般的碰撞再次暴发，机甲壮汉大臂交叉向上举起，硬架住了韩刑睿的落锤。

　　并且这一次碰撞，壮汉身上的黄色机甲暴发出一片耀眼的金光，尤其是机甲壮汉的胸口处，隐隐有晶体闪烁的浓郁光芒在闪动。

　　原本在机甲壮汉接下这一锤后，韩刑睿的恐怖大力，已经压得他双腿向下弯曲，马上要跪到地上了。可就在这身机甲光芒炸现后，他竟然猛的站直了身子。

　　韩刑睿压落的短锤，被一股恐怖的力量震得弹起老高。

　　“华夏人，说你不行就是不行，金级机甲可以承受的能量之强，是你无法想像到的。”机甲大汉得意的大吼，同时一拳砸向韩刑睿的胸口。

　　“去尼玛德！”韩刑睿直接暴了粗口，左拳迎击而出。

　　砰！

　　血肉之拳破碰机甲拳套，这一下就是韩刑睿的八极金身神功护体，也被震得拳面处崩裂开数条豁口，鲜血向着四周飞溅。

　　“刑睿！”苏裴漓见状，抽出她的那只短锤就要上去帮忙。

　　可刘风却横臂将她拦住，“别急，你这是关心则乱，仔细感受一下，老韩现在哪怕被震退了，可他的气势却在不断的攀升，我都感受有点害怕了呢。”

　　嗯？

　　苏裴漓怔了一下，而且面露喜色，道：“对，他要突破了，他要突破到四级金身了。一入四级，八极金身就算真正的登堂入室，介时四次翻倍的战力，相当于基础战力的十六倍提升，当年我爸爸就是靠这种恐怖的战力傲视天下的。”

　　刘风听得眼前一亮，小声问道：“我是不是也可以练八极金身？”

　　“你练的八极拳炉就是了。”

　　苏裴漓的双眼紧盯着战斗中的韩刑睿，可嘴上却对刘风说道：“我之前说过的，八极金身是最原始版的功法，后来有了两版改变，一个是我们苏家练的八级雷击劲，一种就是八级拳炉。”

　　刘风道：“可我感觉八极拳炉没那么强啊，我练出四级拳炉了，可攻击力只是翻四倍，却没有十六倍那么恐怖啊？”

　　“那是因为四倍拳炉，只是入门，到了五级才登堂入室。一旦五级拳炉练成，你就是以四倍为基础向下翻倍。要知道，八级金身的战力提升，到了十六倍就到顶了，后四级是提升防御力。可八极拳炉非常极端，从五级开始，向后一直在翻倍攻击力……为什么说八极拳炉和雷击劲是八极金身的改良版？如果不更强，怎么算改良？”

　　听着苏裴漓的解释，刘风双眼又亮了起来，“原来八极拳炉的真正奥义竟然是如此极端啊！”

　　咚，咚咚咚！

　　与此同时，沙地上的战斗也越发激烈，机甲壮汉与韩刑睿战斗也越发激烈，场中呈现出真正飞沙走石的状态，可浓烈的烟尘也无法遮拦那黄金机甲的光芒。

　　然而，无论黄金机甲多么恐怖，可在不断提升气势的韩刑睿面前，也显得光芒黯淡了下来，因为韩刑睿从被动一点点的找回到主动，他气势如虹，一柄短锤挥舞如风，竟然硬顶住了机甲壮汉的恐怖能量。


第653章 突破，五十岁内最强者！

　　“好恐怖的身体力量！”

　　“这个姓韩的小子，我感觉隐约都可以听到他体内血液奔流的声音了，这是什么霸道的功法让他如何恐怖？”

　　龙家两位中年高手，看得目光发直，已经被震撼得不要不要的了。

　　龙震宇却跟刘风一样，双眼中直放精光，像是强盗看到了定期一样，并且自言自语道：“好强大的力量，这个韩刑睿跟我和刘风都不同，他现在完全走外家拳的路子，不是内外双修竟然有这么强大的功力，我也想跟他比比武。”

　　嘻嘻！

　　此时苏裴漓终于笑了，还晃着小脑瓜说道：“有些人并不懂，单纯的内家拳或者单纯的外家拳，也不是不能走到极高层次的。八极金身彻底大成后，练功者一旦能找出方向，突破八极金身的局限，足以成就武圣实力呢，这可是我爸爸亲口说过的。”

　　咚！

　　就在此时，韩刑睿一跃而起，手中短锤向下挥落，砸得机甲壮汉轰然半跪到了地上。

　　这一锤所产生的气势，使得升腾起两米多高的烟尘，整体向下压落了一米多。

　　“跪了？”

　　“怎么可能？拥有金级机甲加身的战士，怎么可能会落下风？”

　　“该死的，我们刚才出手就该全力以赴的。不该让加伯里出场的，他凭着机甲加成的力量，才有超过先天的实力，可毕竟他自己的实力弱了些。”

　　亚特兰家族的人此时都愤怒了，就加亚特兰之子休吉斯都握紧了双拳。

　　轰！

　　就在这时，又是一声巨响发出。

　　韩刑睿身形落地后，一记凶猛撞膝狠狠的顶在了机甲壮汉的下巴处，顶得他头颅后仰，身形轰然倒飞而起。

　　并且，机甲壮汉的下巴处，发出了咔的一声脆响，机甲竟然发生了破裂。

　　“这不可能？”

　　“金级机甲可抗住寸打三吨的力量啊，可抗住天罡强者一击的。”

　　“难道，难道……”

　　亚特兰家族的人，此时也被彻底震惊到了。

　　“不用难道了，老韩已经拥有了超越寸打三吨的力量了。”

　　刘风看向亚特兰之子，笑呵呵地说道：“也就是说，刚才在战斗中，老韩突破了，现在他是一个纯粹的外家天罡境界的强者，跟天下第一杀手赤龙一样强大的存在。”

　　哈！

　　与此同时，韩刑睿双臂猛然向外一展，随着他的一声大喝，他的身形似乎一下子高大了许多，一股股无形可是又似乎能被人感受到的电弧从他体内喷涌而出，这就是天罡之力。

　　没错，外家拳不练真气，可内外走到极致后便是殊途同归的，韩刑睿没有天罡真气，可是却拥有了天罡之力。

　　“来，谁来继续来？”韩刑睿挥锤指向亚特兰家族的人，大声说道：“谁不服，接着来，今天我包打亚特兰。”

　　“岂有此理，我来。”

　　一声大吼过后，又一名亚特兰家族的机甲男冲了出来，同样是金级机甲，但气势却比刚才的机甲壮汉强了不止一个档次。

　　“刑睿当心点，这货本身就是先天强者，有强大的机甲加成，恐怕会强得离谱。”苏裴漓关切的提醒道。

　　“我的小漓漓放心好了，现在你老公我更强得离谱，哈哈哈！”韩刑睿得意的大笑，挥锤迎击而上。

　　机甲男一拳轰向气势如虹的韩刑睿，可老韩身形微微一偏，对手的拳头便从他左肩外划过，与此同时，韩刑睿手中短锤猛然向上一兜。

　　轰！

　　一锤出，机甲男的身体轰然升空。

　　“裂了，这个家伙胸口处的机甲裂了。”

　　“天哪，果然是寸打三吨力以上的实力了，太恐怖了。”

　　“这是人类应有的力量吗？”

　　围观的人群，此时都炸锅了。

　　刚才韩刑睿杀第一个机甲壮汉时，原本酒吧里的人还没有全过来，可Money酒吧封了起来，他们没地方可去，现在所有人都来到了后院，而且都看到了一人一锤，将一个黄金钢铁侠轰飞的影像。

　　此时韩刑睿在所有人眼里，简直就是一尊从东方而来的战神。

　　“发科油，这小子太猖狂了。”

　　“杀，今天必然杀死他。”

　　从休吉斯身后，又有两名机甲战士冲出。

　　两大强者左右夹击韩刑睿，而且这两个家伙的手中，各出现了一把扎宽的大砍刀。

　　“弱，几分钟以前，我还觉得你们西方黄金家族这些机甲战士挺强的，可是现在我怎么觉得你们这么弱呢？”

　　韩刑睿得意的大吼，手中短锤随着身形旋转抡了一圈。

　　当当！

　　两声金铁交鸣的脆响暴起，两把大砍刀嗖嗖的横飞向两边，其中一把大刀更是在半空中咔嚓一声折为两断。

　　这还不算完，韩刑睿身形旋转之势不减，再转大半圈……咚！

　　又一名机甲战士被轰飞，而且是横飞而起，整个人在空中旋转砸出十多米远。

　　“你……”另一名机甲战士低吼了一声，结果转身要跑。

　　“跑得了吗？”韩刑睿此时气势霄，一跃飞扑到机甲战士身后，短锤重重落下。

　　轰！

　　这一锤有多重？

　　只见机甲战士轰然砸倒在地面上，他后背中锤之处的机甲呈现出大片的龟裂，整个人在地上陷入近二十寸，真正砸出一个人形的沙坑。

　　“该死的华夏佬，好狠！”

　　“竟然连杀我亚特兰家族四人，连损四件金级机甲，不可饶恕。”

　　“我跟你拼了。”

　　亚特兰家族的人全怒了，可在他们要冲出来时，却被休吉斯直接拦住。

　　这位亚特兰之子，眼中同样在喷着火，可他却扭头看向海伦，阴恻恻地说道：“刚才惹下是非的人是你名义上的男人，现在我亚特兰家族却连死数人，你们该出手了吧？”

　　与此同时，米纳家族的高手们，目光也投向了他们的圣女。

　　天生媚骨的海伦，轻轻眨了眨眼，似乎在盘算着什么，没有立即回答。

　　而史密斯此时却朝着场中的韩刑睿挑起了大拇指，并且一本正经地说道：“小子，你这实力可真的算入流了，用你们华夏武术的标准看，绝对的外家天罡境，而且拥有十六倍战力暴发，我敢肯定，在现在这个世界上，50岁以下，你的实力最强。”

　　“五十岁以下最强者？”

　　“史密斯先生说的可是全世界啊，不过看得出来，这姓韩的人实力已经达到我们无法理解的高度了。”

　　龙家的两个中年也在震惊中感慨出声了。

　　嘿嘿，哈哈哈！

　　韩刑睿得意的大笑了起来，而后扭头看向刘风，“小风，你小子成长得太快，我以为被你超过之后，就没有机会再超越你了，可现在我又走在你的前面了哈！”

　　“哈哈，让你先跑几步！”

　　刘风笑呵呵地说道：“我师娘说我进步有点慢，再看到你进步了，我觉得我也该向前多走几步了。不过，今天你开心，就让你多开心一会，继续打哈，往死里打。”


第654章 六度光脑

　　“说得好，往死里打，上五个人。”海伦抬起小手轻轻一挥。

　　轰！

　　随即，五道火线从她身后飞出，这是五个机甲战士同时冲向了韩刑睿。

　　米纳家族的机甲与其他家族不同，他们的机甲跟科幻片中的钢铁侠无异，五个钢铁怪物瞬间就出现在了韩刑睿的身前背后。

　　“一次上五个，无耻！”

　　“米纳家族这次出动的机甲型号好像与上次不同，这回的机甲战士一定更强。”

　　“既然他们选择群殴，那我们也上。”

　　刘风等人看到这一幕都怒了，同时准备出手。

　　可被围攻的韩睿刑却大吼道：“你们不用动，我一个人可以。”

　　咚，咚咚咚！

　　五名机甲战士，如同五个飞旋的人形炮弹，不停轰击着韩刑睿。

　　此时的韩刑睿，真如同战神一般耸立于沙地中央，一只短锤忽上忽下、忽左忽右，一次次轰开冲向他的对手，打得一串串因金属剧烈碰撞而暴发起的火花。

　　“五十岁以内最强者，我老公果然棒棒哒。”苏裴漓晃着手中的短锤，笑眯眯地说道。

　　刘风右手一转，原本已经出现在手中的弯刀，变魔术一样消失了。

　　海耶尔此时已经扔掉了背后的大包，并且在他的身上，也出现了一套黄金色的机甲。

　　没错，海耶尔也穿上了机甲，这就是从凯撒家族的飞机上得到的三套机甲之一。

　　“以五敌一，难道五人也打不过他一个吗？”海伦这位圣女，此时也感到了深深的震撼。

　　韩刑睿此时好似潜力还没有完全发挥出来，他的气势依然在提升，手中明明只有一柄短锤，可是在他快速挥动间，已经呈现出一片片锤影的可怕景像。

　　“这小子的力量越来越大了，我狠这小子的极限，应该能达到寸发五吨之力。”史密斯再度开口，此时的他再次显得毫无醉意。

　　可就在这时，围攻韩刑睿的一个机甲战士突然冲向半空，一只铁手向着史密斯一挥，一颗甩出长长火尾的飞弹直奔史密斯头顶而来。

　　“卧尼玛，这家伙竟然攻击史密斯。”

　　“我明白了，他们围攻韩刑睿的目的本来就不单纯，他们是要彻底破坏规矩。”

　　“真特么有心计，只要史密斯一死，就没有人能限制他们了啊！”

　　刘风等人看到飞弹来袭，哪怕明白米纳家族是什么意思，可也不敢接飞弹，所有人齐齐快速散开。

　　与此同时，史密斯突然抬头，眼中闪过一抹冷意，可是却没有半分恐惧之色。

　　另一边，海伦此时也在看着史密斯，她那双微微一眨便可迷惑众生的双眼中，闪烁着一抹若有若无的得意之色。

　　休吉斯更是撇着嘴在冷笑，“真是好算计，可一枚飞弹也想杀我？”

　　轰隆！

　　飞弹直穿史密斯的身体，在其所站处炸出一个恐怖的弹坑。飞炸的爆炸力，震得大地为之一颤，沙地上的大片沙粒都弹跳而起。

　　而史密斯真的被炸死了吗？

　　当然不能，这个神秘的酒吧老板，此时竟然出现在了半空，在那向他发射飞弹的机甲战士身旁。

　　此时的史密斯就像变了一个人一样，其眉宇间透着一种睥睨众生的霸气之势。

　　咔嚓！

　　只见史密斯右手猛然一挥，手刀抹出一道骇人的尖哨声，并且将机甲战场的脖子直接砍断。

　　任凭机甲的防御力有多么恐怖，可在他的手刀下，竟然脆弱得有如纸片一样脆弱。被机甲包裹的头颅，横飞出十多米远，最后砸落在了海伦的脚前。

　　“好狠！”海伦那双天蓝色的迷人眸子中，闪烁起一抹杀机。

　　“说我狠？你这小女孩，不耐小手段想杀我，会惹得我亲自出手？”

　　史密斯于空中转身，他好像能在半空中发力一样，身形朝着另一名机甲战士扑去，右手再次挥起，“下一个。”

　　咔嚓！

　　又一名机甲战士的人头飞起。

　　“再下一个……”

　　“再再下一个……”

　　史密斯的声音充满了无情，本是围攻韩刑睿的机甲战士一个个的被斩首。

　　“动手，一起上。”海伦用力咬了咬牙，随即在他的身上，也出现了机甲。

　　一声声机甲拼图从海伦身上浮现而出，这是一套好似为海伦量身订作机甲，完美的契合在她的体表，连头盔都透着绝美女神轮廓，面具上的精美五官栩栩如生，带着金属质感和冷冽的美。

　　“杀！”

　　同样在此时，休吉斯也下达了命令。

　　亚特兰一方的机甲战士，与米纳家族的机甲战士同时全部冲了出去。

　　这一下，足有近二十名机甲战士，扑杀向史密斯。

　　“玩群殴？我们不会吗？”刘风右手一抬，雪亮弯刀出现在他手中。

　　“要玩大的，我们不会啊？”沙地中间的韩刑睿挥起了短锤。

　　早已经穿好金级机甲的海耶尔也抽出弯刀，站到了刘风身边。

　　龙震宇、威叔和狗叔三人，同样冲入战团。

　　一场混战轰然爆发，其中最出彩的还是史密斯，任由对手数量多么多，任由机甲战士多么恐怖，可没有人能够挡住他的杀伐。

　　第二出彩的要属米纳家族的机甲战士们，他们进入拼命状态，此时每人右手小臂处都出现了一柄紫色光剑。

　　剑光闪烁间，让史密斯都不敢用空手去接。

　　这光剑之利，哪怕对上韩刑睿的短锤，都可切出一道道极深的豁口，也唯有刘风手中的弯刀，能与这种光线一比锋芒。

　　“杀吧，联手出击。”穿好了机甲的海伦，扭头看向休吉斯，“我知道你身上有亚特兰家族的六度光脑，你我联手有机会把史密斯拼死。”

　　唰！

　　休吉斯这位亚特兰之子，身周突然出现六颗光珠，第一颗光珠上都闪烁着皓白之光，并且一道道静电电线于光珠上联接于休吉斯的身体。

　　没错，这六颗光珠便是六度光脑，在风雯岛上，这位亚特兰之子就是凭着六度光脑，挡下了天下第一杀手赤龙的一击。

　　“联手，杀！”

　　放出六度光脑后，休吉斯身形腾空而起，有如天神般踏空而行，朝着史密斯冲去。

　　“杀！”

　　海伦同样娇喝出声，双掌向下一按，于她掌心处喷出两道火线，身形冲天而起。

　　“六度光脑！”一直勇不可挡的史密斯，在看到冲向他的休吉斯时，脸上终于露出一丝凝重之色。


第655章 一枚虎牙的威力

　　“知道是六度光脑便好，史密斯，你这老东西，是你逼我的。”踏空而行的休吉斯脸色狰狞，抬手朝着史密斯一指。

　　嗡！

　　六度光脑闪烁，射出六道毫光，光标直击向史密斯的胸口。

　　史密斯脸色凝重，举拳向前就轰。

　　砰！

　　拳与本该无形的光标碰撞到一声，可是却炸起一道惊雷般的闷响。

　　实力深不可测的史密斯，竟然在这一击之下被震得身形暴退，在他后退的过程之中，脚下踩出一个个深有近十寸的沙坑，在他的拳面上，更是出现了六道灼伤的血痕。

　　“海伦，快动手，我下一击会调动六度光脑的最强力量，你的底牌也别藏着了，联手一击绝杀史密斯。”休吉斯大吼出声，并且飞旋在他身周的六度光脑开始剧烈颤抖，一阵阵忽明忽暗的白光闪烁不停。

　　可是……

　　海伦在哪呢？刚才她一飞冲天，在空中盘旋一周后，嗖的一声飞向天际，转眼间就消失得无影无踪。

　　发科！

　　休吉斯此时有种要骂娘的冲动，他没想到，拼命的关键时刻，竟然被海伦给摆了一道。

　　“联手一击绝杀我？你们有底牌，当我没有吗？”稳住身形的史密斯，明显也怒了，他双手于胸前一合，一枚足有五寸长的虎牙，浮现在了双掌之中。

　　在这枚虎牙出现的一刻，四周的空气似乎都凝固了。

　　也不知道这枚虎牙是用什么材质制造出来的，其间附着的能量波动，让四周所有人都感到阵阵心悸。

　　“虎牙？难道是那枚传说的虎牙？”

　　休吉斯此时吓得有脸色铁青，可同样眼中也闪过一抹决绝的杀机，他再次抬手朝着史密斯一指，“就算你有这枚虎牙又有何用？你毕竟不是曾经的斯兰达之王，我不相信你有能力发挥这枚虎牙的全部力量。”

　　嗡！

　　六道毫光再现，这回的六道光线白如炽灯之光，线若乳脂之练。

　　六度光脑的最强一击，射出六道光线之时，光线所过的刹那，四周空气都出现了阵阵扭转的气旋。

　　没有人会怀疑，如果被这一击击中，绝对死无葬身之地。

　　然而……

　　史密斯双手突然向前一推，那枚凶光闪烁的虎牙，嗡的一声向前旋转飞出。

　　噗！

　　六道毫光初与虎牙接触，便如同烛火碰到了冰水一般湮灭。

　　而这小小的五寸虎牙，却毫无阻隔的高度射向休吉斯。

　　“不！”

　　在这一刻，吉休斯吓得脸色苍白如纸，整个人都失去了任何反应能力。

　　“少主快走！”

　　就在这关键时刻，一虎机甲战士突然出现在了休吉斯的面前。

　　噗！

　　然而，这机甲战士身上的金级机甲，在这枚虎牙面前却如同纸糊的一样脆弱，被虎牙轻松击穿而过。

　　原本洁白的虎牙，在穿过机甲战士身体后，变成了妖异的红，继续击向休吉斯。

　　“少主快走啊！”

　　就在虎牙及身的刹那，又一名机甲战士冲过来，硬生生的将休吉斯撞飞。

　　而虎牙噗的一声，将这名机甲战士的身体也给轻松击穿。

　　连死两名机甲战士后，休吉斯这才反应过来，他猛然冲天而起，六度光脑的力量发挥到极至，使他升空的速度丝毫不弱于刚才海伦逃离的速度。

　　可那枚虎牙，却像是锁定了他一样，于空中旋转方向以更快的速度向空中追击而来。

　　“想跑？呵呵！被这枚传说级的虎牙盯上，不留下点东西，你以为跑得掉？”史密斯仰头看天，冷笑道：“这可是当年斯兰达之王的东西，是一个真正藏有宇宙暗物质能量的大杀器，你的六度光脑根本挡不住。”

　　没错，六度光脑的力量不仅挡不住这枚虎牙，就是速度也不行。

　　哪怕亚特兰之子已经飞上百米高空，这虎牙依然追了上来。

　　“一度，杀！”

　　一心逃命的休吉斯此时也拼了，他抬手指向一枚光脑，朝着追击而来的虎牙一指。

　　轰！

　　光珠形态的光脑轰然落下，与这枚血色虎牙碰撞在一起。

　　半空中，光脑被虎牙直接击爆，所产生的爆炸力，竟然产生出一种肉眼可见的扩散状涟漪，震得休吉斯加速向高空飞去。

　　然而……这还不算完，虎牙击爆一颗光脑，只是速度被减缓了些许，微顿后再次朝着休吉斯追射而去。

　　“二度，去！”

　　上升到二百米高空后，休吉斯再次用出一颗光脑。

　　轰隆！

　　与上一颗一样，恐怖的爆炸好像晴天霹雳一样炸响，借着冲击力，休吉斯也二度加速长空。

　　幸好，这回虎牙没有继续追击，可能是逃离史密斯的距离太远，这枚虎牙失去了攻击信号，旋转了两圈后，朝着下方飞落而回。

　　此时此刻，Money酒吧的后院所有的机甲战士都慌了，确切的说，剩下的不足十位机甲战士都慌了。

　　海伦和休吉斯逃跑，留下他们面对像魔神一样恐怖的休吉斯、像战神一样凶猛的韩刑睿，还有一个手持弯刀的刘风，他的刀锋所过之处，哪怕是金级机甲也会被切伤。

　　还有龙家三大高手，他们虽然很难破防于对机甲战士，但他们的攻击力同样不同小觎。

　　“逃！”

　　“亚特兰之子和圣女都走了，我们也逃吧！”

　　“今日之耻，来日必定……啊！”

　　准备逃跑的机甲战士中，有一人刚飞起十几米高，便被飞落而回的虎牙击穿天灵，惨叫着摔回向地面。

　　史密斯在战团中仰头灌了一口酒，并且冷笑道：“那两个小家伙跑就跑了，可你们还走得了吗？我这Money酒吧如今的地位，都是曾经斯兰达之王所给，这枚虎牙也是他所留下的，你们想走，问问这枚虎牙答不答应。”

　　噗噗噗噗！

　　随着史密斯的声音响起，那枚血色虎牙继续发飙，血色虎牙化为一道血色流光，好似从神话传说中走出的魔兽之齿，激起一道道鲜红的血线。

　　此时已经没有了激战，所有参战的人都停止了一切动作，有这枚虎牙发飙，不出片刻，所有机甲战士全部被击杀。

　　“这枚小小的虎牙，竟然有这种威力！”

　　“太可怕了，这东西，算是高科技武器吗？”

　　“这玩意，应该算是高科技武器吧，可是让人看不明白啊！”

　　此时此刻，没有人去在意被杀的一地机甲高手，所有人的目光都集中在血色虎牙之上。

　　史密斯又灌了口酒，而后招手道：“虎牙，回来吧。”

　　嗡！

　　然而，又是惊奇的一幕出现了。

　　这枚饱尝了鲜血的虎牙，此时竟然没有回到史密斯的手中，而是嗡鸣着飞到了刘风的面前。


第656章 北盟算个屁

　　“这……”史密斯一下子瞪大了双眼，任他如何招手，虎牙都不回来，“发科，怎么回事？我身体里的遥控芯片没坏啊，这虎牙怎么不听控制了？阎王，你小子在玩什么花招？”

　　尼玛！

　　刘风退后半步，非常不忿地说道：“你的东西，我能耍什么花招。老史，可别拿这玩意开玩笑哈，不带把这玩意往我身边弄的。”

　　嗡，嗡嗡！

　　然而不管刘风怎么说，也不管史密斯如何召唤，这枚虎牙就是悬浮在刘风面前不动，并且不停的发出阵阵嗡鸣之声。

　　“这虎牙是不是有灵性啊？”

　　“屁，一枚高科技武器，有毛线的灵性？”

　　“可这玩意为什么盯着刘风不放呢？”

　　其他人壮着胆子朝刘风凑近了一些，可没人敢进三米以内，毕竟那枚虎所表现出来的凶威太骇人了。

　　咦！

　　史密斯突然像是想起了什么，指着刘风道：“我想起来了，曾经斯兰达之王说过……刘风，你握住虎牙。”

　　“我握住？老史，你别坑爹啊？”刘风摆出一副，我才不傻的表情。

　　史密斯急切道：“你这小混蛋，我们认识这么多年了，我什么时候害过你？握住，说不定对你是天大的好处呢。”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　刘风见史密斯说得信誓旦旦，又看了眼韩刑睿。

　　老韩此时鬼使神差的，对着刘风点了点头。

　　于是刘风，伸出右手握住了血色的虎牙。说来还真奇怪，当刘风的右手接触到虎牙的瞬间，这枚虎牙瞬间停止了颤动，并且让刘风心生一种熟悉感。

　　紧接着，一段信息突然从刘风的大脑中凭空出现，不对，这不仅是一种信息，而是一种声音。

　　“小风，好久不见了，你现在怎么才先天境界的实力啊？”

　　当这声音出现后，刘风的双眼都瞪大了，“师……你？”

　　“你小子，不用说出来，你听到我的声音，也是在跟你的脑电波在进行交流，你只要用想的就可以跟我正常交流了。”

　　“好，师父，你难道在这枚虎牙中？”

　　“当然不是，这枚虎牙是我留给史密斯这个小弟弟的，同时为你在这虎牙中储存了一些你应得的力量。至于这枚虎牙为什么能储存我的声音，这种事也没法跟你解释，对你来说根本不能理解……”

　　没有人知道刘风在经历着什么，只听到他叫了一声师父后，便见刘风好似陷入了沉思之中。

　　而刘风脑海中响起的声音，正是他师父苏浩然的，虽然看不到人，这声音却让刘风太熟了。

　　“应得的力量？师父，你从前跟我说过，不是自己的力量，所有外力得来都对自身武功进步无益吧？”

　　“这力量，本就该是你的。”

　　“什么本该是我的？”

　　“本该是你的……”

　　直到最后，刘风也没能问出个所以然来，只觉得一股柔和的能量从虎牙中涌出，顺着他手心劳宫穴涌入身体之中。

　　“这……这真是我的力量！”刘风在这一刻，被彻底的震撼到了。

　　练武之人练出的真气和内力就是一种能量，这种能量因人而异，绝对没有百分百一样的，可这股涌入他身体中的力量，与他本身的力量完美契合，给刘风的感觉，就是他身体的一部分。

　　嗡！

　　三秒过后，刘风的身上自动产生了一股无形的真气波动。

　　“什么情况？先天中阶了？”

　　“卧槽，握一下虎牙就提升实力了？”

　　“太变态了吧，刘风，咱们打个商量，一会握完这枚虎牙，也让我握一下好不好？”

　　嗡！

　　就在围观的人大惊小怪的说话时，真气波动再度产生。

　　“卧槽，先天高阶了。”

　　“不止，他这力量，是双先天一起晋级啊！”

　　“尼玛，这虎牙到底是什么情况？”

　　围观的众高手们，此时都已经不止是震惊了，刘风身上发生的变化，完全让他们不能理解。

　　“这特么的，就算是高手传功，也没有这么显著的效果吧？”韩刑睿嗑嗑吧吧地说道。

　　嗡！

　　然而这还没完，一分钟后，刘风的身上再次产生真气波动。

　　只不过刘风并没有突破到天罡层次，而是超过先天高阶的半步天罡。

　　“力量就这些了，虎牙中的力量不能完全给你，否则史密斯以后怕不能自保。”

　　与此同时，刘风的脑海中又响起了他师父的声音，“这是你的力量，送给你就等于还给你，使你提升境界不会有任何副作用，同时，在这股力量中，我给你加了些那个地方特有的能量物质，待你突破天罡后，这种能量就会显效了。”

　　“那是什么能量物质？”刘风追问，可依然在也没有了半点回应。

　　与此同时，那枚虎牙再次震颤了一下，从刘风的手中脱离径直飞回到了史密斯的身前。

　　史密斯赶紧收起虎牙，一脸不爽地说道：“我靠，这虎牙里储存的能量少了这么多啊，要把力量回满，至少得半个月后了，但愿这半个月，别来太厉害的人物找我麻烦。”

　　至于韩刑睿等人，赶紧跑过来围住了刘风。

　　“刘风，别说我没提醒你，借外力这么提升武功修为，是有弊端的啊！”

　　“刘风，你跟我们龙家的震宇少爷都是练武的奇才，可你贪一时之利，短暂时超过了震宇，但未来可就惨了，你这种强行提升实力的方法，会这害你以后实力永远无法进步的。”

　　龙家两位高手摆出一副长辈的样子，却又有幸灾乐祸的口气说道。

　　但龙震宇却什么都没说，只是表现出一丝好奇。

　　刘风笑呵呵地说道：“二位前辈放心，我不会停止不前的，我刚才只是拿回原本就属于我的力量而已。”

　　就在这时，苏裴漓上前一步，伸手扣住了刘风的脉门。

　　刘风也没在意，反而他相信，既然苏裴漓是自己师父的女儿，必然也精通医术。

　　“真奇怪，刘风的实力真不像强行提升的，脉像平和到给人一种感觉，好像他原本就是半步天罡的强者一样。”苏裴漓松开了手，一脸疑惑地说道。

　　“等有时间，见了我师父也就是你爸爸，咱们问问他应该就明白了。”

　　刘风抬手拍了拍苏裴漓的肩膀，然后看向史密斯，“老史，今天要谢谢你了，你也别问我跟你手上这枚虎牙有什么渊源，有些事解释也解释不清。最后请你帮个忙，北盟现在在斯兰达的什么地方？”

　　“小子，你可想好了，真要对北盟动手，后果是很严重的。”史密斯道。

　　“北盟算个屁！”

　　刘风霸气的摆了摆手，然后一指身旁的龙震宇，“反正一会直接对付北盟的是他。”

　　我靠！

　　龙震宇抬手在刘风的胸口上打了一拳，“你丫能不能再无耻点？”


第657章 小楼罗

　　“哈哈，你说我无耻，那就无耻吧。”

　　刘风笑着搂住龙震宇的肩膀道：“走，咱们继续喝酒去，喝完酒干活。”

　　“我还以为你会说打架耽误了时间，不打算请我们喝酒了呢。”龙震宇微微横移了半步道。

　　刘风大气的一挥手，“怎么可能不请，反正都是喝老史的，他说了，今天我们喝酒免费嘛。”

　　啊噗！

　　正心疼虎牙中能量减少的史密斯，差点一口老血喷出来。

　　不过史密斯说话还是很算话的，说请客绝不含糊……

　　至于那些被困在酒吧中，围观到今天事情的佣兵们可就没这待遇了，因为刘风提到要去北盟的事情，这种事情可不能让外人知道，于是海耶尔这位催眠大师，给每个人来了一次洗脑。

　　在刘风喝酒之时，海伦在海外小岛上降落了。

　　她依然保持着机甲加身的状态，那冷冽的金属面罩，贴合着她完美无瑕的脸庞，同样绝美绝世，可冰冷的金属面孔同样也似乎反应着她此时无法平复的情绪。

　　“刘阎王！”

　　于海边站了好久后，海伦才缓缓开口道：“我又一次低估了你，并且把你的地府都低估了，真是个深藏不露的家伙，你的地府明明就是个实实在在的黄金势力啊！”

　　“不行，我要把这个消息传回家族，重新评估地府的实力，不能在贸然向阎王发难了。”

　　“可是我要怎么跟家族说呢？这次真的损失太大了，唉！”

　　海伦摸出手机，犹豫了好一会都没有打出这个电话。

　　就在这时，海伦手中的手机竟然响起了铃声。

　　“海伦，你那个名义上的丈夫死了，现在你可以答应做我的女人了吗？”

　　海伦刚按下接听键后，便听到电话中传来了一个极有磁性的声音。

　　与此同时，海伦脸上的机甲面罩自行回收，露出了她那张颠倒众生的俏脸。只不过此时这张美人脸儿上写满了震惊，还有一丝畏惧之色。

　　“海伦，很吃惊我是怎么知道的是吗？”

　　电话另一端的声音再次响起，语气中透着几分玩味，“我想知道的事情，就没有什么不能知道的。你们米纳家族也好、亚特兰家族也罢，这世界上传承在古老的势力，我都不放在眼里。答应我，只要你答应我，你能得到你可以得到的一切。”

　　“我，我得回去问家族长辈。”海伦轻声道。

　　“不要拿你的家族长辈跟我说事了，你当初选择彭倾厦那个混蛋时，给过我承诺。同样，我也遵守了我的承诺，我没动那个东方小子，是阎王，不对，是史密斯杀了他。不要考验我的耐性，否则你会给你的家族带来灾难的。”

　　电话另一端的声音，再次让海伦沉默了。

　　一个敢开口威胁拥有达摩克力斯之剑这种大杀器的家族的人，其身份背景和所拥有的能量，绝对达到了一个超级恐怖的程度。

　　……

　　一望无际的大海上，一架水上飞机出现在了海面上，同时只剩上四颗光脑的休吉斯慢慢降落在飞机顶部。

　　紧接着，机舱门打开，一名青年加两个中年走出，并且跳上了机身。

　　“少主，我们得到了您光脑受损的信号后，立刻追踪您的信号赶了过来。”

　　“少主，您没事吧？只要您没有受伤就好了。”

　　两名中年一人一句的安慰道。

　　可那名青年却撇着嘴道：“老二，我早说过你，只是表面沉稳干练，实际上做事就是不够稳重，你还总不服气，这回吃大亏了吧？六度光脑这种家族重器，竟然被你毁了两度，你还好意思继续当这个亚特兰之子吗？”

　　“大哥，我现在心情很不好，不要挑衅我。”

　　休吉斯眯着双眼，双手抱着夹，冷冷地说道：“不管损失多大，我也是亚特兰之子，不要以为你是我亲哥哥我就会永远容忍你对我的不尊敬，一旦我真忍不住了，有权直接干掉你的。”

　　“哎呦！休吉斯，看把你给嚣张的。没错，你是亚特兰之子，你多有权力啊！可是你敢吗？你平时不就喜欢在人前装着有能力、有亲情、有宽容性吗？你……”

　　就在这青年喋喋不休的时候，休吉斯身后的四个光脑，同时射出毫光，在这青年的胸口上击穿出四个前后透亮的血洞。不过这四个血洞中没有向外流血，而是向外散发着阵阵白烟。

　　“你……真的敢……杀我！”青年难以置信的低头看了看胸口，艰难的说出他这一生中最后一句话后，一头栽下飞机，掉进了海中。

　　唉！

　　两名中年叹息了一声，没有发表任何意见。

　　又沉默了好一会后，休吉斯才开口道：“回家族吧，对于地府的实力，我们要重新进行评估了。地府，不应该在被当成白银势力看待了，他们拥有真正黄金势力的阵容，如果再任由他们发展十年的话，黄金势力的底蕴也会积累起来了。”

　　……

　　夜色降临，斯兰达这座白天并不显得多繁华的地方，立刻变成了霓虹闪烁，灯红酒绿的不夜城。

　　几乎每条街道上，都能看到扛着枪行走的壮男猛女；几乎每条街的街尾，都可以看到穿着暴露切身材火爆的站街女。

　　刘风等人此时也走出了Money酒吧，龙震宇与刘风并肩而行，脸上带着几分酒醉的微红。

　　“震宇啊，你喝的可不少，这时候去动手，行不行啊？”刘风一边走一边问道。

　　“当然行。”

　　龙震宇微笑着说道：“不是跟你吹，我跟你比武时有样底牌未出，就是大醉神功。我们龙家的血脉特别，经过酒精的刺激后，功力可以提高三成。”

　　“靠！这么牛！”刘风小小震撼了一下。

　　“那是当然。”龙震得意的仰起了下巴。

　　半个小时后，刘风一行人出现在了斯兰达中央小教堂后面的一条街上。

　　与其他地方不同，这里没有灯红酒绿，连行人都显得很少，仿佛是斯兰达的禁区。

　　“到了，打架的事情你解决，我要去见见她。”刘风从怀里摸出一个面罩戴在了脸上，然后朝着一间极具欧式风格的小楼前走去。

　　“站住。”

　　“小子，你是第一天来斯兰达吗？这里是北盟的地盘。”

　　“滚回去，再向前一步就是死。”

　　从小洋楼内，一下子冲出来四个人，四人个个都透着彪悍之气。

　　“小楼罗！”

　　刘风嗤笑一声，身形突然从四人面前消失，等他真身再出现时，已经到了四人身后，也就是到了洋楼的正门前。

　　与此同时，龙震宇如同一发人型炮弹一样冲了过来，他的拳头挥起，只闻砰砰砰的几记闷响，随即四人全部摔落在数外之处。

　　“哼！果然是小楼罗，太不禁揍了。”龙震宇拍了拍手，看着刘风进入洋楼后，突然大吼道：“北盟的，都滚出来吧，老子来砸场子了。”


第658章 穿上衣服我们再聊

　　老子来砸场子！

　　龙震宇虽然平时表现得也很自信霸气，可是他还从来没有如此张扬过，但今天借着酒劲，这位龙家的大少爷，就这么嚣张了一把。

　　他的声音高亢有力，极具穿透性，似乎数条街外都能听到这声音。

　　紧接着，街道两旁，瞬间冲出数十条黑影。

　　“发科油，敢来北盟砸场子，你们活得不耐烦了吗？”

　　“哪来的小白脸，还敢来北盟嚣张，妈的，还打伤了我们的人。”

　　“看来北盟这些年对人太传递，好久不发威，已经有人不知道北盟有多么恐怖了，杀了他。”

　　数十人一出来，便气势汹汹朝龙震宇扑了上来。

　　北盟的人的确很狂，而且在这些西方壮汉眼中，龙震宇这身材长相，实在是太弱不禁风了，哪怕此时地上躲着几个北盟的死倒，他们也没觉得龙震宇的战斗力有多高。

　　而低估了龙震宇的结果就是……

　　咚！

　　第一个扑到龙震宇面前的家伙，根本没看清对手是如何出的招便觉得腹部传来一阵剧痛，随即身形倒飞而起。

　　咚咚咚！

　　紧接着，龙震宇有如一头人形怪兽般在围殴他的人群中横冲直撞。

　　“发科，这小白脸怎么力气这么大？”

　　“特么的，我感觉自己的骨头都要被他拍碎了，这小白脸太狠了。”

　　“大家注意……啊！”

　　几十名黑衣人，虽然个个都是北盟的成员，虽然个个都有着不俗的战斗力，但是跟一个内外双先天的绝顶高手比起来，简直就跟一群肉包子遇上了猛狗一样悲催。

　　不出半分钟，几十名壮汉全部倒地不起，而且个个都是重伤昏迷，连一声惨叫都没人发出。

　　“弱，什么北盟，这就种实力出来卖萌还差不多。”打完人后，龙震宇极度不屑地说道。

　　啪啪啪！

　　就在这时，一名穿着墨绿色军装并且披着紫色披风的女人，从洋楼旁的另一扇门内走了出来，并且一边走一边拍着手，她看向龙震宇的目光里充满了赞赏之色，一双高筒军靴，在地面上踩出咯蹬咯蹬的声响。

　　在这女人身后，跟着二十名同样穿着墨绿色军装的壮汉，他们个个气息内敛身材健壮，一个个眼中透着侵略性的锋芒。

　　“这位小姐，你是在为我的身手而鼓掌？”龙震宇问出这句话时，还轻轻打了个洒嗝。

　　“发科，竟然是个酒鬼。”

　　“一个洒鬼来我们这耍酒疯，打伤我们这么多人，以后北盟在斯兰达还有什么颜面？”

　　“这种人干脆乱枪打死好，真是让我愤怒。”

　　女人身后的一群大兵，气得已经暴出了粗口，甚至有人把手都摸到了腰间，显然是要拔枪。

　　可女人抬起轻轻一挥，所有的骂声都停了下来。

　　“你们这些无脑的东西，真以为眼前这个东方帅哥是来耍酒疯的吗？一个酒鬼，能轻易打倒这么多人吗？”

　　女人毫无感情的训斥着手下人，而后盯住龙震宇，用标准的汉语说道：“这位先生，如果我没猜错，你是华夏人吧？刚才你用出的功夫，是华夏正宗短打拳法，看是野蛮，实际上招招精妙。”

　　“嗯嗯，你猜对了，我来自华夏黄金家族……塞北殷家，我叫殷果然。”龙震宇也挺坏的，报名的时候也知道不报自己家的名头，他把殷家给和陈果然给坑进去了。

　　跟着龙震宇一起来的几人，此时躲在暗处，被龙震宇这句话差点都给逗喷了。

　　“华夏的黄金家族，我们北盟跟你们殷家有仇？”女人眉头拧了起来。

　　“没有。”龙震宇干脆的回答道。

　　“没仇，你为什么跑到斯兰达来找我们北盟的麻烦？”

　　“因为我看上你们北盟在斯兰达的代言人了，我想把她带回殷家当……当押寨夫人。”

　　“发科！”

　　这女人本来表现得很稳重，可当她听到龙震宇说要把他们北盟的代言人带回家当押寨夫人后，直接暴了粗口，“不要脸的东方佬，我看你是活腻了。敢在我北盟墨军统领面前亵渎代言人，你该死，动手！”

　　随着女人一声令下，她身后的二十人同时掏枪，动作整齐划一。

　　哒，哒哒哒……

　　然而就在此时，从左侧胡同口处突然暴起了枪声。

　　紧接着，三名穿着金级机甲的战士冲了出来，三人的臂甲上，都有全自动的甲式冲锋枪，子弹跟不要钱式的朝着墨军倾泄而出。

　　“哇哦！原来用枪打人这么过瘾啊，这可比我用锤好玩，感觉好好啊！”

　　“我也很少玩枪，尤其是这么先进的枪，还真别说，用枪杀人的确快哈！”

　　更逗比的是，这三个机甲战士中有一男一女一边开枪，还一边兴奋的欢呼。不用报名都知道，这是韩刑睿和苏裴漓。

　　这对逗比夫妻，开枪一点准头都没有，可胜在甲式冲锋枪的火力够强，哪怕瞎开枪，胡乱扫射也能给对方造成恐怖的杀伤。

　　至于另一个机甲战士就厉害了，他正是地府的日游海耶尔，他这一个的枪法，顶那二位加一起还得乘以十。

　　北盟墨军被打了个措手不及，瞬间就有一半墨军成员被打成了筛子。

　　那墨军统领，早已经飞窜到洋榜旁边的那扇门内，并且掏枪还击，一边打还一边尖叫道：“找掩体，躲起来，还击！”

　　还击？

　　三个高手都穿着金级机甲，没有寸发三吨力的攻击力，根本破不了他们的防啊！

　　虽然子弹杀先天强者绝对没问题，可子弹的力道绝对达不到寸发三吨的恐怖力道。

　　还击而来的子弹，打在金极机甲上，顶多打出一串串火花，三大机甲战士连躲都不躲。

　　“嘿嘿！这次斯兰达真没白来，武功在高也怕手枪，手枪在强机甲可防啊！”

　　龙震宇躲在三人身后，笑着感慨道：“我回龙家，也要让家族改变一下发展路线喽！”

　　“枪声！”

　　“好激烈的枪声，好像是从北盟那趟街上传来的。”

　　“我的天哪！谁敢在北盟开枪，还……还……不会是有人跟北盟火拼了吧？”

　　此时此刻，好多听到了枪声的斯兰达人都被震惊到了。

　　洋楼内，一间灯光昏暗的房间内，一个皮肤雪白娇嫩的女人哗啦一声从浴缸里站了起来。

　　这女人长发披肩，细密的水珠顺着长梢于她光滑的美背上滚落，水球滚出一道性感的圆弧将灯光都折射出一抹异样的暖色调。

　　吱呀！

　　与此同时，刘风推门而入，正好跟跨出浴缸的女人来了个四目相对。

　　“美女出浴，多年未见，你竟然用这种方式迎接曾经的教官？”刘风看着眼前的绝世美景，竟然目光没有半点邪意，只是口无遮拦的开了个玩笑。

　　“你……”这女人赶紧双手抱胸，那张精美又不失英气的俏脸上，升起一抹愠怒之色，甚至眼中透出了杀机。

　　然而，当女人看清刘风的模样后，所有杀机瞬间消失，并且失声道：“你是魔鬼教官？不可能，我怎么会在这里见到你？”

　　“是我，我特意来接你的。”刘风收回玩笑的表情，指了指浴缸边上的衣服道：“你先……穿上衣服我们再聊。”


第659章 国家人才不容流失

　　“你……你先出去。”女人此时才想起来，自己只是捂着胸，羞得她赶紧双手下移，将最重要的部位遮住。

　　晕！

　　刘风抬手一捂额头，道：“笨女人，你捂那，胸不也露出来了吗！”

　　哎呀！

　　女人羞得尖叫一声都不知道捂哪好了。

　　“笨女人，做事要抓住重点，捂脸啊！捂住脸，别人才看不出你是谁来。”刘风赶紧提醒道。

　　女人还真听话，赶紧把脸给捂上了。

　　哈！

　　此时刘风都要笑抽了，这房间里就他们两个人，哪有别人在看？抓什么重点啊？

　　“还真是个笨女人，不过讲真的，你这身材可真好。该鼓的地方鼓、该翘的地方翘、该细的地方细，该粉的地方粉。”刘风的目光，在女人身上盘旋了好一会后，才转身退出门外。

　　当房门重新关好后，刘风的声音又传了进来，“赶紧把衣服穿好。”

　　哎呀！

　　房间里的女人再次羞的嗔叫了一声，气得她一身雪白的皮肤都整体泛起了红晕。

　　“魔鬼教官，该死的刘风，你是大混蛋。”女人咬着下嘴唇恨恨的骂着，并且快速穿上了衣服。

　　退到房外的刘风，靠着房门仰起头，笑呵呵的自言自语道：“邱淑君啊，曾经华夏最年轻的美女官，这身材，真没谁了，而且……还是白虎。”

　　没错，里面的女人正是邱淑君，曾经被首都范家的大少范坚强迫害，而离开华夏游落到斯兰达的美女军官。

　　十分钟后，刘风被邱淑君重新请进房间内，此时房间里的灯光也明亮了。

　　刚刚出浴不久，脸蛋上还挂着羞红之色的邱淑君，穿着一身洁白的军装，左胸前一直到肋下挂着三道金黄色的明带，为她那本就英姿飒爽的姿势平添出几分贵气。

　　二人坐在窗前，刘风仔细的打量着面前的军装美女，嘴角上挂着意味深长的微笑，脑海中浮现着多年前在首都军事学院内的点点滴滳。

　　可能因为刚才出浴被刘风看见的事情影响，邱淑君只看了刘风一眼，便扭头看向窗外。

　　此时街道上已经打翻了天，北盟的战士源源不断的赶来，子弹倾泄的火光，将街道照得明亮如白昼，偶尔传出的爆炸声，震得小洋楼都在颤抖。

　　可不管北盟的战士来得多么多，火力多么强，但在三名机甲战士面前，全部都是填弹送死的角色。街道上，子弹穿透人体的声音伴着惨叫的声音，交织成一曲战争的乐意。

　　换成普通人，看到外面的恐怖景像，恐怕早就受不了了，可邱淑君就像是在看普通的风景一样。

　　“笨女人，我现在应该叫你邱淑君，还是叫你秋雨呢？”刘风率先打破沉默。

　　邱淑君的身体微微一震，再次轻咬了一下下嘴唇道：“都行，我在斯兰达，就是北盟的代言人秋雨，可是在教官你面前，永远是邱淑君。”

　　“荣幸啊！”

　　刘风笑呵呵地说道：“我能来这里，你应该……”

　　“我懂，在过去的每一天里，我都在幻想，幻想曾经那个优秀到让人无法理解的魔鬼教官会来救我。”邱淑君打断了刘风的话，非常严肃地说道：“可是我也一直在告诉自己，曾经的你是那么光芒万丈，你可能根本不会记住这个曾经的女军官的，可能是我想多了，但我一直幻想着你会来。”

　　刘风也扭头看向窗外，他知道邱淑君一定还有很多话要说。

　　果然，邱淑君继续说道：“教官，你知道吗？你在我心中是一个信念，或许也是一个执念吧！刚才……如果是其他人在我洗澡时闯进来，他已经是死人了，只因为你的形像无时无刻不在我的脑海中温习，我能立刻认出你，所以我才没有出手。”

　　“你现在对自己的身手很自信？”刘风问道。

　　“是，现在的我有多强，教官你可能都无法理解的。”

　　邱淑君自信地说道：“我一直要覆灭首都范家，我要报仇，是范家的大少毁了我的人生，断了我的前途，可我的力量太渺小了，我希望自己变得强大。到了斯兰达后，我渐渐接触到了北盟，我才知道，以前我认识的世界也是很渺小的。教官，我知道你的功夫很好，可是在世俗中，武术大师最强不过化劲手，可你知道吗？在那之中……”

　　刘风仔细的听着，邱淑君知道的事情还真不少，从武术等级上说，他知道化劲之后还有丹劲、有先天、有天罡。

　　武术之外，她谈到了科技一路，提到了一个刘风从未听说过的词，暗物质应用学。

　　“现在世界上的一些超级家族，都已经开始进行暗物质能量的研究了。你知道的，早有科学家说过，现在人用肉眼和借助各种仪器所能看到的世界，其实只占全宇宙百分之三十不到，剩余百分之七十是暗物质世界，而暗物质能量，是真正可以超越核能，超越现代物理学概念所能理解的能源……”

　　邱淑君说话间，抬手轻轻一招，面前摆着的茶壶自动升起，自动倒出两杯热茶，“教官，我以茶代酒，敬你一杯。”

　　“你的先天真气控制得不错，可是一看就是初入先天，还需要多练习。”刘风端起茶杯，轻轻抿了一小口。

　　这一下，邱淑君猛然瞪大了双眼。

　　刚才她还给刘风讲武术境界，讲超越现代科学认知的东西，并且小露了一手，结果刘风就点出了他的实力和缺陷，这可有点打脸了。

　　紧接着，刘风放下茶杯道：“你这茶应该是洗澡前泡的吧？不够热了。”

　　说话间，刘风抬手放到对面邱淑君的茶杯上，一股灼热的先天真气涌动，邱淑君杯中的茶水快速沸腾了起来。

　　“先天高阶，高阶？”

　　邱淑君此时更震惊了，甚至用看怪物一样的目光看着刘风，道：“怎么可能？教官，你曾经去首都军事大学教学时，才十几岁吧？那时候你虽然很厉害，可不可能这么快达到这种高度啊！你你……你现在应该只有二十二三岁的样子吧？”

　　“就像你刚才说的，有时候，有些事情你是不能理解的。就像你，你曾经是我学员，可是比我还大了几岁的吧？但实际上也算很年轻了，不到三十岁的先天，也很让人不能理解的。邱淑君，我明白你跟我讲这么多是什么意思，北盟，我不在乎北盟的规矩，你是曾经华夏军方培养出来的人才，你要跟我回国。”刘风收起笑容，认真地说道。

　　“可是，北盟真的很厉害，我竟然成为了北盟在斯兰达的代言人，就不能走的，否则……”

　　“没有否则！只要回了华夏，你回归军队，没有任何人或势力敢为难你。”

　　“可我怕北盟为难你，教官，刘风，我知道你现在的身份，阎王大人。”

　　“不用怕，我的背后也站着强大的祖国。跟我回去吧，国家人才不容流失！”

　　轰隆！

　　就在二人对话间，外面的街道上突然暴起剧烈的轰鸣，竟然在街道北端，出现了坦克。


第660章 不惜血洗斯兰达

　　“重武器出动了。”

　　刘风抬手数着数，“一、二、三，三辆坦克，你们北盟在这边在斯兰达还有这种大杀器啊！”

　　“你更狠，连机甲战士都出了，这边不出坦克怎么对付他们？”

　　邱淑君皱着眉道：“教官，饶我直言，北盟的底蕴太深了。你哪怕弄出三个机甲战士，也未必对付得了这三架坦克。这三架坦克名叫B79，是美国主力作战坦克，而且坦克装甲是披的超级合金。除非你的机甲是金级机甲，有切割光剑，否则……”

　　说到切割光剑时，邱淑君说不下去了，因为下面的三个机甲战士，右臂臂甲上同时出现了一把一米一长的光剑。

　　刘风笑呵呵地说道：“你看这机甲的颜色，这就是金级机甲。”

　　“不可能，我知道你们地府的实力，你们是西方地下世界十三大超级势力之一，其实不过是白银级势力，怎么可能拥有机甲？而且怎么可能拥有金级机甲？”邱淑君震惊得问道。

　　“抢的，是我从凯撒家族抢的。”

　　刘风说得风轻云淡，而后站起身后，“走吧，跟着你曾经的教官离开罪恶之者，离开北盟，利用你在北盟学到的知识，回到我们的祖国，为我们国家的国防事业做些贡献吧。”

　　“好，我听你的。”邱淑君终于站了起来，他被刘风的话给震撼到了，一个能抢凯撒家族机甲的人，得有多恐怖？

　　二人肩并肩的走出房间，朝着楼下走去。

　　可是，就在二人走到一楼楼梯口时，一女两男突然挡在了二人的面前。

　　这三人同样穿着军装，中间的女人穿着黑色军装，左边男人穿着黄色军装，右边男人穿着红色军装。

　　三人盯着邱淑君，脸上没有丝毫感情，目光也极为冰冷。

　　“秋雨女士，你是听到外面发生了战斗，想亲自带队参战吗？”黑军装女人问道。

　　“秋雨，你是我们北盟代言人，也执掌白军，参战就不用了，指挥就可以，你可不能有什么散失。”

　　“秋雨，你身边的男人是谁？他不像是北盟的人啊？”

　　这三人嘴上说邱淑君是代言人，可实际上无论语气还是表情都有失尊敬，尤其是看向邱淑君身旁的刘风，更是充满了敌意，尤其是黑军装女人，眼中杀机流转毫不掩饰。

　　“让开。”

　　邱淑军不愧是曾经最有才华的女军官，面对三人逼迫，她不但毫无惧色，反而冷声道：“我是北盟代言人，我做什么事情你们也无权过问。”

　　“你……”

　　“那好，外面有人在袭击北盟，代言人，你说怎么办？”

　　“外面的人自称是华夏黄金家族塞北殷家的人，而且有三套金级机甲，我们的重装坦克的炮弹打不中他们，我们的战士在被他们……”

　　三人再次向邱淑君发难，可刘风突然开口了。

　　“你们三个是废物啊？在这里质问代言人，外面的战士在浴血战斗，你们三个傻逼在干什么？为什么不出去战斗？在这吃屎啊？”刘风向前一步，指着三人的鼻子痛骂。

　　“小子，你是谁？”

　　“发科油，这里轮不到你说话。”

　　“小子，你信不信你再敢胡说，我就毙了你。”

　　噗！

　　三人反击刘风，其中左手边的男人还从腰间拔出了手枪。

　　可刘风更快，一抹刀光闪过，男人的喉咙处已经出现了一道两寸长的血线，他连抬枪的动作都没有完全做出来，便失去了所有意识。

　　“发科，你竟然敢杀……”

　　噗！

　　另一个男人恼怒交加，可话只来得及说一半，刘风便诡异的出现在他身侧，并且刀子横抹后，一道串血串顺着刀锋所指处飞起。

　　与此同时，邱淑君也动手了，这位先天美女抬手右手，扣住了面前女人的脖子。

　　“秋雨，你这是要背叛北盟，你……”

　　“当初我是怎么同意当代言人的，你们心里都清楚，我是被那无赖逼的，所以谈不上背叛。”

　　咔嚓！

　　邱淑君说完这句话，小手一加力，便扣碎了女人的喉咙骨。

　　“淑君，你比以前行事更果断了。”刘风回手朝着邱淑君挑了个大拇指。

　　“可还是比不了你，魔鬼教官永远是说出手就出手。”邱淑君说完这番话后，迈步朝外面走去。

　　刘风跟在邱淑君身后，小声说道：“看来你加入北盟，也是有故事的啊。”

　　“我这样的美女，走到哪都会被人惦记，女人在这个世界上，比你们男人活得不易的。”邱淑君似乎不愿意说明自己在斯兰达的遭遇，刘风自然也没有多问。

　　走出洋楼后，邱淑君大声说道：“北盟战士后退。”

　　……

　　无论是刘风，还是邱淑君，二人都不知道，在他们杀死一女二男的同时，三人的身体中各有一个生物芯片碎裂，随即一股极为微弱的电波扩散而出。

　　嗯？

　　远在欧洲的一个古堡内，三盏长明灯同时熄灭，同时一个守灯人突然站起身来，“斯兰达事了，三名统领同时被杀……”

　　守灯人所在的房间里，足有三十三盏长明灯，还有一个大号显示器。

　　在灯灭之后，显示器上出现了一片雪花，随后雪花慢慢消散，呈现出斯兰达内北盟所在的情况。

　　“华夏黄金家族殷家，华夏的黄金家族竟然还有金级机甲，还有……不对，那个跟代言人秋雨在一起的是阎王。”守灯人看着显示器，突然愤怒的大吼道：“阎王，地府，还有塞北殷家，你们是在玩火。”

　　……

　　斯兰达，北盟所有街道上的战火停止了。

　　代言人亲自下令收兵，没有人敢质疑代言人的权威。

　　“走。”邱淑君对着刘风甩了下下巴，二人并肩朝前走去，无视地上的一地尸体，大步向前。

　　三名机甲战士和龙震宇，跟在刘风二人身后，暗中的韩刑睿等人也悄然离开。

　　“代言人，为什么停战？”

　　就在刘风一行人走出十几步时，那穿着墨绿色军装的女人突然挡在了他们的面前，非常愤慨地说道：“华夏殷家的人突然出现，杀了我们上百北盟的战士，我们就这么算了吗？还有，你要跟他们去哪？”

　　“不算了又能怎样？”

　　邱淑君冷淡地说道：“你能打得过他们吗？你还想让北盟战士继续牺生吗？”

　　邱淑君的话很有感染力，让四周的北盟战士们都大为认同，从战斗莫名其妙的开始起，他们就一直在死人，死到让所有人感到心寒的地步。

　　嗡！

　　可就在这时，街道上突然响起一阵电子嗡鸣声，随后好似乎有几十个扩音喇叭同时发声一样，传达出一个愤怒的声音，“北盟令，必须杀死塞北殷家所有人，包括地府主宰阎王，清洗斯兰达内地府势力，代言人秋雨背叛，杀！不惜血洗斯兰达！”


第661章 斯兰达之王

　　“不惜血洗斯兰达？”

　　“完蛋了，北盟发飙了。”

　　“靠，看来要打场硬仗了啊！”

　　刘风身边的人，同时做好了战斗准备。

　　“怕吗？”刘风扭头看向邱淑君。

　　邱淑君摇头道：“不怕，我说过，你是我的信念，也是执念，你能来找我我就满足了，跟你并肩做战，就算死也值了。”

　　这番话是邱淑君第二次说出，相当于向刘风表白了。

　　并且，在说完这番话后，邱淑君主动牵住了刘风的左手。她的小手很软、很滑，还有些微湿，显然是因为紧张而出汗了。

　　刘风没有拒绝，有力的大手微微一握，笑着说道：“我曾经最优秀的女学员，教官带你离开斯兰达，没有人能挡得住。”

　　噗！

　　就在刘风说出这句话的同时，他的右手已经向着斜后方扬起，黑暗统治者不知何时出现在他的手中，并且毫不犹豫的扣动了扳机。

　　那名穿着墨绿色军装的女人，此时也在举着枪，可她的枪还没来得及开火，胸口处就炸起了一掊儿血花。

　　“北盟战士……杀！”

　　在这女人中枪倒地的同时，也下达了死命令。

　　紧接着，街道两旁的北盟战士，疯狂的扑击而出，还有些架着重机枪的人，已经朝着刘风等人开火了。

　　刹那间，枪林弹雨交织成网，可以肯定的说，如果换成普通人，在这样的火力覆盖下，一波就都被打成人渣了。

　　可刘风不同，他拉着邱淑君，于枪林弹雨中穿梭不定，一道道流光璀璨的火线，经常擦着二人身边划过，可是哪怕子弹打得在怎么密集，也没能伤到二人分毫。

　　更可怕的是，在这种情况下，刘风还能前进，还能还击。

　　噗噗噗噗！

　　在连续梯形方位前进过程中，刘风不断开枪，根本看不到他去刻意的瞄准，子弹就像长了眼睛一样，在前方和左右两侧，不断击中敌人。

　　一名端着枪的北盟战士，刚射完一梭子子弹，准备换弹夹的工夫，便被刘风击中眉心。

　　还有一个大汉端着枪，准备攻击邱淑君的人，只觉眼前火光一闪，便被一颗子弹钉进了心窝。

　　被刘风拉着的邱淑君，此时看得那叫一个目瞪口呆，哪怕她是先天强者，可自问自己面对枪林弹雨时，根本无法做到像刘风这般从容自然，甚至说，如果没有刘风拉着他，恐怕她走不出这么远，很可能就已经被打成筛子了。

　　邱淑君本能的跟着刘风，只觉得耳朵挂着呼啸的劲风，四周的景象不停的变化，甚至视觉角度都在快速并连续的发生着变化。

　　“太强了，魔鬼教官，依然那么可怕。”邱淑君喃喃自语，在她的眼里此时已经没有了激烈的战斗场面，完全都是一个高大无比的英雄形像。

　　轰隆！

　　就在这时，街口处的坦克再次开火了，一发炮弹在夜色上划出一道粗长的火尾，不断加速送轰向我二人。

　　刘风在此时左手向下一兜，揽住了邱淑君的小蛮腰，随即二人轰然冲天而起。

　　炮弹于二人脚下飞过，在街尾处炸起冲天火光，一幢三层的酒吧直接被炮弹轰成了蜡烛，伴着的飞卷的烟尘四散而开。

　　而跃起的刘风二人，在身形下落的过程中，继续扣动着扳机。

　　凡是挡在他身前的北盟战士，一个个不停的快速倒地，每倒地一人，便会炸起一道鲜红的血线。

　　“卧槽，特么的，这破坦克竟然还敢开火，吓死老子了。”

　　“本宝宝也被吓坏了，姑奶奶我要把坦克给拆了。”

　　穿着黄金机甲的韩刑睿和苏裴漓，此时彻底发飙了。

　　这两位机甲战士，全力飙起速度，化身成两道金线，从街道两边冲向街口处的三辆坦克。

　　二人所过之处，光剑上下飞舞盘旋，所过之处掀起大片的断肢残体，留下两道鲜红的血路。

　　海耶尔看得兴起，也要往前冲，可是被龙震宇一把给拉住了。

　　“哥们，你别乱冲，你丫有机甲护身，我可没有，给我挡着点子弹，今天杀出去就是胜利哈。”龙震宇嘴上这么说，可没有枪的他，同样拥有着可怕的杀伤力。

　　说话间，龙震宇右手一甩，一片绿叶飞出。

　　没错，是一片的翠绿色叶子，就是街道两边行道树上的叶子。双先天境界的龙震宇，完全可以做到飞花拈叶而杀人的实力，每一片轻薄的树叶，威力都不弱于一发金镖，可以轻松的钉进人敌人的皮肉，甚至击断皮下的骨骼。

　　“震宇少爷在飙了，我们也动手吧。”

　　“虽然我们龙家没有金级机甲这种科幻的东西，但我们龙家也不是没有底蕴的，上。”

　　龙家的威叔和狗叔，此时也从暗处走了出来。

　　这两个人此时身上各披了一套以皮非皮、似布非布的连体套装，脚下配着半截皮鞭，并且二人的手上各持一辆半扇门那么宽的阔刀。

　　噗噗……咔咔咔……

　　这二人的冲出，绝对是两尊杀神，大阔刀横劈竖砍，杀得人仰马翻。

　　有北盟的战士找枪攻击这两个人，可这两大先天强者几乎不用做出太多的躲避动作，只因两把超宽的大刀在身前一横，便能挡下大多数的枪弹攻击。

　　刘风这一边的人数虽然少，可是却给北盟的战士带来了巨大的杀伤。

　　尤其是韩刑睿和苏裴漓二人，他们率先冲到等口处，两把光线在第一师坦克上切出口串串角目惊心的火星儿。挂在坦克上的超级合金装甲块，很多都被砍落在地。

　　“不，怎么会这个样子？华夏的黄金家族这么恐怖吗？”

　　“如果这么打下去，我们北盟在斯兰达将彻底失去王者之势啊！”

　　“不，哪怕拼光所有人，也不能输给这些外来人还有地府，我们才是斯兰达的王者。”

　　北盟的战士哪怕死伤惨重，哪怕带着的统领都已经挂了，可这些人还在为他们的荣誉而战，光是从作战精神来看，这些人的斗志已经不输给地府了。

　　按照刘风的想法，杀出北盟的地盘，把邱淑君平安带回华夏就好了。

　　可是这些北盟战士的某些话，把阎王大人激怒了，“你们是斯兰达的王者？你们北盟也配？”

　　刘风从虎牙中得到力量，从那时起他就知道，曾经的斯兰达之王是他师父，如今就算时代变了，可这斯兰达之王的位置也不能让他的敌人所占啊。

　　“今天我阎王把话撂到这，以后我这个地府的主宰阎王才是斯兰达之王，从今天起，斯兰达不准在有北盟的势力存在。”刘风的声音，伴着恐怖的真气激荡和精神力加成，压下了密集的枪声，传出了十几条街区。

　　“天哪，地府，是地府的阎王。”

　　“地府太强势了，阎王太凶狠了啊，这是直接对北盟宣战了。”

　　“何止宣战，这是直接称王，这么一来，北盟和地府在斯兰达的势力真的水火不容了。”

　　就因为刘风这一声大吼，很快整个斯兰达都沸腾了。

　　无论是强势无比的北盟，还是现在如日中天的地府，都不是一般势力可以比拟的，这两位神仙打架，好多人只敢避得远远的议论，加去看热闹的勇气都没有。

　　嗖！

　　紧接着，在北盟的街道上，一道流光升空，在夜空中炸起一团漂亮的汉字烟花。烟花形成的汉字为，府！

　　“阎王大人召唤我们作战了。”

　　“地府战士集结，咱们去挑北盟的场子去。”

　　“能成为地府的人，真是让人兴奋啊，阎王大人连北盟都给踩，牛！”

　　在斯兰达东部的某条街上，一名名的身穿黑色劲装，腰间配角，手上端枪的地府的快速集合，还有数十辆装甲卡丁车开出，车上都架着双筒重机枪，肃杀之气使得整条街的气温都降到了冰点。

　　同样，北盟在斯兰达的人，也开始朝着北盟所有的街道集结，刘风等人哪怕已经冲到了街道口，但想冲出去却根本做不到。

　　北盟的战士如同疯了一样的进攻，子弹好似不要钱的向着刘风等人发射，不时还有人扔上几颗手雷。

　　街道两边，大片的建筑被炸得坍塌，好多人的攻击都是凭着直觉在开枪，因为烟尘太大，在北盟战士眼中，都已经很难找到攻击目标了。

　　轰隆！

　　然而就在这时，烟尘最浓烈的地方，突然暴起一声剧响，一股打脸的劲风，将烟尘压下了大半。

　　只是当所有人看清烟尘内发生的事情时，好多北盟的人因为震惊过度，都忘了继续开枪了。

　　原来有一辆坦克，上方的炮台被削掉了，两名机甲战士，站在光秃秃的坦克机车上，挥舞着两把光剑，在坦克机车上捅出一道道血光。

　　“发科！”

　　“这是在屠杀我们北盟的人，跟他们拼了。”

　　“坦克，另外两架坦克开炮啊，炸死他们。”

　　北盟的人个个看得怒发冲冠，再次展开猛烈的攻击。

　　在密集的子弹倾泄下，就是穿着金级机甲的韩刑睿和苏裴漓都被子弹的冲击力打得步步后退。

　　与此同时，另外两架坦克开始转换位置，从一前一后变成了近乎并排，两只炮筒同时发射炮弹。

　　幸好刘风等人的实力超强，都躲过了炮弹的打击，可这几个后方的街道，却被清空了一片，好多北盟自己的战士都被炸成了人渣。

　　而且，就在此时，刘风突然出现在了街道口右手边的坦克上，手上弯刀向下一旋，竟然将坦克顶盖掀开了。

　　哒哒哒……

　　与此同时，子弹从四面八方朝刘风射来，可刘风却以快到不可思议的速度钻进坦克内部。

　　啊……

　　同样是就在刘风进入坦克的刹那，惨叫声从坦克内响起。


第662章 地府战士到了

　　嗖！

　　紧接着，一道直冲夜空的身影，从坦克内飞出。

　　“杀！”

　　“把这混蛋给我打成筛子。”

　　哒哒哒！

　　杀红了眼的北盟抬枪就开始扫射。

　　可一通子弹打完后，所有人都傻眼了，因为被他们打成筛子的，是一个西方人，也就是说是他们北盟的自己人。

　　原来是刘风把坦克里的人给扔了出来，结果被自己人给击毙了。

　　嗖！

　　紧接着，又一道身影从坦克内飞出，比刚才飞出来的哥们速度更快。

　　这回没有人再射击，看仔细之后，围在坦克四周的人都抹了把冷汗。

　　“幸亏这回没出手，又是自己人。”

　　“不对，发科油，真是自己人，可是是死人。”

　　“该死的东方佬，太狠辣了。”

　　扑通！

　　在北盟战士的注视下，这飞出来的尸体，重重的摔落在地。

　　嗖嗖……

　　紧随斯后，又有两道身影从坦克中飞出。

　　不对，是三道身影，不过第三道身影没向空中飞，只是从坦克顶端露出半截身子。

　　“呵呵，北盟的杂碎，阎王我今天挨个收魂。”

　　没错，最后探出半截身子的人，正是刘风。风哥此时双手持枪左右开弓，身形在坦克内还不停的旋转。

　　何为例无虚发，刘风将神枪手的一切特质，都在此时表现得淋漓尽致。

　　围堵着坦克的北盟战士们，明明面对一个刘阎王，可是却有种面对数架重机枪一样，尸体一个个的栽倒在地，不到三秒的时间，坦克四周便被清出一片空地来。

　　“来！”杀完人后，刘风右手猛然一招。

　　躲在暗处的邱淑君和龙震宇，同时飞跳而上。

　　这回好，刘风把对方的重武器坦克直接抢来了一架。

　　进入坦克后，刘风直接进入射击位，并且指挥道：“震宇，你负责装弹，刚才他们架炮轰我们，这回该我们轰他们了。邱淑君，你从军队里走出这么久，坦克还会开吧？”

　　“放心，怎么个打法，教官吩咐就行。”邱淑君坐上驾驶席，一双小手熟悉的操控着操纵杆，巨大的坦克轰然动了起来。

　　龙震宇也不含糊，在刘风的指示下，已经装填好了炮弹。

　　“转小半圈，3点钟方位。”刘风通过射机位盼望外面的情况，并且下达着命令。

　　紧接着，辆坦克机车上面的炮台开始快速旋转。

　　哗……

　　地面上，北盟的战士们吓得赶紧四散奔跑，这些战士得确有誓死如归的精神，可面对横冲直撞起来的坦克，还有正在旋的坦克炮口，那也没有愿意硬扛啊。

　　轰隆！

　　在坦克炮台旋转的过程中，刘风便按下了发射按钮，一发炮弹在街口处的一幢小楼上炸开了花，爆炸的冲击波，一下掀翻了十几名北盟大兵，崩溅起来的碎石断砖和水泥块，也不知道砸伤了多少人。

　　“震宇，装弹，继续装弹，快！”发射完一发炮弹后，刘风大声地喊道。

　　龙震宇的动作几乎跟刘风的声音同步，退出空的炮弹壳，同时新炮弹上膛。

　　北盟的另一辆坦克，本来也在调整炮口，准备轰击刘风这辆坦克，可是因为刘风炸楼，轰起恐怖的烟尘，让另一辆坦克瞬间失去了目标，还有好多崩起的碎砖砸在这辆坦克上，震得坦克都在颤抖。

　　轰隆！

　　然而，刘风可不受烟尘与视线的影响，他提前让炮口旋转到3点钟方位，就是要打另一辆坦克。

　　伴着足以把普通人隔膜震裂的轰鸣，另一辆坦克的钢铁车身上，瞬间腾起了熊熊烈火。

　　“靠，过瘾。”

　　一直很沉稳的龙震宇，此时都兴奋的暴了粗口，“这特么挨上一炮，就算对方坦克的防弹性极强，里面的人恐怖也得被震死了吧？”

　　“死不了，不过也差不多了，震宇，继续装弹。”刘风快速命令道。

　　轰轰，轰隆！

　　紧接着，刘风又发射了三炮，一共四枚炮弹轰在另一辆坦克上，最后一发炮弹炸响后，坦克机车上的炮台都向后抛飞而起，最后砸在街口外的马路上，将地面砸出一个大坑。

　　啪！

　　打掉对方的坦克后，刘风和龙震宇击掌相庆。

　　邱淑君驾驶坦克继续前进，一路碾压下，不知道撞死了多少名北盟战士。

　　龙家的威叔和狗叔，还有三名机甲战士，也朝着刘风三人的坦克靠拢，他们形成了一道血色洪流势不可挡，打得北盟战士越来越少。

　　坦克从北盟所在的街道上转了一个来回，打得四周几乎没有了完整的建筑。

　　“太狠了，太过瘾了。”坦克里的龙震宇不停地说道：“我头一次面对这种战斗，这是真正的玩命啊。刘阎王，你能有如今的成就，就是在这种环境下练出来的吧？”

　　“当然！”

　　刘风笑呵呵地说道：“其实我并不喜欢杀戮，更不是喜欢这样的生活，但真正面临枪林弹雨，真正在生死危险中战斗展开后，会让我热血沸腾，我是天生的军人。”

　　“我也是。”邱淑君跟着说道：“从我当兵的时候开始，我就时刻准备着战斗，为国家战斗。但今天不一样，今天我是在为自己战斗。”

　　龙震宇拍了下刘风的肩膀，“北盟算是被打残了，刘阎王，可是我对你的帮助却没起到太大作用，因为你和你的地府到底还是暴露了。”

　　刘风道：“我也低估北盟了，不过暴露就暴露吧，我和我的地府，从来没有惧怕过任何人和势力。还有，你别以为北盟就这么样被打残了，他们在斯兰达有固定的地盘，同时还有很多作战人员，散布在斯兰达其他地方，准备吧，还有硬仗要打。”

　　轰，轰轰轰……

　　就在刘风说完这句话后，一阵阵大排量发动机的轰鸣声从远处响起。

　　透过坦克观察窗，可以看到，街道尽头处，出现了数辆大装甲车，车上站满了北盟的战士。

　　“这些战士，武器装备好像不同了。”

　　“他们的枪，怎么是双筒的啊？”

　　“有点奇怪，我感觉这些后来的北盟战士，怎么比他们地盘上的战士装备还要好？”

　　此时无论坦克外的韩刑睿等人，还是坦克内的龙震宇，看到新出来的北盟战士后，都有点感到震惊。

　　驾驶着坦克的邱淑君道：“北盟在斯兰达分为两部分，守在这条街上的，是绿、黑、红、黄四军。而在外的是最强的一支军队，白军，也就是我这个代言人直接管辖的，自然装备也最好。只可惜，现在我没有指挥他们的权利了。”

　　“没关系，我们能抢他们一辆坦克，打得北盟驻地残破，同样也能打得他们最强军队彻底胆寒。”刘风道。

　　轰隆！

　　就在这时，街道口外的另一端，突然飞来数发火箭弹，将扣进街道的最后一辆装甲车炸四分五裂，整个车架子都飞了起来，一车北盟战士从车上向着四周飞甩而出。

　　“我去，这又怎么回事？”龙震宇大声惊呼道。

　　嘿嘿！

　　刘风笑着说道：“还用问吗，我们地府的战士到了。”


第663章 韩刑睿怒打飞机

　　是的，地府的战士位到了。

　　伴着冲天的火光，三辆装甲卡丁车飘移着堵在了路口处，车载的双筒重机枪，对着前面的北盟的装甲车开始猛烈开火，形成了六道汹涌的火线。

　　“啊，敌袭！”

　　“发科油，这是地府的高机动战车，该死的，地府竟然真敢向我们开战！”

　　“跳车，快跳！”

　　装甲车上的北盟战士被打得惨叫连连，在双筒重机枪的洗礼下，就是装甲上的超厚钢板，都被打出了密集的凹坑，车斗内的大兵，更是好多被子弹将身体扫成两截。

　　有些反应快的北盟大兵跳车，躲进街道两边的废墟中开始组织还击，但还击的力度简直小得可怜。

　　更可怕的是，在街道的另一边路口处，同样出现了四辆地府的装甲卡丁车。这种卡丁车的机动性极佳，速度超快，而且火力强得吓人，四辆装甲卡丁车平行推进，子弹不要钱的覆盖向前，将街道内北盟的剩余死后几乎全部屠灭。

　　“强悍啊，地府的战士真够凶！”

　　“地府的战士给我的感觉，不像是雇佣兵，而是真正的职业军人。”

　　龙震宇和邱淑君坐在坦克内，看到地府狂野的战斗风格，都被震撼到了。

　　刘风得意地说道：“他们本来就是职业军人，我地府的战士，都是按照特种兵的训练要求训练出来的，他们没有雇佣兵保命在先、佣金至上战斗心态，他们有的就是铁血的战斗意志和军人荣誉感。”

　　“魔鬼教官！”邱淑君看向刘风，不知为什么，就情不自禁的冒出这么四个字来。

　　龙震宇也感慨道：“面对这样装备精良切狠辣的战士，就算是先天强者也顶不住啊。”

　　“那要看怎么打，也要看是谁来指挥这样的战士。”

　　刘风一本正经地说道：“就像我们的对手北盟，他们的战斗素质也不差，但他们的指挥官却不肯站在战斗的最前沿，使得这些人的战斗力连一半都没有发挥出来。但我的地府战士不同，你们一定会在地府战士的战斗中，看到核心存在的。”

　　就在刘风说出这句话时，外面一名穿着一身雪白套装的青年，从一辆装甲卡丁辆内站起，并且发射了一枚火箭弹。

　　火箭弹拉出长长的烟尾，在一辆装甲车的车底爆炸，将这辆大装甲车直接掀翻，车上的北盟战士被震得七晕八素就地翻滚。

　　“地府的兄弟们听好了，阎王大人在这场战斗之中呢，大家给我好好表现表现，把北盟这把杂碎杀光斩尽。”白衣青年大吼一声，将肩上的火箭筒扔掉，而后飞身从卡丁车上跃起。

　　“刘阎王，你手下的人才不少啊，这小子身手不错，而且双枪开火啊！”

　　“教官，当初你第一次以教官身份去首都军事大学授课时，单兵作战能力也就这样吧？”

　　龙震宇和邱淑君，被这白衣青年的实力给吸引到了。

　　只见白衣青年身在空中，便双手同时开枪，论开枪的速度这青年虽然跟刘风不能比，可射速已经非常惊人了，并且他也是个绝不浪费子弹好手，每一次开枪，都会带走一条北盟战士的生命。

　　“嗯，地府是个出人才的地方，因为我们地府从来不会把自己当成一个超级大势力看待，我们永远走在越来越强的路上。”刘风得意洋洋地说道。

　　在白衣青年出手后，一队队地府的步兵战士也冲进了街道内，并用好多人从外围爬上废墟，抢占至高点对敌人展开攻击。

　　“这场仗打得太过瘾了，而且不用看也知道结果，地府将是压倒性的胜利。”龙震宇摩拳擦掌地说道：“刘风，以后让我也去你的地府锻炼锻炼吧，我觉得只有在这种战斗中，我的实力才能提升得更快。”

　　“你若愿意来，我举双手双脚欢迎。”

　　刘风严肃道：“我说的是真的，如果你肯来地府，我给你个二阎王当当。”

　　噗！

　　龙震宇被刘风给逗笑了，什么叫二阎王啊？

　　“二阎王我就不当了，不过我说的是真的，我跟你比武输了半招，不是输在底牌上，就是输在关键决胜时的战斗意识上。”龙震宇言之凿凿地说道：“当时，如果我能再坚决一点，也许不至于输。”

　　“不，你再坚决一点，也同样会输。”

　　刘风自信地说道：“因为我是阎王，我没有输的理由。”

　　“臭屁！”龙震宇气得一撇嘴。

　　然而邱淑君却跟着说道：“教官说得对。”

　　轰隆！

　　就在三人说话之时，外面再次产生了剧烈的大爆炸，北盟一方的最后一辆大装甲车也被炸翻了。

　　可北盟残存的战士，此时也组织起了有效的反击，他们的双筒枪，此时发挥出了过人的杀伤力。一道道恐怖的白色光圈，从第二枪筒中迸射而出，所过之处砖石有如豆腐般脆弱，就是装甲卡丁车上的铁板，都被光圈切出一块块的圆板，掉落到地上。

　　“这是什么武器？”龙震宇再度被震撼到了。

　　“是电辐射破甲枪，这东西发出的电辐射光波，拥有腐蚀性的切割力。”

　　邱淑君解释道：“这是北盟常规武器中，杀伤力最强的装备。教官，你需要想出好的解决办法，否则电辐射会给你的地府战士，带来巨大的杀伤。”

　　“不用我说，外面的人会有办法解决的。”刘风道。

　　轰，轰轰轰……

　　刘风在坦克内跟邱淑君说话之时，外面却响起了一片片的爆炸声。

　　那白衣青年，此时站在一个被炸成半截的小楼上，一边扔手雷一边大吼道：“兄弟们，最后一波，给我干，把手雷清空，看他们的电辐射能杀几人？咱们把他们炸成渣。”

　　“嘿嘿！这小子不错。”

　　坐在坦克内的刘风得意的在笑，可是整个坦克都被外面的手雷雨震得乱颤，哪怕坐在坦克内多么不舒服，刘风此时也非常高兴。

　　“老婆，裴漓！”

　　当手雷雨攻击结束后，外面突然传来了韩刑睿的怒吼声。

　　咣当！

　　与此同时，刘风推开坦克的上仓盖，也钻了出来。

　　此时苏裴漓倒在了韩刑睿的怀中，她的右肩处血肉模糊，半边身子上的机甲都出现了大片的裂痕，机甲头盔也消失不见了。堂堂先天强者，还有金级机甲护身的苏裴漓，此时竟然脸色苍白如纸，嘴角还在向外溢着血。

　　不知何时，天空中出现了一架悬浮的黑色飞机。

　　这架飞机与任何国家的常规战斗机都不同，机身下勾着八个机爪和四支加特林机枪炮，好像一架飞天的大蜘蛛一样。

　　就是这架飞机上的加特林开火，将苏裴漓给击伤了。

　　“阎王，让你的人放下武器，北盟的高级战队很快就会抵达斯兰达，再抵抗的话，这里所有的地府成员都得死。小小地府，也敢挑衅北盟？你们哪来的对勇气？”飞机上传出一个愤怒的声音。

　　“卧槽尼玛！”刘风直接暴出了华夏的国骂，指着空中的蜘蛛飞机怒吼道：“你北盟算个屁？敢看不起地府，还敢击伤我……师姐，我看你北盟是不想在这个世界上存在了吧？”

　　倒在韩刑睿怀里的苏裴漓，此时也小声说道：“老公，这机级机甲有飞行的能力吧，你上去，把这个飞机给我打下来。”

　　“好。”

　　韩刑睿抱起苏裴漓，把她送到刘风的坦克边上，随即轰然一跃而起。

　　金级机甲，虽然没有米纳家族那种类似钢铁侠的机甲功能性那么强，可短暂飞行是能做到的。

　　韩刑睿一飞而起，从他脚底向下喷射着火线，他有如真正的人形炮弹撞向蜘蛛飞机。

　　“发科！”飞机上的人，可能也没想到下面的机甲战士会这么凶狠，飞行员也没有反应过来。

　　咚！

　　紧接着，飞到蜘蛛机旁的韩刑睿，猛然挥起短锤，重重的砸在了蜘蛛飞机上。

　　韩刑睿现在可是有接近寸打五吨力的功力，再加上金级机甲的力量加成，再加上盛怒之下的全力爆发，这一锤砸出得有多么恐怖的破坏力？

　　几乎整个斯兰达，都听到了一声晴天惊雷，短锤在蜘蛛飞机的机身上，砸进一块足有一米多大的内凹破损，并且半边机身露渗出破损的电弧，锤击的正中心处，来冒出了火光。

　　整架飞机，在空中立刻飘忽不定的左摇右摆起来。

　　咚，咚咚咚！

　　紧接着，韩刑睿不断的挥锤猛砸，一架充满着科幻色彩切肯定也是非常牛逼的飞机，被韩刑睿砸得四处冒火，在空中像无头苍蝇一样乱飞，随时可能要坠落下来。

　　“他……”地府一方的指挥官，就是那白衣青年，此时仰头看向天空，无比震惊地吼道：“他也太凶猛了吧，他竟然在打飞。”

　　“卧槽，打飞啊，这可是真正的打飞！”

　　“世上竟然有如此凶猛之人。”

　　龙家的威叔和狗叔，此时也震惊得不要不要的。

　　同样穿着金级机甲的海耶尔，也惊呼道：“老韩，你太生猛了，加油啊，我相信你一定能把这飞机打下来，加油！”

　　轰隆！

　　终于，在韩刑睿的穷追猛打下，蜘蛛飞机的机尾处整体断破开，飞机冒着滚滚浓烟，打着旋坠落而下。


第664章 地府的新装备

　　轰隆！

　　使得整个斯兰达为之剧震的恐怖爆炸声响起，随即一道冲天的火光，将斯兰达的夜幕瞬间照亮。

　　“飞机坠落了！”

　　“地府太恐怖了吧，北盟的蜘蛛战机竟然被打下一架，这可是比米国黑鹰还恐怖的战斗机啊，是怎么打下来的？”

　　“好像是一个人，是地府的一个猛人把飞机给打下来的。”

　　此时此刻，斯兰达的其他街道、其他区域几乎都站满了人，他们不敢靠近北盟所在的地盘，可都在观望着北盟所在的方向那里的火光，简直比烟花还要璀璨。

　　尤其是被韩刑睿打掉的这架飞机，更是让整个斯兰达都在颤抖。

　　“上帝啊，这斯兰达竟然出现打下飞机的人来了。”

　　斯兰达中间区域的小教堂内走出一名牧师，他看着教堂后面熊熊的火光，画着十字说道：“这斯兰达，看来真的又要换王了，不知道谁会在这场夺王之战中登顶，又不知道有多少人会死在这场争王之战中。”

　　吼……

　　打完飞机后，韩刑睿在高空中大吼了一声，他身上的金级机甲，也随着他的情绪暴发，而绽放出金灿灿的光荒，好似在夜空中暴起一轮人形大日。

　　“老公，你好棒！”靠着坦克的苏裴漓，看着天空中那好似天神的男人，眼中划过一抹温柔之色。

　　此时刘风已经出现在了苏裴漓的身边，连续五枚银针，刺在苏裴漓的肩膀四周。

　　“你的男人替你报仇了，他现在真的很强，开心吧？”刘风一边帮苏裴漓捻针疗伤，一边笑呵呵的问道。

　　苏裴漓的脸色渐渐恢复了血色，微笑道：“开心，我从见他第一眼时就知道，他将来一定前途无量的。不过，刘风，我也要谢谢你这个小师弟。”

　　“我？有什么好谢的，你亲爹可是我亲师父，我给你治伤是应该的。”刘风道。

　　“你知道我说的不是这个事。”

　　苏裴漓小声道：“我说的是五十岁以下最强者这件事，你现在虽然只是半步天罡，你虽然还无法达到像刑睿那样寸打五吨的可怕功力，可凭你的身法、速度，还有掌握的所有底牌，如果真是实战，你应该超过他了，对吗？”

　　“你看出来了？”刘风一脸吃惊的问道。

　　“没看出来，我是猜的。不过看你的表情，我确定了我猜得没错。五十岁以下最强者啊，我老公竟然就当了那么一小会，唉！”苏裴漓微微叹了口气。

　　刘风：“……”

　　嗡嗡！

　　就在这时，天空中又有两架飞机由远及近。

　　空中的韩刑睿，一身金级机甲璀璨明亮，转身就要扑杀上去。

　　可刘风突然大喊道：“老韩，别打这两架飞机，这是我们地府的。”

　　没错，是地府的直升机到了，此时地面上的战斗也算彻底结束。北盟所有参战的战士全部被击毙，没有一个幸免。

　　从这一点也可以看得出来，北盟战士的战斗力和战斗精神是非常可怕的，从战斗打响到最后结束，竟然没有一个逃兵。

　　“老婆，你还好吧？”

　　韩刑睿此时从天而降，他双脚一落地便直接走向苏裴漓，一身金级机甲自动回收，露出了他一脸真切的担忧之色。

　　苏裴漓抬起双手，轻轻揉了揉韩刑睿那张很有男人味的脸庞，温柔地说道：“我没事了，刘风的医术你还不放心吗？你看，我现在都胳膊都能抬起来了。”

　　“谢了啊，小风。”韩刑睿朝刘风摆了下手。

　　随即，两架来自地府的飞机，降落在了这片废墟中间的街道上。

　　“阎王老大啊，你可真够狠的，一声不吭就在斯兰达弄出这么大的动静来。”

　　“老大，幸亏海耶尔那货跟我们打了招呼，我们才能及时赶过来。你在斯兰达挑了北盟的场子，他们肯定不会善罢甘休的，我们做好准备，打他们一个漂亮的埋伏战。”

　　“还有，我们这回可是带着超强装备来的，阎王老大，你快来看看。”

　　黑无常、白无常还有鬼王带着几名地府精锐下了飞机，鬼王还亲自向下拎着包裹。

　　白无常像献宝一样把一双金花色的运动鞋递给了刘风，“老大，把这个穿上。这是墨先生这段时间为你单独制造的改进版步履无声，可以让你的速度提升五成。”

　　“速度提升五成！”刚从坦克里爬出来的龙震宇，听到这句话后，整个人都懵圈了。

　　“尼玛，这是什么概念？”

　　“提升五成速度，那肯定是音速身法了，应该是超音速身法，刘阎王的身体能承受得了吗？”

　　龙家的威叔和狗叔也凑了上来，又是震惊又是疑惑的问道。

　　“当然没问题。”

　　白无常得得瑟瑟地说道：“这是墨先生为老大身上的超金星设计的，步履无声加超金星组合，就是一套完美的机甲，超越金级机甲存在的机甲。老大，你穿上试试。”

　　“好！”

　　刘风赶紧换鞋，这封黄金版运动鞋，跟赤龙那双步履无声的效果一样，而且速度加成更强。

　　换好鞋后，这双鞋的底边处同时亮起一圈光带，随即，刘风的大脑中立刻感知到了这双鞋的一切功能信息。

　　“好强的微电芯片，竟然直接通过我的脑电波进行认主程序，还有，他的芯片程序在跟超金星连接升级。”刘风微微感受了一会后，本身也震惊到了。

　　紧接着，从刘风的双脚和双小臂处，同时出现了一块块机械金属甲片，两息间，这些甲片便包裹住了刘风的全身。

　　咔嚓！

　　最后所有甲片一合，形成了一件暗金色的机甲。这件机甲跟海伦的机甲有些相似，刘风的脸部机甲，与他的五官形成一张棱角分明的冷冽脸庞，而且还很帅气。

　　咔嚓！

　　紧接着，刘风双手一握，与他手指关节完美整合的拳甲，也发出了咔嚓一道金属摩擦声。

　　“完美的超级合金拳甲，如此精密的机甲融合，如此科幻的单兵装备，连我也感到不可思议啊。”刘风低头、转身，欣赏着自己的装备，笑呵呵地说道：“我能感觉到，如果我把这套机甲的功能完全掌握的话，实力至少可以再强大一倍。”

　　“那是当然了，老大，墨先生说了，将来他还会开发出好多更强大的装备来，以后我们地府争取都装备上超级机甲。”白无常兴奋的说着，同时在他的身上也浮现出一套机甲。

　　只不过白无常的机甲，没有刘风那么精致威武，从外形上看，跟韩刑睿三人的金级机甲差不多少。

　　“不错，我们地府算是真的有力量跻身黄金势力了。”

　　刘风非常满意，扭头看向鬼王和黑无常，“这么说，你们也都有机甲了？”

　　“有了，而且我们也都有步履无声。”

　　“老大，墨先生真的好厉害，他还改造了我们的地狱火，我们机甲上的光剑，就是地狱火改造的，保证比其他黄金家族的光剑更强。”

　　鬼王和黑无常也跟着说道。

　　“还有什么好装备？”刘风问道。

　　“还有，我们带来了地狱火光刀，还有小号的地狱火臂枪。”

　　鬼王说话间，把大包裹打开。

　　刘风看得眼前一亮，抬手一指刚才指挥地府战士战斗的白衣青年，“兄弟，你过来挑装备，然后组织战士们埋伏，一会还有一场恶战。”

　　“是，谢谢阎王大人。”

　　白衣青年从包裹中，拿起一把臂枪套到左手上，然后又拽起一只六寸长的刀把。

　　唰！

　　白衣青年用力握紧刀把之时，刀把端，立刻弹射出一柄三尺半长的暗红色光刀。

　　“好刀，有了这把刀，我的战斗力将比原来强上几倍啊！”白衣青年兴奋地说道。


第665章 打到北盟心疼

　　“是，阎王大人，我一定不会辱没北盟战士的威名。”白衣青年打了个立正，大声说道。

　　“对了，我还没问呢，兄弟你叫什么名字？”刘风走到白衣青年问道。

　　白衣青年立正道：“报告阎王大人，我叫胡凯旋，我是三年前加入地府的。”

　　黑无常走过来，拍了拍胡凯旋的肩膀，对刘风解释道：“本来斯兰达这边，也是判官代管，可判官毕竟要把重点放在地府总部，后来发现凯旋这小子很有能力，所以就让他做了这边的统领。”

　　“凯旋兄弟的确不错，以后你就是地府在斯兰达的管事人，你将是地府……第二鬼差。”刘风一句话，算是给胡凯旋正了身份。

　　“是，我向阎王大人宣誓，必定为地府战士的荣誉而奋斗。”胡凯旋大声地说道。

　　“好，奋斗的时候到了，带着地府战士埋伏起来，我已经听到了敌人飞机临近的发动机声音了。”刘风大手一挥，随即所有地府战士立刻朝着四周散开。

　　“地府战士，还真的都有特种兵的素养啊！”

　　“这样的埋伏战，恐怕要把敌人打得心碎啊！”

　　“北盟，心碎不至于，不过一定要打到他们心疼，否则他们总是高高在上，以为谁都不敢惹他们呢。”

　　鬼王、黑白无常每人用调侃的语气嘟囔了一句，随即也抽身而退。

　　龙家的狗叔和威叔凑了上来，看着包裹里的装备，眼馋得不要不要的。

　　刘风挥手道：“二位，靠选一套吧，你们一直在帮我战斗，算我送你们的了。”

　　“谢谢！”

　　这两大龙家高手在此时，完全丧失了先天强者应有的风范，二人也学胡凯旋的样子，左手套上臂枪，右手擒着光刀，然后也闪人了。

　　至于鬼王三人带来的地府精锐，早已经装备齐全。

　　待所有人都撤离后，两架直升机也同时起飞，快速消失在了夜色之中。

　　最后刘风拉着邱淑君，退进了一幢半塌的小楼中。

　　嗡，嗡嗡嗡……

　　待二人隐藏好后，天空中再次隐约传来了飞机的轰鸣声。

　　藏好的邱淑君仰头观看，远空中，出现了十数架闪着光的影的飞机，从光亮的明暗程度可以判断出，这些飞机相距斯兰达这边还很远。

　　“刚才，飞机那么远，你就听到了？”邱淑君扭头看向刘风，她被刘风那超人的耳边又震惊了一下。

　　刘风笑了笑，竖起食指，做了个禁声的手势。

　　几秒钟后，空中的飞机越来越近，十几架飞机的飞行高度也越来越低。

　　“阎王！你灭杀我北盟在斯兰达的军队，还妄想在斯兰达称王，今夜，我要让你彻底葬身于此，我要让你地府在斯兰达所有成员为你陪葬。”

　　“阎王，杀了你之后，我们北盟会出手，将你的地府从西方地下世界彻底抹除，北盟要让所有人知道，像你这种二流势力敢挑衅北盟，会是什么样的后果。”

　　“杀杀杀！”

　　天空中的十几架飞机上，不停的传来咆哮声，利用机载的高音喇叭，发出一声声咆哮，显然，北盟的高层彻底震怒了。

　　与此同时，空中出现了一个个小黑点，朝着下方飘落。

　　“嘿嘿，北盟的人不傻嘛，一边喊话一边派空降兵。”

　　“老大，打不打？现在出手的话，会打得他们更加愤怒。”

　　“老大，现在咱们出手，能把他们加人带飞机，一锅都端了。”

　　刘风的耳窝中，此时传来了鬼王三人兴奋的声音。

　　刘风的嘴角，挑起一抹死神的冷笑，道：“打，当然要打，刚才韩刑睿在空中打飞机可是很猛的，你们要不要也这么玩一玩？”

　　“要，一定要。”

　　“老大，开始吗？”

　　“我这身机甲和激光剑，已经等得饥渴难耐了。”

　　三人兴奋的回复道。

　　“那就打吧，打完之后，这些飞机就和我以前得到的机甲一样，拉回去给墨成钺研究，咱们地府装备要整体升级喽！”

　　刘风按着右耳，笑呵呵地说道。

　　与此同时，刘风的超金星机甲上突然流动起一抹毫光，随即他就如金甲战神般升空而起。

　　在这一刹，刘风成为了整个斯兰达最耀眼的一个，他在高度升空的同时，右手的臂甲上，已经延伸出一把光剑。

　　噗噗噗……

　　金色光芒加红色光剑破空，北盟的空降兵在一瞬间至少有四人被腰斩。

　　紧接着，鬼王、黑无常、白无常，还有海耶尔也冲向天空，四大勾魂使同样机甲在身，同样在半空中屠杀空降兵，但五人的终极目标都是空中的飞机。

　　轰隆！

　　不出三秒，刘风第一个撞进一架飞机的底舱。其实就算有超金星机甲，刘风也不可能轻易撞破飞机，但他手上的光剑却先一步，在北盟蜘蛛飞机上切开一个豁口。但因为刘风的动作和速度太快，给人的感觉就好像是挥剑撞进飞机一样。

　　“发科油！”

　　“地府怎么可能有这么厉害的机甲？”

　　“开枪，把这个机甲战士杀死。”

　　飞机内的飞行员和几个北盟战士，看着冲进来的刘风，又是愤怒又是惶恐，他们想开枪射杀刘风，可是受损的飞机在剧烈摇晃，他们又怎么可能对刘风展开有效攻击？

　　噗噗噗！

　　然而北盟战士没有办法攻击，不代表刘风不能，时间红色光线连连挥舞间，这架飞机已经成为了没来得及跳伞的北盟战士的陵墓。

　　咔嚓！

　　在这架蜘蛛机彻底失控之时，刘风的光剑破开飞机顶舱，而后一飞而出。

　　当刘风重新出现在夜空中之后，地面上的地府战士也开火了，一道道激光光束射向空中，密集的子弹于空中交织成绚烂的火网。

　　还有另外四名机甲战士，挥舞着光剑开始打飞机。

　　韩刑睿这次没有打飞机，他陪着苏裴漓在地面上观战，还撇着嘴道：“这刘风，学我打飞机啊！不过还是我这个五十岁以下最强才玩这招玩得生猛哈。”

　　“嗯，我的老公最棒了。”苏裴漓在夸自己老公时，脸色微微一红，明显是在说谎话了。

　　“这北盟，小看地府必然就得付出惨重的代价啊！这么明目张胆的来，看似发兵神速，可实际上就是盲目的来送人头。”

　　“战斗没有任何悬念，地府又赢了，而且比刚才赢得更轻松。”

　　龙家的威叔和狗叔，一边朝着天上发挥激光一边议论道。

　　龙震宇点头道：“北盟，这回真的要被打得心疼喽！”


第666章 出师有名

　　啪！

　　欧洲某古堡内，一张宽大的老板桌被人一巴掌拍成了碎片。

　　“地府，怎么会这么强大？”拍桌子的中年西方人五官扭曲着吼道：“谁能告诉我这是怎么回事？地府会明明只是个白银级势力，怎么可能打得过我们北盟？”

　　在中年人面前，站着十几名身着各制式军装的大佬，他们面对这咆哮的中年，没有一人敢开口回答，个个低着头。

　　就在这时，一个头戴蓓蕾帽的女兵抱着一个平板电脑走了进来，立正敬礼道：“报靠总司令，我们从亚特兰家族和凯撒家族那里得到消息，地府已经被这两大家族视为黄金势力。就在不久前，亚特兰家族和凯撒家族，都与地府发生了冲突，并且损失惨重。”

　　“什么？地府让凯撒和亚特兰损失惨重？”

　　“该死的，我们北盟竟然没有第一时间得到这个消息。”

　　“我们北盟也不是无所不知的，这两大家族在地府手上受挫，肯定也不愿意对处宣扬，看来我们严重低估了地府。”

　　刚才还低头不语的一些北盟军官，此时也开口发表自己的看法了。

　　那位拍碎了桌子的总司令，面色要多难看就有多难看。

　　此时，天然已经彻底大亮，昨晚北盟派出十六架先进的蜘蛛战机运送精锐出战斯兰达，结果被地府打了个全军覆没。

　　正如刘阎王所说，这次地府算是把北盟打得心疼了。

　　北盟总司令，沉默了好久才开口道：“为什么，这次我们北盟因为什么跟地府在斯兰达发生了冲突？”

　　听到北盟总司令的问话后，所有人再次低头，甚至有人心里暗骂，你丫现在才想起来问原因？早干嘛去了？

　　蓓蕾帽女兵赶紧回答道：“因为华夏的黄金家族殷家，他们好像跟我们斯兰达的代言人秋雨是旧识，他们要接秋雨回华夏。我们北盟的规矩……”

　　就在这时，一名年轻军官推门而入，并且强势地说道：“果然是跟秋雨有关，该死的地府，该死的华夏殷家，我要灭了他们。爸，秋雨能当上斯兰达的北盟代言人，就是我安排的，她是我看中的女人，不允许别人带走。”

　　发科！

　　北盟总司令气得差点吐血，他抬手点指着年轻军官，手指都在剧烈的颤抖着。

　　“爸爸，你不要生气了，就算不是我的原因，北盟这次损失如此巨大，难道就算了吗？”

　　年轻军官指手画脚地说道：“爸爸，我申请……”

　　“在这里，叫我总司令。”

　　北盟总司令愤怒的打断了儿子的话，喷着口水道：“你要明白，地府已经被好多大势力，定义为新晋黄金势力了，我们北盟如果打赢了地府，自然声威更大，可一旦输了，我们就会成为全世界的笑柄。古埃尔，你是我的儿子，可也负不起失败的责任。”

　　此时，在场所有人的目光，都落在了这个名叫古埃尔的年轻军官身上。

　　他是北盟总司令的儿子，他在北盟拥有着极大的特权，所以让他养成了心骄气盛的性格。有些事情别人不敢说、更不敢做，可他却敢说敢做，一直他都没有意思到，有些事情他一旦做得太过，很可能连自己的父亲都要受他的连累。

　　“好，总怀念，那我问你，难道我们有别的选择吗？”

　　古埃尔横起小臂，锤着自己的胸口道：“我们北盟难道能认怂吗？我们北盟自认是自由之都的王，可是却被地府在一夜之间清零，以后谁还惧怕我们北盟？以后北盟在这世界上还有地位吗？”

　　现场所有人都沉默了，古埃尔说得还真错。

　　“总司令，把北盟最精锐的重金刚部队调给我，我要去斯兰达血洗地府的势力，然后再把地府总部从这世界上抹队。”古埃尔强势地说道。

　　“重金刚部队！”

　　“重金刚是我们北盟威慑全世界的力量，就像米纳家族的达摩克利斯之剑一样，怎么能说动就动？”

　　“古埃尔真是好算计啊，如果出动重金刚部队，谁都能打胜仗。别说是灭地府，就是去打一个老牌黄金家族，胜算也极大的。”

　　当重金刚部队这个名字被古埃尔说出后，现场的沉默彻底被打破，整块骚动了起来。

　　“战斗还没结束。”

　　斯兰达，在明媚的阳光下，刘风站在一片废墟之上，笑呵呵地说道：“北盟的势力太大，底蕴也超级雄厚，这次行动让我暴露了身份，北盟被打疼了，一定不会知疼而退，反而更惨烈的较量才正要开始。”

　　“老大，判官已经预料到了，现在全地府的精锐都处于一级战备状态中。”

　　“老大，就等你给出作战决定了，咱们这回可以把北盟打到不仅心疼那么简单。”

　　“老大，干不干？”

　　鬼王三人摩拳擦掌地说道。

　　刘风点头道：“干，肯定要干。不过不是你们说的那么简单，要干就不给北盟喊疼的机会，我这人好得罪人，得罪的势力有点多，不想总是被人找上门来报复了，所以我决定，这次拿北盟开刀，把这个自命不凡的势力彻底抹除。”

　　阎王这才叫语不惊人不罢休，这一句话，近乎让整个斯兰达都为之安静了。

　　鬼王瞪着一双铜铃大眼道：“老大，不要这么狠吧？北盟可不是那么简单的势力，真在那么开战，我们也得师出有名啊，否则容易引起众怒的。”

　　“师出有名？那就找个名头好了。其实不管师出有没有名，都会有人趁机针对我们的，不是吗？”刘风笑着摸出手机，登陆上黑暗平台。

　　要知道，北盟就是黑暗平台的幕后老板，虽然这个平台不止一个股东，可北盟绝对是最大的股东。

　　刘风登上黑暗平台后，直接在人数最多的灌水版面上发贴：“北盟在斯兰达挑衅地府，斯兰达内的北盟势力已经全部被抹除。本人阎王，要求北盟向地府公开道歉，并赔偿地府弹药损失费一百亿美金，要求三天内赔偿，否则后果自付。”

　　靠！

　　当刘风的贴子发出后，立刻就火了。

　　“阎王大人太凶残了吧，他在斯兰达抹除了北盟的所有力量，还要求人家道歉加赔偿？”

　　“地府真是太凶猛了，北盟啊，北盟啊！”

　　“北盟这口气能咽得下吗？”

　　不出五分钟，给刘风的跟贴就已经数不过来了，而且跟贴数还在持续增加着。

　　“地府竟然剑指北盟了？”天神殿内，大天神也在线上，他的目光闪烁不停，好一会后才叹息道：“算了，地府已经远远的把我的天神殿甩开了，他们和北盟打架，我不参与了。”

　　撒旦军团总部内，撒旦王白头翁突然站起身来，冷笑道：“阎王，你真是嚣张啊！你这哪是要赔偿，我看你是剑指北盟，要个师出有名的借口吧？好，只要你的地府跟北盟正式开战，我就趁机把你的地府老巢给端了。”

　　“地府，阎王，我看你是找死。”

　　某豪华赌场内，赌神犹金起身道：“不玩了，集合神殿所有精锐战士，准备跟地府算个总账。”

　　地府总部，一向沉稳冷静的判官也啪的一声拍烂了一张桌子，豁然起身并且咆哮道：“麻痹的，阎王老大，你搞什么搞？想要师出有名，有一万种方式，你非要这么玩，这容易让我们腹背受敌啊？你难道……”

　　说到这里，判官突然冷静了下来，而后慢慢的坐回到了椅子上，“不对，阎王不可能想不到这一点，他是想一定来个大清算。好大的手笔啊，阎王，你想得好，可是却给我出了个难题。”


第667章 先知意境

　　啪！

　　当刘风在黑暗平台上，公开放赔半小时后，北盟那位总司令大人，再次一巴掌拍碎了一张刚换好的老板桌。

　　“欺人太甚！”

　　北盟总司令气得脸色发紫，胸口剧烈起伏，道：“该死的阎王，你这是在打我的脸啊，打完了左脸还打右脸。”

　　“总司令，你还在犹豫什么？地府已经把我们失败的事情捅到黑暗平台上去了。”

　　古埃尔大吼道：“我们北盟是黑暗平台的幕后大老板，他在黑暗平台上打我们的脸，我们还要忍吗？把重金刚部队交给我，我保证踏平地府。”

　　“总司令，地府这是逼我们出手，阎王在黑暗平台上发贴，就是给他们下一步行动，找一个合适的借口罢了。”

　　“没错，地府是在逼我们决战，他们想要师出有名。”

　　“总司令，您的儿子愿意负起这个重任，我看可以动用重金刚了。”

　　北盟那些本来犹豫不决的军官，此时也都开口了。

　　“好，地府既然想玩大的，我们就赔他玩好了。”

　　北盟总司令目光中闪烁着阴翳之色，握起拳头说道：“出动重金刚部队，不过重金刚起动，需要48小时能量填充的时间。48小时后，我要让地府血流成河。”

　　“对，让地府血流成河。”

　　“阎王太嚣张了，还给我们三天时间向他道歉，用不了三天，我们就让他和他的地府在这世界上消失。”

　　“到时候趁火打劫的肯定也不少，地府敢跟我们斗，让他们这回知道踢到铁板是什么滋味。”

　　北盟内的气氛瞬间升温，充满了硝烟的气息。

　　而斯兰达这一边，同样如此。

　　“三天时间太多了，刘阎王，我怕北盟不会给你这么长时间的。”龙震宇道。

　　不用刘风回答，鬼王瓮声瓮气地说道：“阎王老大何时犯过低等错误？他说三天，不过是麻痹敌人，我保证，阎王已经做好提前向北盟发难的准备了。”

　　啪！

　　刘风抬手打了个响指，笑呵呵地说道：“果然还是我的兄弟们最了解我，我说三天，但实际上给我备战的时间，只有一天半。”

　　“一天半！”

　　龙震宇、威叔、狗叔，还有邱淑君同时惊呼出声。

　　“没错，一天半。”刘风抬手拍了拍龙震宇的肩膀，道：“有些冒昧，但我们现在算朋友吧？朋友有难，想请你出手帮忙。”

　　“你想借我蓬莱龙家的力量？恕我直言，我个人帮你不成问题，可家族……”

　　“我地府可以与你龙家达成贸易合作协议，你们龙家想要机甲吗？你们龙家想要光刀吗？你们龙家……”

　　刘风打断了龙震宇的话，抛出了一个个诱人的条件。

　　“打住，我马上跟我父亲联系。”龙震宇激动的摆了摆手，然后摸出手机跑到了一边。

　　威叔和狗叔同样无比激动，也兴冲冲的跟了过去。

　　随后，刘风又直接给国内打了个电话，他这次是要请韩家、武当派帮忙。这次刘风算是下定了决心，要以暴制暴，他要通过对北盟出手，一次性解决那些一直针对他的人。

　　给国内打完电话后，刘风又把电话打给了罗腾飞。

　　“什么，跟北盟决战？”

　　电话另一端的罗腾飞听到这个消息后，没有过份吃惊，这话唠反而兴奋地吼道：“我靠，老大，你这回玩的可真大，这真是我家阎王老大的作风啊。我保证一定参战，而且拉着狼堡的精锐一起参战。”

　　刘风笑呵呵地问道：“狼堡虽然是黄金势力，可不过都是些不喜欢用兵器的狼人血统猛人，在这种大规模的战斗中，有用吗？”

　　“绝对有用，你太小看西方黄金势力了。老大，我告诉你，狼堡的精锐叫狼卫队，他们都是狼堡最强战士，个个化劲以上实力，而且都有一身可怕的狼甲在身，是一群不畏刀枪的狠角色，而且狼甲还有特别的攻击力……”

　　这话唠一开口就停不下来，简直把狼堡的秘密家底全给兜出来了。

　　刘风听得也非常震惊，并且用试探性的口气问道：“狼卫队，那狼堡能愿意派出来吗？”

　　“肯定能啊，我现在可是狼堡的驸马爷，而且我是狼人变异血脉，将来很可能是狼堡的继承人。”

　　罗腾飞信誓旦旦地说道：“老大，你应该能看得出来，狼堡这里的人，四肢发达头脑简单，而且特别认亲。别说看我的关系，就凭着你和他们的友谊，只要面对生死存亡时，这些狠人也是能出手的。”

　　“好，到时候你就带着狼堡的力量，帮我阻击凯撒家族吧，我想到时候，他们一定会出手。”刘风扔下这句话后，不给话唠继续开口的机会，便挂断了电话。

　　最后，刘风找了个没人的地方，单独把电话打给了判官。

　　二人这一通电话，通了能有一个小时。这两位地府的灵魂人物，把一切可能发生的事情和完善作战计划彻底定了下来。

　　就在刘风四处打电话的时候，苏裴漓竟然也给家族打了一个电话。

　　虽然苏家是刘风师父建立的家族，可刘风跟苏家其实并没有实质性的接触过，所以他也根本没算计让苏家介入这场战争。可此时刘风绝对想不到，如果没有苏家力量在这次奇兵介入，恐怕这场前决战……

　　华夏一方，武当派雷厉风行，由奔雷子带队，带着武当一众精锐弟子下了山，其中就包括留在武当学艺的冷梅陈欣。

　　半个小时后，首都韩家，以韩老爷子为首，集结一批实力最出色的韩家子弟，在韩家大院内集合。

　　咣当！

　　就在韩家人准备出发时，曾经韩刑睿闭关的空屋房门突然被人从里面推开。

　　“我韩亦辰出关了，哈哈哈！”

　　一个比刘风年龄大不了几岁的青年，迈步从中走出，还大声嚷嚷道：“爷爷，我感觉现在的我可老厉害了，您老是先天强者，来给我喂喂招呗，看我能不能在十招内把你放倒。”

　　啊噗！

　　所有韩家人集体气喷了，你丫的，当孙子的要十招把爷爷放倒，你小子太得意忘形了吧？

　　是的，出关的人正是韩亦辰。

　　此时的韩亦辰，别看说话有些轻佻，可整个人却有种出尘的气质，举止间有种无所不知而自然自信的势。

　　“小子，你竟然突破先天了，而且……你是不是意境有所突破？”韩老爷子问道。

　　嘿嘿！

　　韩亦辰笑道：“是呀是呀，还是爷爷好眼力。你不出手，我都知道，你现在要扑过来，左手刁鹤嘴，右手单撞掌……如果我连续破解，你会准备近身缠斗，用韩氏粘衣十八跌缠死我。爷爷，多从你的眼神中，至少看出你要出手的十几种轨迹来。”

　　韩老爷子捉着韩亦辰的话，整个人都感化了，而后无比震惊地说道：“先知！你的意境竟然超过了七感，达到了先知的领域！”


第668章 我砍完人还要睡觉

　　“好孩子，临走前爷爷就给你喂两招，看看你的先知领域，能不能真助你在十招内赢我。”韩老爷子一时兴起，身形一闪便到了韩亦辰面前。

　　“改了啊，爷爷，你要出勾手锤。”

　　“咦，爷爷，你这种变招太刻意了，想换双掌连环啊！”

　　“哇靠，爷爷，原来你还有这招绝招，掌里加刀，你竟然跟孙子动刀。”

　　韩亦辰一边打一边白话，虽然他说话时，韩老爷子都已经发完了招，可每一招都不能对韩亦辰造成任何威胁。

　　先知意境，使得韩亦辰面对韩老爷子已经立于不败之地。

　　更可怕的是，意境这种玄之又玄的东西，对掌握者的实力还有加成效果。

　　待韩老爷子发到第九招时，韩亦辰突然探右手扣住了老爷子的肩膀，大笑道：“爷爷，你可是我爷爷，否则第四招的时候你就倒了哈。”

　　扑通！

　　在所有韩家人的注视下，韩老爷子身形向后抛起，跟着韩亦辰前冲的身形，身子重重的砸向地面。

　　嚯！

　　所有韩家人看得都惊呼了起来。

　　幸好，韩亦辰及时收手，在老爷子马上摔落在地的刹那，他猛然转身，左手在老爷子腰间一托。

　　唰！

　　韩老爷子借着上托的力量，身形猛然挺了起来。

　　嘿嘿！

　　韩亦辰胜了爷爷，明明兴奋得都要笑出鼻涕泡了，可还故意低着头，用脚尖轻踢着地面，好像很不好意思似的。

　　啪啪啪！

　　韩老爷子抬起大手，重重的拍了拍韩亦辰的肩膀，道：“孙子啊，你的实力现在应该超过你老叔了啊，走吧，这次出国不在华夏你可以随便祸害了。”

　　……

　　斯兰达，所有地府成员化整为零，全部隐藏在了其他区域。

　　号称自由之都的斯兰达，从这一天起突然变得冷清了许多，在这块世外桃源般的大岛上，好多人乘坐飞机和游轮离开，只要人不傻都知道地府和北盟在这里必将展开一场惨烈的绝战。

　　刘风和龙震宇等人找了一家五星级酒店，暂时住下休息。

　　没错，斯兰达有五星级酒店，甚至有六星、七星的，这些都是些超级大势力在这里开下的酒店，因为是自由之都，里面什么花样服务都有，来这消费的客人都是些杀手、佣兵，有的是钱，所以家家生意都特别好。

　　当然，刘风不会带着龙震宇等人来胡扯，开了两间房主要是休息，准备后面的恶战。

　　大家刚住下，龙震宇的电话就响了起来。

　　“刘风，我们龙家刚开完家族会议，我爸会亲自带龙家高手赶来。”通电话的时候，龙震宇便兴奋的把好消息告诉了刘风。

　　刘风笑道：“替我谢谢你家龙伯伯。”

　　“不用谢，刘风，记住你答应过龙家的，我龙家帮你打这场硬仗，以后你可就要成为我龙家单兵作战高级装备的供应商了哈。”电话话筒中传来了一个洪亮的声音。

　　显然，刘风的话，电话另一端的人已经听到了。

　　以刘风的耳力，就算手机不放免提，他也能听到对方说的话。

　　“龙伯伯放心，待日后我会抽时间亲自去你们龙家一趟，一是和你龙家签下正式的合作协议，同时还要解决另一件事。”刘风道。

　　“你说的另一件事，现在不用跟我说，我期待你亲自来我龙家的那一天。”电话另一端的那位说话很简练，扔出这句话后便主动挂断了电话。

　　华夏蓬莱龙家——

　　龙家家放龙世权，亲自带着龙家一支精锐子弟离开了。

　　待龙家主走后，龙世隐和范坚强便出现在了龙家庄园的大门外。

　　“龙家的家族秘战队竟然出动了，这是要干什么啊？”范坚强一脸不解的问道。

　　龙世隐皱着眉道：“我告诉你，家主带队是要去国外帮刘风打仗，你会怎么想？”

　　“这……”

　　范坚强猛然握紧了双拳，咬牙切齿道：“这怎么可能？难道家主不知道我是龙家弟子，不知道我范家被刘风灭了，将来我要找刘风复仇吗？”

　　哼！

　　龙世隐冷哼道：“是你自己不争气，宝典我传给了你，你是我见过最适合练成这种功法的人，可你呢，来龙家多久了？你练不成宝典，家族怎么可能看重你？你拿什么跟刘风比？”

　　扔下这句话后，龙世隐转身走进庄园，都懒得回头多看范坚强一眼。

　　“我……”范坚强此时眼中布满了红血丝，他从怀里摸出一杯线装书，书面写关宝典二字。

　　打开书皮，第一页上就写着两行小字，“欲练神功，挥刀自宫！不舍根本，大器不成。”

　　“我真要把自己变成太监吗？如果我不这么做，我是不是就永远没有报仇的机会了呢？”

　　范坚强看着书中的文字，有种字字如刀的感觉。

　　站了好一会后，范坚强一咬牙，握着宝典快步离开。

　　啊……

　　半小时后，在龙家外某处隐蔽的山洞内，传来了范坚强撕心裂肺的惨叫声。

　　龙世隐不知何时，突然出现在了山洞外，嘴角噙着一抹得意的笑容，将一包药扔进了洞内，“上好药，伤口很快就会好，借着现在初切的好机会马上练功，你的功力必然会突飞猛进的。”

　　“是，师父！”山洞内传来了范坚强回答声，只是声音显得非常沙哑。

　　……

　　夜色再度降临大地，休息了半天的刘风，突然从床上坐了起来。

　　在他的右耳中，响起了阵阵汇报声。

　　睡在另一张床上的龙震宇也坐了起来，到了他们这种境界的人，哪怕有只蚂蚁经过，他们都能感知得到。

　　“有事？”龙震宇问道。

　　“是呀，有高手来了，我得去处理一下。”

　　刘风起身伸了个懒腰，笑呵呵地说道：“如果他们不来，我都忘了，到斯兰达的时候，我就得罪了炼狱的人，我以为我在斯兰达这么折腾，他们该怕了呢，没想到还敢来。”

　　说话间，刘风已经快速出了房间。

　　酒店天台上，此时相对而站两伙人。一伙身穿黑衣，手中抱枪，全是地府的精锐。另一方，全部穿着带冲锋帽的风衣，一看就是炼狱的一群怪物。

　　“阎王大人。”

　　刘风刚一上来，胡凯旋便迎了上来，跟其他地府精锐不同，这哥们永远一身白衣，此时也不例外。

　　刘风点了点头，然后抬手对着炼狱一方一指，“我不想跟你们废话，今天你们来了什么狠人就赶紧把脖子过来，我砍完人还要睡觉。”


第669章 强到让人绝望

　　嗷！

　　就在刘风说完这句话的刹那，炼狱一方突然窜出一个身材修长的女人。

　　没错，是个女人，而且张嘴间发出一声大型猫科运动独有的咆哮声，震得所有人耳膜一痛。

　　女人速度极快，一动之间，头上的冲锋随风倒向脑后，一头深灰色的卷发向后飞舞飘动，一双雪白的小手从风衣肥大的袖子中探出，露出十根锋利的尖爪。

　　快！

　　这女人一动之间，给人的感觉就是快。可以肯定的说，在场的地府成员们，几乎无人能看清这女人的身法，更无法看清她的模样，就连为刘风观战的龙震宇都被这女人的速度给吓了一跳。

　　“来得好。”刘风本就没有轻视找上门来炼狱的高手，他轻喝一声，斜向踏步向前。

　　女人的双爪从他身侧划过，虽然连刘风衣物的一点边角都没有碰到，可是那尖爪所刮起的锐劲，竟然将刘风右肩处的衣物撕开三道豁口。

　　“好爪力，这女人明明是基因变异的怪物，而且还拥有华夏古少林龙爪手的功夫在身。”观战的龙震宇双眼微眯，脸上露出了一丝凝重之色。

　　“很正常的。”

　　刘风加快身法速度，一边与变异女人游斗，一边说道：“二战时期，华夏武林也受到了现代战争的冲击，那时有些武功流落在外也是正常的，今天正好让我遇上，我就从这变异怪物的身上把龙爪手的武功收回来。”

　　“收我的武功，你配？”

　　变异女尖声历叫，身法速度再次加快，并且在移动之中，这女人的身形忽而弓起，忽而又快速拉直，有如野兽狂奔之势，不仅速度快极了，而且也更加灵敏了。

　　可同样是此时，刘风的速度也突然提高。

　　唰！

　　在某个刹那，刘风与变异女的身形擦肩而过，二人身形带起的劲风，在这一刻轰然向着四周扩散，吹得所有围观的人都在步步后退。

　　与此同时，刘风右手一扬，少半件撕裂的风衣随风飘走，而变异女上半身露出了一件吊袋豹纹衫。那坚挺的胸脯，顶得豹纹有种呼之欲裂的感觉。

　　“该死的阎王，竟然有点小手段。”

　　变异女的眼中凶光四射，大半件风衣挂在她的身上，让她显得更为野性暴力，并且此时这女人的烈焰红唇微微张开，从嘴中支出两颗过齿半寸多的獠牙。

　　“怪物，有什么手段全拿出来吧，我真不想跟你们耽误时间。”刘风抬手揉了揉右肩处的三道豁口，眼中也流露出了真正的杀机。

　　“好，那我就让你体验一下什么叫绝望。”变异女右爪一扯，剩下的多半件风衣喇啦一声被她扯掉，双腿包裹着同样豹纹的紧身弹力裤，给这女人健美火辣的身体，增添出几位暴力美。

　　只可惜，这女人是变异人，哪怕体形在美，也看得让人恶心。

　　唰！

　　扔掉残破的风衣后，变异女突然出现在了刘风的身侧，于她刚才所站住，留下了一道栩栩如生的残影。

　　“好快！”

　　“这是人应该有的速度吗？”

　　“特么的，这女人本来就不是人，是变异的怪兽！”

　　一向纪律严明的地府精锐们，此时都吓得惊呼了起来。

　　龙震宇同样双眼眯起，并且喃喃道：“这是真正的音速身法，如果是我……”

　　喇啦！

　　龙震宇的话还没说完，刘风的身体就被这变异女的利爪撕成了碎片。

　　当然，被抓碎的刘风是残影，刘风此时已经到了变异女的身侧。

　　然而，变异女的速度太快了，快到不给刘风半点反击的机会，她的身形旋转，反手一爪抓向刘风的软肋。

　　然而，又是一片残影被抓碎。

　　唰唰唰唰……

　　变异女以极快的速度不停展开攻击，酒店天台之上，几乎处处都是这变异女的身影，她那锋利的爪子甚至闪烁着冷幽幽的寒光，交织成一片恐怖的利网。

　　刘风虽然身法也极快，但在这变异女全力攻击下，竟然也只是勉强持续着闪躲防御的状态。

　　“不对，这刘阎王到底有什么目的？他有机甲，他有脚上穿着步履无声，怎么可能在速度上处于劣势呢？如果刘阎王都不行，那现在真没人能制服这个怪物了，真的强大到让人绝望啊。”龙震宇这种级别的高手，此时都看得有些心惊胆寒。

　　变异女此时优势明显，竟然边打边尖叫道：“阎王，你认命吧，我是来自炼狱总部的豹女翁绮姗，号称全世界最快的女人，你在我面前没有半点机会的。”

　　刘风此时无比专注的应对着翁绮姗的攻击，专注到让他自己都感到奇异的程度。

　　这女人无疑是带给了他极大的压力，可不知为何，哪怕豹女速度越来越快，可他根本就不害怕，甚至在他的眼中，豹女翁绮姗的速度好似在变慢。

　　更奇异的是，豹女似乎每次出手，他都能隐约看到对方要出招的轨迹，甚至一次能看到豹女十几招后的出手轨迹来。

　　正因为这种奇异的状态，所以刘风没有用出任何底牌，而是顶着对手越来越快，越来越急的攻势压力而专注应对着。

　　当二人斗了三五分钟后，刘风突然眼前一亮。

　　“我明白了，离开光明教之前，我跟王升聊了近一晚。他说过，人的速度动作在快，也不可能快过双眼。只要人足够专注，就会发现，双眼的观察速度只要够快，就有足够的时间却应对任何快速攻击。我现在明白了，我看到了，原来意境的提升关键不仅是精神力，这是新的意境……先知。”

　　刘风突然感觉，自己的眼前打开了又一扇门。

　　他跨过这扇门，看到了一个新的领域，确切的说，他领悟了一个新的领域，与他的先天领域完全不同，却又结合在先天领域之中。

　　这种领域便是意境领域，名为先知。

　　在这样的领域内，刘风都拥有了一种上帝视角，他看到的豹女攻击他的动作虽然快到极致，可实际上每一个动作都能看得无比清晰，甚至看到对手的招术简直漏洞百出。

　　“绝望，小野猫，你说要让我绝望是吗？”刘风的嘴角突然挑起一抹冷笑。

　　砰！

　　紧接着，翁绮姗突然摔落在地，身子在天台地面上飞蹭出五六米远才停了下来。

　　“什么？豹女怎么会输？”

　　“不可能的，一定是豹女出了什么状况，这阎王是侥幸。”

　　“对，豹女是咱们炼狱十大高手之一，不可能输给阎王的。”

　　炼狱一方的变异人们，都被豹女翁绮姗这一摔给惊到了。

　　唰！

　　紧接着，翁绮姗突然一跃而起，再次飞扑向刘风，并且尖叫道：“该死的低等生物，我要活撕了你、生吃了你。”

　　这一次豹女的速度更快了，连续的疯狂攻击下，在刘风四周留出一大片有如实质的残影。

　　砰！

　　然而，不出三秒，又是一声闷响发出。豹女翁绮姗有如人形炮弹一样倒飞而出，而后重重的摔落在地。

　　“先知意境！”

　　与此同时，龙震宇突然惊呼道：“我明白了，这刘风，竟然达到先知这个领域了。”

　　砰，砰砰砰……

　　紧接着，豹女翁绮姗一次次的跳起，可是又一次次的被刘风击倒。

　　刘风从被动局面下开始反转，并且呈现出越战越猛的状态，他的速度依然比不上豹女，可是却处处料敌于先机，每一次出手，都能打在豹女发招的破绽处。

　　“强，这阎王太强了。”

　　“强到让人绝望啊，连我们炼狱十大高手之一的豹女都赢不了他吗？”

　　“不对，不应该的啊怎么会这个样呢？”


第670章 大力神机甲

　　炼狱一方的人，此时彻底的骚动了起来，而豹女本人的动作也开始变得迟缓，甚至于身上受伤的地方太多，攻击动作都发生了变形。

　　“豹女，绝望吗？”

　　终于，刘风不仅在实力上开始反击，在语言上也回招了，“要让我绝望，现在我要用实际行动让你知道什么才叫真的强，我阎王，强到让你绝望！”

　　砰砰砰砰！

　　刘风此时终于彻底暴发出了自己的全部实力，但他依然没有展现出自己的所有底牌，不过他却施展出了闪时临界的身法。

　　在达到先知意境这个层次后，刘风用出这种超级身法，竟然更快了。

　　而且在先天领域内，刘风真正在不靠外力的情况下，达到了音速身法的程度，而且由领域加成，他的身体也能承受住音速身法对身体造成的负荷。

　　“该死的刘阎王，你强，可折磨我算什么本事？”

　　翁绮姗大声尖叫道：“你有多少次可以杀我的机会，有种杀了我。”

　　“我可没有折磨你的心情，不杀你，是为了让你给我当陪练。不过现在看看，你还是太弱了，你现在给我当陪练的资格都没了。”刘风说话时，恰好躲过翁绮姗一记扑杀，并且一记砸肘重重的将这豹女轰在天台地面上。

　　咔嚓！

　　只这一砸，于翁绮姗身下竟然出现了大片的龟裂声，天台地面竟然出现了一大片网状裂痕。

　　紧接着，从这豹女的身上渗出了一道道鲜红，将其身下地面上的龟裂都渡成了红色的蛛网。

　　“死了？”

　　“该死的阎王，你敢杀我炼狱的豹女，你必须得死。”

　　“炼狱前十的高手被杀，我们这些随行者也得陪葬，我们跟你拼了。”

　　观战的所有炼狱来人，在这一刻，全部朝着刘风扑了上来。

　　这些人有的直接甩掉风衣，变身成狼人、有的体形变大将风衣撑裂变身成熊人，还有一个阳奇葩的，头顶升出一对牦牛角。

　　然而这些变异人刚一行动，地府那边就已经开火了。

　　这些地府精锐，用的可不是普通的枪，全部是从北盟白军那里捡回来的战利品电辐射。

　　一道道光圈，以超高速击出，瞬间将一群炼狱的变异怪物击杀，整个过程没有超过两秒。

　　“收队，回去睡觉。”

　　刘风都没有多看一眼地面上惨烈的战场，便转身下了天台，不过在离开的过程中，刘风扔下了一句话，“等我处理完北盟的事情，就轮到你们炼狱了，老子受够了你们这些跳梁小丑了。”

　　咕噜！

　　龙震宇听着用力咽了口口水，论魅力而言，他这位龙家大少自问真不如眼前这个阎王大人，至少他绝不敢说消灭北盟，下一个就是炼狱这种话。

　　“猛人，够疯啊！”龙震宇感叹了一声后，也下楼去了。

　　次日清晨，实际上刘风只睡了不到三个小时，就被电话铃声吵醒了。

　　“阎王老大，精灵神殿那边，把北盟总部的所有信息都发过来了，我们的战斗准备也彻底做好，你怎么看？”

　　电话刚一接通，就响起了判官的声音。

　　刘风瞬间睡意全无，笑呵呵地说道：“我猜，现在北盟也不会闲着。他们的强力底牌不会出，但肯定会集结精锐，甚至有些军队已经出动了，所以……”

　　“明白了，我们地府立刻出兵。”

　　“把电子地图发我一份，还有发兵线路图，这次本阎王要亲自冲当急先锋。”

　　“我就猜到你会这么说，好吧，这次本判官也陪阎王大人疯一次。”

　　叮！

　　当电话挂断后，刘风很快就收到了电子地图和发兵图。

　　经过仔细的分析后，刘风在电子地图上的某个地方画了一个圈，“这里应该最先开战，北盟，我让你们的部队连家门都走不出去，就算走出来，也全走不出一百里。”

　　欧洲西部，F国边境，一支足有五十辆大巴组成的车队，从阿尔卑斯山下的公路上驶过。

　　这只车队所有车身上，都印有北盟的长枪加刺刀标志。

　　车队最前面，还有一辆宾利添越开道，坐在添越车后排的一个中年军官，撇着嘴道：“既然要打，就必须打个漂亮仗嘛！古埃尔那蠢货，重金刚部队你要了，可那要再等至少24小时才行，可我不一样，我带北盟的精锐神枪队率先出手，头功是我奥兰加的。”

　　“还有我，奥兰加将军。”

　　坐在奥兰加身边的一个壮汉，一边喝着可乐一边说道：“听说阎王的个人实力非常强大，可我就要亲手扭断阎王的脖子，我要向全世界证明，我格蒂是世界上最强壮的男人。”

　　“对，格蒂，你可是我手上的王牌，你加上你独有的大力神机甲，没有人是你的对手的。”奥兰加说出这句话时，表现得非常安心。

　　轰隆！

　　可就在这时，一枚火箭弹从阿尔卑斯山内轰出，并且将宾利添越后方的第一辆大巴炸翻。

　　滋滋滋……

　　紧接着，一串串刹车声响起，后方的大巴都在紧急停车。

　　车内的北盟战士，真的算得上是精锐中的精锐，哪怕大巴车辆辆都无法快速停稳，可依然有大批战士从车窗中跳出。

　　这些北盟战士一现身，便端起冲枪支，做出防守反击的姿态。

　　被火箭弹轰翻的大巴内，同样有北盟站士爬出，并且对着山上开枪扫射。

　　宾利添越也停了下来，奥兰加和格蒂同时下了车，司机和副驾驶员，直接挡在了奥兰加将军的身前，生怕有枪后将他射杀。

　　“该死的，是什么人敢袭击我们北盟？”

　　壮汉格蒂指着连绵不绝的阿尔卑斯山大吼道：“发科油，是不是地府的一群孙子？阎王，你特么来没来，我要亲手杀了你。”

　　“你要杀阎王，你配吗？”就在这时，一名机甲战士从大山中飞跃而起，他指着格蒂用嘲讽的口气说道。

　　“机甲战士？果然是地府的人，有种你下来，我把你连人带机甲一起打爆！”格蒂大吼大叫，同时一块块大号的金属甲片从他身外浮现而出，最后咔嚓一声在他身上合并成一套重装机甲。

　　这套机甲与其他机甲不同，机甲整体有如变形金刚一样机械感十足，在他的胸前和背后还有两块鹅蛋大小的突起，在不停的闪烁着深紫色的荧光。

　　嘿嘿！

　　奥兰加躲在两名防卫的身后冷笑道：“对，这就是大力神机甲！地府，你们派出金级机甲战士以为能吃定我们？地府的战士，你的恶梦要开始了。”


第671章 恶梦的滋味

　　“这大块头的机甲好像很牛逼啊！”半空中的机甲战士喃喃发声，而后快速朝着地面飞冲而来。

　　“觉得他的机甲好，那就抢了。”紧接着，一个动人的女声响起，又一名身穿金级机甲的高手飞出。

　　两名机甲战士，一个正面强冲、一个侧面飞来，对着格蒂形成了围击之势。

　　轰！

　　两只挂着呼啸劲风的拳甲，被格蒂展开双掌同时挡下。在这一刻，以三人为中心，炸起一道平地惊雷，似乎在三脚下的大地都在剧烈颤抖着。

　　不对，不是颤抖，是三人脚下的地面，真的发生了大片网状龟裂。

　　“靠！这狗屁大力神机甲好硬！”

　　“这个家伙的力量怎么这么大？是他本身实力太强，还是机甲的原因？”

　　两名同时展开攻击的机甲战士，紧接着又再次飞向空中。

　　呵呵！

　　身披大力神机甲的格蒂冷笑道：“是我个人实力强大，也是机甲厉害！你们的恶梦马上要开始了。”

　　轰！

　　格蒂说话间，双腿微微一屈，而后身形冲天而起。

　　“卧槽，好快！”

　　“夏靖蔚，当心点，这个人的机甲能量大得出奇。”

　　两位来自地府的机甲战士，同时发声。

　　从称呼来看，其中一个就是枪神夏靖蔚。本来老夏被刘风留在华夏，让他和第一女神雅典娜重建光明顶，把光明顶当成地府在华夏的基地。现在他能出现在这里，可以看得出，地府真的是倾巢而出了。

　　同样，另一个提醒夏靖蔚的女机甲战士的身份也明了了，正是雅典娜。

　　“靠，你提醒晚了，这货太快！”夏靖蔚在空中惊呼，只是刹那之间，格蒂就已经飞冲到了他的面前。

　　虽然格蒂此时的整张大脸，是被机甲面罩包着的，可此时夏靖蔚却有种好似看到对手狞笑的表情了。

　　咚！

　　眼见着格蒂那沙包大的拳头轰来，夏靖蔚只能全力迎击。

　　二人的拳头碰撞在一起，半空中再次炸起一道惊雷之声。

　　在所有人的注视下，夏靖蔚在半空中倒飞而出，其倒飞的速度有如一道划破蓝天的金线。

　　“地府的小渣渣，知道我格蒂的厉害了吗？”

　　“有点力气而己，有什么好嚣张的？”

　　就在这时，雅典娜从格蒂后方飞来，此时在她的右臂之上，出现了一柄紫红色的光剑。

　　剑光于蓝天上斩出一道绚烂的紫光，重重的劈中了格蒂的后背。

　　“哈哈，干得好，叫他在嚣张，劈死他。”此时正全力往回飞的夏靖蔚，兴奋的大吼道。

　　可是，那紫红色光剑，竟然只在格蒂的大力神机甲上砍出一串火花，那格蒂受到强力冲击，身形在半空中向前飞扑出十几米远而已。

　　锐利程度不次于超级合金的光剑，竟然对大力神机甲不造成任何伤害。

　　更可怕的是，格蒂飞出一段距离后，猛然转回身，右掌向前一拍。

　　唰！

　　一道刺目的火炽光，从大力神光甲掌心射出，噗的一击中雅典娜的小腹。

　　“啊……谢特！”

　　被击中的雅典娜，全身上下竟然缭绕起一串串的电弧，哪怕有金级机甲护体，雅典娜的身体也彻底失控，朝着下方坠落而去。

　　“嘿嘿！地府的小垃圾，你们知道大力神机甲有多厉害了吧？知道我们北盟的底蕴有多强了吧？敢向北盟宣战、敢来狙击我们北盟的战士，你们这叫自投罗网。”地面上的军官奥兰加，咧着嘴冷笑道。

　　地面上，密密麻麻的北盟战士们，也发出一片的哄笑声。

　　“那机甲人要掉下来了哈，听声音还是个娘们。”

　　“听说地府的女兵可都很辣，能有机甲在身，说不定是勾魂使级别呢，如果没摔死，我们可以搞一搞哈。”

　　“不仅要搞，而且还要录个视频发到黑暗平台上去。地府的阎王不是一干出什么狠事来，就往黑暗平台上发嘛，哈哈哈哈！”

　　这些北盟战士不仅在笑，简直就是肆无忌惮。

　　可就在这时，一道金色流光从天际射来，就在雅典娜还差十几位就要摔落在地之时，被流光稳稳接住，而后缓缓升空而起。

　　此时所有人才看到，来人又是一个机甲战士。不过跟雅典娜和夏靖蔚不同，这个金甲战士的机甲，简直有如量身订坐的圣衣铠甲一般，加棱角分明的金属五官，都显得冷冽帅气。

　　在阳光的照耀下，这机甲战士有如黄金天神，身上闪烁着一道道流光。

　　“阎王！”雅典娜被这天神般的存在抱在怀中，轻声问道：“我没猜错吧，你是我的阎王大人。”

　　“是我。”

　　在机甲之下传出了刘风的声音，“我预感有人要欺负我的女人，所以我就来了，一会带人去把地面上的蚂蚁清理了，要快，这个穿着大力神机甲的家伙，我来对付，我感觉他这身机甲适合鬼王，鬼王的身材穿着金级机甲，实在是太丑了。”

　　噗嗤！

　　雅典娜被刘风给逗笑了，同时他被电击的麻痹感也恢复了过来，起身站立在了半空之中。

　　砰！

　　与此同时，穿着大力神机甲的格蒂突然出现到了刘风的面前，沙包大的拳头尚未砸到刘风，就已经引起了清晰的音爆之声。

　　然而，这势大力沉的拳头，却在刘风面前突然人停了下来，因为刘风的大手，稳稳的扣住了他的拳面。

　　“怎么可能？”

　　“新来的机甲战士，竟然一只手挡住了格蒂的拳头。”

　　“这新来的是什么人？”

　　地面上的北盟战士，一下子就被刘风这一下给震撼到了。

　　更加让人震撼的是，刘风在挡下格蒂这一拳后，猛然提膝……

　　咚！

　　机甲硬碰硬的金属撞击声，在空中显得格外嘹亮，甚至在剧烈碰撞下，两人之间崩起了一道道向着四周延伸而出的电弧。

　　刚才还势不可挡，并且气焰嚣张的格蒂，被刘风这一膝撞得身形快速向后抛飞。

　　“NO！这是不应该的啊！”

　　地面上的奥兰加将军，此时一张嘴都张大到了极限，以一副难以置信的姿态吼道：“格蒂可是最强壮的人，大力神机甲可是北盟最强的单兵作战装备之一，怎么可能有人打得过他？”

　　可惜，刘风以坚挺切压倒性的优势告诉了奥兰加，他认知的最强，在刘风面前就是个渣。

　　刘风的一对黄金拳头，在半空中挥动出一片片的拳影，一拳拳重击在格蒂的头部。

　　大力神机甲在刘风面前，简直就成了一个人形的大鼓，格蒂的脑袋被刘风的拳头轰得上下左右摇摆不定。

　　轰，轰轰轰……

　　与此同时，雅典娜和夏靖蔚同时俯冲而下，二人的左臂上同时向外倾泄着子弹，恐怖的臂枪开火，在地面上掀起一片片的血浪。

　　“北盟，刚才是谁说要我们体验恶梦的？”

　　“现在你们说的话，原封不动的还给你们，你们来品尝一下恶梦的滋味吧！”

　　随着雅典娜和夏靖蔚的开火，马路边的山林内，冲出一道道地府战士，这些战士刚一出现，立刻展开了全火力覆盖的打击。


第672章 下一站称王

　　恶梦！

　　这次真的是北盟恶梦，虽然他们装备精良、虽然他们战斗意志顽强，可地府这边有两大机甲战士开道，地府精锐们又是突袭，一瞬间就把这条马路被尸体和血水染红。

　　轰隆！

　　更可怕的是，激战打响不到三分钟，身穿大力神机甲的格蒂便从空中坠落。

　　确切的说，格蒂是被刘风用脚踩着脸，从天上踩下来的。

　　在落地的刹那，平整的马路咔的一声砸出一个人形的深坑。随着格蒂砸入地面，四周的柏油马路的坑边，向上同时翘起一片龟裂。

　　再看刘风的右脚，足足踩入地面半米身，整个人的身体都是斜着向前的。

　　“发科油！我手上这支最精锐的部队，还有格蒂竟然都毁在了你们的手上，尤其是你这个后来的，我要杀了你。”一直躲在大巴车后面的奥兰加，此时拎着双枪冲了出来，对着刘风连连扣动扳机。

　　此时的奥兰加真的疯了，明知道面对的是一个机甲战士还冲出来开枪，子弹打在刘风的身上，强劲的弹道冲击力顶多能让刘风微微后退了两步。

　　“原来如此。”

　　刘风感觉着子弹在他体表的机甲上迸贱出的火花，突然心有所感。

　　先知意境的领域加成下，对方疯狂射击的动作在刘风眼中慢得简直就像电影慢动作回放一样，甚至于在先天状态下，刘风隐约可以看到子弹出膛的轨迹。

　　咔！

　　也不知道奥兰加射出了多少发子弹，刘风突然抬起右手，在超金星机甲的保护下，刘风竟然一把握住了一颗子弹。

　　没错，徒手接子弹。

　　在接住这颗子弹的同时，子弹的冲击力，再次让刘风退后一步。

　　紧接着，刘风双手同时展于身前，以极快的速度一张一握。

　　咔咔咔！

　　直到奥兰加把双枪的子弹都射光后，刘风双手一张，近十颗已经被他握得变了形的子弹哗啦啦的从他手中掉落在地。

　　“选手接子弹？！”

　　在这一刻，发了疯的奥兰加瞬间瞪大了双眼，刚才的疯狂也一扫而空。

　　“可惜，如果没有机甲的保护，任着人的身体哪怕练得在强，也无法接得住子弹啊！”

　　刘风接掉子弹后，叹息道：“如果有一天，我可以把身体练到有如机甲的这种程度……唉！不想这些了，奥兰加，你该死了。”

　　“不准伤害奥兰加将军！”

　　“地府的杂碎，我们北盟的人就算死，也要跟你拼到最后。”

　　一直保护奥兰加的两个北盟大兵，此时也都冲了出来，并且挡在了奥兰加的面前。

　　噗！

　　然而，刘风只是右手轻轻一抹，便在这两个家伙的脖子处抹出两道血线。

　　“北盟，不管我们之间的仇恨如何，你们的军人意志值得我尊重，所以我决定……”

　　刘风从两人倒下的尸体中间走过，来到了奥兰加的面前，认认真真地说道：“所以我决定给你们一个痛快，包括你在内，安息吧。”

　　噗……扑通！

　　当奥兰达的尸体倒地后，一块地府勾魂令也落到了他的身上。

　　五分钟后，地府精英快速消失，只有这条马路上散发出近一公里的血腥味和惨烈的战斗痕迹，证明地府的精锐来过。

　　三个小时后，一望无际的海平面上，三艘巨大的游轮快速的出现在了海平面上。

　　表面上看去，游轮与一些豪华的度假旅游轮船没有任何区别，但三艘大轮船上，载着的全都是北盟的精锐战士。

　　居中的游轮甲板上，坐着一名穿着深蓝色军装的男人，他的一头金发梳成了发哥的大背头，宽宽的额头下镶着两颗湛蓝的眼珠，倒是有几位英武之气。

　　在这军装男身后，带着一个强壮短裤男和一名比基尼暴露女，二人的鼻子上都卡着大墨镜，给人一种很牛逼的感觉。

　　“甲搭将军，刚刚得到消息，奥兰加的部队刚出总部不到三十公里便遭到地府的伏击了。”

　　“甲塔将军，那边的战斗好像连十分钟都没到就结束了，奥兰加的部队全军覆没，奥兰加将军本人战死，格蒂的大力神机甲被人扒走了。”

　　两名北盟大兵，从船舱内走出，一边向甲塔将军汇报情况，一边将一块平板电脑递给了他。

　　蓝军装军官，接过平板后，看了看上面的内容，沉着脸道：“奥兰加就是个废物，手上有格蒂这张王牌，竟然还能被杀，难道是阎王亲自出手了吗？”

　　“呵呵！阎王能让两大黄金家族吃瘪，又敢直接跟我们北盟硬磕，他这样的身份自然不会亲自出手的。”

　　“也就是说，奥兰加将军和格蒂，是被地府的勾魂使带人干掉的，真是给我们北盟丢人。”

　　甲塔身后的一男一女，同样用嘲讽的语气调侃道。

　　“好了，不……咦！”

　　甲塔似乎有什么话要说，可是他随手翻弄平板，登上黑暗平台时，突然惊咦道：“阎王在黑暗平台上，又放狠话了，下一站称王！”

　　哦！

　　甲塔身后的一男一女，赶紧俯身，也看向甲塔将军手上的平板。

　　在黑暗平台人气最旺的水区版板上，刘阎王发了一个《下一站称王》的贴子。贴子中有地府全歼奥兰加部队的图片，并且声称，从今以后他正式成为新一代的斯兰达之王。

　　所谓下一站称王，不仅是刘风正式宣布自己是斯兰达之王，更宣布要让北盟赶紧收回跟地府对话的愚蠢心态，他灭奥兰加部队只是第一站，而下一站就在大西洋……

　　“大西洋，难道是指我们？”甲塔将军豁然起身，冷着脸道：“真特么嚣张，下一站称王，你在斯兰达称王，还提到下一站要在大西洋上重创北盟！好啊，本将军就在大西洋上等你们地府，有种来啊！”

　　轰隆！

　　就在甲塔撂下这句狠话的同时，他所在的巨大游轮，突然发出一声恐怖的炸响，紧接着，船头处由下向上掀起一片巨大的浪潮，将大游轮的前身都掀起十多米高，使得整船呈现出近25度的后倾角。

　　“发科，敌袭！”

　　“我们被水下鱼雷炸了，船前底开始漏水了。”

　　“作战，大家准备作战！”

　　轰，轰隆……

　　就在甲塔的船上因为鱼雷进攻而发生骚乱时，另外两艘大游轮，同样传来了爆炸声，一时间三艘大船都面临着沉没的危机，可从始至终，他们连敌人在哪都没能发现，这可实在是太憋屈了。


第673章 取消攻击计划

　　“该死的，攻击是从水下发出的。”

　　甲塔猛然起身，从他的身上浮现出一套赤红色机甲，随即轰然飞上空中。

　　在甲塔身后的一男一女，第一时间冲进船舱，这二人身形稳健如常，根本不受游轮翻腾的影响。

　　一男一女，一进一出不过半分钟的时间，当二人再出现时，身上都出现一蓝一白两套机甲。

　　“地府的杂碎，不要藏头露尾了，有种出来一战。”蓝色机甲内发出男人的声音，他悬浮在半空之中，右臂臂甲处延伸出一口四尺长的蓝色光刀。

　　“空战士，不用跟地府的杂碎废话。”

　　白色机甲内，发出那女人的声音，这声调妩媚中透着歹毒，“阎王不是要下一站称王吗，既然下一站选择到了我们这里，地府的杂碎就一定会现身的。空战士，留着点力量，一会跟我云战士联手，多杀几个勾魂使吧，说不定一会阎王也会死在我们手中呢！”

　　咔，咔咔咔！

　　在这个云站士说完话之时，三艘受损的游轮突然发生了解体。

　　不，确切的说，是游轮上的舱楼发生了解体，解体成一个个方形飞艇，缓缓升空而起。

　　三艘游轮的主体船身在海面上压起大片的浪花，开始快速下沉，可大部分北盟战士，却随着足有三十架之多的飞艇安全的来到了空中。

　　早已经穿上赤红色机甲飞机的甲塔，站在半空中大声咆哮道：“地府，你们看到没有？北盟的底蕴哪是你们这种新晋黄金势力可比的？我数到三，如果你们不出来，我就命令所有方阵战机，向水下投放反潜雷，到时候你们必然全军覆没。”

　　甲塔右手向上一举，于他的臂甲上，唰的一声伸延出一柄黑色光斧。

　　没错，是光斧，漆黑色的光斧放绽放的黑色光景，让下方一大片的海水都染成了黑色。

　　“一……”

　　紧接着，甲塔开始数数了，不过他刚数到一，下方便掀起四股水潮。

　　四架深黑色的潜艇浮出水面，并且每一艘潜艇上都站着一名机甲战士，而且是四名金级机甲战士。

　　“火神机甲拥有者，甲塔将军，别来无恙。”

　　一名金级机甲战士飞上半空，一甩右臂，浮现出一柄紫红色光剑，他剑指甲塔道：“作为地府的判官，我想亲自领教一下你的实力，可以吗？”

　　“判官？地府的智囊，你有资格向我挑战了。”甲塔于空中迈步，朝着判官走来。

　　而判官却没有关键进攻，而是抬起左手，啪的一声打了个响指，“我主知还没说完，我感觉这天空中的战场比较小，碍眼的东西多了些，我要清清场。”

　　随即，浮出水面的四艘潜艇同时向空中射出一道火红色的光线。

　　紧接着，四道光线交错，于空中形成了一张方形矩形的网兜。

　　“地狱火，超级激光矩阵！”

　　“嘿嘿！北盟的杂碎，刚才你们不是说你们的底蕴深厚吗？现在我们也让你们瞧瞧咱们地府的底蕴。”

　　“北盟鬼子们，现在就让你们见识见识我们地府的超级激光矩阵有多厉害。”

　　另外三位机甲战士，一人一句地说道，语气中透着地府强者独有的沉稳自信，可实际上语调中却带着无法掩饰的得瑟味道。

　　唰！

　　与此同时，空中的超级激光矩阵，有如收口袋一样快速合拢。

　　同样在此时，空中炸响了一道道雷鸣之声，一架架飞艇被收缩的超级激光矩阵切割成一块块形状不一的废铁，半空中更是在此时炸起一朵朵炫目的钢铁烟花。

　　“不！”

　　看到这一幕的甲塔，站在半空中弓着腰大声嘶吼。

　　“该死的地府，这激光矩阵是什么武器？你们地府哪来的这种东西？”

　　“发科！这一个超级激光矩阵，让我们北盟损失掉这么多先进的飞艇，还有那么多精锐战士，地府怎么可能会有这么恐怖的杀器啊？”

　　云战士和空战士，也发出了悲愤的恸吼声。

　　立于空中，看着钢铁烟花绽放的判官，指点江山道：“我们说过了，这激光矩阵的激光之所以如此强大，因为其名字的根本叫地狱火。你们没听过地狱火吗？那可是撒旦军团的王牌武器，后来被我们地府所得。所以，在这里我要感觉撒旦军团，对我们地府提供的技术支援。”

　　没有人知道，此时大西洋上的钢铁烟花一幕，再度被直播到了黑暗平台上。

　　不知道多少人，此时在看到这震撼一幕后，都已经吓傻了。

　　原本准备趁北盟跟地府死磕之际，向地府出兵的几大势力，同时暂时叫停。

　　撒旦军团总部内，撒旦王白头翁，此时哇的一声喷出一大口血来。

　　“技术支持……没想到，曾经我们的王牌武器，现在竟然被地府变成了这么恐怖的一款超级大杀器。地府，我们和他们已经真正不在一个层面上了。”白头翁吐完血后，沉吟了好一会后下达命令道：“传令下去，取消对地府的攻击行动，从今以后撒旦军团不准在招惹地府。”

　　“取消攻击地府的原定计划。”

　　同样下达这一命令的，还有赌神犹金，这个世界上最富有的胖子，坐在一张大沙发内，苦笑道：“地府，不仅拥有常规武器，连金级机甲都有这么多，还有这种大杀机，加上那恐怖的阎王，他们已经是黄金势力了，我们另自取灭亡了。”

　　“取消攻击计划！”

　　天神殿内，大天神也下达了相同的命令，这位大天神此时目光黯淡，无比颓废地说道：“如果北盟能胜地府，恐怕也是惨胜，那时能去仇杯羹的恐怕是其他黄金势力，我们不可能有机会了，如果我们出手，就等于是去送死。”

　　“发科，发科油！”

　　十字军团内部，永远穿着骑士铠甲的圣天使，连连暴着粗口，连续摔烂了四五个酒杯，最后还是不得不挥手道：“取消攻击计划！取消，从今以后，十字军团永远不准冒犯地府，哪怕地府被其他黄金势力覆灭，十字军团也不准插手。”

　　这个效果，恐怕连判官自己都没有想到，一个超级激光矩阵制造出的钢铁烟花，让原本要针对地府的一些势力彻底失去了与地府一争的信心和勇气。


第674章 阎王耍赖

　　叮！

　　大西洋的半空中，烟花依然在绽放，一连串的爆炸依然没有停歇。

　　同样站在半空中的判官，左手轻轻一握，一颗极小的摄像头被他金级机甲的拳套握成了粉末。

　　与此同时，黑暗平台上的视频直播也戛然而止。

　　“好了，空中的战场很快就被清理出来了。”

　　判官看着空中的大爆炸，沉着地说道：“甲塔，爆炸一结束，就是你我交手之时，你准备好了吗？”

　　嗡！

　　甲塔右手一挥，手中的黑色光斧向上挥动，一股恐怖的能量波动将天空中大爆炸产生的火云都斩开一条巨大的缝隙。

　　“这是，这是什么力量？”

　　“一斧破开炸云，人力不可能为之吧？就算有强大的机甲来用，也不至于这么厉害吧？”

　　“尼玛，如果这光斧这么强，我们还有胜算吗？”

　　地府的三位机甲战士，此时都被震撼到了。

　　“暗物质能量，这光斧中竟然有暗特质能量。”

　　判官于半空中向后暴退出数十米远，没有人知道，此时判官被机甲头盔遮拦住的脸上，定满了凝重之色，他看着天空上那道透着蓝天白云的缝隙，喃喃自语道：“阎王也不知道这暗特质能量武器的威力有多大，我真怕就是阎王亲自来了也对抗不了，北盟的底蕴竟然这么深吗？”

　　唰，唰唰唰……

　　紧接着，甲塔连续挥动光斧，一道道恐怖的能量波动，将天空中的火光和浓烟切割成一块一块并且使其快速的消散。

　　“好了，天空的战场清理出来了。”

　　甲塔一横黑光斧，在空中继续迈步向前，从他身边飘散的烟雾，为让他一身红色机甲更增添出几分肃杀之气，“判官，来吧！”

　　啪！

　　然而判官并没有动手，而是再次打了个响指。

　　紧接着，又一个超级激光矩阵在半空中出现，只不过这回的激光矩阵小了很多，只是将甲塔围于其中。

　　“发科油！”

　　“地府你们太无耻了，判官，你挑战甲塔将军，竟然还用超级激光矩阵，你不觉得无耻吗？”

　　空战士和云战士气愤的大吼，同时朝判官扑了过来。

　　“我不觉得这算无耻，所谓兵不厌诈的道理，你们不明白吗？”判官挥光剑前劈。

　　当！

　　空战士挥蓝色光刀硬拼，与光剑碰撞出一声金铁交鸣之间，二人手中的光质武器，此时同时发生了一丝丝好似水波状的颤抖，而后二人于半空中各自向后倒飞。

　　“判官，你去死。”

　　不等判官稳住身形，白色机甲的云战士出现在了判官身后，一柄白色光剑朝着判官后背斩来。

　　判官如今的身手与以往不可同日而语，面对如此凶险的袭击，他连头都没回，光剑向后一顺。

　　当！

　　金铁交鸣声再次迸发，虽然判官被震向身形向前反冲，可确实将云战士的一剑给挡了下来。

　　随即空战士和云战士再想夹击判官可没机会了，地府一方另外三名机甲战士同时冲了过来。刚才是云战士和空战士以二打一对付判官，现在变成了地府这连以二打一的方式以多欺少了。

　　被困在超级激光矩阵中的甲塔气得哇哇乱叫，“卑鄙、无耻！判官，西方地下世界传言你诡计多端，你杳然不是东西，你这混蛋，比刘阎王还该死。”

　　“谁说我该死？”

　　就在这时，天际尽头处划过一道金线，刘风在这一刻终于赶到了。

　　“阎王！”

　　“阎王老大。”

　　“老大，那家伙手上的斧子太厉害了，你可得当心。”

　　几位机甲战士赶紧提醒。

　　尤其是判官，大声喊道：“阎王，那甲塔手上的光斧，是真正的暗物质能量武器，不要跟他硬拼。”

　　哦！

　　刘风来到近空后，微微沉吟了一下。

　　暗物质能量武器，北盟的势力过大，他们有这种超级武器可以理解，可是……这种武器也是刘风到了斯兰达后，才了解到的，为什么判官知道这种东西？

　　地府所有钩魂使，个个都是刘风亲自招到手下的兄弟，每个人的身世背景刘风都清楚，可只有这个智囊判官，刘风永远依赖他，可从来不知道他来自哪里，不了解他有什么亲人，对他的过去所知的是一片空白。

　　判官大声说道：“阎王老大，虽然甲塔难对付，可我们得抓紧时间才行。要不我们跟你比比速度怎么样，看是你先干掉甲塔，还是我们先干掉云战士和空战士如何？”

　　“哈，好啊。”

　　刘风笑道：“这战斗是得速战速决的，看你们这架势是赢定了，可要说赢的速度一这下是我。杀这甲塔，呵呵，分分钟的事。”

　　“晕！阎王老大，你这么说本宝宝表示不服。”

　　“阎王老大，你比我们都强我们服，可你说分分钟杀甲塔，这可不容易。”

　　“对啊，判官，咱们加把劲，一定不能比阎王老大慢了。”

　　另外三个机甲战士，拿出了全力，加上判官在内，打了空战士和云战士节节败退。

　　而刘风却快速降落到水面上的一架潜艇上，并且回应道：“你们别不服，要不咱们打赌。如果我赢了，你们以后一年的收入归我，怎么样？如果我输了，以后你们一年的收入，我个人给你们翻倍。”

　　“成交！”

　　包括判官在内，四大机甲战士都同意了。

　　只是判官喊完成效后，突然来了句，“我怎么感觉掉坑了，这阎王的鬼点子可多，他……他……他耍赖。”

　　没错，风哥还真够赖的，他从潜艇上舱口内，接出一根火箭筒来。

　　随后刘风扛着火箭筒又飞到了半空中，在甲塔三十米外停了下来。

　　“发科！阎王大人，你在西方地下世界也是一方主宰级人物，你竟然要对我开炮，你好意思吗？”甲塔此时又气又怕，哪怕有一身恐怖的火神机甲在身，哪怕他有暗物质能量光刀在手，可试问，就这样他就敢硬扛火箭弹吗？

　　然而刘风却十分不要脸地说道：“我有啥不好意思的？你也说了，我也算西方地下世界的一方主宰，像我这种身份还要开炮炸你，你说你得多么荣幸。”

　　“我荣幸你……啊！”

　　轰！

　　不等甲塔把话骂完，刘风就已经开火了。

　　火箭弹在半空中挂着一道威风的烟尾，直接轰进激光矩阵，在甲塔的胸前炸开了花。


第675章 就是我啊

　　在火箭弹爆炸的冲击下，甲塔的火神机甲被轰出大片龟裂，并且顺着机甲裂痕出向外飙射着血线。

　　爆炸的冲击波，更是顶着甲塔向后抛飞，直接飞出超级激光矩阵之外。

　　“该死的，阎王，你竟然敢杀甲塔将军，你……”

　　“不对，甲塔将军被炸出了激光矩阵，可他没有被地狱火激光杀死，难道这种超级激光切不开我们的机甲吗？”

　　半空中火光刺眼，崩碎的流弹弹片朝着四面八方溅射，空战士和云战士看得目眦欲裂，可二人惊呼过后竟然发现，那超级激光矩阵并没有给甲塔将军造成伤害，真正重创甲塔的是刘风轰出的那颗火箭弹。

　　“白痴！”

　　判官挥光剑袭杀到空战士身后，一剑斩下之际，道：“地狱火超级激光矩阵，这种大杀器，你真以为能随便使用？使用一次需要多大的能量你想过吗？刚才一击毁掉你们所有的飞艇，想让激光矩阵再发威力，至少还得等数个小时呢！”

　　咔嚓！

　　其实判官的话没说完，他手上的光剑就已经将空战士的整条右臂砍飞。

　　被机甲包裹着的手臂在半空中翻转盘旋，血水更是划出一串串的6，好像有人在双击666一样。

　　“啊！判官，你不得好死。”

　　“空！竟然敢断空战士一臂，判官，以后我要让你拿命来偿。”

　　空战士惨叫，云战士放着狠话飞向同伴，扶着空战士朝正在向下坠落的甲塔飞去。

　　然而判官会放过他们，不止是判官一人，另外三名机甲战士在空中划着优美的弧线，从不同方向朝着这两个人夹击而去。

　　判官于空中挥剑道：“别说以后，因为你们都没有以后了。”

　　没错，判官等四人联手攻击对方两个，其中还有一个断臂的，他们还哪有以后。

　　不过更快的要属刘阎王，他俯冲向下，超金星机甲闪烁着流光异彩，快速冲到了坠落的甲塔身旁。

　　“你……”甲塔此时竟然没有死，甚至意识还很清醒，他紧接着挥动右手，想用黑色光斧去砍刘风。

　　然而，甲塔的机甲破损太过严重，加上自己伤得太重，根本没有力量启动光斧，任由他如何挥臂，可那威力骇人的光斧，根本就没有出现。

　　噗！

　　刘风没有半点手软，光剑顺着对手机甲破损的裂痕刺进了甲塔的身体。

　　扑通！

　　最终甲塔的尸体附入大海，而刘风的手上，多出一支血红色的臂甲，这是可以释放黑色光斧的火神机甲臂甲。

　　“暗物质能量的光斧，这好东西归我了，我又鑫了一个杀手锏。”刘风笑呵呵地说道。

　　咔咔，咔嚓！

　　随后，判官等人的绝杀也彻底见效，四把光剑齐舞，在云战士和空战士的身上，斩出一道道触目惊心的裂痕。

　　“靠！”

　　刘风看到这一幕后，气得嘴角都抽搐了一下，“机甲啊，这两件机甲一看也不是普通货啊，你们就这么给砍烂了，真是暴殄天物。”

　　扔下这句话后，刘风转身飞向天际。

　　晕！

　　杀完空战士和云战士后，判官重新落回到潜艇上，撇着嘴道：“阎王老大真是……他可是把更高级的火神机甲都轰坏了好不好？”

　　……

　　黄昏如火，欧美交界处的某个混乱小镇内的主干道上，被一排近六十辆大号军用卡车堵住。

　　所有北盟大兵，在街道两边的餐厅里吃着饭。

　　在某间KFC的餐厅门口，一个北盟大兵一边咬着汉堡，一边向外走。

　　就在这时，一名身高一米八左右的帅气青年，走到了北盟大兵的身边，笑呵呵地问道：“还没吃完啊，别耽误了出发时间。”

　　“不会耽误的，我们二十分钟后出发，直奔海岸线。”

　　北盟大兵本能地说道：“反正我们不用着急，等另外两路开打后，我们才会正式动武的，咱们可是要直捣地府总部的。”

　　哦！

　　青年的脸上浮现出一抹原来如此的表情，并追问道：“这支北盟军队是什么编制？将军是谁？”

　　“我们是铁狮，就是突击部队，是克莱门特将军带……咦？你难道不是……”

　　北盟大兵把该说的也都说了，可突然反应过来，身边这青年根本没穿他们北盟的军装，而且他还是个东方人。

　　可反应过来也晚了，一把雪亮的弯刀瞬间从这大兵的喉咙处划过。

　　“我当然不是你们北盟的人，我就是地府的主宰，阎王。”青年的嘴角年，挑起一抹死神的冷笑。

　　没错，这东方青年正是刘风，他杀完人手，还跑到街中间大喊道：“快来人啊，杀人啦，北盟大兵被杀啦！”

　　哗……

　　刘风这一声喊，简直就是捅了马蜂巢，街道两边各个餐厅里的北盟大兵鱼贯而出。

　　“发科油，怎么回事？”

　　“瑞克，真是我们北盟的兵被杀了，有人杀了瑞克。”

　　“你，东方佬，是你喊的话吧，你有没有看到，是谁杀的瑞克。”

　　这些北盟大兵冲出来后，立刻注意到了刘风和KFC门外的大兵尸体。

　　成为了焦点的刘风，突然背起双手，笑呵呵地说道：“我当然看见了，杀了这个大兵的人……就是我啊！”

　　“就是你？”

　　“发科，你是什么人？”

　　“小子，敢在我们北盟的地盘上来撒野，你有什么倚仗……”

　　噗！

　　就在所有人对刘风虎视眈眈之时，刘风突然抬手扣动扳机。

　　黑暗统治者喷射出的子弹，准确无误的击中一名北盟战士的眉心。

　　噗噗噗……

　　开了第一枪后，刘风瞬间化身为一名真正的死神，北盟战士在他面前成片的栽倒。

　　“问我是什么人？问我有什么倚仗，现在我就告诉你们，我就是阎王！”刘风快速将子弹打光后，身上浮现出了一块块甲片。

　　咔！

　　在子弹打空的同时，刘风的超金星机甲也合并完成。

　　“该死的阎王！”

　　“怎么可能？我们的部队从这里集结，地府怎么可能提前知道？”

　　“竟然打死我们这么多人，开枪，杀了他。”

　　北盟的大兵被刘风打得退开老远，随即这些大兵开始端枪反击。

　　可是当密集的子弹扫向刘风时，阎王大人已经如同一位天神般升空而起。

　　“杀！”

　　站在半空中的刘风，挥手向地面上一指，“杀吧，把这些想要侵犯地府的垃圾全部杀光。”

　　轰，轰轰……

　　与此同时，数量小型装甲车从其他街道横冲直撞般撞了过来，掀起一片片的破碎砖石，同时装甲车上的机枪也开始扫射，成群的收割着北盟战士的生命。

　　“该死！阎王，你竟然敢亲自来我这边捣乱，你找死。”

　　与此同时，一声怒吼在地面上炸起，紧接着，一个身穿翠绿色厚重机将的猛男冲上天空。


第676章 狼战队现身

　　“呵呵！你就是克莱门特将军吧，等的就是你。”刘风冷笑，有如天神降世，身形直上直下着一脚跺向克莱门特的头顶。

　　“等我，等我杀你吗？”克莱门特怒啊，举拳轰天。

　　咚！

　　刘风的拳头，踩在克莱门特的拳头上，拳脚之间崩开一圈肉眼可眼的空气波纹，可见二人这一击的力量有多么恐怖。

　　只这一击，刘风便可以判定，这克莱门特的实力超级强大，而且对方的翠绿色机甲中蕴含的能量也极为恐怖。

　　“有点意思，克莱门特，你的机甲我看好了。”刘风右腿突然抬收，左腿又轰然踩下。

　　“想要我的机甲，你阎王还不配。”克莱门特非常愤怒，也非常猖狂，他同样举左拳上轰。

　　咚！

　　又是一声巨响发出，刘风的身形被反震向上飞起多半米高，而克莱门特也被震得急速向下坠落。

　　“我不配？呵呵，克莱门特我马上就让你知道，你的嚣张真的毫无资本。”刘风快速稳住身形，而后身形倒转向下俯冲追击。

　　克莱门特刚落到地上，便被刘风追上。一旦双脚落地，机甲加成的优势便小多了，此时要分胜负完全得看个人的真实实力。

　　咚！

　　刘风一拳轰出，克莱门特双手交叉着格挡，结果被刘风一拳轰得身形向后暴退，双脚在地面上蹭出两道深沟。

　　“好恐怖的力量！”

　　“克莱门特将军可是北盟个人战力排名前三的存在，竟然接不住阎王的重拳吗？”

　　“啊，不……”

　　北盟的好多战士，都被刘风这一拳给震撼到了，甚至忘记了现在他们还在面对着地府的疯狂攻击。

　　其中一个北盟大兵，只来得及惊呼一声，便被流弹将头颅崩裂。

　　紧接着，刘风再次冲向克莱门特。

　　砰砰……轰！

　　二人激战十余招后，刘风一记重膝撞进克莱门特的胸口，震得克莱门特重重的撞在一堵墙上，将二四的厚墙直接撞破，身形砸进墙内。

　　刘风继续追击，可就在刘阎王冲到破损的墙洞前时，一股强烈的危机感突然从刘风心头升起，他的身形突然顿住。

　　轰……

　　与此同时，一颗火箭弹从墙洞内飞出，将刘风的胸口炸穿。

　　不对，被火箭弹炸穿的是一道残影，真正的刘风，已经以闪时临界的身法，躲到了横向的二十米外。

　　紧接着，墙洞内嗖嗖嗖……连续冲出十一名机甲战士。

　　“全部的金级机甲！”

　　刘风看到这些强敌，遮挡在机甲面罩内的双眉都挑了起来。

　　在这十一名机甲战士之中，就有一人是克莱门特，他一步从人群中迈出，浑然不在意被地府精锐屠杀的北盟战士，而是指着刘风，吼道：“阎王，你真以为吃定我了？你分兵两路，将我北盟的两只部队狙击屠灭，你以为我这边会没有准备。”

　　“阎王，相信你看到我们，应该知道我们是什么来路了吧？”一名穿着金级机甲的战士走到了克莱门特的身旁，盯着刘风，一字一顿地说道：“你杀我凯撒家族那么多高手，今天该血债血偿了。”

　　“凯撒家族，一下子出动十名机甲战士，全是金级机甲，你们真下血本啊！”刘风面对一众强敌却浑然不惧。

　　“当然要下血本，否则让你刘阎王彻底成长起来，我凯撒家族恐怕也没有地位了吧？”

　　“我们凯撒家族两支机甲护卫队，今天为你出动一支整队，阎王大人，你死也可以感到荣幸了。”

　　“好了，不要跟这该死的阎王废话了，动手。”

　　凯撒家族的机甲战士纷纷开口，其中一个急性子，脚下炸起两道火线，飞冲向刘风。

　　可就在这时，斜刺里突然冲出一道灰影。

　　咚！

　　这道灰影在刘风身前半米处，有如人形炮弹一样将扑向刘风的机甲战士撞得横飞而起。

　　“魔兽隔壁的，你们凯撒家族了不起啊？一个脑残的机甲战士也配对阎王老大出手？我呸！”

　　这道灰影站定身形后，跟个话唠一样吼道：“告诉你们，老子就是为了对付你们这些不要脸的黄金家族而来的！卧槽你们一群奶奶的，罗爷我今天包打你们凯撒家族了。”

　　没错，是罗腾飞到了。

　　此时的罗腾飞，一身灰色的金属机甲罩身，背后向外斜向会展出两颗巨大的狼牙，在他的拳甲背上，向前支出只根狼爪式的钢钩，给人一种人形凶兽之感。

　　不止一个罗腾飞，在这个大话唠咄咄逼人的时候，从四周又出现二十名狼堡强者。这些人跟罗腾飞的装备一模一样，他们现身后便将凯撒家族的十名机甲战士给包围了起来。

　　“狼堡的狼卫队。”

　　克莱门特看到这些突然出现的狼堡强者后，罩在机甲头盔内的脸都变成了紫青色。

　　狼堡的强者本身就强壮得吓人，再加上这身狰狞机甲，简直比普通人大了一倍差不多，带给人的压迫感实在是太强了。

　　“没错，我们就是狼堡的狼卫队。”

　　罗腾飞咣咣的拍着自己的胸口，道：“老子叫罗腾飞，即是狼堡未来的继承人，也是地府的勾魂使之一，今天我把话撂到这，你们都得死。”

　　“岂有此理！”

　　“狼堡的人，别忘了，你们也是属于西方的黄金势力，竟然站在地府一方，你们不怕犯众怒吗？”

　　“凯撒家族跟狼堡可没有恩怨，你们这么做是准备跟凯撒家族彻底开战吗？”

　　凯撒家族的机甲战士们，无比憋屈加愤怒地吼道。

　　刚才被罗腾飞闯飞的机甲战士，此时又冲了回来，指着罗腾飞道：“罗腾飞，我们给你一个机会，带着狼卫队滚蛋，否则……”

　　咚！

　　然而，不等这哥们把话说完，罗腾飞的拳头便轰在了他的胸口上。

　　灰色拳甲在对方的胸甲上砸出一声金属敲击的巨响，同时拳甲上的四根狼爪状钢钩，竟然好似切豆腐一样扎透了对方的胸甲，刺穿了他的胸腔。

　　“你……”

　　“你什么你？麻痹的，狼卫队听令，给我杀，把凯撒家族和北盟的杂碎全给我撕成碎片。”

　　罗腾飞霸气的下达着命令，随即第一个朝着凯撒家族的机甲战士们冲去。

　　嗷呜……

　　与此同时，其他二十名狼卫队成员，齐齐仰头发出一声狼嚎，而后好像狼群捕食一样冲杀而上。

　　“完了！”

　　在这一刻，克莱门特握紧了双拳，悲愤道：“真没想到，我们跟凯撒家族联手，却引出狼堡的终极力量，看来今天我这支部队是保不住了，但是……”

　　说到但是时，克莱门特一冲而起，并且指向刘风，“但是，今天就算我死也要拉上你阎王，来！”

　　“本阎王为你的勇敢点赞！”刘风同样冲天而起，并且左手一挥，一道紫红色光剑划过一抹光弧斩向克莱门特的头颅。


第677章 大哥，我真没看清楚！

　　咔嚓！

　　刘风这一剑落下，竟然被一口翠绿色的光刀挡下，并且因为刘风这一剑斩力太强，紫色光剑竟然咔嚓一声崩碎成了片光雨。

　　嚯！

　　在这一刻，地面上的战斗都瞬间停顿了一刹那，并且发出一片的惊呼声。

　　“阎王，你的机甲是不错，可惜你的光剑还是常规能量的武器，而我这把光刀，却是……”

　　“是尼玛！”

　　刘风此时很不地道的用一句粗口打断了克莱门特的话，并且从他右臂臂甲处突然延伸出一柄黑色的光斧。

　　这把光斧正是来自甲塔火神机甲上的那件暗物质能量武器，当这柄光斧出现后，刘风四周的空气都为之颤抖了一下。

　　“黑神之斧，这把光斧竟然落到你的手上了。”克莱门特此时也懵了，甚至问出了一句任何人都能想明白的问题。

　　刘风举斧向下劈斩，道：“你脑残啊，这斧子当然是我从甲塔手里抢来的，他已经死了，你去下面陪他吧。”

　　咔嚓！

　　又是一道破碎声响起，这回是克莱门特手上的翠绿光刀被黑神之斧斩碎。

　　连同被斩开的，还有克莱门特的头颅，那绿色的机甲头盔，在黑神之斧面前，简直脆弱得有如纸糊的一样。

　　“死了！”

　　“天哪！克莱门特将军被杀了。”

　　“地府的阎王杀了克莱门特将军，兄弟们，跟他们拼了。”

　　不得不说，北盟的战士真的很凶，将军被杀的情况下，他们不但没有败退，反而更加玩命的开始反抗。

　　北盟所在的这个欧洲小镇，本就以混乱著称，这每次几乎贯穿了整个小镇的主路打翻天后，其他地方也跟着乱了起来。

　　“发科油，战争暴发了，趁机抢钱啊！”

　　“钱有啥可抢的，要抢就抢娘们，镇北有家银行，里面的几个柜员超漂亮，我先去下手了哈。”

　　“麻痹的，老子跟后街的老约翰有仇，趁着现在打架，我去把那老不死的宰了。”

　　整个小镇开始彻底发生动乱，好多地痞流氓此时都活跃了起来。

　　可这种混乱局面，马上就得到了控制，因为地府在战斗外围还留出一个小队来维持秩序。

　　随着刘风杀掉了克莱门特将军，哪怕北盟战士疯狂反扑也无法挽回败亡之势了。

　　罗腾飞带领的狼卫队发威，更是杀得凯撒家族的机甲战士惨不忍睹，这些拥有古老狼人血脉的壮汉，加上狼机甲的加成，将凯撒家族的金级机甲都撕成了碎片。

　　“老大，狼卫队的战力挺恐怖吧？”罗腾飞跳到刘风身边，笑嘻嘻地说道。

　　刘风点头道：“不错，这次我算是见识到西方古老黄金家族的底蕴了。”

　　“是呀，西方的黄金势力跟东方的不一样。”

　　罗腾飞收起笑脸，认真地说道：“来之前，狼王让我跟你带个话。他说道，他明白你是要拿北盟立威，要让人以后别总找你麻烦，可是他说了，等北盟事了后，一定要快速发展地府，好好的积攒力量，以后没有人会把地府当成白银势力，以后地府的对手至少是黄金级别了。”

　　“狼王说的对，这一点我也想到了。”

　　刘风仰头看天，气势如虹，道：“我还想到，未来在这片天空下，没有哪个人或哪个势力敢给地府划级，因为我们会是最高级别。”

　　“老大！”罗腾飞看着刘风，他突然感觉自己面前的阎王老大变得更加高大了。

　　没错，罗腾飞在狼堡接受最纯正的狼人传承，现在他的实力恐怕比判官都强，可面对刘风，却有种高山仰止之感。

　　入夜时分……啪嚓！

　　北盟古堡内，那位总司令先生手中的酒杯滑落到地上，杯中的拉菲溅了他一脚。

　　“我们北盟三支最强部队，还没有彻底走进战场，就全部被灭，地府怎么可能这么厉害？”北盟总司令红着眼睛自言自语道。

　　“总司令，地府欺人太甚啊！”

　　“总司令，我们三支最强战队被灭，从反馈回来的战斗后情况来看，地府精锐应该伤亡极小，我们这次却算是元气大伤了啊！”

　　“总司令，按照现在的情况看，我们必须全力出手，否则很难将地府荡平。”

　　在北盟总司令面前，几名北盟的将军沉着脸说道。

　　“都把嘴闭上吧！”

　　北盟总司令愤怒地说道：“靠你们这群没用的指挥官，把北盟所有家底带出去，我怕也是有去无回。你们说一说，现在你们谁还敢带队出去？说啊？”

　　刚才还个个表现非常激愤的几名北盟将军，此时都被骂得抬不起头来了。

　　“都回去，把自己手头上的精锐都集结好。”

　　北盟总司令大吼道：“等，再等二十四小时，等到大金部队的能量充足之后，我要一口气把地府完全碾碎。”

　　噗！

　　印度洋与太平洋连接处的某个小岛边，一个身材枯瘦脸色铁青的家伙从水时冒出头来，一边向外吐着水，一边走上小岛。

　　“麻痹隔壁的，想我陈果然，强大的生化之体，一身殷家外家拳功法在身，竟然被逼得在海里游了这么多天，差点被人用重机枪扫死、差点被鲨鱼给吃了，现在终于找到一个没人打我的陆地了啊。”

　　没错，这身材枯瘦的哥们正是陈果然，在阿拉伯波斯湾被刘风逼得在海上游泳的果然哥，命还真大。不过他没游回华夏，反而游得更远了。

　　咦！

　　上了岸后，刚走出几步，陈果然就被某种异样的声音给吓得立刻俯下了身去。

　　“龙，你真强壮。”一个娇滴滴的声音在海岛内滩处的椰林中响起。

　　“我的潘多拉，你也够劲。”

　　紧接着，一个男人的声音响起，还伴着粗重的呼吸声，“你夹得可真紧啊，不过没关系，你的男人我可是超级外家高手，你信不信，我还能弄你两小时。”

　　啊，啊啊……嗯！

　　随后，一阵阵女人温柔的低吟浅唱声响了起来。

　　陈果然蹑手蹑脚的向着声音发出的地方靠近，慢慢的，点点篝火的光亮出现。

　　在篝火旁，强男秀女映月似火、冰肌水润声声如歌，一阵阵鱼与水的交响，彰显着世间男女最原始又欲望追求。

　　陈果然蹲在远处，看得双眼发直，不停的吞着口水。

　　咦！

　　看了好一会后，陈果然突然震惊道：“尼玛，看了这种事情，我那方面怎么会没有反应？”

　　“谁？”

　　与此同时，那强壮男人突然起身，双眼有如两盏明亮照向陈果然所在的位置。

　　可以肯定的说，其实陈果然发出的声音很低，低到加他自己都听不清。可对方却听见了，而且双方相距足有二十几米的距离。

　　“发科！我天下第一杀手赤龙跟女人享受生活，竟然会被人偷窥，我宰了你。”男人右手向旁眼虚抓，一条大浴巾飞入他的手中，并且快速围在了腰间。

　　“赤龙！”

　　陈果然再次惊呼出声，他虽然没见过天下第一杀手赤龙，可是他可听说过啊。

　　紧接着，陈果然根本没看清赤龙的身法动作，这位天下第一杀手就已经到了他的面前。

　　“大哥，我保证，我看的时间不长，而且都没看清楚呢。”陈果然赶紧解释道。

　　砰！

　　然而回答陈果然的，是一只44码的大汗脚，一脚重重的踢在了陈果然的脸上。

　　陈果然倒飞出十几米远，重重的摔落在沙滩上。

　　可不等陈果然爬起，赤龙又到了他的面前，一只斗大的拳头，砰的一声闷在了他的脸上。

　　陈果然身次横飞而起，又飞出十几米远。

　　“大哥，我真没看清楚！”陈果然摔落在地后，大声求饶道：“你放过我吧，我从波斯湾游到这，都要累死了啊，我也不是故意看你们啪啪啪的。”


第678章 你俩一起上吧

　　“卧槽，你还说！”赤龙大怒，一双拳头打得有如流星雨暴发一样。

　　陈果然的脸，被打得好似风摆一般左右甩动，哪怕他是生化身体，也被赤龙的一对拳头打烂了脸皮。

　　“尼玛，我说出了两遍了，我没看清楚，你还打……嗷！”陈果然根本躲不开赤龙的拳头，后来无奈之下，直接躺到地上飞快的向后滚。

　　“发科，你还敢说！”赤龙气得怒发冲冠，一记重脚踢在了陈果然的裆内。

　　正在地上快滚的陈果然，只觉得裆内好像爆炸了一般，紧接着身形腾空而起。

　　嗖……扑通！

　　在大海里游了几天的陈果然，再次落入水中。

　　“卧槽尼玛德，你个傻逼，你特么在海里游泳吧，如果你再敢上岸，我就杀了你。”赤龙指着海面大吼。

　　此时已经穿好了衣服的潘多拉，抱着一挺双管重机枪跑了过来，对着海面就是一顿突突。

　　密集的子弹，在水面上炸起一串串的水花。

　　“谢特，这该死的畜生。”潘多拉一边开枪一边骂，还在质问赤龙，“龙，你不是说这座岛是你的吗？为什么会有外人跑上来？”

　　站在一旁的赤龙，额头上明显划下三道黑线，黑着脸道：“这座岛，是我新买来的，主动智能安保系统都没安装，保卫人员也没入驻啊。要不然，我怎么可能跟你在这打野……”

　　“闭嘴了啦！”潘多拉气得胸口剧烈起伏。

　　可就在这时，海平面上突然传来了一声愤怒的号叫声，“赤龙，你和你的女人等着，我陈果然还会回来的。”

　　卧槽！

　　赤龙和潘多拉气得同时大骂，并且对着海面竖起了中指。

　　“我陈果然还会回来的，赤龙，你听好了，刚才我什么都看清楚了，我特么看了半个小时呢！”海上再次传来了陈果然贱贱的声音。

　　“尼玛！这贱货，你等着，老子帮阎王处理完亚特兰家族的事，一定去华夏把你这孙子逮出来，卧槽！”

　　……

　　清晨时分，地府原九大勾魂使，加上新勾魂使夏靖蔚、雅典娜、小敏，带着数不清的地府精锐齐聚欧洲某古堡外的森林之中。

　　这一次地府精锐尽出，人数足有千余人之众。

　　还不止这些，还有来自狼堡的狼卫队、还有从国内赶到的武当派高手，一众韩家强者。

　　此时刘风坐在一张躺椅上闭目养神，判官和韩老拿着地图在商议对北盟的作战计划。

　　就在这时，韩亦辰迈着方步走到刘风身边，重重的拍了刘风肩膀一下。

　　“你妹的，我这两天一直在忙，想休息一会行不行？”刘风不耐烦地说道。

　　“屁，你都睡了半宿了好不好？我跟你说，现在我武功大成了，起来陪哥练练，看我现在超过你多少了？”韩亦辰自信满满地说道。

　　唰！

　　与此同时，龙震宇、韩刑睿等人的目光，一齐瞄向了和韩亦辰。

　　尤其是韩刑睿，还挺着胸脯走过来，一本正经地说道：“亦辰啊，我告诉你，现在你要挑战可是找错人了。现在老叔我是外家天罡加四级金身的实力，连史密斯那种高手都说我是天下五十岁以下最强者。”

　　“老叔你别闹。”

　　韩亦辰摆着手道：“现在你侄子我老厉害了，你打不过我的。”

　　靠！

　　韩刑睿气得扑过来就是一拳。

　　拥有八极金身这种功法的韩刑睿，这一拳直接轰出的音爆声，这还是韩刑睿没有全力出手的结果，毕竟他的想法是要教训自己的侄子。

　　然而面对韩刑睿这一拳，韩刑辰脚步一横便轻松避开了，还用调侃的语气说道：“老叔，你的功力真的好恐怖，可是你打不到我的。”

　　“打不到你？你才先天高阶的实力敢跟老叔叫板，你是不是最近实力提升得太快，有点膨胀了？”韩刑睿眉锋一挑，开始加快攻击速度、加大攻击力道。

　　而韩亦辰的速度也变快了，虽然在功力上，韩亦辰远远无法跟韩刑睿的天罡之力相比，可哪怕韩刑睿的攻击有多么犀利，都无法奈何得了韩亦辰。

　　应对韩刑睿有如山岳，又如浪涛光泽的攻击，韩亦辰就如同招招料敌于先一样，应对得游刃有余。

　　于二人交手数十秒后，恐怖的天罡之力吸得树动枝摇，平地刮起一阵阵的旋风，于二人脚下不时踩出让大地颤抖的震响。

　　“好恐怖的功力。”旁观的龙震宇，看得双眼直放光，这种真正的武道天才哪怕看到一丝丝有用的东西，都会让他取得巨大的进步。

　　判官和韩老等人此时也不研究战斗方案了，就苏刘风也坐了起来，看着这对叔侄的较量。

　　苏裴漓更是看得无比兴奋，甚至小声嘀咕道：“厉害，这个韩亦辰的功力绝对赢不了刑睿，可是刑睿同样赢不了他啊，这个韩亦辰竟然领悟到了先知的意境。”

　　“先知，先知，一切先知。”

　　“先知意境领域，这种意境竟然是真实存在的。”

　　“人的潜力真的没有极限，这种实力真的恐怖啊！”

　　判官等人都被韩亦辰的先知意境给震撼到了。

　　可就在这时，刘风突然出现在了二人的中间，并且双手一分，同时挡下了二人的进攻。

　　砰！

　　以一敌二，刘风处于二人中间，承受着两大高手的攻击，可是却硬生生接了下来。

　　“小风！”

　　这一刻，韩刑睿被彻底震撼到了，“你小子挺牛啊，我可是寸打五吨力的劲道，你竟然能接住？”

　　嘿嘿！

　　刘风笑了笑，可是笑容并不是太好看，显然接下这一拳，刘风也不轻松，“接得有点勉强，不过比我难受的是韩亦辰，你知道我参加潜龙榜时得到过好多武功秘密，其中有一手叫偷天换日，就是把强大到自己不能承受的外力，转移出开一部分，所以……”

　　说到所以时，刘风扭头看向另一边的韩亦辰。

　　砰！

　　随即，一股奇大无比的力量从刘风左手处暴起，把韩亦辰震得倒飞而出。

　　“卧槽，还带这么玩的啊！”韩亦辰在半空中惨叫，飞出四五米远后才勉强站稳，可还是重重的撞在了一颗大树上。

　　咔嚓！

　　这颗接近洗脸盆粗的大树，竟然还被韩亦辰给直接靠断了。

　　呼！

　　刘风做了个深呼吸，然后退后了两步，朝着韩刑睿和韩亦辰同时招了招手道：“行了，看你们叔倒俩精力这么旺，就当是战前热身好了，我陪你们玩玩，你俩一起上吧！”


第679章 北盟鬼影

　　“我去，小风，真有你的啊，你这手功夫真让我有些意外。可是，你真确定让我和亦辰一起上？你要知道，我现在可是真真正正的，五十岁以下最强者啊！”韩刑睿一脸不解的问道。

　　韩亦辰揉着腰，也走了回来，龇牙咧嘴地说道：“刘风，你确定你不后悔？我告诉你，你真要这么玩，我可不会对你手下留情。”

　　“都是大老爷们，别这么墨叽好不好？”

　　刘风朝着二人招手，“来，就当大战前的热身了，你们俩一起上，快点。”

　　咚！

　　刘风的话音刚落，韩刑睿的脚下便发出了一声恐怖的跺响，刹那间扑到了刘风的面前。

　　没人敢否认韩刑睿的实力，单凭着外家功力，他的力量就达到了让任何人都不敢硬接的程度。

　　刘风也不例外，面对韩刑睿势大力沉的拳劲，刘风跨步横移，躲过韩刑睿的重拳。

　　可韩刑睿变招的速度也极快，准确的说是比刚才出拳更快了。

　　只见这个超级强大的外家天罡，一转身便连出三拳两脚，招招快如闪电，甚至简单的拳脚连击，竟然打出一串串数不清的拳影。

　　可刘风更快，快到在拳影重腿间游忍有余的进行着躲闪。

　　“老叔，你打不过刘风的，他也达到了和我一样的意境领域，是前两种意境完全不能比拟的，是一种质的褪变啊！”韩亦辰大声提醒，同时也扑了上来。

　　唰唰唰！

　　韩亦辰的速度并没有更快，确切的说他的速度还要略慢于韩刑睿，可是先知意境，让他拥有料敌于先的能力，所以显得像更快一样。

　　可即使有同样领悟了先知意境的韩亦辰加入，刘风依然不落下风。

　　“不错，两个人联手，让我多少感到些许压力了，我也要动真功夫喽！”刘风身形忽左忽右，身法越来越快，反击招术也越发犀利。

　　“动真格的啊，小风，你可激起了我的好胜心，看我四级金身。”韩刑睿大吼，一股无形的恐怖力量从他的身体中释放而出，在这一刻，他的拳脚招招带着音爆之声，恐怖的爆发力让他的速度也提升了好多。

　　韩亦辰的招式此时也变得更强了，他的功法刚柔并济，招招随心所欲，给人一种灵动飘逸之感。

　　“怪才，这是三个怪才啊！”

　　“一个外家天罡，还能提升好几倍的战力；另一个先知意境领域，招术随心而发。这么强的组合，可是刘风还不落下风，如果不是亲眼所见，别人跟我说我是绝不会相信的。”

　　“阎王，这家伙随时随地都在成长，而且成长得也太快了吧？”

　　龙震宇、奔雷子，还有韩老爷子此时看得都无法淡定了。

　　嗖，嗖嗖嗖！

　　三人越打越快，明明是三人在较量，可是却有种千军万马对绝的感觉，三道身影很快变成了一片身影；三人快速化成三道流线，三线所过之处，不时有树皮炸裂崩开，不断有树枝被锋锐的劲风刮断。

　　观战的苏裴漓，抬手轻轻拍了拍自己的额头，小声嘀咕道：“刑睿啊，你这五十岁以下最强者，终于还是做到头了。”

　　咔，咔嚓嚓……

　　三人的战斗很快进入白热化，树林深处，不时有树林折断，偶尔有一两片树叶飞过，让围观的人都不得不抽身避开，因为被强大先天真气和天罡劲裹兵的叶片也是能伤人的啊！

　　当三人战斗了近十分钟后，刘风突然长啸道：“差不多了，现在我真要出大招了哦！”

　　砰！

　　刘风的话音一落，一道拳拳到肉的闷响声也响了起来。

　　只见韩刑睿，快步从大片残影中冲出，他这一冲就是十几步，最后是双手按在一棵树上，才将身形稳住。

　　“靠，我忘了，刘风会闪时临界这种变态的身法。”

　　韩刑睿反手揉着手背道：“不过就算是闪时临界，也不可能这么快吧，我刚才双眼竟然跟不上他的速度，这是真正的音速身法吧？”

　　砰！

　　不等韩刑睿感慨完，韩亦辰也从一片残影中飞扑而出。

　　“我靠！我这先知意境，已经让我看到刘风出招的轨迹了，可看到也没用，太特么快了吧？怎么会这么快？”韩亦辰满脸震惊地说道。

　　嗖！

　　紧接着，刘风如同鬼魅般出现在了二人的中间，笑呵呵地说道：“先知意境很特殊，除了是升华的意境，还是一种领域。在先知领域和先天领域的双加成下，我的身体可以随住真正音速身法的压力，所谓天下武功唯快不破，我就胜在了一个快字上。”

　　快！

　　韩刑睿和韩亦辰相视苦笑。

　　“对，真特么太快了。”

　　“刘风，我是真的认了，你这种变态级的进步速度，我是真追不上啊！”

　　韩刑睿和韩亦辰一人一句地说道。

　　韩老爷子笑眯眯的走上前来，拍着儿子和孙子的肩膀道：“你们俩也别气馁，说真的，我都没想到你们两个能在武术上达到今天这种高度，我已经很欣慰了。”

　　夸完自己的儿孙后，韩老爷子又看向刘风，“小风，你的成长更让我感到震撼，你现在的真实境界到了半步天罡了吧？”

　　“嗯，半步天罡。”刘风点头道。

　　“很了不起，在我看来，你现在的实战战力，恐怕不是五十岁以下最强者这么简单，六十岁这个档都挡不住你喽。”韩老爷子很认真地说道。

　　“韩爷爷，这一点您可是高抬我了。”

　　刘风道：“我那些位师娘，实力可是个个在我之上。”

　　“她们不能算。”

　　韩老爷子笑道：“那些位可都是苏夫人，他们的战力根本不能用年龄和练功的时间来衡量。”

　　“也不对，我哥哥和我大表哥也比刘风强。”

　　苏裴漓走了过来，拍着刘风的肩膀道：“风师弟，不是师姐我打击你，我哥苏天赐实力比较弱，可是也天罡中阶了，而且你会的本事，他也会。我大表哥诺傲天，那就更不用说了吧？”

　　咳！

　　刘风干咳道：“师娘，在别人夸我的时候，你能不能不提你们苏家人？”

　　哈！

　　刘风的话把在场所有人都给逗笑了。

　　可韩老爷子还是一本正经地说道：“小风，就是跟苏家人比，你也不弱了。苏家人的实力都不能以常理度之，其实你也是一样的。而且我相信，在过一两年，甚至用不了这么长时间，你的实力就可能会超过苏家的人的。”

　　“韩老这番话我没意见。”

　　苏裴漓也认真地说道：“我这个阎王师弟的成长，真的太快了，我有种预感，他会在这个世界上，书写一段独属于他的传奇。不算我苏家高手的话，他的确可称得上是六十岁以下最强者了。”

　　“六十岁以下最强者？可笑！”

　　“阎王，你这么被人吹捧不觉得脸红？”

　　“我们北盟鬼影组出动，就是来对你阎王施展斩首行动的，来来来，让我们北盟鬼影组合看看，你阎王到底有没有那么强。”

　　一声声突兀的嘲笑突然从人群四周响起，紧接着，四道劲风从东西南北四个方向刮出，劲风的力点直指刘风。


第680章 斩首行动

　　“狗屁鬼影，附色技而已，以为我看不出来？”

　　刘风突然拔地而起，身形于半空中翻转，右手并指成掌，啪的一声向下拍落。

　　嗯？

　　紧接着，刚才刘风所站之处，传来一声惊咦之声，紧接着……啪嚓！

　　伴着一声铁锤砸西瓜的脆响，一片鲜红四溅，紧接着四一具无头尸体在所有人的视线中呈现了出来。

　　“附色技，西方的古武技一种。”

　　“而且是西方最诡异的古武技，有利用环境和光线直接隐身的作用。”

　　“这种古武技还需要配合意境的，如果没有意境配合，绝对达不到移动隐身的效果。”

　　来自武当派的高手，立刻看出了门道。

　　“刘……阎王，给老道我留两个，我来试试这西方古武技。”

　　武当奔雷子低喝一声，抽剑跳出。

　　唰唰唰！

　　上次奔雷子在首都观云阁帮刘风对付几大家族时，都没有动过兵器，但这次来西方，他却带着剑来的。

　　用上剑的老道，有种空灵如仙的气质，几剑挥出便于身前织出一片剑网。

　　“好剑法，武当太乙剑原来可以舞出这种效果来！”刘风落地后，还给奔雷子点了个选。

　　与此同时，在奔雷子身前，瞬间飙起几片墨绿色的布屑，显然是有敌人被奔雷子的剑劲擦到了。

　　“该死的杂毛老道。”

　　“阎王，你地府与我北盟的较量，你竟然还请来华夏的道门武林高手来助阵，你要脸吗？”

　　“阎王，你请东方高手来西方逞威，你会犯众怒的。”

　　树林之中，传来一道道飘忽不停的声音。

　　刘风冷笑道：“你们不也请了凯撒家族和亚特兰家族帮忙吗？怎么，就不许我请帮手？”

　　噗！

　　在刘风说话之际，奔雷子纵身前跃，一剑将一名鬼影成员钉在树上。

　　“发科油，该死的华夏高手，竟然能看透我们附色技的隐身！”

　　“阎王，你不得好死，我们请其他黄金家族帮忙，他们都是西方势力，你与我们的争斗也是西方地下世界之争，可你却请东方人来，你……”

　　“闭嘴吧，一群该死的杂碎！”

　　就在另外两名鬼影说话时，奔雷子突然冷笑道：“让阎王犯众怒，那得有人知道他请了东方人帮忙，你们都死了，还有谁会说？”

　　唰……噗！

　　随即，一群站在外围的武当高手同时拔剑，对着斜止方挥剑。

　　一片恐怖的剑气裂空，大片树叶被切成细屑，并且还溅起一片血光。

　　紧接着，一道黑影现身，于半空中向后暴退。

　　“终于露出狐狸尾巴了吧？”

　　武当高手的人群中，传出一个女人的嘲讽声，随即一条快如脱兔的靓影跃起，一剑刺穿了飞退的鬼影胸膛。

　　又死一人，北盟鬼影组要对刘风展开斩首行动，可刚一出手就死了三个。

　　而这最手出手杀人的女人，正是曾经寒梅特战队的成员，冷梅陈欣。

　　这女人杀人后，身法灵动的落回到地面上，并且扭头看了刘风一眼，“你进步很快，但我会追上你的。”

　　“追我？我的魅力这么大吗？”刘风的嘴角处挑起一抹坏坏的微笑。

　　“你的脸皮可真够。”陈欣道。

　　就在刘风与陈欣斗嘴之时，一直观战的龙震宇突然动了。

　　这位龙家大少的右手中，提着从地府得到的光刀刀把，身形有如出海蛟龙般跳到一颗两人合抱的大树上，同时紫红色光刀弹射而出。

　　噗！

　　一颗大好头颅带着一片血线飞起。

　　扑通！

　　无头尸体，从树上摔落，刹那间，一片刺鼻的血腥味于树林间弥漫而起。

　　“老大，北盟要对你展开斩首行动，并且直接找到了你，我们的行动可能暴露了。”

　　“老大，我提议要么现在撤退，要么现在就强攻北盟。”

　　“老大，我们的重装备没有组装好呢，至少要等半个小时，可对于北盟来说，半个小时足够他们做出充足准备了。”

　　地府一众身经百战的勾魂使，先后开口，他们考虑的细节，完全以战斗为核心，反应出了真正的军人素质。

　　判官此时起到了地府智囊的真正作用，道：“大家不用考虑不利因素，北盟鬼影组找到阎王老大，不见得是北盟提前发现了我们，我们地府上千精锐在这里，高手必然会发现的。”

　　在判官开口后，所有人都安静了下来，静静的听着这智囊还要说什么。

　　果然，判官接着说道：“当然，我们按照最坏的可能来想，北盟发现我们了，我们也不能退，一退，我们之前建立起来的优势就全没了。地府虽然崛起速度超快，可毕竟底蕴不足，一理扔掉优势，我们很可能被北盟翻盘。”

　　“然后呢？”刘风问道。

　　没有人质疑判官的分析，包括刘风在内，所以他问然后该怎么办。

　　判官道：“所以，我们要有人去争取这半个小时的时间。既然北盟派出鬼影组要对我们地府的主宰实话斩首行动，那我们就来个反斩首吧。”

　　啪！

　　刘风抬手打了个响指，道：“英雄所见略同，我亲自进一趟北盟，看看能不能把他们的总司令给干掉。”

　　“不行！”

　　“老大，你怎么能去冒险？”

　　“老大，我们去，斩首行动我们哪个没办过？不能让你去。”

　　地府一众高层同时站了起来。

　　可是刘风却摆手道：“不行，我们跟北盟打过几场了，北盟里是有真正顶级高手存在的，你们进去一旦被发现，就可能永远出不来了。你们是我最好的兄弟、战友，我不能失去你们。”

　　一句“我不能失去你们”让地府所有人都感动了，这不是刘风在煽情，他是真的把兄弟看得比什么都重的人。

　　“我亲自去，你们做好准备，攻坚战才是你们的强项。”

　　刘风指手向北盟总部的古堡一指，“老大我亲自去，说不定不止给你们争取半个小时的时间。等我出来，或者等我发出信号，你们就开始进攻。”

　　“阎王，我陪你一起去。”龙震宇走了过来，一脸认真地说道：“咱俩说好的，以后我要去你的地府锻炼，这就当是一次实战锻炼吧！”

　　龙家的威叔和狗叔想开口反对，可是却被龙震宇用眼神给制止了。

　　“加我一个。”

　　陈欣也走了过来，道：“我虽然在几天前才刚达到先天层次，可我曾经是华夏最强特战队之一的成员，潜伏斩首行动，对我来说是专常！”

　　“再加我一个。”

　　“再加……”

　　紧接着奔雷子，罗腾飞也要参加，可是被刘风全给否了。

　　“我们三个人去就行，多了反而不方便。”刘风扔下这句话后，转身快速离去。

　　龙震宇和陈欣紧随期后，待三人离开后，判官亲自朝树林后方走去，他要亲自监督组装重武器装备。

　　在刘风等人准备潜伏进北盟的同时，一百公里外的一条公路上，出现了数量加长林肯车。

　　这些豪车的车身上，都印着亚特兰家族的标志。看他们的行进方向，绝对是朝着北盟赶去的。

　　可就在这时，公路中间，突然出现了一道身影。

　　这是一个面戴狰狞鬼脸，身穿一身血红色风衣的孤傲男人。他就是在路中一站，便给人一种身后尽是尸山血海的骇人之势。


第681章 身份超绝的男人

　　嘎吱……

　　几辆加长林肯，齐齐踩死刹车，轮胎在地面上摩擦出阵阵嘶鸣声。

　　紧接都会，几辆豪车的车门先后推开，一名名气势不凡的西方人从车内走了下来。其中为首的，正是把六度光脑都给玩没了两颗的亚特兰之子。

　　“赤龙，你真想给刘阎王联手对付我们亚特兰家族吗？你知道你的行为，会为你带来什么样的后果吗？”亚特兰之子休吉斯用严厉的口气说道，同时在他身周，快速出现了四颗光珠。

　　原本的六度光脑，现在已经变成了四度光脑，可就算只有四枚光珠，也一样让这位亚特兰之子办任何事情都有底气。

　　“赤龙先生，请不要自误！”

　　“跟我们亚特兰家族结下死仇，恐怕你下半生也要提心吊胆的活着。”

　　“赤龙，以前的事情我们家族与你不计较，只要你现在让路，咱们就算在没有半点过节了。”

　　其他亚特兰家族的人也纷纷开口，可以肯定的说，面对这位天下第一杀手，没有人会一点都不怕。

　　更可怕的是，赤龙面对这么一群亚特兰家族高手，他好似根本没听到这些人说话一样，就那么站在原地，身形不动如山。

　　一阵大风刮起，吹得赤龙身上的血红色风衣向后飞卷，发出猎猎之声。

　　所有亚特兰人齐齐后退，由此可见，赤龙的威势有多么大。

　　噗！

　　然而就在风起之时，亚特兰家族这些高手的最后发，突然响起一声刀子切破皮肉的声响，因为声音太小，所以被风声完美的掩盖了。

　　“赤龙先生，你一言不发的拦着我们，难道非要与我亚特兰家族开战？”

　　“赤龙，我们家族还有事，没时间和你这么耗着，请让路。”

　　“天下第一杀手，你身为杀手没有背后袭杀我们，想来也是想和我们谈谈吧，既然你表现出了诚意，为什么不开口？”

　　亚特兰家族的人后退的同时，还在不停的开口。

　　噗，噗噗噗……

　　然而没有人发现，每当有人开口说话，在他们的人群最后发，就会出现一次刀切皮肉之声发出。

　　咦？

　　就在这时，站在人群最前方的休吉斯用力抽了抽鼻子。

　　“不好，有血腥味。”

　　“谁出血了？”

　　“发科油，是谁对我们出手的？已经死了这么多人了！”

　　此时，大家转身回头，才看到地上已经躺了七具尸体。

　　这次亚特兰家族出来的人，可都是家族的精锐，就是去北盟要参与联手覆灭地府的战争而来的。

　　结果现在还没到北盟，就已经损失如此惨重。

　　“赤龙，一定是你的人。”

　　“该死的赤龙，就算你是天下第一杀手，今天我们也一定杀了你。”

　　“杀！”

　　亚特兰之子休吉斯抬手向前一指，在他身周盘旋的四度光脑，同时向前喷射出炽白毫光。

　　砰！

　　那站在马路中央的赤龙，被四道毫光击中胸口，立刻炸起一团火焰。

　　可是，这位天下第一杀手依然没动，好似没有知觉一样。

　　噗噗噗！

　　与此同时，亚特兰家族的人群之中，再次出现伤亡。

　　似乎隐约间，有一道血色身影，在亚特兰家族的人群中穿梭着。可当人仔细去找这个身影时，这血色又消失得无影无踪。

　　“不好，大家收缩防守。”

　　“全体穿上机甲，准备跟赤龙决战。”

　　“一旦发现目标，立刻全力出手，不惜一切……”

　　噗！

　　就在亚特兰家族的人彻底反应过来，并且收缩之时，一道血红身影在人群正前方突然一闪而过。

　　呃，呃呃！

　　与此同时，亚特兰之子休吉斯抬起双手捂住了自己的喉咙。

　　一道道血浆，顺着休吉斯的指缝向外喷涌而出，盘旋在他身周的四度光脑，与他身体连接的静电戛然失联，而后四颗光珠失去了光明，扑腾腾掉落在地。

　　“大少爷！”

　　“不，亚特兰之子被杀了，我们还怎么回家族？”

　　“赤龙，你必须得死，否则我们也都活不了了。”

　　在休吉斯被杀后，其他亚特兰家族成员，身上全部浮现出了金级机甲。

　　轰隆！

　　半分钟后，两辆加长林肯爆炸，整辆车身原地轰起三米多高，火光向着四周扩散出数米远。

　　这一炸，足有半数机甲战士被轰飞。

　　“你们不是一直想让我现身吗？现在我出来了，你们到是来杀我啊？”

　　于爆炸的火焰与浓烟中，一身血红长衣的赤龙终于现身了。

　　他的背景是浓烟和列火，随着他迈动的轻盈步伐，和狰狞的鬼脸，真如从地狱中走出的杀神一般。

　　随着赤龙一步步逼近，剩下的几名机甲战士竟然没敢主动攻击，而是开始步步后退。

　　咣当！

　　当炸起到空中的两辆汽车重新落地面之际，赤龙脚下用力一跺，身形化成一道红影便在原地消失不见。

　　音速身法！

　　赤龙脚上本就有步履无声鞋，加配以他的绝世功力，此时所表现出的速度，以之以往更加恐怖。

　　咔嚓！

　　当赤龙再次现身时，一名机甲战士的脖子被扭转，连同机甲产生了扭曲断裂的破损。

　　噗嗤！

　　半秒之后，赤龙再次现身，一把短刀竟然顺着一名机甲战士肩甲的极小缝隙刺入。

　　五分钟后，赤龙彻底消失，而这条马路上，已经再无一名活人。

　　天知道，亚特兰之子带着一众高手全部被杀的消息，传回亚特兰家族的话，会产生什么样的轰动效果？

　　此时，刘风三人已经悄然进入到了北盟古堡内。

　　这座古堡丝毫不比国内某些巨富豪绅的庄园小，古堡具有明显的古欧洲风格，从上到下共十十一层、从前到后共分七进的层叠建筑。

　　在古堡内的各条通道和甬路上，几乎都有巡逻大兵存在。

　　刘风三人进入后，悄然的潜入了二层堡的一间套房内。

　　原本住在这个房间里的一个军官，此时被三人绑在了椅子上。这位军官哥们，此时左眼肿得跟黑馒头一样、鼻梁都已经向下蹋出个明显的骨坑，更是一边嘴角高一边嘴角低。

　　“说，你们北盟的总司令现在在哪？”

　　刘风坐在这军官对面，手上晃着弯刀笑呵呵地问道：“别跟我说谎话，你知道我是阎王，如果你让我感觉燧人氏是在说谎的话，我都会收了你的魂哦！”

　　“呵呵！阎王，你胆子真不小，竟然潜入北盟。”

　　已经被打得快没有人型的军官，咧着嘴道：“总司令在最高层，你有本事就去吧。我还额外提醒你一下，现在总司令在接待一位尊贵的客人，他是一个身份超绝的男人！他是让所有黄金势力的主宰者见了，都会低头的存在，你有胆就去吧。”


第682章 北盟第一高手

　　“什么样的男人那么尊贵？”刘风问道。

　　嘿嘿，哈哈哈……

　　北盟这位将军狞笑道：“你听好了，千万别吓破了胆。我们北盟能存在，完全是那位在背后支撑，连我们北盟最强底牌重金刚战队，都是由那位提供的。他叫卢萨雷斯，他这次来除了杀你，还要迎娶米纳家族的圣女海伦。”

　　“卢萨雷斯，没听过。”

　　刘风笑呵呵地说道：“不过这哥们的口味倒是挺重，海伦可是嫁给过彭倾厦的，刚死了老公的小寡妇他就要娶，不怕被克死啊？”

　　“阎王，你尽管去嘲笑吧，如果你不幸遇上一卢萨雷斯大人，你就知道什么是恐怖的滋味了，哈哈……”

　　噗！

　　这个北盟将军，在狂笑中被抹了脖子。

　　杀完人后，刘风也陷入了深思之中。

　　“阎王，这事恐怖不好办，一个在背后支撑北盟的势力，我们小看北盟了。”

　　“这潭水很深啊！”

　　龙震宇和陈欣小声嘀咕道。

　　刘风点了点头，道：“我也没想到，原来北盟这么强大的组织，也不过是幕后黑手扶持的。不过，那又怎样呢？”

　　“刘风，你这一点很让人欣赏。”

　　陈欣极为难得的为刘风点了个赞，“华夏军人，一旦展开军事行动，哪怕敌人在强，我们也从不会退缩，我们要考虑的永远是用什么战略战术把强敌击败。”

　　“那就干，妈的，跟你们这些当过兵王的人在一起玩，总感觉这么刺激呢！”龙震宇挥着拳头说道。

　　刘风嘴角微微上挑，然后招了下手，转身向门口走去。

　　当三人再次出现时，已经换上了北盟军人的军装。

　　“口令！”

　　当三人大模大样的沿着甬路走到一处拐角时，迎面一支十人小队的领头人突然一横手臂将三人拦住了。

　　同样就在拐角正上方，一个摄像头正对着他们。

　　刘风抬头描了一眼，而后盯着眼前的北盟大兵道：“你说口令是什么？”

　　“口令，口令以……”北盟大兵突然变得精神有些恍惚。

　　刘风可不像海耶尔那样拥有瞬间将人催眠的能力，可他的确在东海警察局内成功催眠过叶之秋，加之现在他拥有半步天罡的实力，精神力超级强大，所以瞬间让北盟大兵心神失守。

　　“口令是，血洗地府！”北盟大兵在刘风的注视下，眼中最后一丝军人意志也丧失了，终于说出了口令。

　　刘风眼中闪过一抹杀机，道：“还好，你记得挺清楚。现在你和你这一队兄弟都记好了，口令改了，改成：地府不败！”

　　“是，新口令是地府不败。”北盟大兵重复道。

　　“很好。”刘风的嘴角挑起一抹冷笑，凑到对方耳边道：“告诉我，这座古堡智能总控室在哪？”

　　“四进堡最里面。”大兵机械性的回答道。

　　“好了，你们可以走了。”刘风大模大样的摆了摆手，然后领着龙震宇和陈欣率先朝前走去。

　　直到刘风三人消失后，这队北盟大兵才朝着相反方向离开。

　　“刚才那三个人，他们跟我们穿一样的军装，为什么我们要听他的啊？”

　　“队长，那三个人有什么特别的地方吗？”

　　“你们别问了，我们是军人，不该知道的就别好奇。”

　　这队北盟大兵中的几个人，一边走一边小声嘀咕，可其中还有人以军人信条说事，让大家别胡猜，这倒是反帮了刘风一把。

　　就这样，刘风有了北盟口令，再加上三人的绝顶身手，很快到了智能总控室的门外。

　　“站住！”

　　“不得靠近总控室门前三米，你们三个是哪支小队的，不懂规矩吗？”

　　总控室门前两名穿着深蓝色军装的大汉，抬手将刘风三人拦住。

　　然而刘风双手向前微微一挥，这个出手的动作快到让两名北盟大兵的目光都完全没能看清的程度，随即二人便石化在了原地。

　　“牛，这手银针刺穴的手法，真的没谁了。”

　　“切！干脆杀了多方便。”

　　龙震宇给刘风点赞，可陈欣却尽显暴力妞本色。

　　刘风笑了笑没有吱声，上前一步，抬手放到总控室的门把手上。

　　可就在这时，门内传来一个男人的声音，“敢进来，立刻就死。”

　　哦！

　　刘风轻哦了一声，手腕向下一压……咔嚓！

　　总控室的房门被刘风推开一道缝隙，与此同时，一道冷芒从门内射出。

　　刘风手急眼快，抬手将冷芒夹在二指中间，赫然是一把巴掌长的飞刀。

　　要知道，现在刘风可是半步天罡，而且是内外双先天的恐怖实力，但在接住这把飞刀时，他却不由自主的向后退了半步。

　　“好强！”

　　“里面有高手啊。”

　　龙震宇和陈欣此时脸上都露出了凝重之色。

　　稳住身形的刘风没有废话，快速推门而入。

　　总控室足有三百平大小，里面的三块墙壁上都挂满了显示器，整个北盟古堡内外的一切信息，几乎都反映到了这间总控室内。

　　而如此重要的地方，里面竟然只坐了一个人。

　　没错，这是一个身材中等，面前摆着二十把飞刀的西方男人。

　　刘风盯着对方，而这男人也在盯着刘风。

　　咔嚓！

　　龙震宇和陈欣也跟了进来，并且将房门关死。

　　“阎王，好大的胆子，竟然敢亲自潜入北盟，你不怕死？”西方男人认识刘风，可是却没有半点畏惧之色。

　　刘风笑呵呵地说道：“你好像挺自信啊，明知道我来了，竟然还一个人在这坐着，竟然都没叫帮手。”

　　“叫帮手？呵呵！”

　　西方男人站起身道：“身为北盟第一高手，对付你需要叫帮手吗？自我介绍一下，我叫路易斯，西方传说级中的绝顶存在，用你们华夏武术境界来说，天罡层次。阎王，听说你杀了格蒂，还杀了北盟第三高手甲塔将军，你是不是杀了那些人有点自信心膨胀了？”

　　“西方的天罡？我看是你太自信了，你这实力，跟天下第一杀手赤龙比，明显还是有差距的。算了，不跟你废话，现在我就差你上路好了。”刘风说话间，迈步上前一拳打出。

　　路易斯脚下几乎没有任何动作，可身形却飘然横移出一米，在躲过刘风的攻击时右拳上挑，勾向刘风的下巴。

　　刘风同样脚下无动作，可身形飘然出现在了对手右侧。

　　二人快速攻防，在四米左右的范围内不断交错身形，而且速度越来越快，快到好似四米方圆间有十几人在对打一般。

　　“北盟第一高手果然强大，西方高手竟然也有拳打方寸间的能力啊！这次出来就对了，真的长了不少见识，原来西方高手也很了不起。”龙震宇感慨道。

　　“拳打卧牛之地，早知道这个路易斯有这一手，就该由我出手的，我才是真正的太极高手，最适合跟这种人较量。”陈欣目光灼灼地说道。


第683章 你很缺男人吗

　　呛当！

　　就在陈欣说话之时，刘风与路易斯之间，突然暴起一串火花儿，随即二人同时退步分开。

　　此时刘风的手上，多出一把弧度夸张切优美的雪亮弯刀，而路易斯的双手中名握一把巴掌长的飞刀。

　　“发科，竟然在拼拳脚的时候出刀，真无耻。”路易斯气得哇哇怪叫，他的两把飞刀上，都出现了足有一公分深的断口，这是被刘风的弯刀砍出来的。

　　刘风没好气地说道：“傻逼，你还好意思说我？你不是想用飞刀，我会动武器？”

　　嗖嗖！

　　与此同时，路易斯双手一抖，两把飞刀一上一下朝着刘风飙射而来，一刀直指刘风的喉咙、一刀指向刘风的小腹。

　　呵呵！

　　刘风冷笑，身形微微一侧便躲过双刀，可同样是在刘风一动之际，路易斯抓准战机扑杀而至，右拳挂着冷冽的风声砸向刘风。

　　“早算到你这一招了。”刘风鄙视一声，身形继续移动，并且抬手砰的一声叼住了路易斯的手腕。

　　然而，路易斯此时嘴角也挑起一抹冷笑，“刚才交手我已经猜到了，硬拼我不是你的对手，所以才给你这个机会。”

　　嗡！

　　在路易斯说出这句话时，他的整条手臂突然一震，这震动的力度大得让人无法理解，刘风扣紧的五指瞬间被震开。

　　原本被刘风手劲固住的拳头，轰然一声砸穿了刘风的胸口，可怕的拳劲透出，将后面墙壁上的一个显示器屏幕震成齑粉。

　　“不对，是残影，怎么可能这么快？”路易斯击穿了刘风，可脸上的笑容却瞬间石化，因为他自己感受得到，他打穿的是一道有若实质的残影。

　　砰！

　　随即，一股让路易斯无力抵抗的伟力，重重的落在了他的脖子上。

　　这是刘风的一记手刀，砍得路易斯重重的摔扑在地上，地面上铺着的大理石地砖寸寸崩裂。

　　紧接着刘风一脚踩在路易斯的后背上，笑呵呵地说道：“北盟第一高手，号称自己是西方天罡层次，你真会吹牛，你不具备寸打三吨的攻击力，根本不会就是半步天罡而已。亏我小心谨慎的跟你打了这么久，其实打你这种角色，不过一招半式就能解决而已。”

　　“不，我有寸打三吨的力量，我的右拳可以。刚才你也看到了，我的拳劲可以轻松破开你……”

　　“少扯蛋了，你以为我看不出来吗？你的右臂里面是改靠的机械手臂，或者说你半边身子都是机器人身体，那力量不属于你自身。”

　　刘风打断了路易斯的话，脚下猛然一踏。

　　砰！

　　恐怖的半步天罡之力，将路易斯后背的衣物震得稀烂，连皮肉都崩开了。

　　可是破开的皮肉，竟然没有鲜血流出，而是露出了精密的金属骨骼。

　　“我的天哪！这次出国可真长见识了，先是看到变异怪物，现在还有半机器人。”龙震宇这位龙家大少，此时都不能保持镇定而惊呼出声了。

　　陈欣更是握了下双拳，道：“难怪这么大的总控室，他一个人呆在这里就够了，他不光是用双眼和大脑看监控，他的体内还有个强大的电脑啊！”

　　砰！

　　紧接着，刘风脚下再一发力，于路易斯的身体整体塌陷，并且发出一声炸响。随即，一串串电光出现，缭绕着路易斯的身体，而后腾的一声升起了火焰。

　　北盟第一高手，因为半机器人之身，最终连具全尸都没能保留下，自己被自己给火化了。

　　杀完人后，刘风挥舞弯刀，一边破坏总控室里的监控设备一边说道：“从北盟现在的情况来看，他们并不知道鬼影组斩首行动失败，我们有足够的时间。不过既然来了，咱们还得继续上去，斩首行动如果真的成功，咱们对北盟作战就更容易了。还有，破坏这里，还有些好玩的东西，可以让北盟内部放放烟花。”

　　“刘阎王，你决定就好了。”

　　“军人就该一往无前。”

　　……

　　与此同时，北盟古堡最顶层的一间豪华办公室内，北盟总司令突然站起身来，“不好，我们北盟第一高手路易斯死了。”

　　“哦，你怎么知道的？”

　　在北盟总司令对面，坐着一个四十岁左右的西方男人，他气势沉稳如山，一双湛蓝的双眼中闪烁着让人心悸的冷芒。

　　北盟总司令面对这个西方男人，竟然拿出绝对的谦卑之色，道：“卢萨雷斯先生，因为在我身上有三个传感器，代表着北盟三大高手，他们的身上都有微芯片，尤其是第一高手路易斯，他是……”

　　路易斯是半机器人身体，体内拥有强大的电脑，与北盟总司令身上的传感器联系更紧密，所以这位总司令第一时间就知道他出事了。

　　“路易斯，他难道出去找那个阎王了？”

　　“不，他就在北盟内部，他一直负责管理我们北盟的全智能总控室。如果他出事了……”

　　北盟总司令一提到总控室，整个人的脸色都变了。

　　“如果总控室被破坏，你的北盟就乱了吧？”卢萨雷斯问道。

　　“何止是乱。”

　　就在这时，一个坐在卢萨雷斯身后的女人站了起来，淡然而自信地说道：“我敢肯定，地府的高手潜入北盟了，而且以我对刘阎王的性格了解，我怀疑很可能是他本人来了。”

　　这女人的声音温婉而清脆，一头金发灿灿，精致的五官美得炫目，并且拥有一种天然的贵族气质同时还带着一丝媚到骨子里的甜意。

　　这女人，正是米纳家族的圣女海伦。

　　“应该不会吧，海伦小姐，这里可是我们北盟的总部，他阎王实力在强，也不可能敢潜入这里啊！”北盟总司令皱着眉道。

　　“我的女人说是阎王来了，我想真可能是他来了。”卢萨雷斯道：“让北盟所有战士行动起来吧，翻遍古堡也要把他找……”

　　轰，轰隆隆！

　　卢萨雷斯的话未说完，就被一声剧震给打断了。

　　“不好了，五号导弹发射井爆炸了。”

　　“不，六号发射井自动在发射导弹。”

　　“尼玛，大车库被炸了，快跑啊！”

　　随着爆炸声不断，整个北盟也乱了，巨大的古堡四周冒着浓烟和烈火，卢萨雷斯三人的脚下也在不停的剧烈颤抖着。

　　“阎王，一定是阎王，我去看看。”海伦转身快速朝外走去。

　　没错，能搞出这么大动静的人，自然是刘阎王了，他在总控室内一顿破坏，直接把北盟内部的一些武器装备给触发了。

　　而搞出这么大乱子的刘风，已经趁这个机会来到了古堡五层。

　　恰好此时，海伦从办公室内走出来，刚绕过甬路与刘风来迎了个面对面。

　　“阎王，果然是你。”

　　在这一刻，天生媚骨的海伦，双眼中竟然闪过出一抹仇恨的光芒来。

　　“海伦，你还真在这啊，听说你男人刚死没多久，你就又找了新男人，你很缺男人吗？”刘风笑着调侃道。


第684章 不小心摸一下

　　海伦这个女人，平时非常沉着冷静，可是在刘风面前吃过几次瘪后，此时再面对刘风的调侃，竟然面色一红，没有做出及时的反驳。

　　“怎么，被我戳中G点了？你这么放荡的女人，怎么能当得上圣女呢？你说你圣洁在哪？”刘风此时完美的化身为毒舌，把海伦损得脸色阵青阵红。

　　呜呜呜……

　　就在这时，古堡内响起了连续的警报声，一队队北盟大兵从古堡的各各通道内冲出。

　　“不好，北盟有发觉了。”

　　“阎王，我们撤吧！”

　　陈欣和龙震宇立刻开口提醒。

　　与此同时，海伦终于露出了笑容，这一笑绝对倾国倾城，只是此时却带着几分阴森，“呵呵，阎王大人，你恐怕走不了了。”

　　砰！

　　然而刘风突然近身，一把掐住了海伦的脖子。

　　这一刻海伦真的被吓到了，这个女人的实力可谓深不可测，哪怕在阿拉伯面对尺素仙人那种绝顶高手的追杀都能逃掉，足以说明她有非常可怕的底牌。

　　可是现在却被刘风一招制住了，刘风在刹那间暴起的速度，让海伦加躲避的反应都无法做出。

　　“音速身法，你怎么可能进步这么快？”海伦被制住后，不敢生起任何反抗的心思，因为她知道现在的刘风，已经不是她能反抗得了的存在了。

　　刘风冷笑道：“天才的世界你不懂，所以也别问了。”

　　“小子，你最好放开她，否则你会死得很惨。”

　　就在这时，卢萨雷斯出现在了刘风面前五米处。

　　这个北盟的幕后依仗此时现身后，背对着他的海伦没有感到轻松，反而脸上露出一丝紧张，甚至闪过一抹复杂的表情。

　　跟在卢萨雷斯的还有北盟总司令，以前一队总司令的警卫队。

　　“阎王，你好大胆子，竟然真敢潜入北盟捣乱，你真以为我北盟好欺负吗？”北盟总司令气得脸色铁青，指着刘风大吼。

　　嘿嘿！

　　刘风嘲笑道：“你说对了，我就是觉得你们北盟好欺负。你们不是派出鬼影组对我实施斩首行动吗？现在我亲自来了，你想不想试试对我斩首？”

　　唰！

　　北盟总司令身后的警卫队，同时端起枪，将枪口指向刘风三人。

　　可龙震宇和陈欣的速度更快，二人一左一右从刘风身边掠过，同时扑向北盟总司令。

　　“总司令是吧？就算你不能阎王进行斩首，我们也要对你进行斩首了。”

　　“你说我们来北盟捣乱，那就让你见识一下什么叫真的捣乱。”

　　这两个可都是先天强者，一个来自蓬莱龙家、一个来自武当，实力都是同阶顶级的存在。

　　可以肯定的说，在北盟总司令的警卫队开枪前，这二人绝对能制服北盟总司令。

　　可是包括刘风在内，大家都忽略了一个人，那就是卢萨雷斯。

　　砰砰！

　　没有人看清这卢萨雷斯是如何出的手，只见陈欣和龙震宇齐刘向后抛飞而回，并且在倒飞的途中，二人右小臂处衣袖都同时炸碎成屑。

　　靠！

　　这下就是刘风都震惊得暴了粗口，“西方竟然还有这么猛的人。”

　　龙震宇退到刘风身旁后，脸色变得惨白如纸，“刘阎王，麻烦了，这个西方人特么至少是天罡层次。”

　　“不止，他不止至少是天罡中阶。”陈欣同样脸色难看之极，退回来后，嘴角甚至兴出一丝血迹来。

　　“你们都说错了，这个人绝对是高阶天罡，刚才他出手时，抬手的动作幅度不足一寸，而你们俩全力出手时的力气有多大？能被寸劲轻易击回，你说……”

　　“别猜了。”卢萨雷斯打断了刘风的话，自信地说道：“我是高阶天罡的存在，拥有寸打九吨的力量。在我面前，你们都是渣。阎王，把海伦放了，我的女你，人不配碰她！”

　　哦！

　　刘风正想着该怎么对付这么一个猛人呢，结果被他一句话给提醒了。

　　“好啊，想要我放开海伦，就让我们安全的离开好了。”刘风右手向回一收，直接将海伦挟到怀里，左手从她腋下向前一探，将她抱得紧紧的。

　　对刘风而言，这一个挟人的动作普普通通，可是他的左手却抓到了一处柔软又富有弹性的高耸。

　　“呀，你把手放开。”海伦在这一刹，羞得尖叫出声。

　　“发科油！刘阎王，拿开你的脏手，否则我会撕烂了你的。”卢萨雷斯愤怒的咆哮，恨不得冲上来一拳把刘风砸死。

　　咳咳！

　　刘风老脸一红，干咳道：“骚蕊，竟然摸到胸了，我保证我不是故意的。”

　　风哥嘴上说不是故意的，可是左手却用力捏了捏，貌似这手感超级棒的呢。海伦不知道是疼还是舒服，在这一刹竟然从嘴里发出一声嘤咛，那小声调恐怕让任何男人听了都会感觉骨头发酥的。

　　“发科油！”

　　卢萨雷斯脚下一跺，地面上的大块石基砰然龟裂，他如同人形炮弹一样朝刘风扑了过来。

　　在这个高阶天罡强者含怒一击下，所产生的恐怖威势，压得刘风三人步步后退。

　　可以肯定的说，卢萨雷斯这一拳打下来，就算刘风穿上机甲，用出所有底牌也不可能挡得住。

　　一个寸打九吨力的存在，抡圆了拳头的全力一击会暴出多大的力量来？相信卢萨雷斯只要不怕自己被震得骨折，一拳将一辆火车头都能打脱轨。

　　幸好刘风在速度上没有劣势，而且刘阎王是个头脑会变通的人，在这危急时刻，风哥双手一架，拿海伦当挡箭牌，直接挡在了卢萨雷斯的面前。

　　“卢萨雷斯，你要杀我们就先打死这娘们。”刘风边退边说道。

　　“发科，你无耻！”卢萨雷斯的拳头打出一半，虽然拳头未临其身，可是恐怖的拳劲掀起的恐怖劲风，竟然吹得刘风继续向后多退了三步。

　　而首当其冲的海伦，更是俏脸惨白如纸，胸口出现了剧烈的起伏状。

　　“阎王，我保证，如果海伦被你伤了一点，哪怕皮肤划出一个小伤口，我都让你和你的地府彻底消失，我说到做到。”卢萨雷斯指着刘风大吼。

　　刘风摆出一副死猪不怕开水烫的样子，笑呵呵地说道：“哥们，别这么生气嘛，我又没有故意把你的女人怎么样，就是……不小心摸一下。不小心……”

　　“闭嘴，你给我闭嘴！”

　　卢萨雷斯抬手向着远方一指，“滚，马上离开北盟古堡，出去后立刻放了海伦，否则……”

　　“行了，别否则了，本阎王不接受你的威胁。”

　　刘风打断了卢萨雷斯的话，而后挟着海伦转身就走，还对着龙震宇和陈欣说道：“快，快快，这次斩首行动不继续，有机会下次再来。”


第685章 百炮齐鸣

　　刘风三人快速撤退，不对，是四人，因为刘风来挟着一个。

　　被刘风掐着脖子搂在怀里的海伦，此时风度全失，咬着下嘴唇道：“刘阎王，你会为今天的行为而付出惨重代价的，无论是米纳家族还是……啊！”

　　海伦还是不了解刘风的性格，阎王大人最讨厌的就是别人威胁他。于是在她喋喋不休之时，刘风突然一下腰，左手臂从她裆下穿过，将她像扛大米一样扛在了肩上。

　　这种扛人的动作，如果是男人扛男人，或者女人扛女人肯定没什么，可男人扛女人，尤其是手臂穿裆而过，那就好像有点下流了。

　　尤其是海伦被扛起后，整个胸部都硌在刘风的左脸上，随着刘风的快速跑动，那挤在一起的丰满柔软不停的弹啊弹。

　　“该死的阎王，你这么侮辱我，我会杀了你的。”海伦气得俏面通红，可是被刘风钳制着，她连挣扎的机会都没有。

　　“阎王，发简直油！你竟然敢这么扛着我的女人，等你放了海伦后，我要砍掉你的双手。”跟在后面的卢萨雷斯愤怒地骂道。

　　哦！

　　刘风猛然回头，黑暗统治者不知何时出现在了他的右手中，并且对着卢萨雷斯毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“发科！”

　　卢萨雷斯哪怕在强，也不敢去正面迎击子弹，他左躲右闪，子弹擦着他的身边飞射而过。

　　同样跟上来的总司令警卫队，不时有人中弹，惨叫着倒在地上。

　　“该死的阎王，你特么把你的脏手拿开，你再敢这么对海伦，我立刻撕烂了你。”卢萨雷斯气得目眦欲裂，愤怒大吼道：“你知不知道我是谁？你敢吃我女人的豆腐，我可是罕亚家族的继承人。”

　　“靠，罕亚家族又是什么东东？老子没听过，想不让我继续开枪，想让我对海伦温柔一点，你就别在追了，让北盟的人也别在追了。”刘风扔下这句话后，换了个姿势将海伦顺扛在左肩上。

　　换上这个姿势，刘风的左臂自然不用在穿过海伦的裆下了，可这样为了扛紧他，刘风的大手难免得要抱紧海伦的双腿，偶尔因为跑的太快而产生颠簸，为了扛稳他，又不免会手掌上移，按住海伦的屁股。

　　“啊，啊啊呀……刘阎王，你杀了我吧，你杀了我吧，否则将来我一定杀你。”

　　海伦大声尖叫，只是随着刘风越跑越快，她的声音也越来越小。

　　被刘风以海伦威胁后，卢萨雷斯也不敢追了，可是他看着刘风三人远去的背影，气得胸口剧烈起伏，双眼之中布满了红血丝。

　　“卢萨雷斯先生，我们真的不要进攻吗？如果阎王出去的话，不放开海伦小姐怎么办？”北盟总司令凑到卢萨雷斯身边，一脸急切的问道。

　　卢萨雷斯扭头看向北盟总司令，脸上写满了狰狞，“那你想怎么样？”

　　“卢萨雷斯先生，您是伟大的罕亚家族继承人，什么样的女人都能得到的，我们不能因为海伦小姐，就被阎王牵着鼻子走啊。而且就算海伦在这次战斗中死掉，米纳家族也不敢埋怨您，只会将怒火洒向地府，只要您一句话，我立刻让北盟所有战士出去，保证让阎王无法活着……”

　　啪！

　　不等北盟总司令的话说完，卢萨雷斯的大耳光就抽在了他的脸上。

　　堂堂北盟的总司令，这个超级大势力的主宰级人物，被当众打脸，而且是被抽得身形横飞出三米多远摔落在地后，这位总司令还翻滚出两米多远。

　　“发科油！”

　　“你这混蛋，敢打总司令，你活够了吗？”

　　“双手抱头，跪下，否则乱枪打死你。”

　　一群总司令警卫队可不知道，敢掌掴自己总司令的人是他们真正的幕后大BOSS，直接将枪口指向了卢萨雷斯。

　　“住手，你们都特么住手。”

　　北盟总司令，赶紧起身，挥着手道：“谁敢对卢萨雷斯先生无礼，就地处死。”

　　这位总司令平时威风无限，可在卢萨雷斯面前，却像狗一样不敢生起哪怕半点的不敬。

　　所有人都被他们的总司令给骂傻了，可这些人也似乎意识到了什么。

　　“总司令，我的总司令，你给我听好了，让北盟所有战士集合，十分钟后全体出动，同时对地府发起总攻。”卢萨雷斯走到北盟总司令的面前，重重的拍着他的肩膀说道。

　　“是是，我马上集合队伍。”北盟总司令点头哈腰地说道。

　　“好了，十分钟，必须要等十分钟。这十分钟时间，是我给阎王的，也是给自己的。”卢萨雷斯说完这句话后，转身朝着刘风消失的方向追了出去。

　　快速逃出古堡的刘风，自然不会傻到真把海伦给放了。

　　他一边扛着海伦急行，一边按着右耳说道：“判官，已经过半个小时了吧？装备都准备好没有？”

　　随即，刘风的耳窝中便响起了判官的回话，“老大，你已经争取了四十多分钟时间了，一百门重炮已经全部组装完毕，一百箱炮弹也全部备齐，就等你一声令下了。”

　　“好，五分钟后百炮齐发，给我把北盟总部这座巨大的古堡轰成平地。”刘风下达命令道。

　　“明白，五分钟……”

　　在刘风下达命令的同时，龙震宇快速来到刘风的身边，与他并肩前进，道：“刚才那个卢萨雷斯说他来自罕亚家族，刘阎王啊，这个家族的来头可太大了。”

　　“有多大？”刘风问道。

　　“一个流传了两千年以上的家族。”

　　龙震宇的话，实在是太有震撼力了，可他继续语出惊人道：“按照西方圣经的说法，亚当和夏娃的直系后裔，就是西伯来人，而罕亚家族就是西伯来人，他们经历过数千年的兴衰，一直流传到现在，绝对是个可怕到极致的家族。”

　　“有见识，既然知道了又能怎么样？你们已经惹了不该惹的祸了。”

　　就在这时，卢萨雷斯的声音响了起来，这个高阶天罡大高手，有如九天坠落的魔神般飞落到刘风三人的正前面，他抬手朝着刘风一指，“把海伦放下，你已经成功逃离北盟的古堡了。”

　　轰，轰轰轰……

　　与此同时，远方的树木内炸起一片片的硝烟，使得大地都在剧烈颤抖。

　　百炮齐鸣！

　　这是地府发动总攻了，一百门重炮同时开火，天空中响着阵阵炮弹撕裂空气的呼哨声。


第686章 武当十二剑之威

　　轰隆隆……

　　百枚炮弹划破长空，全部轰在了北盟古堡上，有的炮弹落在古堡内，有的轰在了古堡外墙上，瞬间炸得浓烟四起，石屑崩飞，其内还伴着数不清的鲜血与惨叫声。

　　轰轰轰……

　　不到五秒的停顿，第二轮百炮齐鸣又开始了。

　　“好狠啊！”

　　卢萨雷斯回头看了一眼，此时他的脸色已经阴沉到了极点，“阎王，你的战斗风格真够狠，你竟然真的决心要灭北盟。可是以北盟的根基，你以为你轰烂了北盟总部，就会把整个北盟覆灭吗？”

　　“我知道，当然没那么容易。”

　　刘风笑呵呵地说道：“我要做的，是有效的杀伤北盟常规军队的力量，这样我地府战士发起总攻时，才会将伤亡减到最低。怎么，卢萨雷斯先生，你好像很心疼。”

　　呵呵！

　　卢萨雷斯在狞笑，而且额头上的青筋都鼓了起来，“老子是心疼，可是，既然我来了这里，就不会让你得逞的。我会杀掉你，杀掉地府所有高层，就算你们打赢了这一仗，你地府也残了。可北盟呢，北盟除了总部这里，还有两处分支力量，北盟你一下子吃不掉的。”

　　“那就慢慢吃，你真以为你是高阶天罡就吃定我了？”

　　刘风抬起左手，啪的一声打了个响指，“出来吧，这货有点猛，我这个五六十岁以下最强者没有打得过他的能力。”

　　呛呛呛……呛啷！

　　在刘风打过响指的同时，一道道拔剑出鞘之声响起。

　　以武当奔雷子为首，一共十二名武当高手从后方的树林内走了出来。

　　“小风，你能从这个人手上逃回到这里，已经很了不起了。”

　　奔雷子仗剑而行，拥有一种剑仙的别样气质，他盯着卢萨雷斯的双眼，道：“你这个对手有点厉害，我们任何一人单打独斗，都不可能是他对手，不过次我武当是有备而来的。”

　　在奔雷子身手的十一人，快速跟上奔雷子，并且前后错列排开了一个奇异的阵型。

　　“华夏的剑阵，好，让我领教一下好了。”卢萨雷斯双臂向前一展，在他的两条小臂上发出咔咔咔的一串金属摩擦声，随即一对厚实的护臂加拳甲出现。

　　当当当！

　　与此同时，十二人组成的剑阵合围，同时有六把剑朝着卢萨雷斯斩来。

　　这个足有天罡高阶的恐怖存在，双臂向上一架，将六把长剑同时崩开。

　　可不等他继续攻击，又有六把长剑袭来，三剑刺他前胸，三剑刺他后背。

　　而卢萨雷斯双脚点地，有如人形火箭冲天而起。

　　“跑？你跑不掉的，开当剑阵传承数百年，完善了数百年，别以为你有绝对实力就可以碾压一切。”奔雷子举剑指天，同时一跃而起。

　　紧接着，另外十一名武当高手相继跃起，形成一圆形的梯队式剑攻。

　　武当十二剑攻击一人，尽管卢萨雷斯的功力超强，可这十二位武当高手的十二把剑，就好似一人在使用一样，每每出剑都是半攻半守，攻击的速度、力道、时机，都达到了一种让人骇然的程度。

　　“好恐怖的武当剑阵，十二把剑，可是却让人感觉是一百二十把剑一样。”

　　“不止，这种剑阵的配合，好像十二个人都有心灵感应一样恐怖。”

　　“武当派，在整个华夏武林是数一数二的大势力，能屹立武林如此之久，自然是有过人的底牌啊。”

　　嚓嚓嚓！

　　武当十二剑发威，十二先天战高阶天罡，按理说先天强者在多，要对抗一个天罡高阶的存在也是无法成功的，可来自武当的十二剑却做不到的。不仅做到了，在双方恶斗近五分钟后，奔雷子与另外五人联手，一通快剑连击，竟然在卢萨雷斯的腹部和双腿处，划开了数条豁口。

　　布料被利剑切开的声音虽然不大，可是依然把卢萨雷斯惊出了一身冷汗。这位天罡高阶的猛人，速度突然提升了近三成，这才摆脱了被动的局面，可依然无法反压武当十二剑。

　　“真是天外有天啊，看来我这个六十岁以下最强者的名头还真虚。”刘风看着这场恶斗，自嘲着说道。

　　龙震宇道：“不用妄自菲薄，你看这卢萨雷斯长得年轻，可未必不是个老不死。武功达到先天层次以后，衰老的速度会很慢的。我家有个爷爷辈的老人，活了109岁死的，死那年看样子也不过四十岁左右。”

　　哦！

　　刘风抬手摸了摸自己的脸，然后把肩上的海伦放了下来，道：“海伦，告诉我，你这个新找的男人多大了？”

　　“我凭什么告诉你？”海伦没好气地说道。

　　“告诉我，我就立刻放你走。”

　　“好，我告诉你，你朋友猜的没错，卢萨雷斯今年66岁。他在三十多岁时就达到了先天层次，所以一直不显老。”

　　“靠，你没那么老吧？真看不明白你了，彭倾厦那种小白脸你要，卢萨雷斯这种老腊肉你也吃，你真是不挑食啊！”

　　海伦被刘风的话气得快七窍冒烟了，“少废话，现在可以放我了吧。”

　　“不放。”刘风毫不犹豫的扔出两个字。

　　“你，你骗我？”

　　“对呀，就是骗你呢，谁让你傻！”

　　此时北盟城堡处，依然炮火隆隆，偌大的超级古堡，此时已经塌了近三分之一，地府的炮弹像不要钱似的向前倾泄着。

　　于刘风身后的树木之中，也传来了沙沙的密集脚步声，一名名全副武装的地府战士渐渐现身。

　　昂……

　　可就在地府炮火压制北盟，甚至即将发动总攻之时，北盟古堡后方突然传出一阵阵恐怖声响，并且在北盟城堡的后方，升起了层层黑色的光晕。

　　那声势之大，让准备大举进攻的地府战士们同时止步，好像在古堡后方，有什么东西要破土而出，哪怕相距几百米远，都能听到土石挤裂的咔吱吱声。

　　“哈哈哈！地府，你们以为用点常规武器，用重炮轰就稳赢了吗？”

　　被武当十二剑围攻的卢萨雷斯，突然得意的大笑道：“地府，你们的攻势慢了，如果你们能提前十分钟开炮，提升七分钟发动总攻，也许都有胜算。可是现在，我们罕亚家族，提供给北盟的终极底牌出来了，你们都要完蛋了。”


第687章 重金刚部队现身

　　“重金刚部队，什么鬼？”

　　“阎王，你知道重金刚部队是怎么回事吗？”

　　龙震宇和陈欣同时看刘风。

　　刘风摇头道：“我今天跟你们一样，头一次听到这种东东，不过，感觉好像有点难办啊。”

　　说话间，刘风抬起右手向后挥了挥。

　　已经走到树林边的所有地府战士齐齐后撤，千人多的地府大军，无论进退除了无法掩饰的脚步者外，没有半点声息发出。

　　同样表现出色的还有武当十二剑，这十二个剑客哪怕听到重金刚部队这样的词汇，他们依然没有停手，十道把长剑编织成一张恐怖的剑网，将卢萨雷斯牢牢的锁在其中。

　　“刘阎王，你还让这十二个华夏高手与我纠缠吗？”

　　被围攻的卢萨雷斯咆哮道：“重金刚部队马上出动，到时候你们都得死，如果我是你，现在就该逃跑了。”

　　“如果重金刚部队真像你说的那么厉害，我们现在逃有用吗？”刘风严肃地说道：“如果没用，为什么我不见识见识呢？就算要死，我觉得我也应该拉着你陪葬不是吗？”

　　“小风说得有理，我们从武当赶来，既然遭遇无法抵抗的超级武器，至少能拉一个罕亚家族的继承垫背，这也值了。”围攻卢萨雷斯的奔雷子挥剑长啸。

　　砰！

　　谁也没有想到，奔雷子在这个时候，突然用出了武当大气功。

　　天罡层次的卢萨雷斯，刚用护臂和拳甲挡下六剑连刺，结果就被一股恐怖的先天真气轰在了胸口处。

　　发科！

　　卢萨雷斯被轰得身形倒飞，奔雷子的大气功自然伤不了他，可硬挨了一下也不好受啊。

　　最可怕的是，因为这一次中招，卢萨雷斯失去了重心，任你实力在强，可是失去了重心的人，必然无法拥有绝对灵敏的行动力。

　　超级高手面对普通人，在重心不稳的情况下可以从容应对，但卢萨雷斯现在面对的却是武当十二剑，这十二个超级宛若一体的顶级高手，哪会给他机会？

　　“杀他，机会就这一次。”

　　“连环剑阵，终级一招。”

　　“亮剑。”

　　在奔雷子的带领下，武当十二位剑客先后鱼跃而起，速度之快犹如离弦利箭，剑剑直指卢萨雷斯的心窝。

　　“该死，真想杀我？！”倒飞中的卢萨雷斯眼角都要瞪裂了，他极力挥动右拳，当的一声将第一剑挡开。

　　强紧接着，第二剑就到了卢萨雷斯身前。

　　当！

　　卢萨雷斯又挥动左手，以掌心将长剑击偏。

　　当当当……

　　武当十二剑，连续跟进，杀得卢萨雷斯疲于奔命，甚至有两剑擦过他的护臂，在他左右双肩上划出了深深的血痕。

　　“厉害，武当剑阵竟然能发挥出这么恐怖的力量来。”

　　“我感觉这套剑阵一出，非武圣级别的人存在，绝对无法破解。”

　　“一剑剑连击，简直就是无缝衔接，太可怕了啊！”

　　围观的龙震宇和陈欣，包括刘风在内，都从其中感受到了一种前所未有的锋锐意志。

　　“这真是真正的高手，真正的剑客，每一剑刺出，都有一种一往无前的大势。”

　　“武当剑法加剑阵，真的太厉害了。”

　　“光看他们十二人这连续攻击，让我都有种无力感啊！”

　　不知何时，韩老爷子、韩刑睿、韩亦辰和苏裴漓也现身了。他们看着十二位剑客出手，其震惊之色绝不比刘风等人差。

　　呛……咔嚓！

　　终于，连挡十剑后，卢萨雷双脚落地稳住了身形，并且在接第十一剑时，竟然双手合十将长剑夹住，而后用力一拧，将长剑折断。

　　然而……噗！

　　不知何时，武当十二剑中实力最强的奔雷子绕到了卢萨雷斯的背后，并且一剑刺穿了卢萨雷萨的后背，剑尖从他的心窝处冒了出来。

　　“这……”卢萨雷斯的身体突然僵住，他抬着双手，缓慢的低头，看着那鲜红的剑尖从他身体中穿出。

　　滴答！

　　一滴血珠，从剑尖处滴落，将地面上的根小小的青草草叶打得低下了头。

　　“这不可能……我，我，我怎么可能被杀？”

　　卢萨雷斯此时脸色惨白如雪，在说话时，嘴角和鼻孔也在向外溢着血水，并且不停的喃喃自语道：“我怎么可能被先天级的存在杀死？我可是罕亚家族的继承人啊，我活了六十多年，从来没遇上过对手？我哪怕再坚持半分钟，重金刚部队也该正式出动了才对啊！”

　　刘风走上前来，一本正经地说道：“武当十二剑齐出，并且利用剑阵才杀得掉你，你这种人放么华夏武林中，也算是绝顶存在了，你理当受到我们的尊重，对强者的尊重，你安息吧。”

　　“说得没错，你无需不甘。”奔雷子走上前来，道：“武当连星剑阵，在自有武当的历史上，只用出过三次。一次是武当创派时对外展示，第二次是二百年前，武当检验自己门派一位超级妖孽级的人物，他叫幻城先生张天淳，一代绝顶武圣。对付你，是第三次。”

　　噗！

　　说话间，奔雷子快速抽回了自己的长剑。

　　扑通！

　　随着剑出，一道血线飙射出两米多远，卢萨雷斯的身体重重的摔落在地。

　　“我，我，我真的……不甘心。”卢萨雷斯在说出这句话后，身体突然像是快速腐朽解体一样塌陷，最后快速消失。

　　咦？

　　所有人看到这一幕后，都震惊到了。

　　呵，哈哈！

　　就在这时，被刘风控制住的海伦突然笑了，并且用怨毒的语气说道：“这回你们真的惹了大祸了，你们知道吗，你们杀的卢萨雷斯，根本不是他的本体。”

　　“什么？”

　　所有人集体看向海伦。

　　海伦冷笑道：“卢萨雷斯拥有三个分身，都是用他自己的体细胞克隆出来的，并且用世界上最先进的生物芯片进行遥控。他的分身被杀一个，他本体立刻会知道的，而分死死一个，会有一种力量回哺他本体，这样会让他更强大，可同样也破坏了他的一个大计划，他现在一定非常愤怒，你们等着承受卢萨雷斯的怒火吧。”

　　“尼玛，还有这种科技？”

　　“罕亚家族的底蕴，看来是我们理解不了的啊。”

　　“先别感慨罕亚家族了，我们自己的大麻烦也来了。”

　　刘风等人的确被海伦的话给震撼到了，可此时他们却没时间去研究和分析罕亚家族与卢萨雷斯，因为在北盟古堡后方的天空中，出来了九个黑点。

　　这是九个巨大的钢铁侠，目测来看，每一个都不小于十米，从这九个巨大钢铁侠的背后向外喷射着火焰，他们正急速朝着刘风等人扑来。

　　“重金刚部队终于现身了。”

　　海伦那倾国倾城的妩媚脸蛋上，浮现出一抹复仇的快意，“你们完蛋了，亲爱的阎王大人，重金刚部队是真正用超级合金制成的战争傀儡。他们的防御力，绝对不是你的炮能破开的，他们的能量核，是暗特质能量，攻击力之强，绝对不是你们可以想像的，你们等着享受死亡前的恐惧吧。”

　　轰……

　　与此同时，远在以色列的某处庄园内，一股恐怖的气流暴发，将某间房子前后的玻璃全部震碎。

　　“我的分身竟然被杀一尊，我的长生计划竟然被破坏了，该死的阎王，阎王，阎王，还有武当派，我要你们全部覆灭。”一个和卢萨雷斯一模一样的男人，疯狂的嘶吼道。


第688章 根本不能破防

　　没错，这位就是真正的卢萨雷斯，他的身上流转着恐怖的真气波动，那真气隐约间形成了一道道电弧，给人一种非常恐怖的感觉。

　　“少主，你竟然突破高阶天罡了，怎么会这样？”

　　“少主，难道是分身出事了吗？你不该突破的啊，你要等到……”

　　两个头发花白的老夫妇出现在了卢萨雷斯的身后。

　　“别说了，去，你们两个马上去北盟总部。”

　　卢萨雷斯抬手朝着遥远的天际一指，道：“马上去，一个小时内赶到，那个阎王无比狡滑，我怕重金刚部队也杀不了他们，我要你们把阎王的人头给我带回来。”

　　“是！”

　　这对老夫妇，躬身行礼，与此同时，二人的身上各浮现出一套背伏长剑的机甲。

　　如果有华夏人在这里的话，一定会感到奇怪，这两个来自以色烈的希伯来人，可是机甲的胸前，却各有一半的阴阳鱼。

　　穿好机甲后，这对老夫妇，身形一跃而起直冲天际。

　　轰……

　　在北盟的古堡外面，九新重金刚同时落地，巨大的金属巨脚，将地面踩出十八个恐怖深坑。

　　这就是重金刚部队，九尊十几米高的超级金刚，巨大的金属头颅上，只有一颗独眼。

　　可独眼明明是一颗黑色的晶体，闪烁着诡异的光芒，给人一种极度诡异而可怕的感觉。

　　九尊重金刚，每一尊身上都有四条手臂，每条手臂上都有一个巨大的齿轮环，使得它们的机械手臂都可以像钻头一样旋转。

　　“卧槽，这就是重金刚部队吗？”

　　“虽然只有九个，可这压迫感太强了啊！”

　　“这些重金刚身上似乎存在着一股无法抵抗的能量，这种能量非常巨大。”

　　刘风等人面对这九尊重金刚，同时后退。

　　“好了，不管这九个大家伙多强，也得想办法对付他们，准备战斗吧。”刘风于后退间，身上浮现出了超金星机甲。

　　刘风的机甲线条流畅，闪烁着耀眼的流光，通体金黄，可是右小臂的臂甲却是火红之色，给刘风也带出一抹诡异之感，配着他完全贴合五官的冷冽面罩，刘风就有如一尊金甲天神。

　　面对九尊大金刚，他飞身而起，悬浮于半空中黑神之斧于他右臂的火红色臂甲处延伸而出。

　　黑色光斧上，散发着与九尊大金刚相同的能量波动，使得四周的空气都在颤抖着。

　　“那就战吧。”

　　“他们九尊大金刚，我们九大勾魂使。”

　　“不止是九大勾魂使，现在是十一位勾魂使。”

　　紧接着，树林内又飞出十一名机甲战士，他们是判官、黑无常、白无常、牛头、马面、鬼王、孟婆、第一女神雅典娜、日游使，还有小敏……

　　当然，还有夜游罗腾飞。

　　只法这罗腾飞跟其他机甲战士不同，他的灰色狼甲，泛着冷冽的毫光，尤其是狼爪处，寒光闪烁不停。

　　跟在这些勾魂使后面的，还有二十人的狼卫队，他们跟罗腾飞的狼甲相似，杀气比半空中的地府高手还盛。

　　可是，就算是狼堡的这群大块头，在九尊大金刚面前也显得无比渺小。

　　轰！

　　就在这时，树林中不知道是哪个地府的天才重调了重炮的射矩。

　　一发炮弹低空掠出，朝着九尊大金刚飞去。

　　“炮弹，这种常规炮弹能伤得了大金刚吗？”

　　一尊大金刚突然拔地而起，看这大家伙块头巨大无比，可一动起来的速度之快，丝毫不弱于一般的武林高手。

　　更可怕的是大金刚的灵活度也极高，迎着这颗炮弹，大金刚一拳轰出。

　　轰隆！

　　炮弹被大金刚的拳头，轰得当空爆炸，在半空中形成一团巨大的火焰，浓烈的硝烟向着四周扩散而出。

　　“能成功吗？”

　　“讲真的，我真不相信这种大家伙可以抗得住炮弹。”

　　“尤其是这种正面对炮弹，这种常规P17炮弹，爆炸的力量可以达到十吨的冲击力，怎么可能炸不坏……”

　　地府的高层们，看着半空中的大爆炸，感觉着炮弹炸弹所带来的巨大冲击力，开始用专业的军事知识分析着。

　　然而，当空中的火焰，当硝烟稀释后，一尊恐怖的巨大身影又出现了。

　　那尊大金刚，保持着刚才出拳的姿势，在炮弹爆炸的巨大冲击下，这种家伙唯一的损伤就是掉了些漆而已。

　　尼玛！

　　“超过十倍的爆炸力量，竟然真没炸坏这玩意。”

　　“这玩意也是由人操纵的话，防御力得多强？里面的人难道也震不死吗？”

　　“真特么让人难以想像了，练武的人达到极限，也可以寸发十几吨力，可是在强的人也顶不住一颗子弹。但这玩意，不仅能挡子弹，而且是能挡住十几吨爆炸力的炸弹啊！”

　　这回狼堡的狼卫队也被震惊到了，他们向前竞猜的脚步戛然而止。

　　冲得最快的罗腾飞，原地蹦起十几米高，大呼小叫道：“卧槽，这还怎么打？这玩毛线啊？咱们的力量恐怕根本无法破大金刚的防啊！”

　　呵呵，哈哈哈！

　　一拳轰掉炮弹的大金刚内部，突然响起一疯狂的大笑声，“阎王，地府的杂碎们，见识到大金刚部队的威力了吗？告诉你，我是北盟总司令的儿子古埃尔。刚才你们的炮弹炸得好凶啊，我父亲古力特也死在了炮火下。可是，在三天前，我们就决定动用大金刚部队了，现在我就是北盟的主人，我要杀光你们。”

　　原来这尊大金刚的使用者，就是古埃尔。

　　吼完这番话后，这尊大金刚挥动巨大的机甲手臂，大吼道：“上，大金刚部队直线推进，见人就杀。”

　　随着古埃尔一声令下，另外八尊大金刚齐齐冲出。

　　与此同时，下达命令的古埃尔率先冲出，一尊足有十几米高的大金刚在冲向刘风时挥起那只巨大的钢铁拳头，巨拳在动起时便起动一串啪啪啪的音爆声。

　　并且当拳头轰出后，这只无比巨大的机械手臂疯狂的旋转了起来，拳头表面上都绽放起了灼热的火光。

　　“好，既然避无可避，那就战吧！”刘风在半空中微微侧身，抡起手中的黑色光斧，朝着巨大的机械铁拳砍去。

　　咔……嘣！

　　黑神之斧，可是以暗特质能量提供力量的武器，然而在劈中大金刚手臂的时候，只是切进了不到五寸，随即便嘣的一声嘣成了点点黑色光雨。

　　刘风也被巨大的力道震得横飞而起。

　　“你妹的，根本不能破防！”

　　刘风在空中翻飞，同时大吼道：“撤，全体撤退，化整为零，全部退走。”


第689章 暗血战装

　　轰轰！

　　在刘风喊出这番话时，罗腾飞竟然不退反近，利用他的狼甲利爪，紧紧的抱住了古埃尔驾驭重金刚的左脚，并且大喊道：“老大，你先走，地府可以没有我们，但不能没有你。”

　　“老大，你先撤，若我们战死，你可一定要给我们报仇。”鬼王此时也扑了上来，并且在前进中，鬼王解除了金级机甲，而是换上了刘风为他抢来的大力神机甲。

　　这套机甲与他的大块头完全的融合，让他像是一小号版的重金刚一样，他扑杀而至，抱住了古埃尔重金刚的右脚。

　　“蚂蚁能挡得住大象的脚步吗？”古埃尔的声音从大金刚体内传出，这尊十几米高的巨形钢铁侠轰然向前跃起。

　　任由罗腾飞和鬼王如何发力，二人也不过是挂在这尊大金刚脚上的两个小挂件而已，根本无法阻止大金刚的发力。

　　刘风面对这种情况，只能选择冲天而起，避开重金刚的霸道践踏。

　　轰隆！

　　大金刚踩落在地，大地上的泥土向着四周崩溅，抱住金刚脚的罗腾飞和鬼王，同时被震得横飞而起。

　　紧接着，其他八尊大金刚也一个个扑杀上来，接着八次重重的践踏，将刘风这一边的机甲战士们逼得四散而退，根本无力与其正面撄锋。

　　“阎王，你不是很嚣张吗？昨天你不还宣称下一站称王吗？你在我面前称个王让老子看看！”古埃尔得意的大吼。

　　唰！

　　刘风站在半空，右臂一甩，黑神之斧之再凝聚而出，“古埃尔，既然我们走不了，那就不走了，我倒要看看，你的大金刚是不是真的防御无敌。”

　　说话间，刘风身形飞落，朝着古埃尔驾驶大金刚的头顶落去。

　　嗡！

　　这尊大金刚丝毫不惧，甚至轻蔑的抬起双臂，要在头顶合掌将刘风抓住。

　　可就在刘风即将与这对巨大金属手掌接触的刹那，刘风翻身，左脚稳稳的踩在了大金刚一根粗大的手指上，随即……所有人在这一刹都看到刘风的身形一顿，似乎永久定格了一样。

　　可紧接着，又一个刘风出现在了大金刚的面前。

　　“闪时临现！”

　　“好快啊，在超金星机甲的加成下，阎王老大刚才的身法绝对超音速了。”

　　“可是在快也没用啊，装备等级相差太大，他……”

　　咔嚓！

　　就在所有人震惊刘风突然表现的速度，甚至依然表现无奈之时，刘风突然挥动黑神之斧，一斧斩在了重金刚面部独眼式的晶体上。

　　在所有人的注视下，黑神之斧再度崩碎成点点黑色光雨。

　　可是，那咔嚓一声脆响，不止是黑神之斧崩碎之声，还有那巨大的黑色晶体，竟然也随之炸成，一块块闪烁着黑色幽光残碎晶体四散崩溅。

　　与此同时，这尊大金刚的身体上，瞬间缭绕起一道道恐怖的电弧，还有古魂尔的惊呼之声。

　　“啊，不！该死的阎王，你竟然破坏了大金刚的能量源。这一颗黑核的价值，足以顶得上你们华夏的一艘驱逐舰了，你这该死的，你该死……”

　　刘风听着古埃尔的怒吼，同时快速倒退，并且抬手抓住了一块拳头大小的晶体。

　　没有人知道，此时刘风遮挡在机甲面罩下的脸苍白得吓人，显然两次催动暗特质能源的黑神之斧，并且两次将这种兵器崩坏，让刘风的消耗也到了极点。

　　可是此时刘风苍白的脸上，却露出了一丝笑意，“原来这晶体叫黑核，我懂了，这种黑核就是储存暗物质能量的吧？地府的兄弟们、狼堡的兄弟们，你们听到了吗？”

　　“老大，我们听么了，这大金刚的弱点就是黑核！”

　　“只要我们攻击力足够，击碎黑核就可以了。”

　　“可是，我们没有暗物质能量武器，就算能攻击得到，但能破得了黑核的防吗？”

　　刘风一击得手，像是给地府一方的所有人打了针兴奋刘。

　　而且黑核破损后的这尊重金刚，的确失去了动力，一阵阵电弧闪烁过后便陷入了沉寂。

　　此时就连另外八尊重金刚，此时也都没有发动攻击，似乎弱点暴露后，让他们有些不敢肆无忌惮了。

　　“发科！”

　　可就在这时，古埃尔的声音再次响起，“进攻，你们给我进攻。黑核的强度连超级合金都无法切开，你们怕什么？那该死的阎王，已经没有力量再施展黑神之斧了，没有足够强大的武器，没有暴发十二吨以上的力量，没人可以伤害得了你们，杀了他们。”

　　破坏力！

　　无论是古埃尔，还是刘风和判官，都想到了这个关键的问题。

　　而且古埃尔猜得没错，刘风已经没有能力再启动黑神之斧了。机甲和黑神之斧这种武器，虽然都有自己的能源核，可真正能发挥出多大的作用，还是要看使用者本身有多强的实力。

　　刘风此时基本功力快被抽空了，而没有黑神之斧，任何武器都无法对大金刚造成任何的伤害。

　　“发科！地府的杂碎，吓了我们一跳。”

　　“大家出手吧，我们大金刚战队出手一次很难得的，地府把我们北盟打得这么惨，我们要让地府付出足够的代价。”

　　“杀光他们。”

　　八尊大金刚怒吼，每尊大金刚上的四条巨大机械手臂，全部高速旋转起来，如同八尊恐怖的绞肉机一样推进。

　　此时此刻，没有任何一个人还有信心去对抗这八尊恐怖的钢铁怪兽。

　　这八尊钢铁怪物每前进一步，大地都会出现一大片的塌陷，一颗颗粗壮的树木被轰断成数截，甚至好多树皮都崩烂成细碎的木屑。

　　“该死，我们地府还是底蕴不足，没有超级恐怖的攻击性武器啊！”

　　“发科，我们地府什么时候打过这么憋屈的仗！阎王老大，拼了吧，他们的重金刚搞我们，我们就让战士们冲进古堡，血洗北盟。”

　　“对，这些大块头没有我们快，他们冲士古堡，跟他们拼个两败俱伤吧！”

　　地府的机甲战士们无法硬抗大金刚，可一个个也都红了眼。

　　刘风悬立于半空中，一把紫红色光剑从他左臂臂甲处自传而出，明知道地狱火光剑对大金刚没用，可是刘阎王似乎也没得选择了。

　　“看剑！”面对不断向树林内碾压的大金刚，刘风突然挡在中间一尊金刚面前，并且用出了最后的杀手锏。

　　念针这种恐怖的精神力攻击手段，虽然没有破坏大金刚，可是却能攻击到里面驾驭大金刚的人。

　　嗡！

　　一阵无形的精神力波动产生后，又一尊大金刚失效。

　　还剩七尊。

　　可是还有七尊刘风是真没办法了，功力和精神力都接近枯竭的状态，使得刘风只能继续退避。

　　“大家说的对，我们地府还是差在底蕴上。”

　　刘风一边退一边喃喃道：“如果有足够威力的武器就好了，特么的，谁能给我弄几件威力巨大的武器啊？”

　　在说前半句话时，刘风的声音很低，可到了最后，刘风几乎是用喊的方式。

　　然而，就在这时，刘风的喊话竟然有了回应。

　　“你们怎么可能没有威力足够强大的兵器呢？”

　　“刘风，你可是我们北斗苏家的传人，又有裴漓亲自请求苏家出手，你需要害怕这几尊大金刚吗？”

　　“小风，把这些家废铜烂铁交给我们吧。”

　　几道声音从天际划过，随即让刘风，以及在场所有人都终生难忘的一幕出现了。

　　从天际尽头处，快速出现几个黑点，这是几个人，几个身披类似于机甲，又好似古代点将铠甲的人出现。

　　不用细数，这些人一共有五位，每人手中一杆银色长枪。

　　与普通的长枪不同，他们手上的长枪枪杆都比鸭蛋还粗，而且接近枪尖的一尺长段是透明的，里面有一道同样尺长的黑色光柱。

　　“哇哦！我们苏家的守护战队到了。”苏裴漓此时从树林中跑了出来，兴奋的尖叫道。

　　“尼玛，好威风的样子啊。”韩刑睿跟着苏裴漓也冲了出来。

　　还有武当十二剑、还有龙家来支援的家族战队。

　　此时，所有人看到空中五名天神般的存在，都露出了震惊之色。这五人飞行的速度太快了，快到个个有如超音速飞机一样。

　　他们手中的长枪，更是闪烁着让人心悸的冷冽光泽。

　　苏裴漓挥着小手道：“你们看着吧，我早说过，华夏的黄金家族可不全是只重武功不重装备的，这是我们苏家的守护战队，五件暗血战装，每一件都有着超级恐怖的能量啊！”

　　“到底有多恐怖？”刘风飞退着落到地上，仰头看天。

　　“真的很期待啊，传说中的北斗苏家出手了。”

　　“暗血战装，看起来的确比我们身上的金级机甲帅啊！”

　　“就是不知道是不是真有那么厉害？”

　　在所有人期待观察之下，五名穿着暗血战装的苏家人飞临战场。

　　咔嚓！

　　第一个飞来的苏家人，在半空中身形连换四个角度，避开了大金刚的野蛮攻击后，双臂一抖，银亮长枪的雪亮枪尖，如同扎豆腐一样，狠狠的扎进了大金刚头颅正面的黑核之内。


第690章 老子叫诺傲天

　　“插进去了！”

　　“卧槽！这是什么枪？枪尖能有一尺长吧，竟然整个枪尖刺进黑核了！”

　　“靠！是这些苏家守护战队的人个个都有超过天罡层次的实力，还是这枪太特殊啊？”

　　地府和狼堡以及武当十二剑、龙家的守护战队的人，全被这惊艳一枪给震惊到了。

　　苏裴漓还指手画脚地说道：“当然是装备了，这世上，就算我们苏家，也不可能有那么多超过天罡层次的存在。不过咱们苏家的守护战队，的确都是天罡高阶，暗血套装跟大金刚一样，能源核心也是暗特质能量，并且每件套装都与苏家守护战队的人血脉相连，所以叫暗血战装。”

　　咔嚓，咔嚓……

　　在苏裴漓介绍苏家的暗血战装时，另外四名苏家高手也展开了雷霆出击。

　　他们的速度和灵活度，远超那些大金刚，恐怖的银色长枪，可以毫不费力的将黑核刺透。

　　有了苏家这五位高手出击，不出两分钟，剩下的七尊大金刚全部瘫痪。

　　“发起总攻。”

　　与此同时，不用刘风发号施令，判官已经率先冲天而起。

　　刚刚已经撤回到树林深处的地夜精锐们，快速重新出现，朝着已经半废的北盟古堡杀去。

　　“没有任何悬念了，大金刚部队一废，北盟已经没有了任何底牌。”

　　“刘阎王，我真没想到，刚才苏家竟然承认你是苏家武功的传承者，原来你背后站着这么恐怖的存在啊！”

　　“也不能这么说，最起码，刘风不公公开承认自己跟苏家的关系的。”

　　武当十二剑，还有龙家的一群高手围着刘风议论道。

　　尤其是亲自带队赶来的龙家家主龙世权，他的脸上带着温和之色道：“北斗苏家，在华夏武林中，是一个禁忌存在。当年苏家亲口说过，不到华夏出现国家大危机时，苏家绝不参与任何世俗界的事情。因为北斗苏家太恐怖了，恐怖到，只要苏家一动，整个东方世界都要为之颤抖的程度。”

　　“所以我们苏家承诺不参与任何世俗之事啊，除非国家大危机出现。”

　　苏裴漓边说边笑，然后指了指收枪并排而站的五大高手，道：“所以，苏家的守护战队里的人，都不姓苏。就因为不姓苏，所以他们才更方便出手嘛！”

　　“不姓苏？”

　　在场所有人为之惊呼。

　　苏裴淳得意地说道：“对呀，不姓苏，不过也算是苏家人。他们都是我的表哥、表姐、舅舅的嘛！”

　　嚯！

　　刘风这下都给苏裴漓挑了个大拇指，而后扫视着这五位威风凛凛的苏家守护战队，道：“按照我师父那边论，我也得叫你们师兄师姐吧？”

　　“小风，你没见过我们，可我们守护战队里的人早就知道你。”

　　“小子，你怎么现在才半步天罡，等闲事办完了，来趟苏家吧，让你进苏家的斗战隧道历练一下，保你的实力嗖嗖的拔高。”

　　“没错，只要你来苏家历练，保你三个月内突破天罡，半年天罡中阶……咦！你小子今年多大？”

　　五个守护战队的人开口就是一通标榜，可最后才想起来问刘风的年龄。

　　刘风舒展了一下身体，身上的超金星机甲自动回收，笑呵呵地说道：“我二十四岁了，的确实力提升的慢了一点哈。”

　　啊噗！

　　这下五个苏家守护战队的人，差点同时喷血。

　　其实刘风是真觉得自己的实力不强，就是他的师娘们也经常说他提升得慢，可他并不知道，二十四岁的半步天罡，放到苏家也是绝对妖孽中的妖孽存在了。

　　“你小子，我收回刚才的话，不过苏家还是随时欢迎你的。”

　　“二十四岁的半步天罡，小诺，当初你二十四岁到没到这个层次？”

　　“没，我二十四岁时，刚先天中阶，我也是后来进了斗战隧道历练，才把实力提升起来的。”

　　苏家守护卫队的人也开始议论起来了。

　　在刘风等人聊天时，北盟古堡内再度爆发出一波波的大爆炸，密集的枪声简直比大暴雨来得还要恐怖。

　　可刘风等人根本不在乎，北盟没有了顶层指挥，加上被百炮齐鸣轰得损失惨重，哪怕北盟战士的战斗力在怎么强，在地府精锐面前也肯定翻不出大浪了。

　　然而，就在这时，天空中再次出现两个黑点，并且还伴着呼啸的破风声。

　　“咦，有高手来了啊！”

　　“高阶天罡，绝对高阶天罡，而且他们的机甲竟然也是暗血装，哪来的这样存在？”

　　“好像来者不善。”

　　所有人抬头看向天空，尤其是苏家守护战队的五人，身上同时流转出一抹骇人的气机。

　　很快，空中的两名机甲人降落在地上。

　　“谁是阎王，滚出来受死。”

　　“敢伤我家主人一具分身，你十条命都赔不起，现在杀了你，然后我们就去灭了地府。还有你身边所有的亲朋好友，没有一个可以逃，都得死。”

　　这两个人的机甲很威风，而且背后各有一把长剑，并且胸甲前各有一只阴阳鱼。

　　“杀我，还杀我的亲朋好友？”

　　刘风面色古怪，上前一步，笑呵呵地问道：“我师父，我和师父的家人，算不算在你们要杀的行列之中啊？”

　　“算，当然算。”

　　“小子，你就是阎王是吧，真年轻啊，可惜你马上就要夭折了。”

　　这两个人正是来自罕亚家族的老夫妇，奉了卢萨雷斯的命令赶来杀刘风的。

　　二人一人一句的说着，然后齐齐迈步朝刘风逼近。

　　可就在这时，从五名守护战队中走出一个高大的身影，横挡在了二人面前。

　　“你们两个刚才说，先杀阎王，然后杀我们是吗？”这高大身影开口，是一个底气十足的男人声音，他指着面前二人道：“我告诉你，老子就是阎王师父的家人，你先杀我试试？”

　　“试试就试试。”

　　轰！

　　二人中身材较矮的突然出手，可是……同为天罡层次的存在，但苏家这位后发先至，一拳重重的轰在了对手的腹部。

　　来自罕亚家族的高手，轰然倒飞而起。最可怕的是，她身上的强大机甲竟然出现明显的塌陷，甚至形成了一片网状的龟裂。

　　“寸打十吨以上的恐怖力量？”另一个高个子，惊呼道：“不，天罡高阶不过寸打九吨力，是不可能破开暗血机甲的，你……”

　　“哼！寸打十吨，那是老子二年前的实力了。”

　　苏家这位指着自己的胸口道：“你特么应该听过我的名字，老子叫诺傲天！现在的我，拥有寸打十三吨的力量，加上暗血战装加成，可以达到寸打十五吨。刚才我是抡圆了胳膊打出的一拳，可不是寸打，二十吨暴发力都有了。”

　　“诺，诺，诺傲天！”罕亚家族这位高手，艰难的重复着这个名字。

　　扑通！

　　随即，那位被诺傲天轰飞的家伙摔落在地，而且落地后干脆就没了半点气息。


第691章 战利品

　　咔嚓！

　　诺傲天报完名后，暗血战装的面罩自动解除，露出了一张玩世不恭的脸。

　　给人印象最深的是诺傲天那两道浓重的剑眉，眉心处都边在了一起，透着一股不畏一切的锋芒。

　　“诺傲天，当年西方世界的黄金屠龙榜一战，你可杀了不少西方高手，你现在竟然还敢在西方世界再再，你就不怕……”另一个罕亚家族的家伙，指着诺傲天开口威胁，可说话的底气却非常虚。

　　而诺傲天向前一步，狞眉瞪眼道：“把嘴闭上吧，还威胁我，我特么在西方世界闯荡那么多年，我怕过谁？老子我背后是华夏的北斗苏家，我威胁我？北斗苏家，你知道代表着什么吧？你心里没有一点逼数啊？”

　　“你你你……”

　　“你什么你？像你这种弱者，我都懒得杀。”

　　诺傲天指了下被他打死的那具尸体，道：“老子给你个机会，带着尸体滚回去，并且告诉你们罕亚家族的人，阎王是我兄弟，你们敢动他，就先过我诺傲天这一关。”

　　“你……”

　　“滚！再敢逼逼，老子一巴掌抽死你。”

　　面对强势的诺傲天，罕亚家族这位真没敢继续说话，甚至连名都没报一声，转身抱起尸体一飞而起。

　　“牛！”

　　刘风对着诺傲天挑了个大拇指，道：“看来这个世界依然是丛林法则为准，力量才是真正的话语权。”

　　“你明白这个道理就好。”

　　诺傲天拍了拍刘风的肩膀，道：“我这次出来，其实你大师娘还让我给你带个话，抽时间尽快去一趟苏家，你必须自己强大起来，你也看到了，这个世界不是你想的那么简单，为了让你强大起来，苏家以后不会再替你出手了，苏家能帮你的，就是帮你变得更强。”

　　“好，等我忙完一些杂事，我就去趟苏家。”刘风点头道。

　　“还有你。”诺傲天转身朝着苏裴漓勾了勾手指，“表妹，跟我回去吧，你给家族打电话时不是提到你交了个男友吗？让他自己去苏家，能进苏家，才有资格跟你在一起，这是苏家对外人的考验。”

　　哦！

　　苏裴漓应了一声，转身朝着韩刑睿挥了挥手，道：“老公，我等你去苏家接我，你别让我失望啊！”

　　“放心，我一定会去的。”韩刑睿重重的挥了下拳头。

　　“不错，是条汉子。”诺傲天对着韩刑睿挑了个大拇指。

　　就在诺傲天准备离开时，龙震宇突然上前一步，道：“诺大哥，我是蓬莱龙家的龙震宇，以后有机会，我也想去北斗苏家历练一下可以吗？那啥，我是刘风的好兄弟。”

　　“呵呵，可以，我们苏家很好客的。”诺傲天这一句话，差点把龙震宇兴奋死。

　　龙震宇的老爸，也就是龙家家主龙世权，此时脸上也挂起了无法掩饰的笑容。

　　苏家人离开后，龙世权拍了拍刘风的肩膀，“小风，你和震宇是朋友，以后一定要来龙家玩。还有，你可是跟震宇说过，以后会出售我们龙家机甲装备的。”

　　“当然！”

　　刘风郑重说道：“龙伯伯不用着急走，我早把地府与龙家的装备交易协议准备好了。我们签署好协议，也就是真正的合作伙伴了，等我真正去龙家时，应该会带一批装备过去，到时候你准备好钱就行了。”

　　“好。”龙世权说出这个好字时，双眼都亮了起来。

　　两人都很聪明，只提交情和交易，没有提现在在龙家学功夫的范坚强。

　　苏家和龙家相继离开，最后武当十二剑也选择提前回国。这次地府对北盟的恶战，在解决了九尊大金刚后，已经彻底没有了悬念。

　　不过北盟剩下的军官和战士抵抗得相当激烈，地府精锐尽出还有这么多机甲战士，依然足足打了一个多小时才结束战斗。

　　“发了，这回可发了。”

　　“阎王老大啊，北盟可是太富有了，你来看看他们的金库，十五吨黄金啊！”

　　“不止是有金子，还有几套完整的机甲，不知道他们为什么没用，可看这机甲个个都比金级机甲的档次高。”

　　彻底平定北盟总部后，判官等人拉着刘风进了古堡的地下室。

　　对于现在的刘风来说，钱财根本就是一个数字而已，可机甲这种稀罕东西他是特别在意。

　　在地下室内，刘风看到五套样式特别的机甲，都是以机甲腰带的形式静态呈现，只不过每一条腰带都足有十厘米宽。

　　“这么宽大的机甲腰带，的确不是凡品，说不定都是火神机甲和大力神机甲的等级啊。”刘风抬手拿起一条镶着白水晶的腰带往身上一缠。

　　咔！

　　刘风想启动机甲，可是却只有金属微弹的声音发出一小下，随即又沉寂了，并没有机甲出现。

　　“什么情况？”

　　“难道这五款机甲是坏的？”

　　“难怪北盟一直不用这五款机甲，是坏的啊。”

　　地府的人瞬间从兴奋状态中解脱出来，甚至个个脸上都出现了一丝失望之色。

　　刘风摇头道：“不是坏的，刚才我启动机甲时，脑中出现了反馈信息，显示机甲与我的身体不匹配。”

　　“机甲不过是高级的单兵作战装备而已，哪来的匹不匹配啊？”黑无常德罗巴也拿起一条机甲腰带缠在腰间。

　　咔！

　　紧接着，一片片大块的机甲甲片突然浮现，在这位黑哥们的身上快速包覆出一件层次分明的威武机甲。

　　这身机甲从前到后分为五道甲片，腰甲处只有一片，向上为腰两片、加上上面更高的胸甲，给穿戴机甲的人一种有如机器人般的感觉。

　　“哇靠，原来如此，我这身机甲叫黑煞甲，是专为黑人体质设计的。”德罗巴大笑道：“没错，这种机甲的确功能性和力量性都强于金级机甲，不过要比暗血战装弱了不止一个档次啊。”

　　“那已经很牛了，我试试。”

　　“还有我，我也要试试。”

　　“我也来……”

　　地府其他成员都抢着试机甲。

　　只可惜，除了德罗巴成功了之外，别人都不能成功。

　　“难道这些机甲，当初都是为黑人设计的吗？难怪了，北盟里面似乎并没有黑人军官，这东西肯定不能给普通的大兵。”

　　最后判官走上前来，也拿起一条腰带围在腰间。

　　这条腰带上镶着一颗蓝晶，判官就是好奇的试了试，没抱有任何希望，可是……咔！

　　一块块机甲甲片竟然出现了，一秒左右，一套充满力量感的机甲出现在了判官的身上。

　　这套机甲有如一个肌肉男的身体一样，拥有非常完美的流线型线条，甲片的每一道接缝，都好似完美接合一样，看不出半点拼接痕迹。

　　砰！

　　判官用力握了下机甲，而后惊呼道：“这套机甲相当于暗血战装，这条机甲腰带上的蓝水晶其实是另类的黑核，好强的机甲！”

　　“什么？”

　　在这一刻，所有人都被判官的话给震惊到了。

　　判官兴奋的继续说道：“我说的是真的，这是机甲里的超级电脑芯片传达的信息，而且这身机甲的能力太强，现在以我的身体力量，只能发挥这套机甲25%的力量。”

　　“25%的暗血机甲力量有多强？”德罗巴笑着问道。

　　判官握了下拳头，自信地说道：“我全力一拳，可以把你新得到的这身机甲轰破，你要不要试试？”

　　“NO！我不试。”黑无常吓得赶紧退后三步，引得大家一阵大笑。

　　五条机甲腰带，有两条被地府成员所用，另外三条都被刘风收了起来。至于黄金什么的，也全部运回地府总部。

　　北盟的家底真的很丰厚，精良的武器装备也很多。

　　可以肯定的说，如果地府不是抢得先机，处处先发制人的话，正面打遭遇战绝对没法赢。

　　这一战，光是向地府运的战利品，都是装出数十个集装箱。

　　而地府的战斗只要打响，就绝不会停，两个小时后，地府的精锐分兵三路再次出发。

　　一路精锐带着战利品和伤员赶回地府总部，另外两路朝着北盟的两处分部进发。

　　这一场地府对北盟的大战，受到了全世界所有超级大佬的关注。这些大佬不仅是地下世界的存在，还有真正生活在光明世界的好多发达国家的元首。

　　“北盟完蛋了。”

　　身在华夏的绝密部队当家人徐霆飞，抽着烟说道：“本来我觉得刘风对北盟出手，是冲动了，他和他的地府虽然进步神速，可是硬磕北盟绝对有输无赢的。可是没想到，北盟真被他搞定了，这小子，真给咱们华夏人长脸。”

　　“北盟完蛋了。”

　　米国五角楼内，一众大腹便便油头肥脑的西方佬聚在一起，居中而坐的一个黄头发老家伙咬着大雪茄道：“真玩完了，地府不知道有什么厉害的东西，竟然连北盟都能灭，北盟的大金刚部队都挡不住他们，真让我不能接受。”

　　日本某位顶级要员，在得到地府灭了北盟的消息时，他正在庆瓜神厕拜鬼，他一边上着香，一边听旁边的人汇报。

　　“八嘎！地府怎么这么厉害？他们和山口组有大仇，还声称要灭了山口组的。北盟都挡不住他们，他们要来我们日本折腾，我们这小岛国还不被他玩沉了？”

　　这位顶级要员气得脸色发青，道：“回首相府，把山本龙一那个老不……老先生请来，我有话要跟他谈。”

　　“嘿嘿，阎王，真有你的。”

　　精灵神殿的精灵王拉什革笑着说道：“跟地府成为盟友，当初我这个选择真是太正确了。北盟可是黑暗平台的幕后大股东，他们被灭了，立刻调动一切资金和力量，给我抢黑暗平台的股权。”


第692章 我就是个善良的人啊

　　“抢股权。”同样想着抢黑暗平台股权的，还有掌金神殿的当家人赌神犹金，这死胖子坐在宽大的沙发里大吼大叫道。

　　“北盟完蛋了，幸亏我们没有趁机对地府动手，地府太可怕了。”

　　“以后我们还是老样子，地府到了现在的高度，根本不可能为难我们了。太好了，我们没有参与这次的战争。”

　　“北盟完蛋了，黑暗平台的股权……算了，黑暗平台的股权是好东西，不过我们还是别争了，毕竟那也算是地府的战利品，好东西但不是什么人都能得的啊，算了。”

　　有人在争黑暗平台的股权，有人却放弃了，黑暗平台在西方地下世界，绝对是个权威级的存在，同样也代表着巨大的利益。

　　同样在争的，还有几家西方的黄金家族。

　　“发科油！我们凯撒家族因为跟地府发生冲突，损失如此巨大，也该收回点利息了。”凯撒家族内部，一个头发雪白的西方人吼道：“运用一切家族力量，一定要把黑暗平台的股权吃掉。”

　　“先不考虑报复阎王和赤龙，先抢黑暗平台股权。”亚特兰家族同样做出了这样的决定。

　　然而，别人都在争，卖力气打掉北盟的刘风会不争？

　　此时刘风坐在一辆移动指挥车内，看着正快速敲打键盘的艾琳儿。

　　要知道，在地府这些勾魂使中，艾琳儿可是世界顶级的黑客。

　　在结束了进攻北盟总部的战斗后，她便在着急通过网络渗透黑暗平台。

　　叮！

　　突然，随着艾琳儿快速敲动键盘之时，电脑上传来一道悦耳的电子音乐声。

　　随即，艾琳儿兴奋的尖叫道：“老大，黑暗平台的所有防火墙都被攻破了，我找到了原始股权交易码，加上我们从北盟收出来的股权书，我们立刻可以进行更改。”

　　“那就立刻进行股权变更。”

　　刘风笑呵呵地说道：“我一直在看黑暗平台的动向，现在好多势力都在通过各渠道要吸走北盟对黑暗平台的控股，我们手上这份股权书每多过一分钟都会产生巨大的缩水，不能再给他们机会了。”

　　在刘风说话时，艾琳儿已经开始下一步操作了。

　　随即，黑暗平台上的一些特别内部版块开始解锁，只有平台幕后老板才能进入的信息档出现在电脑屏幕上。

　　一天后，刘风重返斯兰达。

　　因为地府与北盟在斯兰达的战斗，在几天前使得这座罪恶之者变得冷清了许多。

　　可就是这三四天的时间，斯兰达重新恢复了繁华，更因为北盟彻底被地府抹除，刘风这位斯兰达之王也名正言顺更是众望所归。

　　原本北盟所在的那条街道，被地府的工程兵快速清理，并且在重建，以后这里将成为地府在斯兰达的地盘。

　　刘风和邱淑君并肩走在斯兰达的街道上，邱淑君不停的看着刘风。

　　“看我干什么？我的脸上长了花吗？”刘风问道。

　　邱淑君用力捏了下衣角，道：“不是啊，我就是感觉你越来越帅了，教官，你可以让地府上千精锐战士，无声的聚集在一起，直到开战前的一刻，他们都能保持无声的组装武器，还能时刻服从最高指挥官的命令呢？”

　　“华夏的特种兵，都能做到这一点。”

　　刘风从容地说道：“我说过，地府的成员，都是按照特种兵的训练流程训练出来的。尤其是参与打击北盟的地府战士，他们都是地府勾魂使亲自训练出来的精英小队，把他们任意一人扔到哪个国家的部队中，都是绝对的兵王。”

　　“地府的强大，真的让我感到可怕。”

　　“我曾经多次说过，一个人的强大不是真的强，一个能团结出强大团队的人才叫强。我强，而我的地府同样强，这才是真正的强者。”

　　二人说话间，一个身穿劲装，腰间绑着飞刀夹的洋妞从后面跑了上来，急匆匆地说道：“阎王大人，教堂的保罗牧师派人来请你，但是您出来逛街了，我这才来通知您的。”

　　来人正是刘风在斯兰达收的鬼差，曾经海鲨佣兵团的莎米娅。

　　“神秘的保罗牧师，竟然找我了。”刘风的嘴角挑起一抹从容的微笑。

　　邱淑君道：“他找你也对啊，历来斯兰达出现王者，都会接受到他们邀请的。曾经我在这里当北明代言人的时候，也接受过保罗牧师的邀请呢。”

　　“你对这位牧师感觉怎么样？”刘风一边问话，一边朝着中央小教堂的方向走去。

　　邱淑君跟在刘风的身后，道：“保罗牧师深不可测，他虽然为人特别和善，但是哪怕我这个先天强者在他面前，都有种面对高山大岳的感觉。”

　　哦！

　　刘风应了一声。

　　邱淑君继续说道：“还有呢，我听说那个小教堂之所以占着斯兰达最中央的位置，是因为那里守着斯兰达一个最大的秘密。”

　　“秘密？”刘风微微蹙眉。

　　邱淑君又说道：“不管你相不相信，但我听过北盟高层说过，保罗牧师在斯兰达已经呆了七十多年了，可他一直是中年人的样貌，你说这本身是不是就是个大秘密？”

　　“这个……可真有意思了。”

　　刘风眉梢挑了挑，像是想起了什么事，岔开话题道：“对了，当初逼你做北盟代言人，一直想占有你的那个古埃尔，被我活捉了，你想怎么处理？”

　　“杀了。”邱淑君回答得相当干脆。

　　刘风挑起大拇指道：“好，有我华夏军人果决的作风。”

　　二人说着话，已经到了小教堂门口。

　　小教堂很简陋，两扇镂空的铁艺门向内打开，一条甬路直通教堂正门。

　　那位保罗牧师，就站在里面的教堂正门前。

　　一席黑色的牧师服，让这位教会的神职人员显得非常整洁，虽然人到中年，可脸上却没有半点褶皱，并且红光满面，一串十字架念珠挂在保罗的脖子上，透着一丝庄重圣洁的气质。

　　“牧师先生，你好啊！”刘风笑呵呵的上甬路，来到保罗的面前。

　　保罗画了个十字，侧身做出请的手势，道：“阎王大人，恭喜你加冕斯兰达之王，你是罪恶之都，第二个称王的东方人，我们进教堂里面聊聊吧。对了，你们东方人信主的很少，我在教堂接待你，希望你不会反感。”

　　“不反感，我从来不排斥任何向善的信仰，因为……我就是个善良的人啊！”刘风道。

　　啊噗！

　　气质圣洁的保罗突然失态，好像听到了天大的笑容一样，差点笑喷，心里还在暗忖，“主啊，宽恕这个骗子吧，他还是善良的人？他杀的人比本牧师这辈子拍死的蚊子都多吧？”


第693章 只比你多半吨

　　“那个，咱们进教堂吧。”刘风走上台阶，也对着牧师保罗做了个请的手势。

　　保罗跟刘风二人并肩推门而入，邱淑君与莎米娅跟在后面也走了进去。

　　没人知道，刘风进入斯兰达中央小教堂一事，受到了多少人的关注。

　　“斯兰达称王啊，保罗牧师终于找上阎王大人了。”

　　“历代斯兰达之王，都会进一次中央小教堂，这回轮到了刘阎王。”

　　“咦！听说原来的送北盟代言人秋雨跟阎王大人一起进的小教堂，我靠，原来地府跟北盟打架是为了这个女人，这么说阎王是给北盟那位古埃尔少爷戴了绿，然后还打人家啊！”

　　一时间，关于刘风的传闻，在斯兰达瞬间形成了一片议论洪流。

　　明白规矩的，知道是斯兰达新生王者，不知道的就传成了刘风因为一个女人而灭了北盟，现在还带着那女人去小教堂举行婚礼。

　　因为地府消灭了北盟，好多地府成员都很高兴，在斯兰达的一些酒吧里喝酒庆祝，可很快就听到了一些花边新闻。

　　某酒吧内——

　　“哥们，听说没，阎王大人灭北盟，竟然是因为跟北盟的大少爷抢女人。真不愧是阎王啊，给古埃尔戴了绿了，还灭了人家。”

　　“当然听说了，做男人就得做到阎王大人那种程度才牛逼，看上哪个女人就抢哪个女人，谁不服就灭了谁！”

　　某酒店餐厅内——

　　“北盟被灭得好冤啊，古埃尔那货也是傻，为什么跟阎王大人抢女人呢？”

　　“古埃尔就是太膨胀了，以为自己是北盟总司令的儿子，这回好了吧，不但被阎王戴了绿，而且还特么把整个北盟给塔进去了。不过话说回来，我们也没想到，地府这么恐怖啊！”

　　凡是听到类似流言的地府成员，都差点在公众场合下笑喷了。

　　看来阎王大人给古埃尔戴绿，还因此灭了北盟的事情，已经成为了无法辩解的真相。

　　而此时，刘风坐在教堂内，正跟牧师保罗聊着天。

　　“阎王大人，知道为什么斯兰达每次有人称王，我都会邀请到这里来吗？”保罗盯着刘风的双眼问道。

　　刘风摇了摇头，“我真不知道，自我创建地府后，地府在斯兰达设立分部的事情都是判官在管，我只来过斯兰达几次。”

　　保罗道：“这里是罪恶之都，但也是自由之都，在这里称王，其实即是名义上的王，但也要履行一些王者的责任。而我们代表教廷，也算给一个公正和承认。”

　　“没好处吗？”刘风笑呵呵的问道。

　　保罗的额头上，瞬间划下三道黑线，无奈道：“有，这是我之后要说的。现在我要说你的责任，这里是自由之都，哪怕你是这里的王者，也不能随意破坏这里的自由制度，当然，如果有某些人或组织要改变这里的规矩时，你得站出来。”

　　“听起来像是轻松，可实际上这个责任挺危险啊！”

　　刘风若有所思道：“就像原来的北盟，自称是斯兰达的王者，可现在不也覆灭了吗？将来真有一天，哪个愣头青看我不顺眼，真要打起来，我打不过人家怎么办？”

　　哈哈！

　　保罗爽朗地笑道：“你能在几天之内，将西方所有黄金家族都不敢轻易冒犯的北盟覆灭，相信这点责任你是能担得起的。”

　　“保罗牧师，你可别这么高抬我。”

　　风哥才不傻呢，他连连摇头道：“名义上的王我当了，反正是名义上的，责任就算了。”

　　咳咳！

　　保罗干咳了两声，哪怕他是一个神职人员，此时心里也开骂了，你丫的风头出了，责任却不愿承担，哪有这便宜事啊？

　　“阎王大人啊，现在我就要提好处了，责任大，好处也多。”

　　保罗循循善诱道：“这斯兰达最大的秘密，就在这处教堂的下面。每一代名正言顺的斯兰达之王，都进过下面那个地方，都得到过巨大的好处。”

　　“下面有什么？”刘风听到好处后，终于严肃了起来。

　　此时就连邱淑君和莎米娅也竖起两双小耳朵仔细听着，她们也非常好奇，斯兰达最大的秘密和好处是什么。

　　然而保罗此时却郑重的朝着脚下的地面指了指，道：“里面的好处很多，但要看你有多大本事，能走出多远。具体的我也不知道，我唯一知道的就是里面有可以让人体吸收的暗物质能量，我之所以能永远保持中年人的形态，就是因为我一直吸收那种对人体无害切有质的暗物质能量。”

　　哦！

　　这下刘风眼前一亮，道：“那入口在哪？”

　　“阎王大人，你得先同意你要肩负的责任才能进入。”保罗道。

　　“这还用说吗，我是斯兰达之王，该承担的责任，自然是要承担的。”风哥的口风改得可够快。

　　保罗翻了翻白眼，那叫一个无语。

　　这位牧师站起来，走上祭台的巨大十字架前，用力跺了跺脚。

　　咔嚓！

　　紧接着，一块地板裂开，从地下升上来一部测试仪。

　　“阎王大人，你虽然是斯兰达之王，可要进入地下去探寻斯兰达最大的秘密，还需要一个测试。如果你的力量，达不到标准，哪怕你在斯兰达称王，也不可以进入其中。”保罗指着测试仪道。

　　刘风走上前来，抬手扶在测试仪上问道：“标准是什么？”

　　“寸打四吨力。”

　　保罗毫不犹豫地说道：“这是我进入地下的标准，也是衡量每个新王者的标准，你只要直接击打测试仪，达到……”

　　咚！

　　不等保罗的话说完，刘风的拳头已经在寸距内发出，将测试仪打得轰然一颤。

　　紧接着，测试仪上出现了一个红色的数字。

　　“四吨半！”

　　“天哪！阎王大人真厉害，在毫无准备的情况下，竟然可以寸打四吨半。”

　　此时此刻，邱淑君和莎米娅同时惊呼出声。

　　刘风看向保罗，笑呵呵地说道：“你挺厉害啊，我这一拳看似没准备，其实已经是我出全力了，只比你多半吨。”

　　咔嚓！

　　与此同时，测试仪重新收回地下，而后祭台上的巨大十字架翻转，露出一个通向地下的门户。

　　保罗嘴角微抽了一下，苦笑道：“只比我多半吨，可我却比你大了好几十岁啊！阎王大人，你的成就将来不可限量，请吧！”


第694章 我全要了

　　刘风点了点头，抬脚迈入门内。

　　在半个身子进门的同时，刘风转身对邱淑君和莎米娅挥了下手，“就在这等我就好，如果在我出来之前地府有什么事，你们就请保罗先生帮帮忙哈。”

　　说完这句话，刘风不在犹豫，整个人进入门户之中。

　　随着刘风进入地下通道，邱淑君和莎米娅的目光同时落在了保罗身上。

　　这位牧师的嘴角再次抽了抽，这一代的斯兰达之王可真够奇葩的，他进地下通道找好处去，结果他不在的时间里怕地府出事，还把他这位牧师给讹上了。

　　最可气的是，在地下通道的门户重新关闭后，邱淑君还非常配合地说道：“阎王大人放心吧，保罗先生请你来这里，你不在的时间里地府出了什么事情他都会负责的，你不用担心。”

　　嗯嗯！

　　莎米娅了跟着连连点头道：“保罗先生作为一个跟阎王大人一样善良的人，还是一位牧师，一定会照顾我们的。”

　　保罗气得心里都暴了粗口，可表面上却在一个劲的画着十字，嘴里用英语快速嘟囔道：“我的上帝啊，求你别让我生气，我可气坏了，阿门！”

　　小教堂地下的通道，幽深昏暗盘转而下，每隔几十米才有一盏壁炉，而且炉火微小忽明忽暗。

　　通道内还有一股刺鼻的发霉味道，脚下用不规则石块铺成的台阶上更是生满了绿藓，很是湿滑。

　　不过这些对刘风而言，都不算困难的事情。

　　也不知道向下走出了多远，通道呈现出了扇面状的开阔地，而且在这片空地上还坐着五个人。

　　这五人三男两女，都穿着西方教会修士和修女的黑衣，每人面前摆着一块鹅蛋大小的晶石，五人面对晶石不知道是在练功还是在祈祷，安静得接近没有呼吸一样。

　　“尼玛！”

　　刘风被这安静得像石胎一样的五个人吓了一跳，“西方人也有会胎息功法的？还这么安静。”

　　“又有斯兰达王者诞生了吗？怎么会有生人进来？”

　　“就是来争好处的，滚！”

　　“还是个东方人，从哪来滚回哪去，否则我们不客气了。”

　　五人也被刘风吓了一跳，随后便对刘风表现出了极大的恶意。

　　刘风皱眉道：“是保罗让我来的，说是我承担了责任，就能得到相应的好处，你们也是跟保罗一起的人吧，怎么这么没礼貌？你们看看保罗，多好的一个人啊，同样是一伙的，做人的差距怎么这么大呢？”

　　“该死的，跟我们讲礼貌？”

　　“你的好处就是我们的，如果你能赢我们，我们面前练功用的黑核就是你的，你说我们会欢迎你吗？”

　　“小东方佬，再不滚我们就要动手了。”

　　五人中的三个男修士，此时已经站起身来，看向刘风的目光也流转出了杀机。

　　在接触到三名修士的目光后，刘风的眼神也变冷了。

　　常年在枪林弹雨中磨练的阎王，对敌人的杀气感受得极为清晰，他向前大步踏出，冷笑道：“欺人太甚，我阎王也是你们可以欺负的？现在把你们的话还给你们，把黑核留下，你们滚，否则别怪我不客气。”

　　“你还不客气？”

　　“好大的口气！”

　　“说我们欺人太甚，我们就欺负你了，看你能怎么着！”

　　三个修士反讽刘风，其中一个脾气最火爆的，竟然突然前扑一拳打刘风的胸口。

　　这一拳又快又狠，竟然隐隐有些天罡之力溢出。

　　刘风是半步天罡的层次，自然对天罡之力感受得很清楚，对面的人跟他境界相同，可天罡之力却透着一股与众不同的感觉，力量中正柔和，可柔和之内又隐含着一丝极度危险的力量。

　　“好，我看看你这狂修士有什么了不起。”刘风弓步向前腰马合一，同样一拳轰出。

　　砰！

　　二人的拳头对在一起，在开阔地内好似撞出一声震雷一样恐怖。

　　按理说，以刘风现在的功力，跟境界相当的对手这么硬碰硬，脚下哪怕踩着厚石也得被震裂了。可这地下的开阔处明显连石块都没铺，可硬实的土地上却加一个脚窝都没有踩出来。

　　一拳之后，刘风和男修士同时退后三步。

　　“哎哟，有两下子。”刘风微微震惊了一小下，跟他判断得没错，这修士身上的天罡之力极为特别，他是内外双先天的半步天罡，竟然没有占到明显的便宜。

　　同样震惊的更是刘风的对手，这位修士抖着拳头惊呼道：“你是从外面来的，没吸收过量变黑核的能量，怎么可能这么强？”

　　“哦，原来这种可以被人吸收能量的暗物质叫量变黑核，好了，这回全是我的了。”

　　刘风冷笑连连，突然挥拳前扑，“刚才你对我出手，这回轮到我了。”

　　砰……砰！

　　在挥拳之时，刘风的动作就引起了一声间爆。

　　男修士双瞳猛然一缩，可他没有退缩，小跑着挥拳迎击刘风。

　　随着对拳的剧响暴起，男修士好像被重装卡车撞到了一样轰的一声倒飞而出。

　　“卡尔！”一名修女惊呼出声，起身去扑自己的同伴。

　　砰……

　　然而，叫卡尔的男修士倒飞的力道太猛，竟然撞着这位修女一起向后摔出五六米远，双双站不起身来了。

　　“可恶！”

　　“这个外来者竟然这么强。”

　　“一起上。”

　　剩下两男一女同时起身，朝着刘风围攻而来。

　　“靠！作为修士和修女还这暴力，那就别怪我不客气了。”刘风在说出这句话时，是真的动了火气。

　　面对三人围攻刘风浑然不惧，脚踏八卦太极步，转动游龙身法，以一敌三竟然游刃有余。

　　如果论论功力，敌对刘风的三人比刘风的差距其实并不大，可论武功的精妙与纯粹的战斗意识来比，那就跟刘风差远了。

　　三人拳拳如风，可刘风却在拳风的缝隙间从容穿梭；三人每每出腿都形成腿影重重之势，可刘风却能轻易破势。

　　“弱，别说是你们三个，就你们这种水准，五个一起上都不行。”刘风几息间便摸清了对手的套路，不出数十招突出重手。

　　砰！

　　一名身材较矮的男修士，被刘风这反手一拳砸在了对方的后背。这一拳将男修士打得狂奔向前，最后扑通一声摔了个狗啃屎。

　　“罗德里德……啊！”

　　另一名男修士见同伴受伤，大声喊着同伴的名字，可就因为这一下的疏忽，被刘风一记手刀侧砍在脖子处，惨叫一声便栽倒在地。

　　“你……”

　　最后一个修女倒是机灵，想扑上来袭击刘风，可刘风猛然转身，一指点在修女的喉咙前，“再动，你再动啊，再动我一指头捅死你。”

　　风哥这一指可不太地道，别人指人都是用食指，而他是用中指。

　　修女面对刘风的中指，又气又怕，红着脸退后两步。

　　哼！

　　刘风冷哼道：“你们太弱，如果在打我可就要下死手了，还打吗？”

　　“不打了。”

　　“外来人，你……按照规矩，你可以在我们的五块量变黑核中取两块，然后继续向下探索。”

　　“对对，只能拿两块，这是……”

　　几个修士和修女此时也不横了，还跟刘风谈起了规矩。

　　可是刘风却大手一摆道：“原来这种可以被人吸收暗物质能量为己用的黑核，叫量变黑核啊，谢谢你们告诉我这玩意的名称。不过，你们说让我只拿两块，你们是想多了，这五块……我全要了。”


第695章 黑天使战装

　　说话间，刘风迈步上前，毫不客气的把五块量变黑核全部收起。

　　三个修士加两个修女，看得面带愠怒之色，眼睛瞪得跟铜铃一样。

　　“你太可恶了，历代外面在斯兰达称王的人，在我们这里都只能取两块黑核的。”

　　“你这是不守规矩，东方人，你不可以这么贪婪。”

　　“你不仅不守规矩，而且……欺人太甚！”

　　这五位不敢直接阻拦刘风，却一口一个规矩，第一个被同伴轰飞的那个修士，还气呼呼的说刘风欺人太甚。

　　刘风收完黑核，冷笑道：“现在觉得我是在欺负你们？之前你们不是说就欺负我了吗？现在我就是原封不动的把你们的话还给你们，我就欺负你们了，也欺你们太甚了，你们能怎么样？”

　　五人面对刘风霸道的嘲讽，都有种无言以对之感。

　　更欺负人的是，刘风一指那个个子最高的修士，道：“把你的长袍子脱了。”

　　“啊？你，你想要干什么？”修士又恼又怕的问道。

　　“别跟我废话，把袍子脱了给我，否则我继续揍你。”

　　刘风晃了晃拳头，歪着脖子道：“我揍人可是没轻没重的，一旦失手杀了你，你可别怪我。”

　　修士无奈，只能把自己的黑袍脱了下来，扔给刘风。

　　刘风的嘴角挑起一抹意味深长的弧度，吓得这修士赶紧退后半步。可刘风当然不会对一个男人有什么邪恶的念头，他弯腰将五块黑核放入黑袍中，打了扣之后背在了身上。

　　发科！

　　三个修士加两名修女，此时心中都暴了脏话，可面对刘风却敢怒不敢言，他们目送着刘风离开这块宽阔地，继续朝着后方的地下通道走去。

　　“该死的，这个人到底是谁？”

　　“东方人，记得几十年前，斯兰达也出现一个东方人称王，那家伙也很可怕，可绝对没有这个人这么贪婪。”

　　“上帝啊，我们该怎么办？我们是教廷重点培养的天才，可是一年也只能分配到每人一块量变黑核，可我们才来这里修功不到一个月就……”

　　咦！

　　就在这时，刚才被刘风用中指指过的修女，像是想起了什么，兴奋的提议道：“下一关，是咱们教廷的守护者，那个很猛的猛男，我们跟下去看热闹吧！”

　　没错，这五位是悲催了，可刘阎王却一点也不会可怜他们。就如华夏人经常说的一句话，面子不是别人给的，是自己给自己的。

　　继续下行后，刘风渐渐有些感觉吃力了。

　　“尼玛，缺氧。”

　　刘风皱着眉头，把步速放慢了一些，喃喃自语道：“这下面的空气变得稀薄了，稀薄程度简直比青藏高原还厉害，说是下面有好处，可在这种环境下，普通人有好处怕也拿不到吧？”

　　不知道向下又走了多远，在刘风正前方，又出现了一道身影。

　　这是一个盘腿坐在地上，半截身子也跟刘风身高差不多的金发大汉。大汉的双瞳不是蓝色，而是灰褐色，他一眨不眨的盯着走近的刘风，蒲扇大手抬起伸向放在双腿上。

　　此时刘风才注意，在这大汉的双腿上，放着一杆融入黑暗中的短枪。

　　这杆枪，枪身不足半米，可枪杆却接近鹅粗细，枪尖有一尺半长，同样漆黑如墨。

　　当刘风的目光看向枪尖时，一股可怕而无形的锋锐之气有如实质般袭来，刺得刘风双眼隐隐作痛。

　　“好枪。”刘风由衷的赞叹道。

　　“好枪，但不属于你。”

　　这大汉瓮声瓮气地说道：“这杆枪的名字叫暗黑天使，内藏一件黑天使战装，代表着这世界上单兵作战装备最高科技的水准。不对，是现代科技都很难创造出来的东西，因为这东西属于四维科技。”

　　“四维科技，就是四维空间的科技产物喽？”刘风笑呵呵的问道。

　　“对。”

　　大汉郑重地说道：“我们生活的空间是三维空间，有些科技装备，在三维空间中是制造不出来的，而四维空间，对于现在这个世界来说，是可知而不过入的，现在你知道这件武器多珍贵了吧？”

　　“我知道了，这东西看来也不属于你们教廷，应该属于我这个新斯兰达之王可以获得的好处。”刘风搓着手说道，并且迈步走向大汉。

　　唰！

　　与此同时，大汉握着黑天使向前一指，这把短枪突然变长，枪身暴张近四倍，从不如半米达到了接近两米的长度，加上一尺半长的枪尖，已经达到了近两米一。

　　那锋锐的黑色枪尖，有如毒是它的锋利毒牙一样刺到了刘风的面前。

　　刘风双止微眯，抬起双手，小臂交叉身前硬挡。

　　当！

　　这一枪，刺得刘风身形倒飞出七八米远，最后身体撞到墙上才止住退势。更可怕的是，刘风感觉到自己小左臂上的超金星护臂被刺破了。

　　没错，刘风一抹自己的衣袖，看到里面的超金星护臂，被刺出一道足有一寸多长的豁口，如果枪尖再向内刺一头发丝的距离，他的皮肉都得被挑开。

　　“到了我这里，你就走到头了，你在上面应该得到量变黑核了吧，得到好处你就该走了。”一枪刺退刘风的壮汉，冷冷地说道。

　　随即，那杆黑天使重新回收到了半米长，那漆黑如墨的锋利枪尖，轻易扎破了刘风的超金星后，连半点损毁都没有。

　　虽然如此，可刘风却更兴奋了，“黑天使，好枪，而且能长能短哈，男子汉就应该有这么一杆枪，这杆宝枪简直就是上天为我量身订造的。”

　　“嗯？你还不走？”壮汉目光一寒，缓缓站起了身子。

　　这大个子真的太高了，刘风的身高有一米八，而他坐着的时候就跟刘风的身高相等，站起来后得有多高？足有三米六出头啊！

　　大个子起身后，头顶几乎顶到了通道的棚顶，手上的黑天使也变成了刚才刺向刘风时的长度。

　　面对这种身高的大块头，可刘风却浑然不惧，脚步不但没停甚至在加快了速度。

　　“外来人，再向前，我就要下杀手了。”壮汉语气森寒地说道。

　　与此同时，在刘风身后的通道转变处，出现了五道身影。他们正是刚才被刘风打败的三个修士加两个修女，这五个人看到刘风挑衅壮汉，个个脸上露出了得意的笑容。

　　“外来者，你这就是找死了，竟然敢挑衅凯德，一会你会死得很惨！”

　　“凯德是真正的巨人血统，是教廷的守护者，天生力大无穷，而且还是真正的天罡强者，在有黑天使在手，你这外来者真以为能是他的对手？”

　　“外来者，知道什么是真正的巨人血统吗？告诉你，这世上的人类文明彻底被毁灭过四次，而巨人就是我们以前的人类文明，他是从大灾难中留下的少有血脉之人，跟你们华夏的古巫血脉相同。他的力量，是你这种渺小的东方佬绝对不能理解的。”

　　五人先后开口，道出了凯德的身份，更摆出一副看刘风笑话的态度。

　　“那又怎样？”

　　刘风冷笑道：“一个人到底有多强，我能够感受得清清楚楚，他，不如我。加上黑天使，他也不如我，因为我可以感受到，黑天使不能完全被他所用，这杆枪，就应该是我的。”

　　说出这句话的同时，刘风在原地留下一道完整的残影，可真身已经到了凯德这超级壮汉的面前。


第696章 再欺负你们一次

　　在某一个刹那，凯德这个巨人血脉的壮汉，双瞳竟然剧烈的收缩到了极限，他猛然抬起右手，黑天使长枪刺出一道撕裂空气的尖哨声。

　　一道属于刘风的残影，被黑天使刺得粉碎，可刘风此时却到了凯德的身后。

　　“很快，可我也不慢！”凯德怒吼一声，震得通道内回声都能一次次的让人耳膜生疼。

　　与此同时，这大快头微微转身，一记横肘向后拐去。

　　可刘风的速度太快了，又是一道残影被击碎，而这一次刘风的真身扑向何处他凯德都没能发现。

　　一个比自己高出一倍的人，全力展开攻击，可刘风却能从容应对。刘阎王不与对手拼力量，在速度上却彻底的碾压了对方。

　　“这这这，这外来人太狡滑了。”

　　“该死的！凯德明明比他的力量强，可这个通道却限制了凯德先生的灵活性，那外来者就是利用这一点在对付凯德。”

　　“完蛋了，如果这么打下去，凯德绝对不可能赢的。”

　　本是跟过来想看刘风笑话的五个人，此时又生起又气又怕的情绪来了。

　　砰！

　　紧接着，刘风突然一记重扫腿，踢在了凯德的脚踝处。

　　三米六身高的凯德，就像是失去了根基的大厦一样轰然倒塌。

　　随即，一把雪亮的弯刀架在了凯德的脖子上。

　　“你……”凯德那张一直沉稳切冷漠的脸上，终于露出一丝真正的惊容，即感到震撼又感到羞脑。

　　刘风伸手从这大块头的手中抢过黑天使，笑呵呵地说道：“别你啊你的了，你这么大块头坐在这种狭窄的通道中当拦路狗，本身就是个错误，懂吗？”

　　抢过短枪后，刘风轻轻晃了晃，那感觉微微有些压手，看样子这杆短枪的重量可不轻。

　　“你叫什么名字？”凯德脸色变幻不定的问道。

　　“刘风！姓刘的刘、风流的风。”

　　刘风笑呵呵地说道：“说这个名字你们老外也听不明白，在西方地下世界我有个称号你应该听说过，我叫阎王，地府的主宰。”

　　“阎王！原来阎王就是斯兰达新一代的王者。好，你过关了，这杆黑天使也是你的了。”凯德颓然道。

　　刘风收回弯刀，握着枪继续向前走去。

　　当刘风的身影再次消失后，那三个修士和两名修女立刻跑到了凯德面前。

　　“凯德先生，你怎么样了？”

　　“原来那个外来者就是地府的阎王，凯德先生，阎王真的那么强大吗？”

　　“凯德先生，如果换到开阔的地方，你应该可以赢他吧？要不我们去下面吧，下面是被称为地狱门的地方，那里地势宽阔，你一定能赢他的。”

　　五人一个劲的劝说道。

　　凯德面无表情的听着，可最后却摇头道：“算了，地狱门那里空气太稀薄，到了那里我也未必能发挥出真正的实力来。我们西方人的古武功，虽然也很强，可是跟东方武术相比，一些内功是差了很多，没有胎息的功力是不行的。”

　　“凯德先生，那你的黑天使被他抢了，你甘心吗？”

　　“这里是我们教廷镇守的一条通入四维空间的通道，这里面的东西本来就该我们教廷拥有，哪能让那个贪婪的东方人这么拿走？”

　　“是呀，我们一起下去，守地狱门一关的玛克兹神甫，肯定能打赢阎王。就算玛克兹神甫不行，我们一起出手也肯定赢他了。”

　　这五位看来是真不甘心，一个劲的在凯德面前挑唆着。

　　可凯德却重新坐好，摇着头道：“拥有纯正巨人血脉的人，最守规矩，我在这里这么久，也没能让黑天使认可我，无法穿上黑天使战装，说明这东西本就不该是我的，被抢就被抢吧。”

　　……

　　越往下走，刘风感觉呼吸越困难，空气稀薄的程度已经达到了让普通人无法接受的程度了。

　　“按理说，空稀薄到了这种程度，下面不应该在有人了，可是我总觉得，不能这么简单。”刘风心中暗忖，同时握枪的右手也更加用力了几分，“不管了，拼一回，继续下去看看。”

　　做出决定后，刘风调整了一下呼吸，随即整个人像是沉寂了一样，几乎看不出他有任何呼吸的迹象。

　　这就是胎息功，华夏武功独有的内功内呼吸法门。

　　在胎息状态下，人对空气的依赖会降至最低程度，像刘风这种高手，每五分钟完成一两次呼吸就足够了。

　　继续向下走了一段距离，刘风终于再次见到一处开阔地，确切的说，他看到了一扇三米宽的月亮门。

　　这个地方似乎弥漫着血红色的雾气，而月亮门上蒙着一层光膜，使得门前的宽阔地反而比上面的通道视线好了很多。

　　“果然，这里果然还有人。”刘风走到月亮门前，笑呵呵地说道。

　　因为空气过于稀薄，刘风的声音比平时似乎都小了很多。

　　而月亮门前背对着刘风，坐着一个红毛男人，这男人抬起左手轻轻摆了摆，“此路不通了，回去吧。”

　　这声音略显苍老，可是苍劲有力。

　　虽然这红毛男人背对刘风，可以刘风所站的角度，依然能够看见对方的身前摆着三件兵器。一把西方的骑士长剑、一柄西式战斧、还有一个火柴盒大小的金盒子。

　　“那不行，这位红头发的老先生，我觉得我还可以继续向前走走。”

　　刘风晃了晃手上的黑天使，道：“上面的牧师保罗说了，我能在这下面走多远，是看我自己的能力的，在这下面我能拿到多少好处，也都看我的能力的。”

　　“这里是终点，也是起点。”

　　红头发男人开口道：“我前面这扇门叫地狱门，真正的好处都在门那边，那边是超越三维空间的地方。可是，你要进那扇门，就得打败我，打败我你能进，一旦打输了，我会剥夺你在这里得到的一切。”

　　哦！

　　刘风抬起左手揉了揉下巴，似乎是在思考。

　　然而就在这时，那三男两女五人又来了。

　　“阎王，现在我倒是希望你不退走，这样玛克兹先生就能帮我们夺回你抢走的东西了。”

　　“玛克兹神甫，不要给他考虑时间了，这个新的斯兰达之王不守规矩，在我们那拿走了所有的量变黑核。”

　　“请神甫出手教训他，否则我们教廷的颜面不保了，这个阎王可把我们给欺负惨了。”

　　听到五人喋喋不休，刘风猛然转回身来。

　　“这里空气稀薄到这种程度，你们还敢冒险跟来，还处处挑衅，我看你们是皮紧啊！”

　　刘风脚下一跺，身如人形炮弹一样轰向五人，手中的黑天使也抡了起来，“既然你们不要脸，那我就再出手，再欺负你们一次！”


第697章 恶战玛克兹

　　“你……”

　　砰！

　　一个修士瞪着眼睛惊呼，可只来得及说出一个字，便被一只43码大脚闷在了脸上。

　　这次刘风出击可真没客气，这一脚踢得修士身体轰然拍摔在地，一翻白眼晕了过去。

　　“阎王，你别过份，我们教廷可不是好欺……”

　　砰！

　　另一个修士愤怒咆哮，可话未说完，便被一记重肘砸在肩颈处，扑通一声栽倒在地。

　　最后一名修士倒是聪明，不等刘风出手转身就跑。

　　“跑得掉吗？”

　　刘风冷笑，右手一甩，一道银芒飞出。

　　噗！

　　那修士连两步都没有跑完，便觉得脖子后面一麻，随即便栽倒在地。

　　至于另外两个修女，此时吓得花容失色，连眼睫毛都在颤抖。

　　刘风抬起双手，对着两个修女毫不客气的竖起了中指，“记住了，有本事挑衅别人，那叫嚣张。没本事还挑衅别人，那叫傻，懂？”

　　“你，你竟然敢对我们竖中指？”

　　“我们可是教廷的修女，你你你……”

　　两个修女气得脸色发红，身体都在颤抖着。

　　“滚！”

　　刘风用嫌弃的口气说道：“少在我面前装圣洁，上面的牧师保罗给我一种真正正人君子的感觉，可你们，呵呵！”

　　“你们走吧。”

　　就在这时，那红头发的玛克兹神甫站了起来，摆着手道：“这个年轻人的实力很强，而你们的态度啊，真的不值得别人给予你们尊重。”

　　“可是，他打了我们的人啊！”

　　“玛克兹神甫，我们在这里观战可不可以？”

　　两名修女急切切的问道。

　　“你们回吧，不要让我再说一次了。我想安心的和这个年轻人较量一场，我感觉，这是一场恶战，一场足以让我出全力的恶战，我不希望有人打扰。”玛克兹说话时，目光已经锁定了刘风。

　　两名修女没敢再多说，赶紧拖着三名昏迷的同伴离开了。

　　刘风此时也在盯着玛克滋，他从这个红发神甫的身上，感受到了强硬的危险气息。

　　“你很强，我在西方呆了很多年，神甫、牧师见过不少，可是却没有一个拥有你这么强的实力，一个为上帝奉献一生的神职人员，练成这么高深的功夫有什么用呢？”刘风问道。

　　玛克兹道：“这个世界不像你想像的那么太平，我们教廷要负的责任，是你理解不了的。好了，你想进地狱门，要了解更多的东西，想得到更多的好处，那就拿出全力击败我吧，否则你之前得到的好处也都要被我剥夺了。”

　　说话间，玛克兹右手向后一招，摆在光门前的西式古剑嗖的一声到了他的手中。

　　“我不会留手的，阎王，你虽然是年轻后辈，但我感受得到你非常强，我会全力以赴。”玛克兹双手握剑之后，这把西式古剑呛的一声发出一声剑鸣，一道道流光顺着剑身流走在玛克兹的身体，随即一件古朴的铠甲覆盖在了他的身上。

　　这铠甲通体成银灰色，边缘处镶着红边，与他手上的西式古剑相映成一套完美的攻守组合。

　　“好，我也会全力以赴的。”

　　唰！

　　就在刘风说话之际，玛克滋竟然发动了攻击，西式古剑挂着一道锋锐的剑光斩到刘风面前。

　　呛啷！

　　刘风举弯刀横挡，可一向锋利无比的弯刀，竟然被玛克滋的古剑一剑斩断，好像切豆腐一样轻松。

　　幸亏刘风躲得快，否则非得被这一剑斩开头颅不可。

　　饶是如此，刘风右肩上的衣物也被剑气擦出一片麻花状的破损。

　　而且玛克兹的本身实力真的强得可怕，他一剑斩空，突然手腕一横，古剑抹向刘风的喉咙。

　　当！

　　刘风扔掉断刀，右手上的黑天剑横挡。

　　古剑与枪杆碰撞出一串刺目的火星儿，虽然刘风接住了这一剑，可是却被古剑上传来的沛然大力震得步步退后。

　　“果然，你果然很强，我是教廷第一快剑，可你却能从容应对。”玛克兹抖剑再次刺击刘风。

　　刘风双眼微眯，先知意境领域与先天领域展开，在他的眼中，对方的速度似乎完全变慢了，并且玛克兹出手前的一切出招轨迹都神奇的呈现在了刘风的面前。

　　此时此刻，刘风陷入到了一种前所未有的专注状态之中。

　　他挥动着手上的黑天剑，认真的破解着对手的一招招快速攻击。

　　黑天剑那黑色的锋利枪尖，在刘风的挥动下，快速形成了一道道黑色的枪网。

　　任由对手的古剑攻势多强，都无法破开刘风的防御。

　　“原来如此，你们教廷的剑法，跟十字军团的剑法很相似。”

　　打了不知多久，刘风突然兴奋地说道：“老神甫，现在轮到我来反击了哈。”

　　唰！

　　在这一刹，刘风整个人的气质一变，一股一往无前的大势勃然而发。在他手上的黑天剑向前刺出的同时，短枪突然无声无息间变长。

　　原本不足半米的枪身，一下子达到了接近两米的长度，加上一尺半长的枪尖，整枪长达两米一。

　　这一枪出得太快，刹那间，枪尖已经刺到了玛克兹的面前。

　　强如玛克兹，双瞳都突然扩大到了极限，不过这位红发神甫也特别厉害，身体几乎本能的斜着后侧。

　　漆黑如墨的枪尖，从他的鼻尖处擦过，锋锐之所几乎将他鼻头处的皮肤擦出一道血痕。

　　紧接着，刘风双手握枪，以华夏传统武术抖大枪的技巧开始进攻。

　　长枪在刘风手中，有如一条拥有了生剑的蛟龙一般，随着他一顺一刺之间，枪头抖出十八道枪影，形成了一盘恐怖的枪花，几乎将玛克兹的整个上半身笼罩其中。

　　玛克兹快速后退，挥胡剑劈斩。

　　当！

　　枪尖对剑刃，一击之下，刘风再次被震退出七八步远，而玛克兹却只退出三步。

　　防守时，刘风凭借着先知意境立于不败之地，可一旦进攻，对方便有了跟刘风硬拼的机会，如此一来，玛克兹凭着自己的强大实力和这一身恐怖铠甲相助，依然压制了刘风。

　　可刘风却丝毫不气馁，反而刺出这一枪后，气势更强强盛了。

　　“再来！”大吼一声后，刘风抖枪继续攻击。

　　这回刘风不在抖枪花，他双手一顺一带之间，长枪快速刺出又抽回，一道道枪影似乎将这里的空间都要戳穿一般。

　　如此简单直接的又粗暴的攻击方式，按理说是最容易破解的，可华夏武术的霸道之处就在于身法与步法的移动配合上。

　　刘风一边不断变幻位置，一边快速进行着这种简单粗暴的快速攻击，由此一来就给人一种防不胜妨的感觉。

　　玛克兹几次三翻的挥剑，想跟刘风硬碰硬，可几次都将剑挥空。

　　“天下武功唯快不破，这是你们华夏武术的名言是吧？”玛克兹此时有些焦距了，他被刘风逼得由进转退后，他突然倒提古剑，身形微微下潜，脚下一蹬。

　　轰！

　　地面发出一声轰响，似乎大地都颤抖了一下，可紧接着，玛克兹便出现在了刘风的身后，那把剑提的古剑突然向上挑起。

　　当！

　　关键时刻，刘风转身提枪，黑天剑竖于自己身前，稳稳的挡住古剑。

　　枪剑交鸣，刘风再度被震出七八步远。

　　可随即地面再度一颤，玛克兹又从刘风面前消失。

　　刘风神色不变，似乎无喜无悲，横大枪向左一拔。

　　当！

　　古剑再次斩在枪杆上，结果一样，刘风再次被震。

　　当，当当当……

　　玛克兹一次次的展开极速，剑剑大力挥出，可刘风总能在极度危及之时，又稳稳的挡下古剑。

　　“果然，我的感觉没错，你这年轻人虽然功力不强，但却极度危险，果然是一场恶战啊！”玛克兹招招变狠，速度也越来越快。

　　刘风专注应对，并且回应道：“恶战，我喜欢这样的恶战，尤其喜欢在这种恶战中取胜。玛克兹，你还能再快一点，再强一点吗？”


第698章 我这叫抢

　　“如你所愿！”玛克兹将古剑竖于鼻尖处，身上一阵阵天罡真力弥漫而出，恐怖的大势压向刘风。

　　“原来还不是一般的天罡级强者啊！”

　　刘风一顺大枪，这杆黑天使上幽然闪过一抹流光，使得这杆黑色大枪散发出一抹诡异的黑色，紧接着，黑色流光漫延向刘风的全身，一套包黑发亮的黑色铠甲出现在他的身上。

　　这套铠甲比他的超金星机甲还要神武，他拥有独立的肩甲，肩甲上带着浮雕式的虎图藤花纹，双肘处有肘甲、膝关节处有膝甲，背部还有两只漂亮的黑色金属羽翼。

　　呼啦！

　　刘风第一次穿上这种机甲，或者称之为暗血战装。

　　没错，这就是苏家人所说的暗血战装，他从这铠甲中感受到了恐怖的能量，跟大金刚的黑核一样的恐怖力量。

　　有了这身黑天使战甲的加成，刘风感觉自己的力量至少提高了五成不止。

　　而他背在背后的五块量变黑核，此时也被黑天使战装挤掉。

　　咔！

　　穿上黑天使战装的刘风，用力握紧了黑天剑长枪，整个人的气势再度拔高了几分。

　　与此同时，通道上方的拐角处，此时竟然发出了惊呼之声。

　　“我的天哪！凯德先生一直没法穿上的黑天使战装，竟然被这个阎王穿上了。”

　　“这个阎王真的太厉害了，对付我们这些半步天罡可以轻轻松松，现在对上天罡中阶的玛克兹神甫，竟然还没露出败迹来。”

　　“我突然有点期待了，如果这小子把玛克兹神甫也打败的话，我们也就不算太丢人了是吧？”

　　敢情两个修女没有走，而且三个被刘风打昏的三个男修士也被二女弄醒了。

　　这五人看到此时气势节节攀升的刘风，都有一种仰望高山的错觉。

　　就连站在刘风对面的玛克兹，此时眉头也拧了起来，他的实力明明比刘风强，武功境界高刘风很多，可此时竟然看着刘风也有种高山仰止的感觉。

　　“不可能，我怎么会怕一个还未完全达到天罡层次的东方小孩？”

　　玛克兹用力握了握拳头，而后挥剑指向刘风。

　　当！

　　与此同时，刘风也出手了，黑天使长枪向前刺出，幽黑锋利的枪尖与古剑的剑尖碰撞到一起，崩起一串好似烟花长空火星儿。

　　而且这一次，刘风没有后退，二人同时收枪收剑，都稳稳的站在原处。

　　“怎么可能？你的力量怎么可能这么强？你只是半步天罡！”玛克兹惊呼道，虽然他未退半分，可此时他握剑的右手却在微微发抖。

　　刘风同样右手也在发颤，可他的战意却越发高昂，并且自信满满地说道：“因为我晋级了，不是武功境界晋级，而是一种特别厉害的功法晋级了，刚才刚刚悟了，还没有彻底发挥出威力，要不要再来一次？”

　　“好，那就再来一次，我不信在功力上会不如你，毕竟我是天罡中阶。”玛克兹脚下一跺，古剑猛然向下劈来。

　　刘风迈步向前，大枪向上剑刺，并且大吼一声，“五级……拳炉！”

　　当……

　　枪尖再次刺在剑刃之上，这次的金铁交鸣声形成了一道悠扬久远的颤音，似乎这声音从地下通道深层直达地表一般。

　　没有人会理解此时刘风暴出的力量有多强，只见玛克兹为了不让古剑脱手，竟然双手握住了剑把，并且一步步的向后倒退着。

　　“我的天哪！怎么可能？”

　　“这位阎王大人，难道真能战胜玛克兹神甫吗？”

　　“在力量上，他不该压制得了玛克兹神甫啊，他到底发生了什么变化？”

　　偷偷围观的五个人，此时双眼都瞪大到了极限。

　　而他们的震惊才只是开始，刘风一枪震退对手后，脚下轰然一跺，大地随之震颤，而后整个人飞冲而来。

　　当！

　　枪剑再次交击，双手握剑的玛克兹竟然再次被震退，甚至是双脚离地倒飞而起。

　　“中阶天罡这么弱吗？”

　　连出两枪后，刘风像是在问自己，又像是在问玛克兹一样扔出一句话来，紧接着继续向前冲出。

　　刘风此时的速度太快了，他所过之后，身后跟出数道残影，好似一队刘风冲出来一样。

　　并且刘风再次刺出长枪之时，枪尖上所带起的锋利之势，竟然压得玛克兹不敢撄锋。

　　“武功不只是力量强就一定能赢的。”玛克兹低喝一声，身形轰然横移，同样带出一串残影，躲过刘风一枪后，他挥剑横扫，斩向刘风的后背，“武功除了力量外，还需要速度，你们华夏人不是也讲究，天下武功唯快不破吗？”

　　唰，唰唰唰！

　　玛克兹一剑剑发出，他的身法越来越快，步法越来越快，剑速越来越快，剑剑追着刘风躲避的身影，快得好似步步瞬移一样恐怖。

　　“速度太快了！”

　　“玛克兹神甫真正厉害的就是他的速度了，别的天罡强者，速度未必比先天强出太多，因为速度对人而言是最难训练的。可神甫不同，他天生赤发，筋骨密度和强度是正常人的两倍，他是真正可以达到音速身法的人。”

　　“没错，真正的音速身法，加上暗血战装的配合，是超音速，试问这个年轻的小阎王怎么能对抗得了玛克兹神甫呢？”

　　偷偷围观的五人，此时兴奋得不要不要的。

　　然而……

　　砰！

　　刘风被逼得连退五步，可是当他被快剑逼得拼接退无可退时，他的身形突然诡异的出现在了玛克兹的身后，黑天剑枪杆砰的一声抽在了玛克兹神甫的后背上。

　　只这一下，玛克兹被刘风抽得身形向前飞扑而出，重重的砸在了墙壁上。

　　只这一下，玛克兹整个人都镶进了墙壁内，砸出一个人形的挂画。

　　只这一下，刚才还在大赞玛克兹神甫速度多么快，实力多么恐怖的五人同时哑火。

　　“玛克兹神甫，你说得对，天下武功唯快不破。你要比力量，我五级拳炉稳压你天罡中阶。你要比速度，我闪时临界稳压一线，你说你还拿什么跟我比？”刘风道。

　　扑通！

　　随即，玛克兹从墙上跌落下来，他缓了好一会后才开口道：“我输了，你有资格进地狱之门了。不过进去后别走太远，四维空间的世界大而无边，你一旦迷失，就在也回不来了。”

　　“谢谢你的提醒。”

　　刘风大步走到那月亮门前，而后蹲下身来打量着地面上摆着的战斧和金色小盒子。

　　这两件东西，还有玛克兹手上的古剑刚才就摆在一起的。

　　玛克兹此时解除了身上的战装，将古剑也扔到了刘风的脚下，道：“这三件东西，都是以暗物质能量为核心打造的兵器，剑和斧是战斗性装备。那盒子叫四维装备盒，里面有个极小的四维空间，能装下两辆坦克，极为难得。你可以从这三样东西中挑一样，是你的战利品。”

　　哦！

　　刘风眼前一亮，把四维装备盒拿到手中，仔细感应着这宝贝的用途，随即风哥的双眼越来越亮，亮得好似贼一样，“那啥，这玩意真好，也是暗特质能量的装备，他能把其他暗血战装类的东西装进去吗？”

　　“当然能，所以说这件东西珍贵啊，全教廷，这种装备也就只有三件。”玛克兹说道。

　　唰！

　　与此同时，刘风一挥手，将古剑和战斧都收进了四给装备盒，笑呵呵地说道：“好了，我就要这玩意了。”

　　“发科，你只能选一样。”玛克兹这位神甫，此时都气得暴了粗口。

　　刘风还一副装做什么都不懂的样子说道：“对啊，我就要这一样啊。”

　　“阎王，你不可以这么无耻，那两件兵器你都收进盒子里了，你这是耍赖皮。”玛克兹气吼吼地说道。

　　刘风却连连摆手道：“你错了，我纠正你一下，我这不叫耍赖皮，我这叫抢！抢你懂吗？我抢你的还要听你告诉我可以抢哪样东西吗？”


第699章 擦刀的女人

　　啊噗！

　　红发神甫玛克兹气得差点一口老血喷出来，偷偷观战的五人，更是气得差点脑瘀血。

　　“岂有此理，你竟然敢跟玛克兹神甫用抢这个字！”

　　“阎王，你以为你在外界别人都叫一声阎王大人你就很牛了是吗？敢抢我们教廷的东西，你是活贼了吧？”

　　“你的地府，虽然是西方地下世界顶级大势力，可实际上就是白银级的势力。你这个阎王大人，根本不知道什么是黄金势力吧？你不知道在你们这些势力之上，还有凯撒家族、还有亚特兰家族、还有米纳家族，还有……”

　　刘风听着五人喋喋不休，嘴角却挑起一抹冷笑。

　　“闭嘴吧，你说的这些家族，这些势力，我都知道。”

　　刘风轻抖手上长枪，道：“凯撒家族的人我杀了不少，我地府现在所有勾魂使穿的金级机罩，全是从凯撒家族抢来的。亚特兰家族同样在我面前吃了数不清的亏，连他们的亚特兰之子都挂了。还有米纳家族，同样是渣，他们家族的圣女海伦，现在都是我的俘虏，你们还想说什么？”

　　呃！

　　此时五人都震惊得不要不要的，他们一直在斯兰达地下练功，外面发生的事情他们真就不清楚。

　　同样震惊到极限的还有玛克兹，这位神甫长年在地下练功，所以他也不知道地面上发生了这么多事情。

　　刘风继续说道：“知道为什么我会成为斯兰达新一代王者吗？因为我刚刚灭掉了北盟，北盟比一些黄金家族还的势力还强大吧？可同样被我的地府踏平了。你们觉得我没资格抢你们的东西，那我今天就抢了，你们能把我怎么样？”

　　“北盟被灭了？”玛克兹惊呼出声，随即又释然了，“好吧，那个阎王啊，你别说是抢我的东西，就当我把那四维装备盒和另外两位暗血战装送你的吧。”

　　“多谢玛克兹神甫赠送。”刘风笑呵呵的抱了个拳。

　　玛克兹摇头叹息道：“进入地狱门，千万别走太远，四给空间脱离三维空气物理学的限制，其大无边，更没有点线面的空间形态，一旦走远，你就永远回不来了。”

　　“哦！谢谢。”刘风说出这一声谢谢时，是发自真心的。

　　玛克兹又道：“里面有三家店铺，是什么时候、什么人建在里面的，我们教廷都不清楚。你可以去那三家店看看，说不定能得到些好东西。好了，我能说的都说完了，我在地下呆得太久了，也要出去晒晒太阳喽。”

　　说完这番话后，玛克兹转身便走。

　　看着这红发神甫略显落寞的背影，刘风突然感觉自己做得有点过份了，他看了看手中的金色小盒子，真想把里面的东西还回去一样，可是又不舍得，真不舍得啊！

　　“神甫……”纠结了一小下后，刘风还是叫住了玛克兹。

　　“嗯？阎王，你还有事？”玛克兹转身问道。

　　刘风走上前来，身上的黑天使战装解除，他双手插在裤兜里，笑呵呵地说道：“我突然觉得哈，我这么年轻，抢了你这么大年纪的老人东西，有点不对，所以，我决定给我一点补偿。”

　　哦！

　　玛克兹眼前一亮，盯着刘风的双眼，静待下文。

　　紧接着，刘风有点不好意思的抽出右手，将一张五十块钱塞到了玛克兹的手里，“那啥，我身上带的现金不多，这钱你拿着，别嫌少哈。”

　　给完钱后，刘风转身如风一般冲进月亮门之内。

　　月亮门上那一层光膜，被刘风冲出一圈圈荡漾的波纹，而他的身影却消失得无影无踪。

　　“发科油！”

　　待刘风消失了足足五分钟后，玛克兹才从错愕中反应过来，并且大吼道：“混蛋，该死的，逼着我这个神甫骂人，你这个小混蛋。五十块钱，你特么给我五十块钱，你特么当是在你们华夏给小孩子压岁钱吗？”

　　这位红发神甫的怒吼声，震得地下通道内嗡嗡颤抖，震得另外那五人耳膜生疼。

　　“阎王小子，我祝你一入地狱门，永远回不来，发科……”

　　地狱门的后面，是一片充满了红色雾霾的世界，刘风感觉自己踩在地面上，可脚下根本没有大地，他感觉不到东南西北，甚至天空与大地都仿佛是一个样式的。

　　“四维空间，这就是四维空气吗？其大无边，我感觉这里不仅是大，似乎时间都是恒定的啊！”刘风舒展了一下身体，感受着这所谓的四维空间。

　　这里的空气倒是不稀薄了，虽然到处都是红色雾霾，可实际上空气却纯净得让人感觉呼吸一口都能身心健康百病全消一样。

　　更为重要的是，这里似乎隐隐有一些特别的能量存在，刘风细细体会，只要在这里练功，足以比外界实力提升的速度提高几倍。

　　“我明白了，这是暗物质能量，是可以被人吸收的暗物质能量。”

　　刘风用力握紧了双拳，心中一阵兴奋，道：“我能感觉到，我快要跨越先天这个大境界，突破到天罡层次了。真奇怪，教廷守着这么好的地方，为什么不利用这里造就出多多的高手呢？”

　　说话间，刘风四顾观望。

　　在这片分不清天地的世界中，只有他背后那扇月亮门，拥有着三维空间的立体形状。

　　“走走吧，只要能看到这个门，我就不会走丢的。虽然不明白这个四维空间是怎么回事，也不明白这个地狱门是什么玩意……”刘风自己嘟囔着向远处走去。

　　还好，所谓地狱门的光膜，在这片红朦朦的世界中有如一盏明灯，哪怕走出很远，也显得很醒目。

　　每走出一段距离，刘风就会回头看一看，生怕把这盏明灯给弄丢了。

　　在走了一会后，刘风终于看到了又一个拥有三维规则的东西，那是一幢二层小楼。

　　楼宇门上方，还挂着一块篇，上写三个大字，杂货店。

　　“有意思了，西方人把守的地狱门，后面的四维空间里面的店铺，竟然用的是华夏的汉字。”刘风朝着这间杂货店走来，站在店前前笑道：“在这种地方开店，有人来买货吗？”

　　“你不是人吗？”

　　就在这时，门内传来了一个冰冷的女人声音，“如果要买货就进来看看，如果不买货，就去别的地方吧。”

　　“进来看看可以吧，不看怎么能知道有没有我要买的东西呢！”刘风说话间推门而入。

　　门内摆着一个柜台，柜台后面是一列货架，一个穿着朴素服装的女人站在柜台后面，拿着一块抹布，认真的擦着一把二尺长的短刀。

　　这女人长得很美，精致的五官不输给杨诗雯、高冷的气质不输给南宫雪，最重要的是，这女人的身上散发出的气息极度危险，就像天下第一杀手赤龙给刘风的感觉一样。

　　刘风进来时，女人只是轻瞥了他一眼，随即便不在看他。

　　刘风也没多看这女人，而是看着女人身后货架上的东西，全部是武器，即有刀剑斧锤一类的冷兵器，又有枪械类形状的热武器。

　　“这些兵器怎么卖？”刘风问道。

　　擦刀的女人道：“任何一件武器的价格，都是100块量变黑核。”

　　“卧槽，这么贵！”刘风惊呼道。


第700章 女杀神岳凝珠

　　“买不起就滚。”

　　擦刀的女人瞪了刘风一眼，这女人虽然很美，可目光却比她手上的刀光还森然，那锋利的程度让刘风感觉脸颊有种割伤的疼痛感。

　　“用钱买行不行？我很有钱的。”刘风抬手摸了摸脸，不甘心的问道。

　　“滚，我没时间跟你这种垃圾废话。”擦刀女人举刀向外一指。

　　刘风微微蹙眉道：“不卖就不卖，没必要骂人吧？你这女人……”

　　“就骂你怎么的？”

　　这美女的脾气不是一般的坏，她翻身从柜台内轻盈的跃出，提刀指着刘风的鼻子，用极度嫌弃的表情加口吻道：“外来的穷鬼，别在老娘面前叽叽呸呸，马上滚，否则我把你砍成肉酱喂狗。”

　　刘风本来已经准备走了，可这女人的话越说越强硬，越说越不上道，让刘阎王的火气也上来了。

　　“你听好了啊，我不喜欢打女人，可你也把自己的嘴给管好。我们华夏有句名言，老娘们的嘴别像棉裤腰一样松，什么异味都往外，容易惹……”

　　“你放屁！”

　　女人被刘风的话彻底激怒了，挂着一阵香风飘到刘风面前，短刀直劈刘风的头顶。

　　在女人出刀的某一个刹那，刘风有种根本躲无可躲挡无可挡的错觉，在关键之陆，刘风施展出闪时临界的身法，这才得以避过。

　　可当刘风出现在女人身后的刹那，一抹刀光又斩到了他的喉咙前。

　　刘风再次利用闪时临界避开，可女人的刀就如同附骨之疽一样，一刀刀的斩向刘风。

　　尼玛！

　　这下刘风更恼了，这女人的速度快到让他都感到头疼的程度，而且对方的刀快到让刘阎王都感到难以招架的程度。

　　唰唰唰唰！

　　女人一刀比一刀快，很快便在刘风的身周交织成一片的刀网。

　　当！

　　不知道女人出了多少刀，刘风终于竖起黑天剑长枪，挡住了女人的刀。

　　然而，当枪杆挡住短刀的刹那，刘风感觉到对方的刀刃上传来一股极度恐怖的力量，震得他步步后退，并且一股无形的刀气无视枪杆的阻挡，在刘风胸前和双臂处切开三条豁口。

　　虽然这豁口不是真的切破刘风的皮肤，可却真的将他衣服切坏了。

　　“尼玛，你是什么人？”刘风也是用刀的高手，而且快刀让他的敌人都感到胆寒，可他自问，自己的刀绝对没有眼前这女人犀利。

　　女人没有因为刘风问话而收手，反而进攻更为猛烈。

　　刘风沉心静气的认真应对，因为有先知意境，刘风可以处处料敌于先机，所以还不至于落败，但可以肯定一点，刘风想打败这女人，很难，几乎是不可能做到。

　　“外来的小子，倒是有点真本事，可我不仅刀厉害，你死定了。”女人再次连出三刀，逼得刘风快速后退。

　　与此同时，这女人的左手上不知何时，竟然多出一把手枪。

　　砰砰砰！

　　在刘风倒退之时，女人毫不犹豫的扣动了扳机。

　　要知道，人的功夫不管多厉害，哪怕可以达到寸打几十吨力，可以一拳轰破装甲车的程度，可是也不可能达到用身体去抗子弹的程度。

　　在这一刹，就是刘风都感受到自己快完蛋了。

　　而且在这里，没有人可能帮助刘风，不会有苏家人、不会有武当派、不会有朋友和战友出现。

　　“让我死，我阎王出道至今还从来没在死亡线上服输过。”刘风此时是真的急了，他的身形快速闪的同时，手上的黑天使挥动如飞。

　　当，当当当！

　　连续四颗子弹被刘风以长枪击飞，与此同时，他的身上也穿上了黑天使战装。

　　当当当……

　　随即，又有数颗子弹击中了刘风，可子弹根本无法破开黑天使战装的防御，甚至无法在这件高大上的战甲上留上半点的痕迹。

　　“暗血战装，以为靠暗血战装就能保命吗？”

　　女人扔掉手枪，手中短刀竖于自己挺秀的鼻准前，一抹刀光从刀身上闪过，度在了女人的身上，紧接着，女人的身上出现了一套银灰色的战甲。

　　二人的气息同时高涨起来，尤其是那女人，身上透着一股森冷而极度危险的势。

　　“你个死娘们，你特么到底什么人？”刘风顺枪指向对方。

　　女人这回也没有立刻进攻，而是冷声道：“我就是这家杂货铺的店员，你的实力还凑合，也算有资格知道我的名字了，杀你前就告诉你，我在外界时的名字叫，岳凝珠。”

　　说完自己的名字后，女人握刀再次冲出。

　　这一次女人的进攻更加犀利的，而且她的身法诡异的出奇，忽左忽右的变幻不停，刀刀出现在刘风躲避和格挡最为困难的地方。

　　而刘风此时也彻底开始了步履无声的功能，他的速度提升了五成，在有黑天使战斗的加成，虽然战斗比刚才更加激烈，然而刘风却不像刚才那般被动了。

　　刘风的大枪，有如一条恐怖蛟龙，配着他的游龙身法，真的跟活了一样。

　　面对对手犀利的快刀，刘风手上这杆大龙一般的黑天使，处处崩于刀锋攻势最犀利之处。

　　在这间杂货铺内，两人一个如龙霸道的魔神，另一个好似冷风中的冰仙，斗得劲风猎猎，气劲让四周的空气都快要沸腾了起来。

　　如此恐怖的战斗，如果放到外面去，恐怕四周的柜台、门窗都会被二人外泄的气劲给震碎了。可在这里，似乎任何东西都特别坚固一样，根本不受二人力道的影响。

　　“我看出来的，你的刀法属于杀手技，难怪这么刁钻。”

　　二人一战激斗十分钟不分胜负，此时刘风突然开口道：“我想起来了，天下第一杀手赤龙出刀时的手法，跟你很接近。”

　　咦？

　　女人虽然攻势不减，可竟然吃惊道：“你认识小龙？”

　　“小龙？”

　　刘风抖枪道：“他不小了吧？难道你真跟他有关系？你跟他是同门？”

　　“你跟小龙又是什么关系？”

　　“我特么是小龙的姐夫！”

　　当！

　　二人刀枪交击，随即同时退步。

　　这回女人没有进攻，而是一眨不眨的盯着刘风，良久后才开口道：“赤龙是我徒弟，你是他的姐夫，我看在他的面子上就不杀你了。”

　　“你真不用给你徒弟的面子。”

　　刘风笑呵呵地说道：“我发现，跟你打架，让我又对我的武道有了新的领悟，你可以继续。”

　　“找死。”

　　“求杀，来啊！”

　　当，当当……

　　二人再次斗到一起，这一次岳凝珠的攻势变得更猛，刀法也更加犀利。

　　而刘风的气势却是越发高昂，虽然相比于岳凝珠，刘风依然还弱于被动局面，但这种被动却越来越不明显。

　　刘风和岳凝珠在这场战斗中，都越发专注了。

　　二人都没有发现，在他们恶战之时，这家杂货店的外面，又出现了两个人。

　　一个黄发蓝眼的中年，还有一个白头发的老太太。二人站在外面，透过窗户看着里面的战斗，二人的脸色不停变幻……

　　“好厉害的外来人啊，竟然能跟曾经华夏的杀手女神岳凝珠打到这种程度。”

　　“能培养出天下第一杀手的女杀神，似乎有要被外来的年轻人翻盘的可能啊！”

　　“我觉得不能，岳凝珠是把自己的实力压制在天罡中阶的程度，如果她肯释放自己的全部实力，绝对可以一击杀死这个年轻人的。”

　　“其实我很期待，期待看看这女杀神全部的实力有多强！”

　　这两个家伙站在外面，明明没有开口，可是若有若无的声音的确存在，在互相交流着。

　　在战斗中，刘风以惊人的速度进步着，这种进步，让岳凝珠都感到可怕。

　　“该死的臭小子，你身上的武功和真气波动，你的身体中曾经凝结过丹元对不对？你是不是认识王升？”

　　二人再次恶战了十多分钟后，岳凝珠突然像是发现了新大陆一样惊异的问道。

　　刘风此时战意高昂，一边专注战斗一边说道：“你说老王啊，认识，太认识了。他在光明顶下被困那么十几年，还是二十年来着，是我把他救出来的。”

　　当！

　　听到刘风这句话后，岳凝珠似乎突然有些激动了，一刀劈下后，震得刘风臂发颤，双脚踩着地面向后划出，后背轰然一声撞在了柜台上。

　　“尼玛，你是跟王升有仇吗？”刘风的身体向前猛然一插，黑天使双翼展开，而后带出四五道残影向前冲杀，一枪直刺岳凝珠的喉咙。

　　“不是，我是高兴的。”

　　岳凝珠的声音此时都有些颤抖，她挥刀迎击的同时，道：“刚才你说想打架是吧？那我就让你打个尽兴。”

　　说出这句话后，岳凝珠整个人的气质彻底变了，她的气息越发强大，身上透出一缕缕好似化为实质的杀气，强横的天罡之力迸发，让她身上的战甲都不断的发出铮铮的金属震颤之声。

　　“天罡高阶，这女杀神终于不压制境界了，好厉害的杀气，好厉害的天罡之力啊！”

　　“这小子要危险了，女杀神不压制自己的实力后，她的杀意太强，恐怕想收手都收不了，真是好戏啊，一定是精彩的好戏。”

　　外面偷看的两个人，一个眼中透着异样的亮光，另一个脸上挂着幸灾乐祸的表情。

　　而刘风面对此时此刻的岳凝珠，再度陷入到了彻底的被动局面下，女杀神的刀，快到让他在先知意境的状态下都显得捉襟见肘。

　　可是，刘阎王此时依然没有乱了方寸，甚至双眼变得越发明亮。

　　“战！战战战！”刘风全力抖动大枪，将自己的所有实力发挥到了极致，他前所未有的战意高昂，哪怕对手已经成为了他根本不可能战胜的对象，他此时也毫无退缩之间。

　　咔嚓！

　　就在此时，岳凝珠一刀劈过，刘风虽然躲过了这一刀，可在他身后的柜台竟然被刀所一斩两半。

　　噗……咄！

　　又是一刀直刺，擦着刘风的后背划过，这一刀竟然将墙壁刺出一个刀孔。

　　没错，这杂货铺中无比坚强的东西，终于受到破坏了。


第701章 以暴制暴

　　一刀刀犀利的砍击，终于将刘风逼到墙角处。

　　当！

　　刘风没有再退的空间，面对岳凝珠再次挥刀劈下，他横大枪向上招架。

　　短刀斩在枪杆上，轻薄的刀身发出阵阵嗡嗡的震颤。

　　一阵阵好似电击般的力量顺着刘风的双手，漫延向双臂，又传导向全身。

　　这就是真正的天罡之力，力量的传导性好似电流一样恐怖。

　　幸好刘风一身黑天使战装在身，否则很可能身体都要承受不住了，正因为有黑天使战为他卸掉了近半的冲击力，反而让这种力量对他的身体起到了一定的刺激作用，刺激得他潜力开始爆发。

　　“再来啊！”刘风用力一挺大枪，将岳凝珠的短刀挡开。

　　唰！

　　可不等刘风做出下一步动作，短刀再次兜头劈下。

　　当！

　　再次挡住短刀后，天罡之力的震劲再次洗礼了刘风的全身。

　　在这种状态下，刘风全身的血液似乎都沸腾了。

　　“再来！”

　　当！

　　“再来……”

　　当……

　　就这样，岳凝珠连出十三刀，刘风就硬挡了十三刀。

　　初时，刘风每挡下一刀，都得蓄力后才能将刀架开。可十刀以后，刘风的身体力量和功力似乎都发生了极大的变化，在用力挡刀的时候，就可以凭纯粹的力量把对手的刀给弹起来了。

　　挡过十三刀，当岳凝珠的第十四刀劈落时，刘风的眼中突然闪过一抹明亮之色，并且在他的身上隐隐发出一阵阵噼哩叭啦的电击声。

　　“开！”

　　刘风再度举枪格挡，岳凝珠的短刀竟然被他的枪弹起老高，连她整个人都被震得后退了三步。

　　此时此刻，刘风的气质都彻底变了，他的身体力量和真气都发生了质的变化。此时此刻，只有刘阎王本人能感觉到，他原本拥有的五级抱丹，再次升化。

　　如果换造丹劲时的等级划分，此时他的气血抱丹达到了六级。全世界武术史上，应该也是绝无仅有的六级抱丹。

　　没错，在这关键时刻刘风突破了。继功法升级到五级拳炉后，刘风的武功境界正式步入天罡层次。

　　“突破，战斗中突破天罡！”

　　此时连女杀神岳凝珠都被震惊到了，她可是天罡高阶的恐怖存在，可是却被刘风这初初突破天罡的存在震退，眼前这个年轻人也太妖孽了些吧？

　　“来来来，刚才你说过要打个尽兴，这回该吃我几招了。”刘风大喝一声，身形如飓风刮过，长枪挑向岳凝珠。

　　此时岳凝珠脸上的表情也有些凝重了，她没有硬接刘风这一枪，而是飞向后退避。

　　然而刘风手上的黑天使，枪出有如流星挂线，漆黑的枪尖直指岳凝珠的眉心，她退，刘风便进，而且攻击的速度比她退的速度还要恐怖。

　　“得寸进尺。”岳凝珠双眸中闪过一抹寒光，手上弯刀猛然向上一拔。

　　当！

　　刀刃与枪尖交击，黑天使微微一偏，从岳凝珠脸侧刺过。

　　唰啦！

　　可刘风变招太快了，大枪刚一偏线，他便快速做出抽枪再刺的动作。

　　黑天使划出一道对号状的黑色轨迹后，重新直线刺向岳凝珠的眉心。

　　岳凝珠继续后退，并且不停的挥刀格挡。

　　刚一突破，刘风便彻底化被动为主动，他的力量、速度都有了实质性的提升，并且出招时带着有我无敌的信念，枪招也越发犀利。

　　二人一个进一个退，一个连续刺枪，一个连续挥刀。

　　初时岳凝珠的刀还能击中枪尖，可五枪过后，刘风的枪却总能在她挥刀格挡前抽回，而后在她准备重新挥刀时刺出，枪枪刺在岳凝珠最难受的角度里。

　　“好强，这小子战斗意识强得吓人，刚刚于战斗中突破，就可以顺利的发起这么强大的攻势来。”

　　“我觉得他不止是战斗意识强，这是华夏武林高手所说的意境，他是本身的身体反应达到了极致，我听说这叫极意意境，或许更强……”

　　外面观看的老外和老太太，目光也有些凝重了。

　　“要不要出手帮她？咱们三个各打理一家店铺，按规矩，店铺生意正常做，可买家实力强，打赢了我们，可是可以在店铺里任选一样东西拿走的啊！”

　　“特么的，关键是一家出事，我们三个一起受罚。这个年轻人太厉害了，我们出手吧。”

　　老太太和中年老外说话间推门而入。

　　咔嚓！

　　正好这时岳凝珠退到门口处，右侧的半扇门刚被推开，便被黑色的枪尖洞穿。

　　一尺半长的枪尖，散发着幽冷森寒的气息，从老太太的鼻尖前擦过。

　　这老太太倒也厉害，关键时刻她猛然后退没有被枪尖刺中，可是却有三缕白发被挑飞。

　　“我的天哪，吓死我了。”老太太向后跳出两米多，可等她再想去看那破门的枪尖时，已经只剩下一个空空的枪洞而已。

　　与此同时，中年老外已经冲进了杂货店。

　　一入店铺，中年直接从腰后摸出一柄短斧，直接劈向刘风。

　　刘风似乎早料到有人插手一样，身形悠然向后飘退，短斧从他胸前砍过，可是却没有碰到了分毫。

　　“桑青，谁让你出手的？”岳凝珠双手握刀，扭头看向中年老外。

　　别看这女杀神是在训斥中年老外，可脸上却浮现出一丝轻松的感觉来。

　　桑青冷笑道：“女杀神，如果你能摆得平，我也不会出手了。一家失货，三个受罚啊！”

　　“没错，女杀神，你打不过这个外来人的，到时候老板罚我们三个，谁都不好过。”白头发老太太此时也跟了进来，在这老太太的手上，多出一口四尺长刀，刀宽足有十公分，刀锋冷冽慑人，刀背处的血槽极深，切漆黑如墨。

　　平白又多出了两个帮手，岳凝球立刻解除了身上的黑血战装，盯着刘风，道：“你的功夫真心很强，看在你和我徒弟认识的情份上，你走吧。”

　　咔咔……

　　刘风身形舒展，也解除了身上的黑天使战装，提枪道：“我既然进来了，不可能没有收获离开啊，你说对不对？”

　　沉默！

　　岳凝珠目光闪烁，不知道在想着什么。

　　刘风继续说道：“要不这样吧，我不要你们的东西，你跟我离开。对了，刚才你问过我王升的事情，想必你很想见他吧，以后你帮我做事，我保证你见到他怎么样？”

　　嗯？

　　岳凝珠目光一闪，明显有些激动了，“对，你说你从光明顶上救出王升了，你真能带我找到他？”

　　“能。”

　　刘风毫不犹豫的点头道：“你不是说在我身上感受到丹元的力量了吗？王升的师父，也就是笑仙爷爷也教过我功夫，现在你该信了吧。”

　　“不行！”

　　就在这时，白发老太太上前一步道：“年轻人，除非你答应代替女杀神在这间杂货铺当店员，否则她不能离开。”

　　“没错，如果她走了，这里没人打理，老板会很生气的，老板生气了生果很严重，我们两个都得受到严重的惩罚。”桑青跟着厉色说道。

　　刘风笑着耸了耸肩，“要不你们都跟我走，以后为我做事，我罩着你们。”

　　“好大的口气，要我病婆婆给你做事，你配吗？”白发老太太的大吼道。

　　桑青同样愤怒地说道：“小子，给你个机会，要么离开，要么战。总之，这里的东西，你拿不走一样。”

　　“那就战！”

　　刘风一抖长枪，黑天使划出一道黑线向前刺出，并且在大枪前进的同时，枪杆突的震颤出声，竟然抖出三个枪尖，直指对面三人。

　　岳凝珠、病婆婆和桑青同时出手硬感刘风。

　　可真正跟刘风接上招的却只有病婆婆，这老太太手上的大刀与黑天使枪尖碰撞到一声，崩起一串刺目的火星儿，随即老太太整个人双脚蹭着地面向后飞退。

　　“病婆婆，果然是病态啊，太弱！”一枪震退病婆婆后，刘风大枪一抖，枪尖横招向桑青。

　　当！

　　桑青怒瞪双眼，横斧格挡。

　　枪尖与斧刃碰撞出刺耳的金铁交鸣声，随即二人同时倒退。

　　岳凝珠见机，展开极快身法瞬间出现在刘风身后，一刀砍向刘风的后背。

　　刘风像是老就知道岳凝珠的出手动作，身形拧转大枪于肩外一顺。

　　当！

　　岳凝珠这司钻的一刀，也被刘风挡开。

　　以一敌三，切三人敌人的武功境界都在刘风之上，可刘风却在一次交锋中丝毫未落下锋。

　　“来来来，年轻人，店里打不开，我们出去战。”

　　“小子，如果你真打赢了我们，这里就让你为所欲为了。”

　　病婆婆和桑青快速撤出门外。

　　岳凝珠目光复杂的盯着刘风，而后勾手道：“出来吧，不管你想干什么，首先得打赢我们，否则没有话语权。”

　　“非得打啊，我这人可不是崇尚暴力的人。”

　　刘风提大枪向外走去，笑呵呵地说道：“虽然我不崇尚暴力，可我却喜欢……以暴制暴。”

　　在外面，这片红朦朦的世界中，岳凝珠三人一字排开站好。

　　刘风面对三人，大枪斜拖于身后丝毫不惧。

　　咔！

　　三息过后，对峙的双方同时展开了自己的暗血战装。

　　没错，病婆婆和桑青的兵器，也是暗血战装。

　　四人的战装几乎同时穿好，这也预示着战斗正式开始。


第702章 你赢了

　　那中年老外使用短斧，特别擅长近身搏斗，别看他人到中年，可灵活得有如一只蓝眼睛的波斯猫一样第一个欺身到刘风近前，短斧挥舞如飞，招招刁钻歹毒。

　　“有点意思，好像比刚才厉害一点了。”刘风嘴角挑起一抹得意的弧度，黑天剑快速变短，原本刘风就擅用短刀，短兵器的短打武技丝毫不落下风。

　　紧接着，病婆婆也冲了上来。

　　这老太太表面上看又老又弱，可实际上刀法却是霸道得可怕，一把大刀大开大合，刀刀都包含着天罡之力，刀刀斩得空气都能产生肉眼可见的气旋。

　　无论是桑青还是病婆婆，都是天罡中阶的存在，而且不是普通的天罡中阶高手，实力都极为恐怖。

　　可是，现在也达到了天罡层次的刘风，更加不是普通的天罡角色，而且刚刚晋阶后有这两个高他一小阶的强者喂招，简直就是最好的陪练。

　　以一敌二下，刘风竟然不落下风。

　　“难道西方的天罡强者这么弱吗？”

　　刘风强大可以理解，但最让病婆婆和桑青不能容忍的是刘风说他们弱，而且风哥一边打还一边挑衅道：“刚才听你们说话的意思，如果我打赢了你们，就有奖励是不是？”

　　桑青气得闭口不言，可攻势更加凶猛，他手上的短斧于掌心快速旋转，扫出一圈圈近乎实质的电弧状气旋，竟然把刘风逼得快速后退。

　　病婆婆同样快速进攻，并且挥刀间大怒道：“小子，想要奖励，今天老婆婆我剁死你。岳凝珠，你还站在那干什么，一起动手啊！你难道真想看他赢了，然后从我们的店铺里选走一样东西吗？还是说你真的想跟他离开这里？”

　　被喊的名字的岳凝珠，用力握紧了手中的短刀。

　　“女杀神，你到是上啊，这小子现在对天罡之力的应用越来越得心应手，而且攻击诡异得让人无法用常理去理解，你在不动手，我们两个怕是要罩不住了。”桑青此时也大吼了起来。

　　“上就上！”

　　岳凝珠提刀冲了上来，在三人中，属她的实力最强，刀法也快。

　　这女杀神只一出手，便将局势翻转了，使得刘风再度陷入被动局面。

　　可是在先知意境的加成下，哪怕被动，哪怕三人呈现压倒性的优势，可就是拿不下刘风。

　　在这片分不清天地的环境之中，四人全力出气所形成了震荡力量，使得四周的红色雾霾都开始翻滚沸腾。

　　“很好，跟我预料的一样，你们三个出手，我刚刚还能应付得来。”

　　刘风将黑天使舞动如风，并且大枪忽长忽短，应用得如臂使指般灵活，他边打边说道：“用你们练练手，帮我彻底稳固住天罡境，你们有什么底牌就都用出来吧，否则……五分钟后，你们就没机会用了。”

　　“嚣张！”

　　“小子，我们三个打你一个，累也累死你，还五分钟，你能挺上三分钟就算你厉害。”

　　桑青和病婆婆气得攻势更猛，就连岳凝珠也加快了刀法。

　　一时间，刘风显得更加被动了，甚至衣衫多处地方被锋刃划破。

　　可即便如此，三人还是拿不下刘风。

　　就这样，四人恶战了三分钟，刘风不但没有败，反而越战越勇，有股股天罡真气从他的身体中涌动而出，好像功力永远用之不完一样。

　　五分钟后，刘风不但越战越勇，甚至被动的局面也要被慢慢扳回了。

　　“差不多了，现在我要反击喽。”

　　刘风抖动大枪，长啸道：“第一个是你，病婆婆。”

　　滋……

　　刘风手中的长枪如蛟龙出海，枪刃划出一道黑线，直指病婆婆的喉咙。

　　这一枪快到没道理可讲，病婆婆吓得合刀竖于面前。

　　当！

　　枪尖点刺到刀身之上，震得病婆婆身形倒飞。

　　与此同时，岳凝珠和桑青左右夹击而来，刀斧同时劈向刘风。

　　然而，两件兵器只是避碎了一道残影，刘风的真身竟然以让人无法理解的速度，出现在了病婆婆的身后。

　　砰！

　　黑天使长枪横摆，鹅蛋粗的枪杆砰的一声砸在了病婆婆地后背上。

　　任由病婆婆是天罡中阶的大高手，这一下也差点被砸断脊椎，惨叫着向前飞扑而出。

　　“该死的，你竟然打伤了老太婆，我要杀了你。”桑青怒吼着挥斧而至。

　　“打她，我看在她是老年人的份上留了情，可你就不一样了！”刘风冷笑，抖枪迎击。

　　当！

　　枪斧相碰，桑青被震得膀臂发麻，身形快速倒退。

　　刘风如影随形般跟上，大枪当成大棍来使，一棍砸出一串啪啪的音爆声，枪杆还没有砸到人，可劲风已经压得桑青头发整体向下贴伏在了他的头皮上。

　　“该死的，这么快，可你砸不死我。”桑青双脚跺地，地面发出轰的一声巨响，他整个人斜着向后倒飞而出。

　　刘风哪能放过这个先机，同样飞身跟上。

　　可就在这时，岳凝珠斜向冲来，刀锋直指刘风，“还想逞凶，先过我这一关。”

　　“滚！”刘风脚下步速不仅没有放慢，甚至还在加快。

　　随着他一声大喝，一股恐怖的气流轰然炸在了岳凝珠的胸口处，炸得她得捂胸倒退，并且惊呼道：“武当大气功，你竟然是武当派的传人。”

　　紧接着，刘风再次施展出闪时临界身法，身形诡异出现在了桑青身后。

　　“你去死。”桑青猛然转身，一斧劈断了一道残影。

　　没错，刘风竟然连续施展出两次闪时临界，当桑青意识到上当的时候，只觉得脑后突然一疼，紧接着便软绵绵的栽倒在地。

　　紧接着，刘风大枪一顺，枪尖指向正要扑向他的岳凝珠。

　　在这一刹，岳凝珠的脚步戛然而止，而后放下了手中短刀，摇头道：“你赢了。”

　　“呼……赢了啊，这一架打得可真累。”

　　刘风做了个深呼吸，而后兴奋地问道：“那我是不是可以拿奖励了？”

　　岳凝珠道：“可以，我的杂货铺，你可以任选一样武器拿走。另外还有两家铺，一个是药铺，一个是书铺，是桑青和病婆婆打理的，你都可以任选一样东西，你……”

　　岳凝珠发现，他的话还没说完，刘风已经担着黑天使跑向了杂货铺。

　　唉！

　　岳凝珠叹了口气，赶紧把病婆婆和桑青扶了起来。

　　其实刚才刘风出手都是有分寸的，并没有给这两个高手带来实质性的伤害，所以很快就被岳凝珠给救醒了。

　　“唉！这回真栽了，这小子太厉害了。”

　　“按照规矩，咱们每人都付出一样东西，等着被老板罚吧。”

　　桑青和病婆婆一人一句的抱怨道。

　　说话间，三人也走向杂货铺，可不等他们进门，刘风就一阵风一样的冲了出来。

　　“那啥，药铺和书铺在哪？”刘风跑到三人面前，兴奋的问道。


第703章 魔鬼老板

　　桑青和病婆婆瞬间脸色大变，看来刘风拿了杂货铺的东西，真是不打算放过他们啊。

　　唉！

　　岳凝珠叹息道：“从这间杂货铺向外成等角线走，就能找到了，三家店铺呈三角形分布。在这个四维空间里，没有三维特征，角度自己找。”

　　“好。”刘风应了一声，辨了下方向后立刻飞奔着离开。

　　留下三人，相对苦笑。

　　“这回真栽了，外面突然来了这么一个猛人。”

　　“真想不到啊，这小子这么年轻，也就二十多岁吧，竟然有这种实力。”

　　“如果他是天天在我们这种地方练功，我们也能理解，可他是外面来的……他……”

　　三人说话间，走进了杂货铺，可就在三人进店后，三人的嘴同时张大到了极限，随即三个下巴啪嗒嗒先后落地。

　　“发了，发了啊！”

　　与此同时，刘风冲进了一家书铺中，他翻着书架上的一本本藏书，兴奋得不要不要的，“这里竟然收藏了这么多东西方失传的古武技，原来这里有这么多足以颠覆外面科学界认识的科技书籍，原来量变黑核是可以制造的。我的，全特么是我的。”

　　同样在这个时候，杂货铺内，第一个把下巴捡起来的岳凝珠握着一双小拳头大吼道：“该死的，这小子竟然把我店里的武器全端了，他是怎么弄走的，为什么刚才我没看到？”

　　“这小子身上可能有四维装备盒，太贪了，这个外来的家伙太贪婪了。女杀神啊，这回你恐怕真在这里呆不下去了，老板会杀了你的。”桑青站在一旁，幸灾乐祸地说道。

　　“咦？”

　　病婆婆突然惊呼道：“刚才那个小子，是朝着哪个方向走的？”

　　“不好！”

　　幸灾乐祸的桑青突然脸色大变，“发科油，他是奔我的书铺去了，特么的……”

　　说完这句话后，桑青转身就往外跑。

　　岳凝珠和病婆婆也紧跟其后。

　　“我勒个去的，这里的药也太牛逼了吧？”

　　此时，刘风已经到了药铺，他站在药架子前，手里掐着好几个药瓶子惊呼道：“有瞬间回复功力的元丹、有瞬间治好内外伤续命丹、还有增大增粗延时的……尼玛，这世上真有这么神奇的药吗？以我的医术都有点接受不了了。要了，这些我全要了。”

　　刘风拿出四维装备盒一挥，药架也全部被清空，而后快速向外跑去。

　　就在刘风清空了三家店铺之际，这片分不清天地的四维空间里，某个红色雾霾浓厚到深手不见五指的地方，一双腥红的双眼蓦地睁开。

　　“三铺都被清空了，哪来这样的狠人？”

　　一个高大的身影，从浓浓的红色雾霾中站了起来，冷声道：“那三个废物，竟然连我交给他们的三个店铺都看不好，该死！”

　　这高大身影的声音开始时很小，小得只有他自己能听到，可后来……到了最后“该死！”这两个字时，几乎这个分不清天地的四维间内都充斥着他的声音。

　　“不好，老板发怒了。”

　　“发科！我们被那个外来的小子害死了。”

　　“他真的惹祸了，进入这里的门户为什么叫地狱门？就是因为这里的主宰者是真的魔鬼啊，他要死，我们恐怕也活不了了。”

　　岳凝珠、病婆婆，还有桑青此时都有一种如坠冰窟的感觉。

　　而刘风此时正甩开双腿，朝着来时的方向狂奔，就算是刘风在听到该死那两个字时，也有种心底发毛的感觉，那声音似乎透着一股让人灵魂都要自动离体的震慑力。

　　与此同时，这个四维空间以外，地上的小教堂内。

　　牧师保罗和红发神甫玛克兹同时站起身来。

　　“不好，那个魔鬼老板要出关了。”

　　“该死的，一定是刘阎王搞出的飞机，竟然惊动了那个魔鬼，他到底在下面做了什么事情？”

　　一个牧师、一个神甫，这两位神职人员脸色大变，同时将能往地下的通道打开。

　　“保罗牧师，怎么了？”

　　“发生了什么事情？”

　　跟刘风一起来小教堂的邱淑君和莎米亚紧张的开口问道。

　　“没时间跟你们解释，你们就在这呆着，千万别乱走。”保罗说话间，迈步朝地下冲去。

　　玛克兹紧随其后，并且摸出手机快速播通一个电话号码，急切地说道：“大主教快来斯兰达，地狱门后面那个魔鬼醒了，要出大事，快！”

　　这两人冲入地下后，展开最快的速度向下冲，每路过一盏壁灯，二人便同时伸手将壁灯拧转一周。

　　在二人每次拧转壁灯，地底那处地狱门上的光膜便明亮一丝。

　　等二人冲到地狱门前时，光膜已经明显得有如汽车上的LED大灯一样了。

　　轰！

　　就在这时，一股恐怖的力道从门内轰出，整个光膜向外鼓起足足一米多，吓得刚刚跑到这里的保罗和玛克兹一蹦两米多高。

　　紧接着，刘风提着黑天使长枪从光膜后面冲了出来。

　　“小子，你可把我们害死了。”

　　“特么的，你小子到底是什么人，害得魔鬼老板出关，我们都得死。”

　　“你小子完蛋了，这回谁都保不住你，还把我们给害惨了。”

　　在刘风身后，岳凝珠、桑青和病婆婆也冲了出来，并且盯着刘风像是在看仇人一样。

　　“该死，你们都该死！”

　　与此同时，光膜内再次传来了那高大身影的声音，声音中带着一股精神力的冲击，让在场所有人动作为之一滞。

　　“不好，快加封印。”

　　“绝对不能让那个魔鬼出来，否则整个斯兰达都得被屠城。”

　　保罗和玛克兹大吼出声，二人同时冲到月亮门的两侧，伸手在门架上扣住一个圆环，而后同时向反方向拧转。

　　刘风此时才注意到，月亮门的光膜此时亮得刺眼，而且随着保罗和玛克兹拧动机关，这光膜像是变厚了许多，在明亮之余又透明了几分。

　　此时大家可以隐约看到光膜后的情况，一个身高接近两米，穿着一身古铜状铠甲的大个子，提着一杆两米五长的战斧正冲过来。

　　光看外型就知道，这大个子的铠甲极为厚重，而且头盔上还有两根扭曲向上的尖角，腰后还有一条拖地的铁尾，双眼闪烁着血红色的光芒，真的好似魔鬼一样。

　　“大家听好了，地狱门的封印彻底启动了，一会那个魔鬼要出来就得硬破封印，他攻一次，我们就得在这边硬接一次，否则封印扛不住他几次攻击的。”

　　“不管怎么样，大家必须全力出手，否则那个魔鬼出来，我们都活不了。”

　　保罗和玛克兹大声说道，并且同时站到了光膜之前。

　　刘风也立刻站到了保罗的身边，还朝身手招手道：“你们三个也别恨我，现在是共同应敌的时候，你们这也是自保，现在咱们是战友。”


第704章 一分钟

　　哼！

　　岳凝珠三人同时冷哼，尤其是那位病婆婆，她的年纪最大，还被刘风嘲讽再打击，气得鼻子都歪了。

　　可现在里面那位魔鬼老板的确太恐怖，就算被刘风坑了，此时也只能忍着，先解决里面那位在说。

　　“来了！”

　　就在这时，保罗向前一步，里面的魔鬼老板冲到光膜前，挥起沙包大的拳头就轰。

　　保罗此时额头上、脖子、还有拳头的拳背上全都鼓起数道青筋，全力挥拳迎击。

　　咚！

　　光膜被里面那位轰得向外冲出近半米，而在这一边接招的保罗，却被震得轰然倒飞而起，并且在半空中便喷出一大口血。

　　“好强！”这一刻，刘风都瞪大了双眼。

　　“魔鬼老板真的发怒了，这还是有强大的结界挡着，否则……”

　　“否则这位牧师先生就死了，那魔鬼老板，可是真正的武圣级别，而且还是拥有暗血战装的武圣啊！”

　　“我真担心，就算有这个结界挡着，我们恐怕也抵挡不了多久。”

　　轰！

　　就在岳凝珠三人说话时，光膜内的魔鬼老板再次出手，这一次是玛克兹神甫上前接招。

　　结果跟保罗一样，这位神甫也吐着血倒飞而出，显然受伤极重。

　　“又来了，这回看我的。”

　　刘风向前一步，看着光膜内的大个子再次挥拳点而来，他将手中的黑天使倒拿，当成短棍抡圆了向前砸出。

　　咚！

　　这一次的剧响比前两次都恐怖，而刘风接招这一记，竟然让光膜向外鼓起的幅度比刚才小了一倍多。

　　可刘风也不好受，黑天使竟然被震得脱后而出，他整个人大步后退，脸色阵青阵红，周身气血浮动。

　　“尼玛，这就是武圣之力吗？得有寸打多少吨的力量？如果没有结界保护，我感觉我的双臂都得被震断。”刘风一边退一边说道。

　　“何止是双臂，如果没有结界保护，你会被里面那位一拳将全身震碎。”

　　“你根本不懂何为武圣，天罡高阶后，哪怕功力还有继续提升，但也不能为圣。武圣者，是真正开创出自己的一脉武学，相当于有了自己的道的人，那样的人有多强大，你绝对想像不到。”

　　保罗和玛克兹，互相搀扶着走了上来。

　　刘风听得一愣一愣的，快速去捡黑天使。

　　“又来了。”

　　“这个魔鬼老板太强了，我们一起上。”

　　“一起。”

　　岳凝珠三人同时上前，而且三人已经穿上了暗血战装，同时向前挥拳。

　　砰！

　　合三人之力接招，使得光膜鼓起的幅度变得更小，可三人还是被震得大步后退。

　　“该死，你们三个叛徒，待我出去时，我一定杀光你们所有人，用你们的血来祭消除我的愤怒。”里面的魔鬼老板大吼，这回他抡起了手中的大号战斧。

　　“一起出手。”

　　“不要有保留，在这个时候绝对不能手软。”

　　保罗和玛克兹再次冲上来，此时他们俩也都穿上了暗血战装，并且每人手中都聘一根大棍。

　　“加上我一个。”刘风一抖大枪，也冲了上来。

　　咚！

　　剧响过后，三人被震退。

　　“再上。”

　　随即邱凝珠三人齐上。

　　砰！

　　他们六大高手，以三人一组为组合，借着结界的力量轮番和里面的魔鬼老板对抗，暂时形成了一个平衡。

　　“阎王，你小子到底做了什么人神共愤的事情？竟然把那个魔鬼给惊动了？”

　　“阎王，这个魔鬼的实力你也看到了，而且他根本做事毫无顾忌，你惹恼了他，我们很可能都活不下来的。”

　　保罗和玛克兹一边跟刘风联手对抗那魔鬼老板，一边急吼吼的问道。

　　“那个，我做过什么事已经不重要了吧？”刘风厚着脸皮道。

　　可此时，另一组的疲婆婆却气吼吼的开口了，“什么不重要，你这个该死的阎王，你拿光了我的书铺中所有东西，能不惊动他吗？”

　　“还有我的药铺。”

　　桑青也大吼道：“我药铺里的那么多宝药，也被你都给连锅端了，你不仅自己找死，还害了我们。”

　　岳凝珠此时脸色极冷，狠狠的瞪了刘风一眼。

　　尼玛！

　　这下就是保罗和玛克兹这对牧师加神甫的组合都要暴粗口了。

　　“这么说，杂货铺里的东西，你刘阎王也全拿了？”

　　“行行，有你的，那里面的东西都是魔鬼老板一百多年来，探索里面的四维空间而搜集到的，你竟然全端了，你真行。”

　　保罗和和玛克兹说话时，跟刘风一起再次跟里面那边硬拼了一记。

　　当三人被震退后，保罗继续说道：“地狱门后面的四维空间，其实也相当于一个监狱，或者说真的地狱，已经为了关那个魔鬼的，否则你以为我们教廷会放弃这么好的地方吗？”

　　“四维空间中，可以源源不断的诞生暗源，以制造量变黑核。里面还有很多现代科学无法理解的黑科技产物，我们教廷花了上千年，经历几代人才开发出来的，结果为了关他而封闭，现在到好，被你彻底给弄糟了。”

　　保罗和玛克兹继续数落着刘风。

　　刘阎王此时也是死猪不怕开水烫，保罗他们说，他就给只耳朵听。

　　咚！

　　随即，岳凝珠三人也被震退。

　　飞退中的岳凝珠也厉声道：“阎王，你说过你能带我找到王升的。我告诉你，我是王升的女人，我躲进这里，给魔鬼老板打工，就是靠四维空间时间恒定的定律保持青春，我在等他来接我，现在跟着你跑了出来，如果你不带我找到王升，我一定要杀了你。”

　　“我去，原来你是王升的老婆。”

　　这回刘风开口了，他惊讶道：“现在王升可是四十几岁的大叔了啊，你找到他，有点老夫少妻的感觉了，你不怕他不敢要你啊？”

　　“滚蛋，王升永远都敢要我，而且他是老头我也不会嫌弃他的。”

　　咚，咚咚……

　　地狱门光膜内外，不停的暴起巨响，原本刀枪都不能伤损的坚固地面，此时竟然被震得崩起一片片的土灰。

　　那魔鬼老板，像是铁了心要出来杀人，攻势连绵不断。

　　刘风等人一次次的接招，刚开始还能打得有声有色，可时间一长，就是刘风脸色都开始变得苍白了起来。

　　啊噗！

　　五分钟后，保罗再次吐血，脚下虚浮不定。

　　玛克兹的情况也好不到哪去，至于岳凝珠三人，虽然情况稍好一些，可想必也无法支撑太久。

　　刘风此时握着黑天使，认真地说道：“岳凝珠，如果今天这一劫度过去，我一定带你找到王升，可如果这一关过不去，你就啥也别想了。”

　　“有你这句话，我就一定挺住。”岳凝珠道。

　　咚！

　　紧接着，刘风三人再次跟魔鬼老板对了一记，然而这一次就连玛克兹也二次吐血，甚至扑通一声坐到了地上。

　　“靠，我这一组报废了两个，还怎么玩？”刘风握着大枪怒道，此时就是刘阎王都有点想跑了。

　　而就在这时，地道内那个把黑天使输给了刘风的巨人凯德突然出现在了刘风的身边，“我来帮你，再坚持五分钟，五分钟后大主教就会来了。”

　　咚，咚……

　　与此同时，光膜内的魔鬼老板攻势更急更猛了。

　　这个大块头，在地狱门内疯狂的大吼道：“想等帮手吗？没用的，你们想坚持五分钟，那是作梦，我闭关沉睡的时间太久，刚才力量没有完全复苏，否则你们早就死了。再有一分钟，我的力量就会彻底激发出来，一分钟后就是你们的死期。”

　　“一分钟？”

　　“我们只能再活一分钟了吗？”

　　病婆婆和桑青此时竟然动作一滞。

　　“一分钟，不行，我不甘心只能活一分钟，我还要找到王升。”岳凝珠尖声大吼。

　　“一分钟我也不甘心，跟他拼了。”刘风挥动黑天使朝着光膜前扑杀而去。


第705章 很出色的年轻人

　　凯德这巨人跟在刘风身旁，二人全力出手接招。

　　咚！

　　明亮的光膜，向外鼓起半米左右，刘风和凯德同时向后飞退。

　　尤其是凯德，他虽然拥有巨人血统，身高三米六，体质强壮得让正常人感到不可思议，可是在那魔鬼老板的拳头下，却大口喋血，精神一下子就萎顿了下来。

　　“发科！这个魔鬼的力量越来越强了。”

　　“不管怎么说，一定要顶住，否则只要他出来，我们连逃跑的机会都不会有的。”

　　“拼吧，宁拼死也不能后退。”

　　岳凝珠三人也在大吼，互相给对方打气。

　　双方又拼了几招后，大家面对里面的魔鬼老板更感无力了，那魔鬼挥动着手中的战斧，劈得结界光膜呛呛做响，似乎随时要被破掉一样。

　　“麻痹的，我就想问问，这光膜结界还能顶多久？”刘风大声问道。

　　跌坐在地的保罗，叹着气道：“如果你们跟里面那魔鬼的力量相差太悬殊的话，而且他的力量真的越来越强，恐怕真的挺不了多久，也许，也许一分钟后结界就会破。”

　　“拼吧，阎王，这事都是你搞出来的。只要你能全力抗住他的攻击，结果就能撑住，能撑很久……靠你的了。”玛克兹也说道。

　　尼玛！

　　刘风握紧黑天使，整个人的精气神在这一刹提升到了顶点。

　　“五级拳炉！”

　　面对里面的魔鬼老板再次挥却战斧攻击，刘风轮起大枪反砸而上。

　　咚！

　　这一招对击，打得整个地狱门都在颤抖，在刘风全力一击下，光膜竟然只向外鼓起不到三寸。

　　刘风本人承受着巨大的反震力，整个黑天使大枪都在手中剧烈的颤抖不停，他更是向后大步倒退。

　　可所有人都欣喜的看到，里面那个魔鬼老板，竟然也出后退了一步。

　　“他竟然被阎王震退了。”

　　“好可怕的力量，阎王，你小子竟然还保留了力量。”

　　“拼吧，现在只有你有跟他一拼的余力了。”

　　岳凝珠三人接着跟里面的魔鬼老板对了一招后，也都吐了血，一脸萎顿的对着刘风说道。

　　“放心，有我在，保你们不死。”

　　刘风说话间，再度挥枪上前。

　　咚，咚咚咚……

　　接下来所有人都看傻了，因为刘风站在地狱门的光膜前，抡动了着手中的大枪，有如打铁般跟光膜内的魔鬼老板展开了对轰。

　　“他，他他，竟然还有余力？”

　　“这小子的实力太变态了吧？就算他还有底牌，可是跟一个真正的武圣对轰，他的开罡之力难道消耗得起？”

　　“教廷布下的能量结界真厉害，可这个阎王更恐怖，就算有结界帮忙，我们也不可能达到他这种程度啊！”

　　保罗、玛克兹还有凯德看得那叫一个羡慕，甚至眼中流露出了真正的佩服之色。

　　然而桑青此时却气得脸色铁青，目光中充满了杀机，“这小子，他竟然一边打一边吃药，他吃的全是从我药铺中得到的药，可以快速回复功力的药。”

　　没错，刘风在这个时候想起了自己弄到的那么多好药，正好试一试可以回复功力的元丹。

　　还真别说，这玩意还真好使，一颗丹丸入口即化，化成一股股人体极震的能量汇入丹田。这玩意可不止是回复功力，只吃了一颗元丹，刘风就好像吃了几十根千年人参，有如受补过度的感觉。

　　咚咚咚！

　　为了快点消耗这股力量，刘风的攻势也越来越猛，攻击力越来越强。

　　“该死的不上畜生，我的三家店铺是你清空的是吗？待我出去后，第一个杀你。”

　　里面的魔鬼老板怒吼，腥红的双眼中，似乎有红色火焰在升腾，甚至随着他身形移动间，眼中的火焰都化为实质，甩出一道道火色的光晕。

　　刘风一脸认真地说道：“好啊，有种你出来，你能出得来在跟我得瑟，否则少逼逼！”

　　“发科油！”

　　“我发科你全家！”

　　咚咚咚！

　　二人隔着光膜对轰，刘风手上的黑天使长枪都震得嗡嗡乱颤，可即便如此，刘风愣是没有退后一步。

　　哪怕大家都知道刘风吃药回复功力，可能跟一个真正的武圣这么对抗，大家也不得不佩服这位年轻的阎王大人了。

　　刘风在一对的情况下，这一顶就是两分半钟。

　　也不知道二人对拼了多少招，里面的魔鬼老板终于暴发了，他转动手中的战斧，猛然向前一剁，并大吼道：“小崽子，滚！”

　　咚！

　　枪斧对撞后，刘风身形轰然后退甚至双脚都脱离了地面，那层光膜向外足足鼓起了有一米多远，战斧落点处，于光膜上竟然隐隐出现了一丝破损的迹象。

　　“阎王！”

　　“阎王，你要挺住啊……噗！”

　　保罗和玛克兹立刻冲过来，伸手推住刘风的后背，要把他接住。

　　没有人知道刘风承受了刚才那一击有多重，反正刘风感觉到一股沛然大力顺着他的双手传遍全身，好似五脏六腑和全身骨骼都要炸碎了。

　　“偷天……换日！”

　　当保罗和玛克兹接住刘风的刹那，刘风实在忍受不住，用出了偷天换日这种将攻击力转移的缺德功法。

　　与此同时，刘风身后这二们同时爆起嗷的一声惨叫，顺着鼻子和嘴一齐喷血向后摔退。

　　随即，刘风身形一挺竟然站稳了，还一脸严肃地说道：“保罗先生、玛克兹先生，里面那个魔鬼太强了，你们不用来帮我，一定要保重身体啊。”

　　保罗捂着胸口，喘着粗气道：“嗯！阎王啊，你也要保重，我们接你一下都受不了，可见你本人承受了多大的压力。”

　　“阎王，看来你还是个很善良的人，知道为我们着想，只要今天这一关我们能过去，你这个朋友我交定了，相信教廷也愿意与你交好的。”玛克兹一边抹着脸上的血，一边感动道。

　　“看来阎王这个人，人品还是不错的嘛。”

　　“唉！拼命的时候，他还能为同伴着想，我对他的印象好了很多。”

　　“被这样的人坑了一回，相信他也不是故意的，希望这一关能过去吧！”

　　岳凝珠三人此时看向刘风的目光也变了。

　　咱们风哥此时被大家一起点赞，脸上保持着严肃的表情，一边继续冲向地狱门一边说道：“大家都好好调整一下状态，里面那个魔鬼貌似力量真的彻底苏醒了，现在变得好强，我怕再拼几下我就顶不住了。”

　　咚！

　　说话间，刘风又跟里面那位猛人对了一招。

　　这一次刘风感觉双手都要炸开了，显然，里面的魔鬼老板是动了真怒，力量也彻底的复苏了。

　　刘风的身形不由自主的倒飞，嘴角处溢出了鲜血，身上的黑天使战装可能都因为受力太大而不堪重负自动解体消失。

　　可就在这时，一只有力而温暖的大手抵在了刘风的后背上，不用刘风再使展偷天换日的功法，这只手上像是带有魔力一样，将刘风承受的所有力量引散，并且扶着他站稳了身形。

　　等刘风想转身看看是谁出手帮他时，一道白影从他身边冲过，快速来到地狱门前，并且开口道：“你是个很出色的年轻人，谢谢你坚持了这么长时间，接下来交给我吧。”

　　“大主教！”

　　“是大主教大人来了，大主教提前两分钟赶到了，太好了。有这结界在，加上大主教大人的功力，这个魔鬼终于对我们造不成威胁啦！”

　　保罗和玛克兹看到来人后，脸上的紧张情绪一扫而空，随即便软倒在地，在也没力气站起来了。


第706章 教廷的友谊

　　嗡！

　　这位大主教抬手在光膜上一按，恰好此时里面那位魔鬼老板挥斧向外劈，在这一刹，地狱门上的光膜发出一层层嗡嗡的颤鸣之声。

　　“好强！”

　　刘风清楚的看到，这位穿着白袍的主教，一掌拍下后，光膜内那位的战斧竟然无法寸进，整片光膜平滑如镜未泛起一点的涟漪。

　　“这位主教，也是一位武圣吧？”

　　“教廷的底蕴真的深厚，这样的高手，平时在世俗界根本难得一见啊！”

　　“这一掌得有多大的力量？”

　　岳凝珠三人同样震惊得不要不要的，而且看着这位主教的背景，目光中都流露出了平静之色。

　　“该死的隆力可录，又是你，有本事你进来与我一战，或者让我出去与你一战，仗着你们教廷的能量结界与我交手，你算什么本事？”地狱门内那位魔鬼老板气哼哼地吼道。

　　通过位魔鬼老板的话，大家也知道了这位教廷主教的名字。

　　隆力可录主教平淡地说道：“巴蒂，你活了一百多年，不能心态平和一些吗？当年我教廷出了四位顶级高手，才将你关进这里，我哪有本事跟你在平等条件下跟你交手？你回去吧，四维空间时间恒定，你又死不了，不是很好吗？”

　　“好，好好好！”

　　魔鬼老板巴蒂连连点头，用战斧指着外面的巴蒂主教，恶狠狠地说道：“让那个外来的年轻人，把东西还给我，否则我跟你们没完？”

　　“巴蒂先生，当年你与我们教廷达成过协议，这里面你是主宰，但有人进入其中，如果能打败你选定的人，是有资格取一件东西当做奖励的，以你这种身份，怎么能向一个年轻后辈讨回奖品？”隆力可录严肃的质问道。

　　“发科油！”

　　巴蒂气得挥着战斧大吼道：“我答应过的是胜一人，可在一个店铺内拿一件东西当做奖励，否则就用量变黑核来买。你们这些教廷的人，总说我是魔鬼，可我一直守信，你们呢，你们都做了什么？”

　　哦！

　　隆力可录愣了一下，然后转身看向刘风，“年轻人，你难道没有打败巴蒂指定的店员就拿东西了吗？”

　　刘风耸了耸肩膀道：“怎么可能，如果我打不赢他们，他们会让我拿东西吗？”

　　“这倒也是。”

　　隆力可录回头道：“巴蒂啊，别在闹了，你虽然是真正的武圣，你虽然在这四维空间中有恒定时间不会死，而且那里有四维空间独有的暗物质能量让你可以武功精进，可是我们以这四给空间为能量源，设下了能量封印结界，只要有我这个半步武圣在，你根本无法破得开，回去吧。”

　　“发科！混蛋，你这个该死的主教，将来我若能出去，要屠灭你们教廷。”

　　巴蒂气得目眦欲裂大吼大叫，最后隔着光膜指向刘风，“尤其是你，你拿光了我这百年来在三家店铺中积累的所有东西，我记住你的样子了，将来等我离开后，我要咬断你的脖子，喝光你的血。”

　　尼玛！

　　刚才一脸淡然的隆力可录主教，在听到里面那位说的话后，差点一声粗口暴出来。

　　“年轻人，他说的是真的？你把里面三个店铺的东西都拿空了？”隆力可录盯着刘风好一会，才问出话来。

　　咳咳！

　　刘风干咳了两声，道：“是呀，反正是奖励嘛，我就想着能多拿点就多拿点呗，谁想到里面那个魔鬼先生那么小气。”

　　“小气？”保罗坐在地上，苦笑着摇头。

　　“这种事情，换了谁也大方不了啊！”玛克兹苦笑道。

　　隆重力可录的嘴角也抽搐了几下，看向刘风的目光变得异常复杂。

　　而这时，刘风拿出两颗药丸递到了保罗和玛克兹的面前，“这就是我从里面弄出来的东西，简直太神奇了。刚才我吃了一颗回复功力的，简直比吃了壮阳药还猛，这个是快速恢复内外伤的，你们俩试试。”

　　保罗和玛克兹同时眼前一亮，立刻接过药丸吃了下去。

　　药丸入口后，不到三息时间，这一个牧师、一个神甫的脸色便恢复了过来。

　　二人同时起身，一个活动着四肢，一个拍打着自己的身体，不用说也知道，这二人的伤势真的好了，而且就像从来没受过伤一样。

　　“这种续命丹，一个月只能用一次，是保命的东西。”

　　桑青在一旁冷着脸道：“如果一个月内，他们两个再次受到不可逆的伤害，吃这药也没用了。”

　　“明白了，不过我觉得他们俩不像短命的人，活一个月肯定没问题的。”刘风笑道。

　　保罗和玛克兹听了刘风的话后直翻白眼，丫的，什么叫活一个月没问题啊？在活几十年都没问题好不好？

　　唉！

　　白袍主教叹了口气，转回身再次看向巴蒂，认真地说道：“这个年轻人不懂规矩，也是我们教廷一方没把规矩告诉他，事情已经这样，我们也不可能把封印打开把东西还给你，你还是回吧，今后我会亲自看守这里，你没机会出……”

　　嗡！

　　就在这时异变陡生，一股无形而恐怖的精神力波动，竟然透过光膜传递了出来。

　　“啊……是魔念一击，该死的，大家注意，我中招了……”隆力可录主教抱着惨叫，并且脚步踉跄着快速后退。

　　“不好，那魔鬼要硬闯。”

　　“大家准备！”

　　“绝不能放他出来。”

　　一时间，在场所有人都向前扑来，将巴蒂让到身后。

　　与此同时，地狱门内的巴蒂已经高高抡起了手上的战斧。看得出来，这一击他做出了充足的蓄力，此时谁也不敢说能挡得住他破界而出。

　　嗡！

　　可就在这时，又是嗡的一声响起，一股同样很强大的精神力冲进光膜之内。

　　啊……

　　光膜内的巴蒂，此时竟然也跟隆力可录一样抱头惨叫。

　　随即，所有人都转头看向刘风。

　　没错，在这关键时刻，刘风又成为了所有人的焦点。

　　“呵呵！精神力攻击的手段，不是只有里面那位会。”

　　刘风笑呵呵地说道：“他的魔念一击，跟我这招念针很像，不过我的念针似乎更犀利，攻击性更直接一些。武圣，原来武圣也会中招啊！”

　　巴蒂此时已经恢复了过来，他面对刘风的嘲笑，眼中的怒火燃烧得更为汹涌强烈了。

　　他突然暴发的魔念一击，使得巴隆力可录间失去了战力，本以为可以一击破开能量结界，哪曾想就是端了他三家店铺的年轻人，也用出了精神力攻击，把他给阴了一下。

　　此时隆力可录也恢复了过来，虽然这位主教大人脸色惨白如纸，可一身功力的损失却不大，可以宣告隆力可录在也没有机会了。

　　“年轻人，你救了我们所有人一命。”

　　隆力可录走到刘风身边，拍了拍他的肩膀，道：“虽然你这次做了些人神共愤的事情，但你的勇敢赢得了教廷的尊重和友谊。别的地方我不敢说，你看得出来这里对练武之人有什么好处吧？以后，你可以让你的朋友来这里练功，我为你开方便之门。”


第707章 这该死的异端

　　“你也获得了地府的友谊。”刘风跟隆力可录主教握了握手，正色道。

　　“退了。”

　　“魔鬼老板退走了，他终于退走了。”

　　“呼，我感觉自己要虚脱了，不过这也算因祸得福，至少我们摆脱了那个魔鬼的掌控了。”

　　岳凝珠三人此时都长出了一口气，尤其是桑青，竟然一屁股坐在了地上。

　　“三位，以后你们有什么打算吗？”隆力可录主教看向三人问道。

　　桑青道：“我在里面呆了几十年了，现在终于出来，我要全世界好好走一走。隆力可录主教，这边就麻烦你们教廷了，如果里面那个魔鬼出来，这世界恐怕就要乱了。”

　　说完这番话后，桑青转身离开，走得没有半分犹豫。

　　“我也走了，我年纪大了，想找个山清水秀的地方养老去。”

　　说话间，病婆婆还用意味长的目光看了眼刘风，“这辈子我都不想见到你了，今天的事情，我已经快被吓破胆了。”

　　噗嗤！

　　听了病婆婆的话后，其他人都被逗笑了。

　　可病婆婆本人却没笑，岳凝珠也没笑，只有在里面呆过的人才知道那个魔鬼有多么可怕。

　　病婆婆也离开后，刘风看向岳凝珠，“那啥，妹子，你就跟我走吧，我帮你找……”

　　“闭嘴，谁是你妹子？”

　　岳凝珠气得翻了个白眼，道：“论年龄，你叫我阿姨才对。”

　　……

　　大家闹够了后，隆力可录主教亲自在地狱门上又加强了能量封印的力量，这才引领大家回到地上。

　　在小教堂内落座后，隆力可录便盯着刘风，道：“小阎王，你知道今天你惹了什么样的狠角色吗？”

　　“嗯，好像很厉害的样子。”刘风道。

　　“好像，呵呵！”

　　隆力可录苦笑道：“我给你讲讲吧，那个魔鬼的名字叫巴蒂，曾经被西方世界称为大魔神，他曾经参加过第二次世界大神，在你们华夏得到了一套名为血神的邪恶武功。他以吸食高手血液的方式增强功力，在他被关进下面之前，曾经在整个西方世界掀起过让人谈之色变的血雨腥风。”

　　玛克兹接过话头道：“你不知道下面那个地狱门的封印结界有多强吧？那是用一百九十九块大号黑核定局，用最霸道的暗物质能量提供能源做的能量封印。你看我们隔着封印跟他对招都这么困难，可实际上那封印，是真正能抗住武圣一击的东西，现在你知道里面那位多么强大了吧？”

　　刘风：“……”

　　玛克兹继续说道：“也怪我不好，你进入四维空间前，我还特意提醒你去那三个店铺看看，唉！如果真有一天，那个家伙出来的，不知道该怎么办？”

　　“凉抖呗！”

　　刘风笑呵呵地说道：“反正他找我难，出来后直接对上的是你们教廷，你们教廷高手众多，一定有办法的，我相信你们，阿门！”

　　尼玛！

　　这下包括大主教隆力可录在内，教堂里的几位神职人员都差点暴粗口，恨不得冲上去群殴刘风一顿。

　　“算了，全怪我。”

　　保罗也叹着气道：“阎王是新的斯兰达之王，我按照规矩，让他去地下走了一趟。其实我没想到，他能走进地狱门，更没料到……算了，最坏的情况应该不会发生，虽然四维空间更适合练武，但那里毕竟没有高手的血让他喝。”

　　隆力可录看着刘风，似乎有什么话要说，最后却摆了摆手道：“恭喜你成为新的斯兰达之王，你走吧，以后如果有时间，就去教廷坐坐。”

　　“好。”刘风起身要走。

　　咣当！

　　就在这时，小教堂的大门被人从外面一脚踢开。

　　两个青发灰脸，穿着肥大风衣的男女从外面气势汹汹的闯了进来。

　　这两个男的强壮女的野性，而且头上都生有真正的扭转犄角，一看就是基因变异的怪物。

　　“炼狱的人。”刘风腾的一下站起身来。

　　“对，老子就是炼狱来的。”

　　“今天我们来，只为杀阎王，闲杂人等都滚远点。”

　　这对男女大步向前，眼中凶光四溢，一边放着狠话一边扫视教堂里的众人。

　　不等刘风开口，隆力可录主教便站了出来，“放肆，你们这种人不人兽不兽的异端，为道德伦理所不容、为上帝所不容的东西，还敢踏入教堂，你们是活得不耐烦了吗？”

　　哎哟！

　　刘风在一旁看得那叫一个得意，这些教廷的人对他还算友善，可貌似跟炼狱的这群怪物很不对头啊！

　　“滚一边去，我们是为科学和人类的大进化在做着努力，你这个狗屁不懂的小神甫一边站着去。”

　　“教廷，一群垃圾货色，你们总把我们这些高等生命看成异端，今天我们就站在你们面前了，你们能把我们怎么样？”

　　这两个炼狱来的家伙极度嚣张，根本不把眼前的隆力可录放在眼里。

　　“卧槽，听了这话我都看不下去了。”

　　刘风晃着拳头说道：“这里可是教堂啊，一个多么神圣的庄重的地方啊，竟然放任两个人不人兽不兽的东西进来嚣张，如果我是这里的牧师或主教，我一定不能放过他们。”

　　“阎王说得对，炼狱的异端都该死。”

　　“搞人兽基因结合的畜生，就你们也敢说是高等生物？简直就是该被上帝扔下地狱的魔鬼。”

　　保罗和玛克兹也怒了，二人同时向前迈步。

　　“你们退后，这两个家伙实力很强，交给我来处理好了。”

　　隆力可录抬手将二人挡在身后，并且迈步迎向了两个变异人，“报个名吧，让我知道一下我将亲手铲除什么样的异端。”

　　“我叫哈纳加什，炼狱的十大高手排名第九，人称犀女。”那头生弯角的女人说话间，还伸出舌头舔了舔下嘴唇。

　　那强壮男用不屑的口气道：“我是炼狱第四高手，人称杨四龙虾，其实以我的实力，该是炼狱第一的，在这个世界上，你随便找米国总统、华夏的元首问问，有谁不知道炼狱有个杨四龙虾哥？想把我们当异端铲除，要看你的本事了。”

　　噗！

　　这位杨四龙虾哥刚吹完牛逼，身体便僵在了原地。不知何时，白袍主教隆力可录突然出现在了他的面前，一把古朴的西式长剑，已经刺穿了这位龙虾哥的喉咙，鲜血如果喷泉一样顺着他脖子后面的剑洞向外喷涌而出。

　　“该死的异端！”

　　隆力可录的目光转向犀女，“下一个就是你了。”


第708章 王者之名

　　“好快的剑！”刘风由衷的感叹道。

　　岳凝珠更是“西方古武果然也是非常厉害的，这一剑的力道，我感觉足以击穿装甲车了。看来这回炼狱是踢到铁板了，看他们如何收场。”

　　“好强！”

　　“这位主教太厉害了，原来信上帝的主教也会杀人啊？”

　　一直呆在教堂里的邱淑君和莎米娅，更是无比震撼的尖叫道。

　　扑通！

　　杨四龙虾的尸体直挺挺的栽倒在地，鲜血在他身下形成了一汪红潭。

　　而被隆力可录主教盯住犀女哈纳加什，此时有种如坠冰窟的感觉，虽然没有中剑，可整个人也已经僵化在了原地，吞吞吐吐地说道：“你，你……你不该多管闲事的。我们今天只是来找阎王，他杀了我们炼狱好多人，还有第十高手……”

　　“不用跟我说这些，阎王是我们教廷的朋友。”

　　隆力可录打断了哈纳加什的话，严肃地说道：“不光看阎王与我们教廷的友谊，你们这些人不人兽不兽的异端敢踏入教堂这种神圣之地，本身就该死。”

　　“我，我觉得我们可以谈谈。”哈纳加什一脸惊恐地说道。

　　谈？有谈的机会吗？

　　刘风站在后面一阵冷笑，暗骂这个犀女愚蠢，这世上有两种人最没法讲道理。一种是兵，就像刘风这种人，认准的事情绝对掰不过来；另一种人就是拥有强大精神信仰的人，比如教廷的人，他们认为什么东西是不对的，同样永远掰不过来。

　　就像此时，隆力可录冷声道：“犀女，你想谈就不该踏进神圣的教堂，而且还是破门而入。”

　　“没错，你看看我，我不信主，但同样对于西方人的信仰非常尊重，你在看看你，明明是个西方人，却不尊重你们的上帝，你说你活着还有什么意义？”刘风跟着来个神补刀。

　　“阎王大人说得对，上帝是不会宽恕他的。”莎米娅跟着补刀，这位可是正宗的大洋妞，也是从小信上帝的。

　　“看到没有？多少人对你的行为不满？”

　　隆力可录提前上前道：“作为上帝的仆人，今天我要用你这异端的血来清洗你们踏足教堂的污秽脚印。”

　　唰！

　　哈纳加什这位犀女在这一刻生不起半点反抗的心思，转身就往外跑。

　　“跑得掉吗？如果让你跑了，半步武圣境的隆力可录主教，以后不就成为了笑柄了吗？”刘风的嘴角挑起一抹嘲讽的弧度。

　　正如刘风所说，隆力可录迈步向前，他并没有做出剧烈跑动的姿势，可每一步迈出都好似踏出数十米一样。

　　噗！

　　几乎是眨眼间，隆力可录的身形便超越了哈纳加什，他手中的长剑划出一道炫目的剑光，而后哈纳加什的人头随着剑锋所指处飞出了教堂的门外。

　　啪，啪啪！

　　足足过了半分钟后，刘风用力的拍响了巴掌，“这一剑之惊艳，有似九天之上的战神降临，随意挥剑指点江山，敌人便自动授首。”

　　“说得好。”

　　保罗不知道在哪摸出笔和本，一边记录一边说道：“今日炼狱狂人哈纳加什加杨四龙虾挑衅教廷威严，被主教隆力可录大人挥剑斩杀。斯兰达新王，阎王大人赞为战神下界挥剑，敌人自动授首。”

　　记录完这番话后，保罗补充道：“我所记之事，将直接通过教廷来公布，依然杀炼狱高手一事，我教廷负责。阎王大人，这就是教廷与你拥有真正友谊的诚意。”

　　“谢谢保罗牧师。”刘风也表达了真诚的谢意。

　　“阎王，炼狱这个组织，是你和我们共同的敌人，希望以后你见了炼狱的人，一定不要手软。”玛克兹道。

　　刘风笑着说道：“对他们，我可从来没手软过，否则他们怎么会找上这里来呢？不过我倒是觉得，你们教廷有点手软了，炼狱毕竟是你们西方的势力，你们只会见到他们才杀，就不能主动出击？”

　　“这……”

　　“你不知道，炼狱的实力不像表面上那么简单，教廷要清除他们，肯定也会付出巨大代价的。”

　　保罗和玛克兹有些为难地说道。

　　“所以，你们其实和那些白银势力一样，虽然你们强大得多，可实际上却是故步自封了。”

　　刘风朝着邱淑君和莎米娅招了招手，一边向外走一边继续说道：“我的地府强，因为我们从不怕损失，眼前是烈火我们就去扑灭他，不在烈火毁灭自然在烈火中重生，所以地府一直在进步，并且进步的速度让你们都感到难以置信。”

　　听了刘风的话后，跟在刘风身后的邱淑君和莎米娅都感到热血沸腾。二女看着走在前面的这个年轻男人的身影，有种看着雄伟高山的感觉。

　　“地府！”

　　“也许，我们真的没有你阎王的魅力吧！”

　　保罗和玛克兹喃喃自语道。

　　白袍主教隆力可录，同样目光闪烁了几下，似乎是在回想着刘风的这番话。

　　离开小教堂后，刘风在斯兰达又呆了两天。这两天刘风做了两件事，第一件事是他个人出资，为所有斯兰达人办了一声狂欢盛宴，而且是一天一夜的盛宴，把整个罪恶之都都嗨翻了。

　　第二件事就有些血腥了，驻地斯兰达的地府成员全部出动，将躲藏在斯兰达的所有炼狱成员全部清扫干净。这场清扫行动同样进行了一天一夜，最终击杀炼狱的变异怪物足有三百多人。

　　金元加铁血，阎王大人这位斯兰达之王的手段，得到了所有斯兰达人的认可。

　　两天后，刘风在鬼差胡凯旋的目送上，登上了他那架从凯撒家族抢来的私人飞机离开了。

　　直到飞机彻底消失在天际后，胡凯旋还在向天空行着注目礼，此时在他的手上，多出一双银光闪闪的手套，这是刘风从四维空间内的杂货铺中得到的一件暗血暗装武器。

　　被刘风同样留下来的，还有莎米娅，此时这个洋妞的手上是一叠紫色的飞刀。这同样是一套暗血装备，虽然形没有战装，可这件装备能形成的破坏力，绝对让任何敌人都会感到头疼。

　　“阎王，斯兰达之王不在的时候，我们要在这里守住他的王者之名。”十分钟后，胡凯旋终于收回目光，一脸严肃地说道。

　　嗯！

　　莎米娅用力点了点头，“为阎王大人的王者之名，我不准有任何人在斯兰达挑衅地府，我用我的生命发誓。”


第709章 成为配得上他的女人

　　王者之名，不仅被地府的人彻底铭记，所有在斯兰达讨生活的佣兵，和各大势力的成员也都彻底记住了，而且没有一人会对阎王的王者之名提出质疑。

　　当然，斯兰达之外，有人对刘风这个斯兰达之王的名头却是非常不满的。

　　凯撒家族内，一个双眼异色的男人握着拳头说道：“斯兰达之王，在怎么说也是个后发展起来的势力，在怎么说也是个二十多岁的年轻人，竟然打得我凯撒家族如此狼狈。”

　　“家主，我们可以跟米纳家族接触一下，据说米纳家族的圣女海伦被阎王俘虏了，相信他们更着急。”一个老管开口说道。

　　“嗯！”凯撒家族沉吟了一会后，点头道：“我立刻跟他们联系，还有亚特兰那边，既然我们已经跟地府交恶，就不能放任阎王成长起来了。”

　　那老管家低声提醒道：“最重要的是，地府灭了北盟。北盟背后可是亚罕家族，那个超级古老而神秘的存在啊，如果能拉上他们……”

　　“我明白了，是个好主意。”

　　……

　　不到中午时候，刘风的飞机便回到了风雯岛。

　　刘风刚下飞机，安安和南宫雪便迎了上来，尤其是热情的安安，一头扑进风哥怀里，紧紧的抱着刘风强壮的腰身撒着娇道：“风哥，听说你这次扫荡四方，好威风呢，那你想没想可爱的安安？”

　　“想了，当然想了。”

　　刘风揉了揉安安的小脑瓜，道：“想了，肯定想了。那啥，现在人多，别抱了哈，等没人的时候在抱。”

　　嗯！

　　安安红着脸退到一旁。

　　南宫雪倒是落落大方，上来拥抱了一下刘风后，轻声道：“去看看诗雯，她就等你呢。”

　　咦？

　　刘风愣了一下，道：“对啊，诗雯怎么没来接我？”

　　“就在昨天，这里发生了一点小事情。”

　　“就是有一群日本忍者突然来了，虽然被我们打败了，可是诗雯受了伤。”

　　安安和南宫雪小声回答道。

　　“伤得很重吗？”刘风一边向岛上的住处走，一边问道。

　　“有一点重吧，我和安安只能稳住她的气息，可没法救醒她。”

　　“不过我们知道，风哥回来就一定没问题了。”

　　南宫雪和安安一人一句地说道。

　　“忍者，是山口组的人，还是藤原家的人？”刘风追问。

　　“两家的都有。”

　　“而且其中有两名神忍，其中有一个很诡异，他的飞镖上有毒，诗雯姐就是中了毒才一直不醒的。”

　　三人说话间，已经到了住处。

　　这里是风雯岛上已经接近彻底成型的一座度假酒店，酒店中的一大半，直接连接到海水之中，真正踏海而建的海景建筑。

　　杨诗雯住在一间海上别墅内，此时的杨大小姐好像童话故事中的睡美人一样，面色红润有光泽，根本看不出一点中了毒的样子。

　　刘风一边为杨诗雯切脉，一边看了下她手腕处的伤势。

　　很奇怪，昨天杨大小姐中了镖伤，可现在伤口已经完全愈合，只有一道很浅的白色疤线。

　　所有人围在一旁看着，都没有出声打扰刘风。

　　“真是怪事了。”

　　五分钟后，刘风开口道：“诗雯的确中了毒，很罕见的毒，如果是别人中招恐怕活不过七秒。”

　　啊？！

　　在场所有人都被刘风的话给震惊到了。

　　刘风继续说道：“可是很奇怪，以前诗雯也中过毒，还是我给她治好的，当时我没发现她的身体会有这种奇异的状态，可是现在……”

　　“现在怎么了？”

　　“风哥，你别卖关子，到底什么情况？”

　　南宫雪和安安紧张的问道。

　　刘风道：“状况就是，诗雯因祸得福，她身体中沉睡的某些潜质被激活了。这种恐怖的毒素，成为了她力量的养份，相信等诗雯苏醒后，就算达不到先天层次，也差不多了吧！”

　　嚯！

　　刘风这一句话，把在场所有人都给震撼到了。

　　只是……刘风有些无奈的补充道：“只不过，诗雯要什么时候能苏醒过来，我就说不准了。不行，我当初回华夏的任务，就是保护诗雯的，可是后来诗雯跟着我到处跑，为我挡过刀，受过伤，以后我不会在把他一个人扔在什么地方不管了，从今天起，以后走到哪里，我都要把她带在身边，除非是执行什么特别危险的任务。”

　　说话间，刘风拿出电话播通了判官的号码。

　　大家都听着刘风讲电话，我的意思是让地府那边派出人手来接管风雯岛，对这场地皮进行后期的深度开发，刘风准备带诗雯回国。

　　电话打完后，刘风摆了摆手道：“大家都各自休息去吧，我想单独在这陪陪诗雯。”

　　……

　　第二天，刘风等人回到了国内。

　　首先刘风把邱淑君送到了绝密部队，徐霆飞亲自接见这位流失到海外的优秀女军官。

　　送完邱淑君后，这位美女军官未来会如何发展，就不关刘风的事了。

　　不过在离开前，就在徐霆飞的办公室外，邱淑君鼓足勇气拉住了刘风的手。

　　“教官，不管以后你在哪，我希望以后还能有机会跟你……在一起。”邱淑君说出这句话时，双眼中流转着一丝说不出的情愫。

　　呼！

　　刘风做了个深呼吸，轻拍了拍她的小手，道：“在军队好好干。”

　　说完这句话后，刘风转身离开了。

　　对于这个优秀的女军官，刘风跟她其实谈不上有感情，去斯兰达找她，完全是出于军人责任感。不是说任何一个优秀的女人，风哥就一定要霸占到手的，这不是刘风的作风。

　　可是在刘风走到楼梯口时，邱淑群突然大声说道：“我会变得非常优秀的，我一定要成为配得上你的女人！”

　　“成为配得上他的女人！”

　　办公室内的徐霆飞，揉着眉心说道：“刘风啊，你小子又偷了一个女孩子的心，其他邱淑君已经很优秀了。”

　　离开绝密部队后，刘风放下了所有事情，带着依然没有苏醒的杨诗雯去了长城、去了香山，去了密云去看华夏的壮美何山。

　　在首都逗留几天后，刘风又带着杨诗雯回到了东海，让她在熟悉的杨家别墅内熟睡，希望她能尽快醒来。

　　在东海又过了三天后，蓬莱龙家的威叔突然来访。

　　“刘风先生，龙家出事了，务必请你去龙家帮家主和大少爷渡过难关。”这位威叔刚一见到刘风，便拉住刘风的双手，一脸急切地说道。


第710章 自信的范坚强

　　“发生了什么事，你慢慢说。”刘风问道。

　　“是那个范坚强。”

　　威叔红着眼睛说道：“我龙家有一套禁忌武功，名为宝典，但必须是合适的体质之人才能练。总之，我们家族多少代都没有人练这种禁忌武功了。龙家的龙世陷之所以收范坚强为徒，就是因为他是那种合适于练宝典的体质。可是你也知道，我们龙家大少爷震宇跟你交好……”

　　如威叔所说，就在打完北盟后，龙震宇三人跟着龙家家主回了龙家。

　　可哪曾想，范坚强原本修炼宝典一直没有成功，可在龙家一众高手回家后，这个范坚强突然宝典神功大成，一步迈入天罡层次。

　　这套宝典的厉害之处，不仅在于功力霸道，更在于攻击时拥有双倍天罡之力的暴发。

　　在威叔跟刘风讲龙家发生的事情时，龙家真的大乱了。

　　砰！

　　就在龙家偌大的庄园内，一声闷响震得四野动荡。

　　龙家年轻一代的领袖人物龙震宇，被震得大口喷血，摔出四五米远。

　　“震宇！”

　　曾经和威叔一起陪龙震宇去过斯兰达的狗叔，快步冲过来把龙震宇扶了起来。

　　龙震宇此时脸色蜡黄，嘴角、下巴、胸前都染着血。

　　范坚强站在五米外，脸上挂着一抹狞笑之色，还抬起右手竖着兰花指，道：“龙大少，真不好意思，又打伤你了，而且你受的伤一次比一次重啊。”

　　“范坚强，你现在是天罡层次，而我还在先天境内，你赢我也没什么可得意的？”龙震宇手捂着腹部质问道。

　　呵呵，哈哈哈……

　　范坚强仰头狂笑，“你说得没错，赢你的确没什么好得意的。不过，作为龙家年轻一代，我实力高你那么多，又能轻松打赢你，你觉得你还配做龙家的继承人吗？”

　　“你放肆！震宇不配做继承人，难道你配吗？你姓范，你不是龙家人。”狗叔怒吼道。

　　呸！

　　范坚强啐道：“我不姓龙又如何？我范家已经没了，我师父龙世隐把我收入龙家，我就是龙家人，我要做龙家未来继承人，我师父支持我，你们谁不服？”

　　“混蛋，我就不服，你……”狗叔站起身来，指着范坚强大吼。

　　可是……砰！

　　一声闷雷般的炸响，于狗叔胸口处炸开，狗叔大口喷血身体飞起五米多高，摔出十米多远。

　　范坚强，此时出现在了狗叔刚才所站之处，还保持着出掌的姿势。

　　“狗叔！”龙震宇扭回头大吼。

　　“狗叔，范坚强竟然杀了狗叔。”

　　“该死的范坚强，这里是龙家，这两天你竟然敢连续撒野，你到底想怎么样？”

　　“姓范的，你别忘了，你能有现在的实力，那是练了我龙家的宝典，现在你用我龙家的武功杀我龙家的人，你特么哪有资格跟大少争继承人的身份？”

　　一群龙家人此时都涌了出来，指着范坚强声讨。

　　然而范坚强却嚣张的大吼道：“都把嘴闭上，现在的龙家，除了家主龙世权是我的对手，还有谁能赢我？就是我师父龙世隐，现在武功境界都在我之下，你们就不怕死吗？”

　　“姓范的，你这意思是想在我龙家大开杀界喽？”

　　“范坚强，当初我们龙家就不该收留你，你这是恩将仇报。”

　　“你这个丧家之犬，没想到我们龙家收留你后，现在要被你这狗东西反咬一口……啊！”

　　大家开口大骂范坚强，其中一个骂范坚强是丧家犬的人，话还没说完，就被范坚强隔空一掌打死。

　　如今的范坚强，周身上下透着一股阴冷可怖的气息，又杀一人后，他扫视着龙家人冷漠地说道：“谁在不服我就杀谁，你们别以为我是在开玩笑，老子说到做到。”

　　沉默！

　　面对冷漠无情的范坚强，龙家人此时也没有谁在有勇气吱声了。

　　其实范坚强已经不是折腾一天了，只是他武功初成时，没有折腾得这么嚣张，只是暗地里搞些小把戏，只是从昨晚开始才敢这么明目张胆。

　　更让龙家人气愤的是，龙家二叔龙世隐摆明了站在范坚强这一边。

　　“我要去找家主。”

　　就在这时，龙家人中站出一个魁梧的青年，转身朝后院走去，“此事家主一定会有定夺，我不信你个外来的弟子能在龙家一手遮天。”

　　“龙震平，你觉得老家主他如果能管得了我，会到现在都不出来吗？”范坚强看着要去找家主的青年，得意洋洋地说道：“别说你找不到老家主，就算找到也没用。老家主带着龙家的守护战队，去国外帮刘风那混蛋战斗，回来后便带着守护战队的人一起休息去了。”

　　“休息？你难道害了家主吗？”被称做龙震平的青年猛然回头道。

　　龙震宇此时也站了起来，一字一顿地说道：“范坚强，我爸爸难道真的被你害了吗？”

　　哈哈，哈哈……

　　范坚强再次狂笑道：“没有没有，毕竟他是老家主，也是我师父的亲哥哥，我怎么会杀他？我还想要他亲自把家主的位置传给我师傅，并且指定我为龙家以后的继承人，我怎么舍得杀了他？当然……”

　　说到当然时，范坚强脸色猛然一沉，换上阴冷的语气道：“当然，如果你们非要把老家主找出来说事，我不介意先老家主真的永远休息，就是长眠的意思，你们懂吗？”

　　沉默！

　　龙家所有人再次沉默。

　　就在这时，一个穿着新式时尚唐装的中年从远处走来，他一边走一边说道：“震宇、震平，你们就别闹了。我作为你们的亲二叔，在做上家主位置后，会善待你们的。大家也看到了，我徒儿坚强现在武功盖世，做龙家的未来继承人，也足以为龙家撑起门面，你们有什么可不满意的呢？”

　　咯嘣！

　　龙震宇看到来人后，一双拳头握紧，骨节间发出五串串脆响。

　　“二叔！”

　　“别叫他二叔，龙世隐已经变心了。”

　　“呸！龙世隐，你看着你收的这个徒弟乱杀龙家人，你还有脸站在他身后，你还想当家主，你到底是怎么想的？”

　　沉默的龙家人再次躁动了起来。

　　没错，来人正是龙世隐，从首都把范坚强带走的先天强者。

　　也是他，逼着范坚强练习宝典这种龙家禁忌的神功。曾经龙家人真的以为龙世隐是找到了体质合适的人，可以练成宝典给家族做此贡献，可现在大家才知道，这位龙二爷的真正目的是家主的宝座。

　　面对龙家人的指责，龙世隐冷笑连连却为吱声。

　　范坚强向前迈出一大步，摆着兰花指道：“都闭嘴吧，谁在敢废话，我直接大开杀戒。杀一人是杀，杀全部也是杀。你们不服就都死，到时候我们再建龙家便是。”

　　“范坚强，你哪来的自信？”

　　龙震宇握着双拳道：“不怕告诉你，昨晚威叔就离开了，他去找刘风了。按照时间来算，刘风应该快赶来了，你不怕吗？”

　　范坚强大笑道：“哈哈，我怕个屁。告诉你，我就等着与刘风再相见的一天呢，我要亲手杀了他，报他灭我范家的大仇。”


第711章 你为什么不动手

　　“来人！”

　　随即，龙世隐挥手喝道：“有些族人对我当家主的事情不满，那就把他们请到家族地下室里去冷静冷静吧，等明天我成为新家主的庆典结束后，本家主在亲自给这些人做做思想工作。”

　　唰啦啦！

　　随着龙世隐的一声令下，从四周出现一群黑衣人。

　　这些黑衣人也都是龙家子弟，不过大多不是跟现在家主一脉，这些人有的手持刀剑，有的更是端着枪，显然早已经做好了准备。

　　“唉！我龙家到了这一代，竟然会出现这样的灾难！”

　　“龙世隐，你不就是软禁我们吗，直说好了，还让我们冷静冷静，鄙视你。”

　　“龙二爷，你这么做会后悔的，现在你利用范坚强得势，可范坚强羽翼丰满后，第一个就会干掉你，你这不是在夺权，而是在葬送龙家。”

　　被围住的龙家人，个个脸上写着悲愤之色，可是面对着范坚强这个可怕的煞神，他们又感到无力。

　　可就是他们只说了几句话，也若来了范坚强的血腥出手。

　　啪！

　　刚才说龙世隐会葬送龙家，将来范坚强也会杀他的年轻人，话刚出口便被范坚强一掌拍碎了脑壳。

　　鲜血四贱而起，好多距离死者较近的人，都被崩上了一身血，吓得大家赶紧四散退开。

　　杀完人后，范坚强甩着手掌上的血浆道：“我最后说一遍，你们都特么闭嘴，谁再敢开口我就杀谁。杀你们，于我而言就如杀鸡杀狗一样，不会有半分不舍得。”

　　“范坚强，你真够猖狂的，既然你这么好杀，那就先杀我吧。”龙震宇迈步向前道。

　　此时此刻，所有龙家人看着龙震宇背影，都有如仰视高山的感觉。

　　龙震宇的身高和刘风相枋，可身材纤细，是让女人都为之羡慕忌妒恨的好身材。曾经有龙家人觉得龙震宇有失男子汉气慨，可当龙震宇展现出强大练武天赋之时，所有龙家人都闭嘴了。

　　而现在的龙家人，觉得这好似女人的大少爷，简直比任何男人都男人。面对范坚强的威胁，没有人再敢开口，可龙震宇敢，哪怕是死，这位龙大少也没有丢掉龙家人的脸面。

　　“你……你放心，你就算激怒我，你暂时也不会死的。”

　　范坚强冷笑着说道：“我要把你吊在这庄园的中央，等着刘风来。威叔那个蠢货不是去请刘风了吗，我倒要看他敢不敢来。”

　　“他一定会来的。”

　　龙震宇背负双手，自信地说道：“刘阎王不会让朋友失望的，他会来，会来帮我解除龙家之危。而且我知道，你这个范家的余孽，一直是刘风想要除掉的人渣，想必他更愿意亲自来收拾你的。”

　　“收拾我？他配吗？如今的我天下无敌。”范坚强像是被龙震宇的话给刺激到了，他指着天大吼道：“如果刘风真能来，就让他来啊，来啊，来……”

　　“来了！”

　　就在这时，天空中传来一阵恐怖的轰鸣声，一架私人飞机以惊人的速度出现在这庄园上方，又以一种颠覆人对物理学认知的奇异方式定格式的停在了众人的头顶。

　　此时此刻，飞机的下舱门打开，舱口处向下射出一道方形的光束。

　　刘风、韩刑睿、韩亦辰、南宫雪等人从天而降，落于洒落地面的光束之内。

　　“范坚强，你知道我要来这么兴奋啊，还喊着让我来啊。”

　　刘风走向范坚强，笑呵呵地说道：“哎哟，看你这脸色不对啊，你好像看到我不是兴奋，而是恐惧，你在害怕啊，你这么怕我啊？”

　　“刘风！”

　　范坚强和龙震宇同时喊出了刘风的名字。

　　只不过范坚强的语气中充满了仇恨，而龙震宇的语气中却满是激动。

　　被龙世隐收买的一众黑衣人，此时也调转刀枪和枪口，对向了刘风等人。可即便面对这么多人、这么多武器，刘风却丝毫没有畏惧之色。

　　此时龙世隐更是走到了范坚强的身边，皱着眉道：“年轻人，当年我在首都救走坚强时，真该出手把你干掉的。想不到啊，才多久不见，你已经成长到连我也看不出你深浅的程度了。”

　　“龙世隐，龙老二，你这傻逼能看出什么深浅？”

　　刘风毫不客气地说道：“你身为龙家人，纵容外姓弟子屠杀龙家人，利用外姓弟子争龙家家主之位，你这种人渣只能看到权力。没有人性的人，实际上早就是瞎子了。”

　　“刘阎王说得没错，龙世隐，你就是个没人性的畜生。”跟刘风一起回来的威叔，指着龙世隐的鼻子大骂道：“我次奥你……你媳妇的，我恨不得扒你皮、抽你筋，把你整个人活炖了。”

　　“真是禽兽不如的东西啊！”

　　“堂堂蓬莱龙家，家族中怎么出了这么一个败类来？”

　　“简直是该死。”

　　韩刑睿等人跟着补刀。

　　“畜生，我要杀了你们。”龙世隐大怒，从腰间拔出一把短刀扑向刘风。

　　唰！

　　刀锋锋利，带着一抹寒光斩在了刘风的额头前。

　　叮！

　　然而刘风抬起右手，竖起二指便将这凶猛一刀夹住。

　　“你……”龙世隐大惊，他可是多年前就步入先天层次，而且是先天这个大境中极为可怕的存在，他哪怕看不出刘风的实力深浅，也没想过对方能只以二指接住他一刀。

　　“你什么？”

　　刘风的嘴角挑起一抹嘲笑的弧度，道：“你没想到我这么强是吗？没人性的东西，当然想不到的。”

　　咔嚓！

　　说话间，刘风二指一拧，这么钢刀竟然咔的一声被刘风以二指折断。

　　龙世隐吓得脸色发青，脚下急跳急蹬便要后退。

　　然而，一只43码大脚轰的一声踹在了龙世陷的腹部。

　　“啊……范坚强，你还不出手，把刘风给我杀了。”龙世隐被踹得身形倒飞，有如人形沙发，可倒飞中他还不忘让范坚强出手。

　　可是不知道是范坚强故意慢了一拍，还是刘风的速度太快，在龙世隐倒飞之时，刘风突然出现在了他的身侧。

　　咚！

　　一记势大力沉的砸肘，狠狠的再次落在了龙世隐的腹部。

　　这一肘砸得龙世隐大口呕血，身体轰的一声砸落在地，在地面上轰出了一个人形的大坑，整个人镶在了坑中。

　　“你……”龙世隐还真够禁打的，哪怕受伤极重，但他并没有死，甚至仰起头要从坑中爬出来。

　　可是刘风的大脚再次落下，不等他说出话来，一脚就踩在了他的脸上，堵着他的嘴又压落回坑中。

　　“你别说话，现在还不杀你，是为了让你看看好戏。”

　　刘风踩着龙世隐的脸，扭头看向范坚强，笑呵呵地说道：“范坚强，刚才你师父让你对我出手，你为什么不动手？”

　　“我……”范坚强目光闪烁了一下。

　　刘风接着说道：“你为什么不动手，我猜，你应该说是我的速度太快，你没反应过来是吗？”

　　“是，你的速度让我有些意外，我……”

　　“你还真敢顺杆爬，我说什么你就认同什么啊？你的脸皮怎么这么厚？”

　　刘风打断了范坚强的话，用嘲讽的口气说道：“刚才我追击龙世隐时，看到你做出了要冲向我的动作，我给你机会微停了一刹，可你也停下了动作。你呀，就是想让龙世隐死！”

　　“我不是！”范坚强大声反驳。

　　刘风继续说道：“别不承认，龙世隐想掌握龙家。可你更想，但你名不正言不顺，所以你利用龙世隐，先当龙家未来继承人，以后你一定有机会杀了你这个师父取而代之。而就在刚才，你发现有我出手，你就不用等了，对不对？”


第712章 再给他一次机会吧

　　“不对！”范坚强脖子上的两根大筋都鼓了起来，扯着嗓子吼道：“你这是诬蔑！刘风，你就是想让龙家支持我师父的人敌视我，你是想瓦解大家的意志。兄弟们，可别听刘风胡说八道，我们的计划马上成功，不能让他几句话给分解了。”

　　“还别说，这位曾经的范大少真能言善辨。”

　　“是呀，本来龙世隐收拢的这些龙家人都有些动摇了，可被他这么一说，似乎又坚定了。”

　　“毕竟曾经首都大家族出身的人，还是有点手腕的。”

　　韩刑睿等人在后面用嘲讽的语气议论着。

　　正如他们所说，那些用黑衣人刚才真的动摇了，不过范坚强的话又坚定了他们，至少他们知道，计划如果失败，他们也不会有好果子吃。

　　“戏精，别给自己加戏了。”

　　刘风大声说道：“你不就是怕那些人不给你继续卖命吗？你以为有这些龙家的叛徒站在你的身边，你就有跟我对抗了资本了是吗？现在我就用实际行动告诉你，我竟然敢以最快的速度赶来，就不怕你们组织起的这些垃圾拥护者。”

　　说话间刘风对着身后一招手。

　　唰唰！

　　韩刑睿和韩亦辰同时向前走出，这对叔倒俩都换了装备，二人手中各提一条一米六长的齐眉棍。

　　两条齐眉棍上流转着月亮银光华，随着二人向前，齐眉棍上的光华流向二人的全身，随即每人身上出现了一套亮银色的战机。

　　这可不是墨成钺制造出来的金级机甲，而是刘风从四级空间中带出来的，真正的暗血战装。

　　战装上身后，二人同时暴起，化成两道银线冲向黑衣人的人群。

　　哼！

　　眼见两大高手同时出击，范坚强冷哼道：“机甲啊，我早知道你们玩起了高端机甲，既然我敢在龙家动手，难道会没有准备吗？出来吧！”

　　随着范坚强的一声大吼，黑衣人的人群中，突然冲出四个身穿金级机甲的存在。

　　“哎哟，你们竟然也有机甲了，看这样式，这机甲是来自亚特兰家族吧？”刘风冷笑道。

　　“怎么，怕了？”范坚强得意地说道：“刘风看到没有，你的人穿的机甲是银色的，而我的人穿的是金级机甲，比你的机甲高出一个等级，而且我们这边有四个机甲战士。刘阎王，今天你来是你最大的失误，我吃定你了。”

　　咚！

　　就在范坚强说完这句话时，一名机甲战士就被韩开刑睿一棍砸飞。

　　这一棍有多大的力量，恐怕在场的人很难理解，机甲战士身上的金级机甲在这一棍之下，像脆弱玻璃一样崩碎出大片的甲块。

　　“不，这怎么可能？”范坚强看到这一幕，脸上的得意之色瞬间消失，可以说整个人都震惊得石化了。

　　“金级机甲，怎么可能被一棍砸碎？”

　　“这可是我们龙家跟亚特兰家族谈判了好久才买来的四套金级机甲，难道是亚特兰家族卖我们的假货吗？”

　　“绝不可能是假货，我们龙家验过货的，这种机甲连子弹都能防住，难道……”

　　跟随范坚强的黑衣人们此时也炸锅了，而且其中有人比较聪明，想到了一个很严重的问题。

　　“难道刘风这一边的机甲，根本不是银级机甲，而是比金级的等级更高吗？”范坚强也想到了这个可能，他猛然看向刘风。

　　此时刘风也在看着范坚强，在阎王大人的眼中，满是轻轻蔑的目光，好像是在看傻子一样。

　　咚！

　　紧接着，又是一声剧响发出。

　　另一边，韩亦辰一脚将一个机甲战士踢飞。被踢中的机甲战士，身体像陀螺一样旋转着飞起，而且他头上的机甲头盔随之崩裂。

　　“又坏了，而且是用脚踢坏的！”范坚强看到这一幕后，双眼差点惊得瞪出眼眶之外。

　　咚，咚！

　　紧接着，韩刑睿和韩亦辰大发神威，龙家最后两个机甲战士同样没能幸免，都被击杀于当场。

　　这还不算完，二人继续冲击着龙家的判徒，那些黑衣人被打得四处逃窜。

　　不是这些龙家叛徒不抵抗，而是他们根本无法对穿着暗血战装的两大高手，刀剑根本无法破开二人的防御。

　　一名名黑衣人被打得身形翻飞，好多高手连怎么中的招都没有看清。

　　“该死的，开枪。”

　　“就算他们的机甲比金级机甲还强，可我们枪够多，不信乱枪密集扫射一点也伤害不了他们。”

　　“跟他们拼了，如果今天我们输了，以后我们就真的完蛋了。”

　　凡是手上有枪的黑衣人，此时彻底疯狂了起来，数十支黑洞洞的对着韩刑睿二人同时开火。

　　可是……别说好多子弹打不中两大高手，就算打中了二人，这些子弹也根本无法对暗血战装破防。

　　咔嚓，咔咔咔……

　　在所有人的注视下，韩家两大高手有如猛虎纵横，前后左右不断的冲击着弱小的羊群，一把把长枪短炮，被两大高手徒手劈断击碎，一个个枪手被打得身形横飞。

　　“这，这这……这到底是什么机甲？”

　　范坚强看得身体不断颤抖，他和龙世隐收场的这些龙家非家主一脉的族人，也都是精挑出来的高手。可这些高手在韩家二大高手面前，简直就跟脆弱的瓷器一样不经一碰。

　　“范坚强，你看我的人表现怎么样？你不是说吃定我了吗？你还有勇气把这话重说一遍吗？”刘风盯着范坚强，笑呵呵的问道。

　　呼！

　　范坚强重重的做了个深呼吸，他在强制让自己冷静，可赤红的双眼却证明他已经愤怒到了极点。

　　这时刘风坐开了脚，龙世隐顺势从人形坑中坐了起来。

　　这位龙二爷，看到两大高手横扫一切的影像后，整个人也傻了。

　　“龙世隐，感觉怎么样？你们的精心谋划，在我面前显得多么脆弱啊？”

　　刘风弯腰把龙世隐拉了起来，道：“现在你的美梦落空了，你也看明白了吧？今天我不杀你，范坚强将来也不会放过你的，你以为范坚强是你养的狗，可你不知道，那是一条有野心的狼。”

　　“狼……”龙世隐机械式的扭转头，看向范坚强。

　　而范坚强现在根本不去理会龙世隐，他那双充满仇恨的双眼，只是死死的锁定着刘风。

　　“刘阎王，放我二叔一马吧。”

　　这时龙震宇走上前来，平静地说道：“不管怎么说，他还是我亲二叔，再给他一次机会吧！”


第713章 三掌

　　“这是你龙家的事情，你说给他机会就给好了。”刘风说出这句话时，龙世隐的脸上突然闪过一丝期待之色。

　　只不过，刘风接着又补充道：“如果我是你，我绝对不会放过这种人的，因为能叛乱你的亲人，就没把你当过亲人。一个大家族，一个大势力，都是如此，任何人犯下的任何错误都有可能被原谅，只有背叛不能被原谅。”

　　“这……”龙震宇微微迟疑了一下。

　　“当我没说。”刘风背着双手道。

　　啊……

　　这时，一声撕心裂肺的惨叫声响起，所有人循声望去，被龙世隐和范坚强收卖的龙家叛徒最后一人也被击倒，而且是被韩亦辰一棍砸断了腰椎，所以才叫得如此响亮。

　　“不好意思，下手重了点。”韩亦辰收棍后，战甲的面罩自动解除，他笑着说道：“以前我都用双截棍打架，现在用齐眉棍有些把握不好力度，哈哈！”

　　“亦辰，你这棍法还得多练练啊，表象上看你有了老叔我的猛劲，但火侯还差点。”韩刑睿也走了回来，还故意抬高着自己。

　　韩亦辰当然不服，只来了一句就把他的老叔噎住了，“我在先知意境下，反正老叔你打不赢我。”

　　刘风看着好笑，龙震宇却笑不出来。

　　龙家这位大少此时看着龙世隐，目光中充满着复杂之色。

　　“大少爷，别犹豫了，杀了他吧！”

　　“我们蓬莱龙家，多少代人都团结一致，哪会出现这种情况？这种破坏家族，有损家族声誉的人绝对不能活啊！只这一次事情，让我们龙家可谓元气大伤，这种人死不足惜。”

　　“不行，先不能杀，龙二爷，告诉我们家主和我们家族的守护战队现在都在哪？”

　　龙家人同时向前，大声的呼喊着。

　　面对这些曾经的家人，龙世隐的脸色难看到了极点。

　　“二叔，把我爸爸和家族守护战队的人都交出来吧，这是你最后的机会了。”龙震宇说道。

　　“事已至此，我还能有什么办法呢？”

　　龙世隐此时五官有些扭曲，一提起家主和家族的守护战队，似乎把他逼近了绝境一样，“他们都在后面主宅的地下室里关着呢，不过你们找到他们也没用了，他们都中了剧毒，按时间算，活不过24小时了。呵呵，不用问我解药，因为那种毒没有解药的。”

　　“什么？”龙震宇听了这番话后，一直笔直的身形突然晃了晃。

　　“该死！”

　　刘风上前搂住龙震宇的肩膀，愤怒地说道：“你听到没有，你念亲情，可他却没给自己留退路。如果今天我不能及时赶回来，恐怕他也不准备给你们留活路的。”

　　“杀！”龙震宇挥了挥手，终于收起了不该有的仁慈。可是当他说出杀字时，两行眼泪顺着眼角流了出来。

　　与此同时，龙家人一拥而上，朝着龙世隐扑去。

　　“杀，要杀我有那么容易吗？范坚强……”

　　龙世隐快速后退，并且大吼道：“坚强，杀光他们，龙家不能属于我，我宁可毁了龙家。”

　　啪！

　　然而就在龙世隐后快之时，范坚强竟然一掌拍在了他的后背上。

　　这一掌的掌力直透前胸，震得龙世隐胸前衣服整体炸开，打得他大口喷着血飞向扑来的龙家众人。

　　同时，范坚强利用打出这一掌的反震力，身形快速飞退，并且大吼道：“师父，刘风说得没错，你就算坐上龙家家主宝座，将来我也会杀你取而代之的。今天事情不成，你还想让我替你卖命，你想得美，我先走了。”

　　呃，呃呃呃……

　　龙世隐的喉咙间不停的发出呃呃声，他似乎是想痛骂范坚强忘本，可因为伤势太重，嘴里不停的向外呕血，根本说不出话来。

　　扑向他的龙家众人，见到龙世隐竟然在背叛龙家后，又遭遇徒弟背叛，集体怔了一下，并没有继续出手。

　　扑通！

　　当龙世隐摔落在地后，直接就断了气息。

　　“曾经龙家的一代高手，为了争夺家族权力落得个这样的下场，值吗？”韩刑睿撇着嘴说道。

　　“我们韩家永远不会出现这种情况的。”韩亦辰道。

　　“范坚强，不要让他跑了。”

　　就在这时，龙震宇突然抬头看向范坚强逃走的方向。

　　幸好，有一个人比龙震宇的反应还快，在范逃出三十米左右时，刘风诡异的挡在了他的面前。

　　“范大少，你做了那么多恶事，今天就别想跑了，我送你下地府怎么样？”刘风的嘴角挑起一抹死神的微笑。

　　“要我死，看你本事。”范坚强劈掌向前。

　　“那就试试吧。”刘风同样探右掌向前拍出。

　　啪！

　　两个天罡层次的绝顶高手对掌，在二人交锋的刹那，似乎有一道无形的空气电弧于被二人凭空拍出。

　　“卧槽！这小子是什么功夫，竟然把刘风震退了。”

　　“尼玛，刘风现在是真正的天罡层次了，他半步天罡时就有寸打四吨多的爆发力，现在得多强？可是竟然被震退了。”

　　“那个范坚强练成的宝典神功真这么邪门？”

　　韩刑睿等人此时都被刘风和范坚强对的这一掌给震撼到了。

　　没错，初次正面交锋，刘风真的被震退了，而且是一连退了三步。

　　“刘风，你竟然也达到天罡层次了啊，但你没想到我的进步这么快，并且如此厉害吧？”

　　范坚强一招得招，再次向前劈掌，并且狞笑道：“我的攻击，可以激发出双倍天罡力，如果换算成攻击力的话，至少是普通天罡强者四倍以上的力量。还敢主动来拦我，你死定……”

　　啪！

　　二人的巴掌再次对击在一起。

　　然而，范坚强得意的笑容突然消失，而且最后那个“了”字也没能说出口，便被刘风震得连退三步。

　　“四倍战力，很了不起吗？”刘风笑呵呵的迈步向前，道：“我这一招叫三十六大掌式，我这一掌以前可以打出六重后劲来，现在可以打出十二重后劲。你很聪明，跟我对掌一解即收，如果像刚才第一掌对招的话，我保证能打得你大口吐血。”

　　刘风说话间，学着范坚强刚才的样子继续向前，并且再次拍掌而出。

　　“我不信，我的宝典神功是无敌的。”范坚强此时双眼都红了起来。

　　啪！

　　二人第三次对掌，可以说范坚强这一掌暴发出了最强的力量。

　　可结果却是这位范大少被震得双脚离地，身形倒飞而起，右手臂处的衣袖都彻底炸碎。

　　“不，这怎么可能，你的功力怎么会这么强？啊噗……”范坚强于半空中大吼大叫，并且哎出一大口鲜血来。

　　刘风冷笑道：“因为你还太嫩，你虽然有了天罡层次的功力，可你的境界水份太大，完全是霸道的功法带来的，实际上你还无法完全驾驭你的力量。最重要的是，你选错了对手，在我面前你只接三掌就受了伤，你说你拿什么跟我斗？”


第714章 龙家的恩人

　　“我拿命跟你斗！”

　　范坚强舒展双臂，身形猛然一挺，一阵噼哩叭啦好似电击的声音在他全身上下响起。

　　此时的范坚强，双眼之中布满了红血丝，额头上、脸颊处、手背上都鼓起一道道青筋。显然这货是用出了一些禁忌的手段，气势节节攀升。

　　一阵阵无形的劲风自动鼓荡，在范坚强脚下吹开阵阵烟尘。

　　面对范坚强不断拔高的精气神，刘风冷笑道：“只用秘法提升功力有用吗？在强的力量，如果打不到对手，也只会白白给自己的身体制造负担。就你这样还拿命跟我斗，我这是自己跟自己玩命。”

　　“去死！”范坚强目眦欲裂，他双脚一跺，脚下的地面轰的一声炸开一片网状龟裂，身如人形炮弹一般扑向刘风。

　　刘风双眼微眯，前腿弓、后腿蹬，左拳前格、右拳蓄力于腰下，瞬间形成腰马合一之势。

　　嘣……

　　范坚强一拳轰出，拳面向前推出之际，便于空气中挤压出一串串的音爆声。

　　嚯……

　　此时所有龙家人、还有韩刑睿等人同时发出一片惊呼。

　　“好强的一拳，这一拳的力量得达到十五吨以上。”

　　“十五吨力，肯定有了，这范坚强现在的状态，至少是寸打六吨力以上的功力。”

　　“刘风怎么接下这一招啊？”

　　龙家人此时说什么的都有，而且个个目不转睛的盯着范坚强和刘风。

　　龙震宇更是坚强地说道：“这是宝典的激血之法，把血气之力催动到极点，可以换来极强的攻击力，这一招果然可怕！”

　　与龙家人形成强烈反差的是韩刑睿等人，他们虽然也在认真的看着战局，但却丝毫没有为刘风担心。

　　“根本不用紧张，这个范坚强的力量提升在多也没用的。”韩刑睿道。

　　韩亦辰更是开启了嘲讽模式，“如果力量能决定战斗胜负的话，欧洲那些职业大力士不是无敌了？各个城市中工地上的力工不是可以称霸世界了？”

　　砰！

　　韩亦辰的话尚未说完时，战斗中便传来一声闷响。

　　没有人看清具体发生了什么，只见刘风奇异的出现在了范坚强的身后，而范坚强已经背向刘风摔出十几米远，而且啃了一嘴的土。

　　“好快的身法！”

　　“刚才这一下刘风是怎么做到的？这是武术还是魔术？”

　　“好可怕功夫啊！”

　　龙家人都被刘风这一招给震撼到了。

　　曾几何时，华夏黄金家族之一的蓬莱龙家，也和其他黄金家族一样不可一世，从来看不起黄金势力以外的武林高手。可是今天，刘风以他强大的实力，还有他带来的高手，彻底让龙家大开眼界了。

　　“这主不是闪时临界，我见刘风用过，很厉害很厉害的身法啊。”龙震宇喃喃自语道。

　　“刘风，你必须死！”

　　就在这时，范坚强再次一跃而起，转身再次朝刘风扑来。

　　“真是不自量力！”刘风冷笑道。

　　砰！

　　紧接着，又是一声平地旱雷般的闷响声暴起，范坚强再次摔出。

　　刘风二次得手后，没有再给范坚强出手的机会，他身形一晃，如影随形般跟上。

　　砰，砰砰砰砰……

　　此时此刻，刘风算是火力全开，拳掌如雨点般击打在范坚强的身上，在所有人的注视下，范坚强的胸口、后背、肘下、肩头上的衣物都被恐怖的天罡之力震成碎片，四散崩飞。

　　原本气势高涨的范坚强，在连续中招后，气势直线下降，而且顺着嘴角、鼻孔都向外溢出了鲜血。

　　“范坚强，你继续嚣张啊，你倒是还手啊！”刘风连打连嘲讽。

　　砰砰砰！

　　又是一阵暴风雨般的攻击落在范坚强的身上。

　　“来来，你怎么不还手了？你不是拿命跟我斗吗？”

　　砰砰砰！

　　在刘风这种功力的狂轰乱炸下，范坚强很快便彻底失去了力量，最后被刘风三拳全部击中面部，最后扑通一声拍倒在地。

　　“刘风……我不服！”哪怕躺到了地上，范坚强还不甘心的大吼大叫。

　　“不服就不服吧，反正你马上就要成为死人了。”刘风上前，右手一张，黑天剑长枪出现在了他的手中。

　　“刘风，你杀了我，龙家家主和龙家守护战队的人就都活不了了，他们的剧毒只有我能解。”范坚强再次大吼。

　　唰！

　　刘风手上的大枪此时已经刺到了范坚强的喉咙前，枪尖隐隐已经刺进了范坚强喉咙处的皮肤。

　　范坚强此时全身都被冷汗打透了，这个人毕竟曾经是首都大家族的大少爷，在生死之间恐惧感根本无法掩饰。

　　“他们中了什么毒？”刘风冷声问道。

　　“三日醉星，古代唐门的毒药，早已经失传了。”范坚强不敢犹豫，仔细地说道：“中了这种毒的人全身无力，有如醉酒，额头上会出现星星状的毒印。中毒三天后，毒印彻底清晰成形也是毒发身亡之时。”

　　“原来是这种毒，你有解药？”刘风的眼中杀机闪现。

　　“我……我暂时没解药，但是我的宝典神功的功力能克这种毒，我可以……”

　　噗！

　　不等范坚强把话说完，刘风手上大枪向下一顺，噗的一声刺穿了他的喉咙。

　　“刘风，为什么杀他，我爸爸他们的毒怎么办？”龙震宇走上前来，皱着眉问道。

　　“你爸爸的毒我来解，三日醉星这种毒，根本不是功力强就能解得了的。”

　　刘风抬手拍了拍龙震宇的肩膀，道：“相信我，我们是朋友，我不会害你的。”

　　“嗯，我信你。我们不仅是朋友，你还是我龙家的恩人，如果今天你不来，我们龙家也就算完蛋了。”龙震宇郑重说道。

　　十分钟后，刘风等人在庄园后面的主宅地下找到了龙世权和一众龙家守护战队的高手。

　　刘风一一为他们诊脉，这些人明显可见额头上已经出现了星辰的中毒表相，就算龙世权这位天罡层次的顶级高手，此时都呈现出大醉不醒的状态，显然已经快要毒发身亡了。

　　“放心，能治！”刘风为大家诊过脉后，摸出针囊率先走到了龙家家主龙世权的身前。

　　……

　　华夏两支最强特战队之一的寒梅战队迎来了一位新任教官，她曾经是首都军事学院的校花、是华夏军方最有前途的美女军官，后来出走国外，在斯兰达成为北盟代言人。

　　一个年龄不到三十岁，而且武功修为达到先天境界的顶级高手，所以很快就赢得了寒梅特战队队员们的认可。

　　没错，这位新任寒梅教官，正是邱淑君。

　　此时邱淑君正在办公室内写新的特战训练大纲，突然她的手机震动了一下，收到了一条微信。

　　打开微信后，里面是刘风一枪击杀范坚强的相片，并且下面有一行小字，“范坚强已死，你的心结也该解开了，好好工作为国家军队的现代化建设多做贡献吧！”

　　这是刘风发来的信息，邱淑君的眼圈突然红了起来，并且不停的喃喃自语道：“我一定，一定为国家军队全身心的做出贡献的，一定！”


第715章 遛老虎的小女孩

　　“刘风啊，我们上任的七星龙渊剑，真有你的。”

　　同样收到这条图片信息的，还有绝密部队的当家人徐霆飞，这位老首长仰起头来说道：“害死上一代天剑的罪人，终于都伏法了。还有那个命苦的邱淑君，她也得到了应有的公道。”

　　次日清晨，刘风吃完早餐后，安安和南宫雪陪着他在龙家花园中散步。

　　此时的刘阎王脸色不是很好看，好像当初大个烈焰天天大保健过度把身体挖空时的状态差不多。

　　“风哥，你快点把身体养好，安安看你这个样子很心疼呢。”安安抱着刘风的一支胳膊，甜甜地说道。

　　“很快就能好的，顶多休养两天的事。”刘风自信地说道。

　　南宫雪走在刘风右边，没有表现得多么亲昵的举动，可是却与刘风肩臂相贴，并且平淡地说道：“昨天你救龙家人，其实没必要那么卖力的。连续施展出追命十三针加七星针法，实在太辛苦了，如果不是最后岳凝珠出手相助，恐怕连你都要出问题，以后可别这么冒失了。”

　　刘风伸手揽住南宫雪的小蛮腰，道：“没办法啊，如果昨天不把那些人的毒清掉，他们就真活不了了。而且我说过，我要救的人鬼差都带不走，我要杀的人上天都救不活，我不能失言的。”

　　南宫雪轻轻叹息了一声，看着刘风时，目光中流露出一丝心疼的神色。

　　就在这时，龙震宇和龙世权从远处走了过来。

　　龙世权此时又恢复了往昔的风采，行走间龙行虎步，离着老远便挥手道：“小风，大恩不言谢的道理我懂，但你昨天对我龙家给予的援助实在是太大了，这些谢谢我是必须要说。小风，谢谢你了，受我一拜！”

　　说话间，龙世权走到刘风面前双手抱拳九十度鞠躬。

　　刘风赶紧伸手把他扶住，笑呵呵地说道：“龙伯伯别这样，我和震宇是朋友，在这之前你们龙家不也出手帮我打过仗吗？咱们可真不要这么客气。”

　　“哈哈，说得好。走，我在凉亭泡了茶，品品我们龙家独有的蓬莱红茶。”

　　“好，正好我们去谈谈机甲等装备的协议内容。”

　　刘风在龙家又住了两天，因为刘风成为了龙家的恩人，在有合作关系便得地府和蓬莱龙家成为了坚定的盟友关系。

　　只不过在龙家呆的这几天，杨诗雯依然没有醒来，第四天刘风必须要走了，韩刑睿急着去苏家，天天嚷着想老婆。岳凝珠也着急，想着快点找到王升。

　　龙震宇和龙世权目送着刘风的私人飞机冲上天际，这对你子俩的心情依然无法平静下来。

　　“这个刘风，武功盖压同辈，医术堪称圣手，是什么人能教出这样的好弟子来呢？他跟北斗苏家有关系，难道真是那位的徒弟？”龙世权像是在问自己的儿子，又像是在问自己。

　　龙震宇道：“应该是他，首都韩家可是不败神话盛阳的武功传承家族，他们甘愿为刘风做护道者，不是没有原因的。以前我觉得我是龙家大少爷，有着深厚的底蕴支持，必然成就无限，现在我才明白……”

　　“明白了什么？”龙世权问道。

　　“我明白，龙家也许是限制我成长的枷锁。刘风论师门，绝对是我龙家无法比的，可他却在西方地下世界崛起，他的师父没有让他依赖师门力量，他的实力是在点火中洗礼出来的。父亲，我准备加入地府，我想去枪林弹雨中砺练自己。”龙震宇郑重地说道。

　　“这……”龙世权犹豫了。

　　午后时分，刘风的私人飞机出现在了东北老林子的上空。

　　这片亘古长存的深林，从大东北一直延伸向西伯利亚，论纯粹的林地面积也许并不世界最广阔的森林，但绝对是拥有着传奇色彩的地方。

　　任何时候，这片老林子的深处，都是当地猎人心中的禁地，里面拥有数不清的离奇传说。

　　而北斗苏家的祖庭就在这里，刘风的飞机悬浮在老林子深处一片山雾升腾的半空中，而他和飞机上的众人亲自下到了林子之中。

　　处于深睡中的杨诗雯，被刘风背在背上，那张精致的俏脸侧枕着刘风的后背，熟睡中似乎也带着一丝甜美的笑容。岳凝珠站在刘风身边，脸上没有半点表情。

　　韩刑睿和韩亦辰，还有南宫雪和安安，分别站在身风身后的左右两侧，四人此时都显得非常严肃。

　　与刘风等人同行的，还有韩老爷子。

　　没错，其实到龙家的时候，韩老就在，只不过有刘风他们三个年轻人发威就够了，不需要老爷子出手。

　　此时韩老从后面走到刘风的身边，看着眼前一道不断散发雾气的河道，认真地说道：“此河名为迷雾河，传说北斗苏家就在河对岸。华夏武林界，曾经视这里为圣地，曾几何时不少年轻高手来迷雾河边想要拜进苏家学武。”

　　“然后呢？”刘风问道。

　　“然后，应该没有一人成功。”

　　韩老指着根本看不到对岸的迷雾河道：“你看，这道河就是对朝圣者的考验，传说除了苏家内部人，还没有外来者成功渡过迷雾河的。来朝圣的人，连一条河征服不了，根本见不到苏家人，又何谈拜师学艺啊！小风，这也是对你的一个考验，你师父和师娘教你武功，都是在外面教你，从未带你来过苏家，你应该明白为什么的。”

　　“我懂，我会靠自己的能力过这条河的。”刘风看着雾气升腾的河面，认真地说道。

　　“还有我，我的老婆在等我进苏家娶她呢，这条河也不可能拦得住我。”韩刑睿信心十足地说道。

　　紧接着韩亦辰便问道：“老叔，你想游过去啊？”

　　“游过去……还真不是不可以。”韩刑睿眼中闪过一丝明悟之色，迈步向前，蹲到河水边道：“雾在大，也只是雾而己，游……滋……”

　　说话间，韩刑睿突然倒吸冷气，整个人向后腾跃而起。

　　与此同时，一条张着血盆大口的鳄鱼从水中冲出，足有近六米的大鳄鱼，冲出一半的身子，那张血盆大口只差分毫便能咬到韩刑睿的脑袋。

　　“尼玛，东北老林子里怎么可能有鳄鱼？”

　　“在这里一旦进入冬到，多凶猛的鳄鱼都得被冻死吧？”

　　“不对，这好像是一种变异的鳄鱼，鳄鱼身上的鳞甲好厚重啊！”

　　所有人都被这突如其来的变故给吓到了，连刘风都本能的退后了三步多，一直一言不发的岳凝珠脸上也微微显出一丝惊容。

　　按理说，到了刘风他们这种武功境界，一般的野兽看到他们都会感受到极度危险的气息，根本不敢靠近他们，可这迷雾河里的鳄鱼，不但不怕他们还敢主动攻击，这就更邪门了。

　　更邪门的是，就在这条大鳄鱼退入水中后，山木中突然响起“呜嗷”一声洪亮的虎啸声。

　　所谓龙行有雨虎行有风，虎啸声响起的同时，山林内突然刮起了大风，使得沉重的大雾都在剧烈翻滚。

　　紧接着，一头成年东北虎出现在了大家的视线之中。

　　这头老虎四爪站定足有一米多高，身长恐怕超过四米，那巨大的虎头好似大号的洗脸盆，虎头上的王字纹清晰得好似被人用毛笔写上去的一样。

　　更让人不敢相信的是，在这头大老虎的身边，还有一个身高不足一米四的小女孩与虎并行。

　　“这，这这，这小女孩好像是在遛虎！”

　　“尼玛，我没看错吧，这大老虎真的戴着项圈呢，小女孩竟然是在牵着老虎走。”

　　“靠，不会是闹鬼了吧，哪来个遛虎的小女孩？”

　　此时此刻，就连刘风看到这诡异的一幕，都感觉头发不由自主的炸立而起。


第716章 过河

　　韩亦辰吃惊过后，上前一步用试控的口气问道：“小丫头，你，你这遛的是老虎？确定不是一只长得特别大的猫？”

　　“切，肥虎当然不是猫了。”

　　小女孩穿着一身非常朴素的麻布衣服，脚下登着一双小草鞋，瓷娃娃式的小脸上挂着一丝不满的小表情道：“我家胖虎头上有王字的，你看不见吗？”

　　咳咳！

　　韩亦辰干咳两声，道：“小丫头，你是谁家孩子啊？别人家都出门遛狗，你家怎么让你这小丫头出门遛虎呢？你当是拿老虎当狗养啊？”

　　鸣嗷！

　　不等小女孩说话，那只走在女孩身旁的大老虎突然张开血盆大口，对着韩亦辰发出一声震动山河的虎啸，一片的老虎口水喷了韩亦辰一脸。

　　尼玛！

　　韩亦辰嗖的一声向后蹦出四五米远，一边擦着脸一边吼道：“这只老虎这么不友好。”

　　“切，活该！”小女孩朝着韩亦辰做出一个食指扒下眼皮的动作，调皮地说道：“谁让你拿我家的胖虎跟狗放到一起说事的，胖虎没咬你就不错了。”

　　“哈，好有灵性的老虎。”

　　韩刑睿也走了上来，面对一只老虎，普通人肯定害怕，可这些先天甚至天罡层次的高手，自然没有太多的畏惧。

　　嗷！

　　这大老虎还真聪明，貌似能听懂韩刑睿在夸它，这货又发出一声虎叫，可声音中竟然流露出一丝亲和力。

　　“还是长得老的会说话。”

　　小女孩这会也露出了笑脸，还朝着韩刑睿挑了个大拇指。

　　然而韩刑睿此时五官都扭曲了，老子长得老吗？

　　再看刘风等人，本来面对迷雾河都显得很严肃，可这会一个个都在捂嘴偷笑，个个肩膀一耸一耸的。

　　“那啥，小丫头，你真会聊天，你家家长平时就教你这么跟陌生人说话吗？”韩刑睿问道。

　　“不不，我家长都叫我不要跟陌生人说话。”

　　小女孩抬起肉乎乎的双手，扭捏着说道：“但我姑姑说过，如果遇上老人，可以说说话的，因为老年人脾气都好一些。”

　　尼玛！

　　韩刑睿此时彻底抓狂了，“你姑姑是谁？哪有这么教孩子的？”

　　“我姑姑说，不能告诉陌生人她的名字，除非他真的很老。”小女孩说道。

　　“你……小丫头，你再这么说话，我打你屁股你信不信？”韩刑睿虎着脸说道。

　　嗷吼！

　　小女孩身旁的大老虎，突然向前一窜，张开大嘴对着韩刑睿吼了一声。这回好了，韩刑睿跟韩亦辰一样，同样被喷了一脸虎口水。

　　小女孩还抓着虎尾巴，急切地说道：“胖虎别生气，这个老男人没真想伤害小囡囡的，她身上没有杀气。”

　　咦！

　　韩刑睿越发感觉这小女孩不是一般人了，在老林子深处的迷雾河边遛虎，还能感觉到别人身上有没有杀气……

　　“小丫头，你叫什么名字？”韩刑睿蹲上来问道，为了表示友善，他还从兜里摸出一块巧克力递给了小女孩。

　　在韩刑睿身后的人都感到纳闷，这老韩身上哪来的巧克力啊？

　　小女孩犹豫着说道：“我就叫囡囡，我姑姑说，不能要陌生人的食物，尤其是陌生男人的。我姑姑还说，陌生男人给女孩子东西，都是想耍流氓。”

　　“你……你姑姑肯定也是个老女人，所以才这么多歪理。”韩刑睿气得火大，开始转变跟小女孩的聊天方法。

　　果然，小女孩也被激怒了，她握着一双小拳头吼道：“那才不是呢，姑姑很年轻，也很漂亮。”

　　“我不信，你姑姑一定很丑，很老。”

　　“不，我姑姑年轻漂亮，你说我姑姑坏话，你不是好人。”

　　“切，那你告诉我，你姑姑叫什么名字，我听名字就知道她是不是年轻漂亮了，你不告诉我，就说明她是老女人。”

　　“我我我，我告诉你，我姑姑叫苏裴漓。”

　　嘎！

　　当小女孩说出自己姑姑的名字时，韩刑睿的脸彻底震了下来。

　　而刘风等人，此时已经捂着肚子要笑翻了。

　　“老韩啊，你真够逗的，竟然说我师姐又老又丑，你牛。”刘风挑着大拇指道。

　　“唉！老叔，这事我也帮不了你了。”韩亦辰也表示无奈。

　　安安更坏，晃着手中的手机道：“老韩，以后我要你打谁你就得打谁，必须听话哈，你刚才说的话我都录下来了，你敢不听安安的，我就把你的录音放给苏师姐听。”

　　“你们……”韩刑睿此时脸色黑得跟锅底一样。

　　小囡囡此时歪着脖子看向刘风，“大哥哥，你说我姑姑是你师姐？”

　　“是呀，他是我师姐，囡囡，你可不可以带我们过河？”刘风走上前问道。

　　小囡囡连连摇头道：“不行，我们家有规定，不准带外人进去，更不可以把过河的方法说出来的。”

　　“小囡囡没有骗人。”

　　安安上前一步道：“师娘曾经带我进过一次苏家，那次我也被蒙了眼的。”

　　大家一听安安也这么说，都感到有点泄气。

　　就在这时，迷雾河内突然响起一声尖锐的呼哨声。

　　小囡囡突然翻身骑上虎背，对着大家摆着手道：“不跟你们聊天了，家里人叫囡囡回家吃饭了，再见。”

　　随即，胖虎驮着小囡囡，转身冲进河内。

　　没错，这只大老虎就是直接冲进迷雾河，河中没有任何一条鳄鱼出来攻击他们。

　　刘风眼前一亮，抬手虚抓，从树上报来一根干树枝向河上一扔，而后一跃而起，“这是最好的过河机会，跟上。”

　　此时所有人都明白刘风的意思了，大家都照着刘风的做法，利用树枝的浮力，借用达摩一苇渡江之法跟在胖虎和小囡囡身后。

　　在深入迷雾河后，河面上的气温直线下降，越向深处河上的雾气就越重。就是以刘风的眼力，都几次差点因为视线不佳而跟丢了囡囡。但是还好，跟着小囡囡入河，一行人都没有再遭到变异鳄鱼的袭击。

　　胖虎驮着小囡囡，在河上不断的改变游线，经过十几分钟后终于看到了对岸。

　　“哇靠，这是世外桃源吧？”

　　“我们来的地方，虽然古木狼林，可太阴森了，而且很多树木已经开始枯萎，但这边却是绿意盎然。”

　　“好多果树啊，到处都飘着水果的清香，苏家人真会享受。”

　　当靠岸之时，浓雾彻底散去，岸边果木成林，而且阳光明媚，跟外面的老林子简直就是两个世界。

　　刘风更像是想明白了什么，自言自语道：“我懂了，难怪我们乘飞机在外面根本看不到这里的世界，这里是用古老奇门遁甲阵法改变了地理样貌，外面根本无法直窥其内的玄机。”

　　大家听到刘风的话后，全都点头表示赞同。尤其是韩老爷子，还感叹道：“没错，这就像是封印于世界之外的伊甸园，真是巧夺天工啊！”

　　先上岸的小囡囡和胖虎，此时站在岸边回头看着刘风等人。

　　小囡囡气鼓鼓地说道：“你们耍赖，你们怎么可以跟着小囡囡进来呢，这样小囡囡会被姑姑说的。”

　　“没事，姑姑不说你。”

　　就在这时，苏裴漓的身影出现在了大家的视线之中，她站于小囡囡身后，双手扶着小丫头的双肩，目光却锁定在了韩刑睿的身上，一往深情地说道：“果然来了，你果然没有让我失望。”

　　“裴漓，我当然不会让你失望，如果不是陪刘风去龙家办点小事，我早就过来了呢！”韩刑睿挥着手说道。

　　可还是在此时，又一个高大的男人出现在了苏裴漓的身侧，并且阴阳怪气道：“但是我很失望啊！裴漓，你选男人的眼光太差了吧？这种山猫野兽你怎么看得上眼的？”

　　这高大男人在对苏裴漓说话，可一双带着挑衅目光的双眼，却直勾勾的盯着韩刑睿。


第717章 刘氏药功酒

　　这男人四方大脸，浓眉虎目倒是有些男子汉气概，可眼神中却透着不屑之色。

　　刘风和韩睿刑睿脚踏干枝，背负双手渡河而来，这份英姿在那男人眼中简直却被鄙视着。

　　“这货一看就不是苏家人。”刘风脚下一点干枝，身形飘然上岸。

　　“对，苏家肯定没有这种傻逼的。”韩刑睿也跳到了刘风的身边。

　　紧接着，岳凝珠、安安、南宫雪等人也上了岸。

　　在这个过程中，苏裴漓偷偷瞄了身边的男人一眼，目光中有些复杂，可随即便快步迎上刘风和韩刑睿。

　　在那男人的注视下，苏裴漓抬起双手，轻搭在刘风和韩刑睿的肩膀上，微笑道：“我的好师弟，我的好老公，你们来了真好。”

　　“师姐，这次再见你，感觉你的心情沉重了许多，是不是遇上了什么麻烦？”刘风问道。

　　“哼！还有问吗，一个不是苏家的苏家人，看我的目光像看情敌一样，麻烦肯定在这了。”韩刑睿更是直接，话锋直指挑衅他的人。

　　那四方大脸的男人，微微歪了歪脖子，看向韩刑睿的目光更显轻蔑。

　　看样子，这哥们是想再说些尖酸刻薄的话来，可就在这时，刘风灵机一动，朝着小囡囡挥了挥手。

　　“小囡囡，你看这个家伙，他是不是更老的老男人？”刘风招手后，食指一顺指向了嘲讽韩刑睿的那位。

　　小囡囡童言无忌，连连点头道：“嗯嗯，他更老，说话也老气横秋的呢，像个老爷爷一样。”

　　尼玛！

　　那男人的额头上瞬间划下三道黑线，咧着嘴道：“小囡囡，刘叔叔我今年才38岁，不老啊！”

　　“38啊，好老了的。”

　　小囡囡一脸认真地说道：“得像姑姑那么漂亮的，才是真的年轻呢。”

　　咦！

　　就在这时，刘风突然像是发现了新大陆一样问道：“这个老家伙，你姓刘，还跟我同姓啊！”

　　四方大脸的男人本能地说道：“当然，我刘怀念可是当今武圣世家刘家的大少爷，我……我跟你说这些说得着吗，你特么知道什么叫武圣世家吗？”

　　“怀念哥，他叫刘风，是我爸爸的亲传弟子，你说他知道不知道什么叫武圣之世家？”苏裴漓回身看向刘怀念，说话的语气加重了许多。

　　刘怀念被噎得一时语塞，脸色也难看了起来。

　　韩刑睿嘿嘿一笑，拉起苏裴漓的一只小手道：“老婆，你看我老爸也来了中，带我们去见你的家长吧。”

　　苏裴漓对韩老爷子叫了声伯伯，然后牵着韩刑睿的手要进苏家。

　　她的这个举动，就像是点燃了火药桶的火苗一样，瞬间将刘怀念给引爆了。

　　“站住！”

　　刘怀念挡在苏裴漓面前，眯着双眼说道：“裴漓，我这次来苏家，已经把来意说得很明白了，我要娶你。”

　　“我要嫁他。”苏裴漓毫不犹豫的扭头看向韩刑睿。

　　韩刑睿此时心里别提多美了，哪怕刘怀念多么轻视他，可只要有苏裴漓这句话，就足够他无视眼前这个号称武圣世家的大公子了。

　　“你这是在破坏苏刘两家的感情。”刘怀念强压着火气道。

　　刘风突然接过话茬，“这位，你说错了，苏刘两家的感情万古长存。不过我指的刘家是我，跟你这个刘家没有半点关系。”

　　“小子，没你的事最好别多事。”刘怀念冷声道。

　　“从朋友的辈份上论，我要叫韩刑睿一声老叔；从我师姐这论，我要叫他一声姐夫。现在他的事，你找他的事，就是找我的事。”刘风走到韩刑睿的身旁。

　　咯嘣！

　　刘怀念握紧双拳，骨节间发出一串脆响声。

　　“怀念，别闹！”

　　就在这时，诺傲天从岸边的果树林里面走了出来，“你来提亲晚了一步，我表妹的确早就跟韩刑睿交往了，我们苏家也说了，选择权在我表妹手里，感情这种事强求不来。”

　　“诺傲天，你姓诺不姓苏，苏家的事轮不到你来跟我说。”

　　刘怀念此时真的暴走了，他愤怒的大吼道：“苏家和刘家，都不是普通的黄金家族，而是真正的武圣世家，苏刘两家联姻就是强强联合。”

　　任刘司令大吼大叫，苏裴漓、刘风、韩刑睿和诺傲天等人，都只是用平淡的目光看着他，没有一人说什么。

　　在这种平淡的目光注视下，刘怀念却感觉像是受到了巨大的侮辱一样，他咬牙切齿的继续说道：“行，你们都针对我是吧？苏裴漓，我要向你选的这个男人挑战。”

　　“不行。”不等韩刑睿回答，苏裴漓便果断的回绝了。

　　诺傲天更是用反感的语气说道：“司令，你是高阶天罡的境界，而且出身武圣世家，你挑战一个普通武术世家的人，不觉得丢人吗？”

　　呵呵！

　　刘风怀念冷笑道：“我早猜到你们会这么说了，我就跟他做个小游戏吧，不比武，斗酒怎么样？”

　　说话间，刘怀念抬手打了个响指。

　　随着啪的一声脆响，一老一少两个男人从果树林内走了出来，二人手里各提着一个长方型的木盒子，同时摆在了刘怀念的面前。

　　刘怀念随后打开一个木盒，露出了里面的四支白玉瓷瓶，虽然瓶盖是密封的，可木盒盖一打开便溢出了浓烈的酒香。

　　“这是我刘家独门酿造的药功酒，而且是八十年陈酿啊！本来这酒我是送给苏家的聘礼，现在便宜你了。”刘怀念说话间，从木盒中提出一支酒瓶。

　　此时此刻，只有刘风注意到了一个细节，那就是在刘怀念往外拿酒时，诺傲天的双眼都看直了，而且还用力做了个吞咽口水的动作。

　　刘怀念又从木盒中取出两支白玉杯，道：“别说我没提醒你，小子，这酒是好东西，喝一杯顶人练功一年。可是呢，喝一杯酒，这酒中的药劲啊，至少半个月才能消化掉，好多高手喝我们刘氏的药功酒，一次连两杯都不喝不完便醉倒了。咱俩就在这比一比看谁喝得多，你敢不敢？”

　　“胡闹！”

　　“真是胡闹了，这酒喝多了是能把人醉死的，刘怀念，你这么玩可有点过份了。”

　　苏裴漓和诺傲天再次开口道。

　　刘怀念此时根本不理会诺傲天的苏裴漓，只是直勾勾的盯住韩刑睿，“小子，我就问你敢不敢？这可是情敌的挑战，如果你不接，你还算是男人吗？”

　　“跟他比。”

　　不等韩刑睿给出答案，刘风抬手搂住韩刑睿的肩膀道：“老韩相信我，这酒一定对你的功力提升有好处，所谓宝贵险中求，你一定行的。”

　　“好，我听你的。”韩刑睿点头道。

　　苏裴漓和诺傲天此时都急了，尤其是苏裴漓大声制止道：“不行，绝对不行，这种酒真的醉死过天罡层次的强者，我不会……”

　　“师姐，你别阻止了，我相信老韩。”刘风打断了苏裴漓的话，坚定地说道。

　　“说的好。”

　　刘怀念大声道：“裴漓，你师弟和你选择的男人都点头了，你就少说两句吧。”

　　啪！

　　与此同时，刘怀念右手一搓，瓶盖啪的一声从并口处崩出。

　　一瞬间，一阵阵泌人心脾的酒香弥漫而出，凡是闻到这酒香的人，立刻感到全身汗毛孔都一下子张开了，有种全身心的舒畅感。

　　可是，这种舒畅感很快变成了醉意，就连韩老爷子、安安和南宫雪很快都呈现出一种头重脚轻的状态，身体都有些站不稳了。


第718章 喝不死你算我输

　　“大家注意点，这酒中有醉魂花的成分，别在闻香了，否则酒香就足以把大家醉倒。”刘风突然开口发声，而且声音中带着强烈的精神力波动。

　　一瞬间，所有人像是在梦境中被人粗暴叫醒了一样，立刻都警惕了起来。

　　刘怀念冷眼看着刘风，在他的目光深处，竟然隐隐有一抹杀机出现。

　　刘风此时将背上的杨诗雯放了下来，交给安安和南宫雪照看，他陪着韩刑睿走到刘怀念的面前，笑呵呵地说道：“这位老男人，要比就快一点，别利用酒香耍小聪明好吗？”

　　哼！

　　刘怀念冷哼道：“我不是跟你比斗，你着什么急。”

　　“他的意思就是我的意思，要比就快点，我还要跟我老婆办正事呢，哪有时间跟你这碍眼的东西扯蛋。”韩刑睿跟着说道。

　　“好，那就开始。”刘怀念将两个白玉杯倒满，一杯推向韩刑睿，自己使着一杯仰头将杯中酒干了，然后吧唧着嘴道：“我喝了，该你了。这种好酒，你这种人这辈子也就……”

　　“等等！”

　　不等刘怀念说完话，刘风突然又摆手道：“我们着急，可并没有说立刻开始。我们得把话提前说清楚，是不是你喝多少杯，韩刑睿就得喝多少杯？换言之，老韩喝多少，你也得喝多少？”

　　“废话，当然是这样。”刘怀念一脸不爽地说道。

　　“那好，还有一个重点的事情，既然是斗酒，输赢得有个说法吧？”

　　刘风一本正经地说道：“挂点彩头吧，否则以老韩这身份，凭什么跟你这种低三下四的人斗酒？”

　　“你……你说谁低三下四？”刘怀念气得七窍生烟，从一开始就是他看不起韩刑睿来着，现在竟然被刘风反讽了一下。

　　刘风道：“谁要求斗酒谁就低三下四呗，我们又没主动搭理你。行了，你也别在这事上较真了，要斗就得有彩头，咱们就赌十亿吧，你敢吗？”

　　“十亿！”

　　刘怀念气得鼻子都歪了，他是出自武圣世家不错，可这种隐于世外的大世家，可不是都很有钱。就算有钱，也不是随便一出手就能甩出十亿的程度啊！

　　“对，十亿，难道你没有？”刘风一脸惊讶的问道。

　　“我……当然有，但我怕你拿不出来这么多钱来。”刘怀念低气不足的低吼道。

　　“我当然有，要不这样吧，让我师姐苏裴漓当裁判，咱们各往我师姐的帐号里打十亿，最后谁赢谁找我师姐要钱，至于输的嘛，呵呵！”刘风的意思很明显，输的很可能就醉死了，就算不死也没资格再惦记这笔钱。

　　说话间，刘风摸出手机，打开一个手机银行的APP，调到转账界面时，刘风这个账户里的余额数字也出来了。

　　片怀念还特意瞄了一眼，那上面的一串字数可真长啊，他仔细的数着，一二三四五六七八九……

　　刘风的余额数达到了十位加的程度，那一串数字的显示还是以欧元单位在计算。

　　“师姐，把你的帐号给我，最好的瑞士银行的，这样超大额转账方便一些。”刘风从容地说道。

　　“我没有那么高权限的帐号，可以用我们家族的帐号。”苏裴漓说话间，报出一串帐号数字。

　　刘风当着刘怀念的面，把钱转到了苏家的家族帐号上，然后用玩味的目光看向刘怀念。

　　“行！”

　　刘怀念犹豫了好一会后，咬着牙道：“你要玩，我就陪你玩到底。十亿嘛，我刘家十年产值而已。”

　　说话间，刘怀念也通过手机打开了一个帐号开始转账。

　　“少爷，慎重啊！”就在这时，给刘怀念提来木盒的老人开口提醒道。

　　“老奎，你觉得我会输吗？”刘怀念冷声说道，同时手上的动作也没停。

　　当转账成功后，从果树林内又出现几个人，而且为首的是一个身形纤长，身材火辣的美少妇。

　　“今天真是好日子，无缘无故，我们家族帐号上就多出了二十亿，我以为是有人孝敬我们家族的呢，原来是你们几个小家伙在这玩耍啊！”美少女抬手轻挑了下鬓角边的青丝，笑盈盈地说道。

　　“大妈妈！”

　　“师娘！”

　　苏裴漓和刘风看到这女人后，同时开口道。

　　没错，来人就是刘风的师娘，也是苏浩然的大老婆唐心怡，更是苏家现在的绝对掌权者。

　　“伯母。”

　　刘怀念赶紧转回身，满脸陪笑道：“伯母，我跟您刘风和他朋友斗酒小赌一下，你不会介意吧？”

　　“当然不介意。”唐心怡的脸上带着让所有人都感到舒服的亲和笑容，道：“小赌怡情，十亿小赌还是可以玩的。”

　　咕噜！

　　听了唐心怡的话后，刘怀念用力咽了口口水，十亿这叫小赌？

　　“你们继续，我看热闹，顺便也给你们当回公正人。”唐心怡摆了摆手，那份成熟的美和大世家女主人的尊贵气质让在场所有人都感到了一股扑面而来的华贵之气。

　　“好！”

　　刘怀念转回身，又给自己满上了酒，并且朝着韩睿刑一挑眉，“刚才我喝一杯了，这回该你了。”

　　“你是不是傻？”

　　韩刑睿冷笑道：“你刚才喝的时候，我这边还没正式确认开始，现在才开始，要喝一起喝。”

　　“老韩说得对。”刘风补刀。

　　苏裴漓也说道：“是这么回事，刚才怀念哥喝酒时，都没谈彩头呢。”

　　尼玛！

　　刘怀念气得差点暴粗口，可唐心怡在这里，他又不好发作，只能点头道：“行，现在开始，来吧。”

　　说话间，刘怀念举杯，再次干了杯中酒。

　　韩刑睿也不客气，同样端起白玉杯，仰头一饮而尽。

　　“怎么样？”刘风在韩刑睿旁边，左手轻扣在他的腰后，小声问道。

　　“酒力强劲，后劲绵长，好似喝了一道火焰一样，朝着全身在扩散，我感觉全身筋骨都在这一刻得到了巨大的滋养。我现在是纯粹走外家拳的路子，我觉得我能抗住。”韩刑睿坚定地说道，不过在他的脸上，已经浮现起了一丝醉酒的红晕。

　　刘风点了点头，然后把左手收了回来。

　　两杯酒下肚的刘怀念，此时同样脸色发红，他端起酒瓶，再次将两支白玉杯倒满。

　　滋溜！

　　这回韩刑睿先举起酒杯，仰头一饮而尽，道：“好酒，这种足以将天罡强者醉死的美酒，哪怕真的把我醉死了，我也是很愿意的。”

　　说完这句话后，韩刑睿主动提起酒瓶，为自己把杯子满上。

　　刘怀念也不示弱，同样喝酒、倒酒。

　　滋溜！

　　随即，二人再次干杯。

　　连喝三杯的韩刑睿，脸色已经红得有些吓人了，甚至身体也在微微摇晃着，刘风怕他倒下，不时伸手扣在他的腰后帮他稳定身形。

　　至于刘怀念，同样身体在晃，可看样子要比韩刑好一些。

　　“呵呵，老韩是吧，连喝三杯，你的实力看来比我想像的要强那么一丝，可如果你喝下第四杯，是很容易长眠不醒的啊。”刘怀念得意的说着，并且再次将杯倒满。

　　“哪来这么多废话，喝！”

　　滋溜！

　　韩刑睿再次干杯，刘怀念也同样跟了一杯，并且恶狠狠地说道：“我很喜欢看到你这么逞强，你最好别怂，喝不死你算我输！”

　　从开始起，刘怀念就比韩刑睿多喝了一杯，到现在，韩刑睿喝四杯，他已经喝了五杯。

　　五杯药功药下肚，哪怕刘怀念从小就是被这种酒泡大的，此时也有点受了不了，猛烈的洒劲一阵阵的冲上他的头顶，使他呼吸都变得粗重了起来。

　　然而，刚才显得已经醉态十足的韩刑睿，在喝下第四杯酒后，状态似乎还好了一点。

　　“来，再喝！”韩刑睿再次主动拿起洒瓶满酒。

　　滋溜！

　　“洒劲越大，我越喜欢喝，继续。”

　　滋溜！

　　“好酒，这辈子老子就没喝过这么烈的酒，再来！”

　　滋溜……

　　二人左一杯右一杯，一连就干了八九杯。

　　没错，韩刑睿喝了八杯，刘怀念喝到了第十杯。

　　此时的韩刑睿，连双眼都呈现出赤红色，身形不停的晃啊晃。

　　而刘怀念更惨，他的双眼在不停的眨啊眨，似乎随时可以眼皮一合就在也张不开了。

　　“少爷，不能再喝了。”

　　“九杯酒，你在家中从未一次喝过这么多，这八杯酒的酒力你恐怕已经很难承受得住了，如果再喝第九杯，恐怕就得……”

　　站在刘怀念身后的一老一少，同时上前制止他继续喝洒。

　　可是，不等刘怀念说话，韩刑睿突然摆手道：“你们这是干什么？你们的少爷说了，他让我别怂，喝不死我算他输的！我还没死，难道他就怂了？”

　　“你……”

　　“姓韩的，得饶人处切饶人的道理你不懂？”

　　一老一少怒目圆睁，气吼吼地说道。

　　韩刑睿冷笑道：“如果你们占了优势，会想着饶我吗？”

　　老韩的话已经更可气了，而刘风竟然做了件更可恨的事，风哥竟然上前半步，帮刘怀念和韩刑睿各自又满上了一杯酒，还笑着说道：“都是大男人，什么都能怂，可喝酒不能怂哈，来，你们继续喝！”

　　滋溜！

　　韩刑睿端起酒杯一饮而尽，刘怀念本能的端杯而起，可把酒杯送到嘴边时，却迟迟没有喝。

　　“怎么，怂了？”

　　“你倒是喝啊，如果你输了，你们家族的十亿可就没了啊！”

　　“呵呵！十亿你输得起吗？对刘风而言，十亿不过是一串数字，可对你们刘家来说，可是十年的产值啊！”

　　刘风和他身后的朋友们，同时开口挤兑道。


第719章 叱咤风云

　　唰！

　　在这一刻，本已经醉得不要不要的刘怀念，猛然瞪大了双眼，一双红得吓人的眼睛里射出两道寒芒。

　　“十亿，我不会输的。”刘怀念大吼了一声，仰头把酒倒进嘴里。

　　扑通！

　　然而，当这一杯药功酒下肚后，刘怀念双眼一翻，直接摔倒在地，手中的白玉酒杯滚出老远。

　　“少爷！”

　　“十杯药功酒，这很可能会要命的啊！”

　　一老一少赶紧上前，一个把刘怀念抱起来掐人中，另一个帮刘怀念拍打后背。

　　可任由两人如何努力，刘怀念都没有醒来。

　　“呵呵，活该……嘎！”韩刑睿晃着身子，打了个酒嗝。

　　刘风的左手又在他的腰后拍了拍，在他收手的时候，食指和中指间，夹出一小颗金色钉帽状的东东。如果有熟悉刘风的人，看到这玩意一定会看懂，这是八寸针刺入人体后，用黄金草汁制成的针体被人体吸收，留在外面的一小部份。

　　“该死的，你怎么会没事？”

　　“你喝了八杯药功酒，没有人第一次喝刘氏药功酒能承受住这么大的酒劲的。”

　　一老一少，此时全都扭头怒视着韩刑睿，如果眼神能杀人的话，韩刑睿此时已经被杀几十次了。

　　韩刑睿借着酒劲，挥手道：“老子能喝啊，别说这点酒，老子把你们这两木箱的酒都喝了也没关系的。”

　　嘘！

　　刘风在韩刑睿的耳边说道：“这个牛逼可不能吹，虽然黄金草能解醉魂花，但也是相对的解，你丫真要往死里喝，我用啥办法都救不了你的。”

　　“黄金草，该死的，你竟然给他用了黄金草。”

　　“小子，你们这是作弊，这场斗酒不算。”

　　一老一少虎着脸吼道。

　　呵呵！

　　刘风冷笑道：“这叫各凭手段，你们家的少爷在喝酒前，不是也吃了黄金草含片吗？别以为你们的小动作做得很隐蔽，他在开口说话时，我就能闻到从他嘴里散发出来的黄金草味道。”

　　“小风说得没错。”

　　一直看热闹的唐心怡竖起一张纤细的食指道：“现在在刘怀念的衣兜里，还有两颗黄金草含片，黄金草配醉魂花，本是最好的提供功力的药物，可惜他用量小了点，所以把自己醉到了。”

　　“这……”

　　一老一少同时怔住，他们没想到刘风能把他们的一举一动看得如此明白，更没想到，后出现的唐心怡把他们的小动作看得更透彻。

　　刘风继续说道：“你们毕竟出自武圣世家啊，如果愿赌服输，我还能高看你们一眼，如果不愿意，你们即使不回赌注，又丢你们家族的脸面，可悲啊！”

　　一老一少被刘风噎得无言以对，可目光却冰冷得可怕。

　　刘风没理会这二人，而是笑呵呵的看向唐心怡，“师娘，刘怀念输给老韩的十亿，就当是老韩迎娶我师姐下的聘礼了，至于我那十亿赌注，你得还我。”

　　唐心怡竖起的完美食指轻轻摇了摇，道：“你那十亿我也不给你了，这次来苏家，你要接受一系列的训练，我们要动用很多资源，还有你每天的吃喝，就算在这笔钱里算了。”

　　“我……去……”刘风真的无话可说了，被别人坑他还有办法，结果自己挖了个坑后，被自己的亲师娘给坑了。

　　“韩老，多年不见，您风采依旧啊！”唐心怡跟韩老爷子打了个招呼，并且向内做出一个请的手势。

　　韩老赶紧还礼，笑着说道：“这次来打扰苏夫人了，我这小儿子刑睿……”

　　“儿女的事情，让他们自己谈就好，至于我对未来女婿的一些要求，我们进去再说。”

　　“好好。”

　　一行人在唐心怡的亲自引领下，穿过岸边果树林真正进了苏家，而刘怀念三人却被晒在了原地。

　　“该死的，竟然没人理我们了。”

　　“少爷喝了十杯药功酒，如果不能及时解酒，真可能醉死过去，怎么办啊？”

　　刘怀念身边的一老一少，急得火冒三丈。

　　就在这时，已经离开的诺傲天去而复返，扔给二人一个小纸包，“拿着，把这包药给怀念冲服，他明天就能酒醒了，带他回刘家吧，裴漓的心里没有他，强求不来的。”

　　扔下纸包后，诺傲天便离开了。

　　唉！

　　一老一少同时叹了口气，他们太了解自己这位大少爷什么脾气了，今天这件事恐怕绝不能这么简单的善罢甘休。

　　一天后，刘怀念在外面的一家酒店内慢慢苏醒过来，这哥们醒来的第一件事便大吼大叫道：“麻痹的，十亿，我们刘家的十亿是不是没要回来？不行，我要那个老韩死！还有那个刘风……”

　　……

　　至于韩刑睿，他在喝了九杯药功酒后，进入苏家没多久便开始闭关。

　　强大的酒劲，催着他体内的天罡之力汹涌澎湃，也不知多久才能出关。

　　唐心怡跟韩老爷子也商定，这段时间让韩刑睿在苏家练功，如果韩刑睿能在苏家提升到天罡高阶，便由苏家主持婚礼为他和苏裴漓完婚。

　　韩亦辰这次跟来，自然也算便宜了，同样可以留在苏家练功。

　　而休息了一晚的刘风，第二天被唐心怡带到了一个大院子门前。

　　“小风，你师父在你很小的时候就收你为徒，但从来没有带你进苏家，你知道为什么吗？”唐心怡问道。

　　刘风笑呵呵地说道：“我明白，不在风雨中砺练，就算天天在武圣的指点下练武，也未必有真正的高成就的，这是对我的锻炼。”

　　“你只说对了一半。”

　　唐心怡一脸淡然地说道：“不带你来苏家，一是锻炼你，另一来是保护你。你有两个哥哥一个妹妹，你父母按照叱咤风云四个字为你们取名，你排老三，叫刘风。然而你大哥和二哥，都没活过三岁就死了，是被人杀死的。”

　　刘风听到这句话时，双眼眯了起来。

　　这是刘风第一次知道听到关于他身世的情况，小时候他问过师父一次，结果被严厉的训斥，从那以后他就没在问过。

　　现在唐心怡主动提起，刘风立刻追问道：“我家，还有人吗？”

　　“有，但你的家人不能认你，你也不能去找他们。”

　　唐心怡秀眉微蹙道：“能在你父母的看管下，杀死你两个哥哥的敌人，绝对很不一般。正因为如此，你才被你师父带走，让你彻底消失在你父母身边。其实你的父母，是非常非常厉害的人。”

　　“师娘，你和师父不能替我解决这件事吗？”

　　“如果能解决，就不用这么麻烦了。”

　　唐心怡的语气显得有些沉重了，要知道，苏家的真正主人苏浩然，在整个华夏，甚至是整个世界，都可以说是问鼎第一的存在，连他都不能轻易解决的事情，得有多么不好办？

　　“孩子，你如果不突破天罡层次的束缚，达到真正的武圣级别，就别想着认祖归宗，否则你的真正身份一曝光，可能立刻就会遭来杀身之祸。这个世界啊，不像你想像的那么简单的，除了你师父、你凤师娘、你盛阳师叔，有些东西对我来说都是禁忌。”唐心怡道。

　　刘风握了握拳头，沉吟了好一会后问道：“师娘，怎么能让我更快的变强？”

　　唐心怡朝着面前的院子指了指，道：“这里是苏家最优秀的子弟锻炼自己的地方，你可以进去。不过里面是有真正危险的，苏家子弟没有一个是温室里的花朵。”

　　“好，我这就过去。师娘，诗雯还没醒来，帮我照顾好她。”说话间，刘风朝着院门走去。

　　吱呀！

　　当刘风推开房门的一刻，唐心怡突然提醒道：“莫要辱没了你父母给你的名字，叱咤风云，这是你父母对你的希望。”


第720章 抢劫是件好事

　　“师娘放心，师父和你们选中的弟子，绝对不会让你失望的。”刘风推门而入，留给唐心怡一个背影，头也不回地说道。

　　随即，院门重新关闭。

　　唐心怡那完美性感的嘴角处，噙起一抹美到让人炫目的微笑，并且喃喃自语道：“小风，你无法理解的，苏家的祖地是真正封印于世外的世外桃原，而这个院子又是一处真正的四维空间。人站在三维空间这个主物质世界的基面上，是不被二维世界的生命发觉的，而习武者能不能成为武圣，最基本条件就是能不能发现四维空间的生命。”

　　“四维空间！”

　　踏入院门的刘风，突然感觉院子里的世界变了，这里到处充斥着淡淡的白色雾气，他看不到外面的鸟语花香，看不到外面熟知的天地，可这里的空气却干净的让人吸上一口，便有种飘飘如仙的畅快感。

　　没错，这里和斯兰达小教堂下面地狱门后的四维空间一样，唯一不同的就是那里红雾朦朦，这里白雾如丝。还有一点不同，那就是这个四维空间内，不是百分百的没有三维空间特质，在刘风面前数十米外，竟然有一条两米宽，不知道延伸多远的甬路。

　　在甬路开端处，还摆着一套桌椅，一个老头无精打彩的坐在椅子上打着盹。

　　刘风微微一笑，朝着老头走了过去。

　　“又进来一个，来，小伙子，买星值卡吧。”

　　当刘风走到桌子前的时候，老头眼皮都没张一下，扬起手上的一沓薄玉牌说道：“星值卡是在这里用的货币卡，你要进哪里练功、在哪是城疗伤、在哪里吃饭都得用星值……”

　　“行了，别废话了，这东西怎么买？”刘风不耐烦的问道。

　　“十万就能买一个星值卡，还有二十万的、五十万的，一百万的。这里支持刷卡消费，我有移动Pos机。”老头说话间，从桌子上面拿出三个刷卡机来，支持国内外各种银行刷卡。

　　“这么贵，不买了。”刘风绕过桌子，迈步走上甬路。

　　靠！

　　刘风的态度似乎把老头给惹恼了，这老家伙从椅子上向后一跃而起，嗖的一声横挡在刘风的面前。

　　“小子，老头我不是强买强卖的人，但你要知道，这里是苏家专为家族子弟砺练建起来的，苏家子弟在这里能走多远，都取决于身上有多少星值的，你……”

　　“我懂了。”刘风摆了摆手，毫不犹豫的向前走去。

　　“小子，你这样会挨揍的。”

　　老头张牙舞爪地说道：“星值卡在这里就是钱，你没钱，一会遇上苏家的精英子弟，看他们不打死你。这里是苏家的四维战道，我看你连战道的第一关都过不去，你这个混蛋！”

　　任这老头怎么骂，刘风都没有回头，一边享受这里的清新呼吸一边快步向前。

　　甬路如龙如蛇蜿蜒向前，四维空间其大无外，根本没有尽头，也不知道走了多远，刘风终于看到了三维世界点线面的建筑。

　　在一个甬路盘的节点处出现四幢木屋分裂甬路两旁，四个木屋的正门处都挂着一块木版，上面刻着亨、元、利、贞四个字。

　　正在刘风想依次去四个木屋内看看里面情况的时候，突然从四个木屋后面各走出一个十四五岁的少年。

　　这四个少年个个身材修长匀称，眉宇间都透着天生的傲然之气。

　　“新来的，你在狼伯那买了多少钱的星值卡？”

　　“能进来这里的，肯定都是苏家子弟，别说我们早进来的前辈们欺负你，给我们四人一块十万的星值卡就行了。”

　　“交卡免挨揍，不交卡我们就抢，而且还揍你，你选吧。”

　　四个少年人拦住刘风，一个个脸都露出了要宰肥羊的坏笑。

　　尼玛！

　　刘风经历这一幕，差点暴出粗口来。在西方地下世界的刘阎王何其威风，向来都是他抢别人东西，这回轮到别人抢他了，而且还是四个十几岁的小屁孩。

　　“你们也都是苏家子弟，苏家人啊，怎么能做这种事？”刘风耐着性子问道。

　　“少废话，在外面我们当然都是兄弟，可在家族的四维战道内，我们都只遵守丛林法则！”

　　“你这后辈，来这里难道不知道这里的规矩啊？”

　　“交星值卡吧，否则我们可真要动手了。”

　　四个少年继续说道，而且都有些不耐烦了。

　　“嘿嘿！星值卡那玩意我见到了，可是我没买。”

　　刘风看着四个少年，冷笑道：“看你们的样子，星值卡貌似在这里真的很重要啊，否则你们也不会出手抢劫了。好好好，抢劫是件好事！”

　　嗯？

　　四个少年听了刘风的话，都有些愣住了，星值卡他没买，难道眼前这个家伙真不懂规矩？

　　更让四个少年无语的是，刘风朝着他们搓了搓手指，道：“你们身上有多少星值卡，都交出来吧，否则我挨着个的打你们屁股。”

　　“靠！打我们屁股，你是苏家哪一支的？不知道我们是谁吗？”

　　“我们号称苏家四小龙，从来都是我们抢别人的，还头一回有人敢说抢我们的，你是真找不痛快啊！”

　　“好样的，你既然说抢劫是件好事，还说要揍我们，你动手啊！不怕告诉你，我们四兄弟每人手上都有几块星值卡，我们……啊！”

　　这四个少年像是听到了天大的笑话，其中一个个子最高的还上前一步，指着刘风的鼻子叫嚣。只可惜，这小屁孩的话还没说完，就被刘风抬手掰住手指，一个反拧便将这少年放倒在地，并且疼得他惨叫出声。

　　“梅龙！”

　　“这老小子敢打梅龙，揍他。”

　　“我告诉你，你真敢对我们动手，你完蛋了。”

　　另外三个少年，快速朝着刘风扑了上来。

　　在刘风眼里，这四个少年实力真不怎么样，只不过先天初阶而已。

　　没错，先天初阶在刘风面前简直弱得跟普通人没什么区别了，但是，如果把这四个少年放到外界去，恐怕非得被人惊为天人不可。

　　四个十几岁的先天强者，就是刘风也是二十多岁，回国后才达到这个境界的啊！

　　可是就这么四个天才，在刘风的手上可倒了血霉了。

　　砰！

　　另一个少年冲上来挥拳就打，刘风同样迎着他挥拳，对方的拳头在刘风面前两寸处停止，可刘风的拳头却稳准狠的闷在了对方的鼻子上。

　　“弱啊，你速度在快也没用，老子这叫一寸长一寸强。”刘风笑呵呵地说道，随即被他一拳击中的少年扑通一块栽倒在地。

　　砰！

　　紧接着又是一声闷响暴起，另一个少年被刘风一记竖肘砸中肩颈。

　　砰！

　　最后一个少年见三个同伴先后被击倒，冲上来的脚步戛然而止，可此时他想跑也来不及了，一只43码大脚，稳稳的闷在了他的脸上。

　　两分钟后，号称苏家国上小龙的四名青年都哭了。

　　“特么的，这个混蛋竟然真敢打我们，呜呜！”

　　“这个混蛋是苏家哪一支的，怎么这么厉害啊？呜呜！”

　　“我要出去告诉我妈，我的四块星值卡都被抢了，呜呜呜……”

　　看着四个少年委屈的样子，刘风无奈的摇了摇头，道：“你们哪，虽然小小年纪就达到了先天，并且在苏家的四维战道里练武，可实际的实力还是有些水份的，到了外界，你们会被称为天才，但绝对不会是同境界中的佼佼者。今天我打你们，对你们是一种警示，总比有一天到了外面被人杀要好得多。”


第721章 又破纪录了

　　刘风说完这番话后，转身走向甬路左手边的挂着亨字的木屋。

　　这间木屋内别有动天，从外面看木屋并不大，可里面却呈现出一道长长的木人巷。

　　门内还坐着一个拿着纸笔记录的老头，见刘风进门后，老头提笔问道：“又来一个闯关练习的，报上姓名、交一万星值。”

　　“不交行不行？”刘风试探性的问道。

　　“不交不行，别以为你在外面揍了四个小屁孩就很了不起。除非你是真正的武圣了，否则你想跟我们这些记关守关的人动手，那就是纯粹找虐，你想试试吗？”老头抬起头来用玩味的目光看着刘风。

　　刘风赶紧摸出一张星值卡递了上去，非常大气地说道：“我这人一直本着尊老爱幼的做人原则，刷卡吧，我可不会为了一万星值而跟老人家动手的。”

　　啊噗！

　　老头差点被刘风的无耻给气喷了，他从星值卡上刷掉一万点，然后开始记录刘风的身份信息。

　　这老头并没有因为刘风不姓苏而感到意外，在跟刘风交流时还说着这里的规矩，“这条木人巷里有一千八百个木人，从开头起，木人的能表现出先天的攻击力和速度，越往后木人的攻击力越强，到了最后，木人的攻击力能达到天罡高阶。”

　　哦！

　　刘风眼前一亮，拥有天罡高阶攻击力的木人，刘风这可是第一次听说，而且也越来越感兴趣了。

　　老头继续说道：“在这条木人巷里练功，你要不断前进或后退，绝不能停下来。因为只要你在巷内，木人就不会停止攻击，所以你要分配好自己的体力。还有，如果你能打到超过你本身实力的木人处，并且最后成功退回来，我这里还会给予你奖励的。”

　　“什么奖励？”刘风赶紧问道。

　　“具体奖励等你能得到再说吧。”老头把星值卡扔回给刘风，然后朝着木人巷口处一指。

　　刘风并不知道，在他开始闯木人巷的时候，在这处四维空间的外面，也就是那院门外，已经围来了一大群人。

　　在院门前的空地上，唐心怡找人支起一个巨大的遮阳棚，里面还立着一块巨大的显示屏。

　　唐心怡、韩老爷子、韩亦辰、安安、进宫雪还有一众苏家的老辈高手，坐在里面一边喝茶，一边看着显示屏上的情况。

　　“韩老，里面的环境特殊，现代化的东西也无法显示出里面的图像来。现在里面显示的红色光点，就代表着刘风，他现在在进行魔鬼木人巷的闯关练习……”唐心怡把刘风现在所有的位置，和砺练规则跟大家说了一下。

　　显示屏上，除了有刘风的红色光点外，还有一条通道，通道内密布着白色光点，并且每隔一段距离就有一个刻度线。

　　“每到一个刻度线，木人的攻击力就提升一个境界，从起点向前，到第一个刻度线时攻击力就达到先天中阶，到第二条线是先天高队，第三道线是天罡初阶……”唐心怡继续介绍道。

　　韩老听得津津有味，并且感叹道：“苏家为家族子弟准备的练功环境和装备，简直让人无法想像啊。可是，每一个区域段内，都有那么多强大的木人，这种闯关的难度可真不小啊。”

　　唐心怡微笑道：“我相信，小风不会怕这种难度的。”

　　“我们苏家子弟，大多都进行地这样的锻炼，这种锻炼真的很不错。”

　　“是呀，可以自豪的说，我们苏家子弟都拥有闯进与自身同境界区域，并且成功打回来。”

　　“没错，优秀的苏家子弟，甚至打到过高于自己一个境界的区域呢。刘风可是我们苏家武功的传承者，应该可以的吧！”

　　一些苏家的高手，对身为苏家人非常自豪，不断开口说着苏家子弟的成就。

　　“开始了。”就在这时，韩亦辰兴奋的叫了一声。

　　“好快！”

　　“的确快，不过先期的木人都是先天初阶的，不算奇怪。”

　　“也不能这么说，木人的数量够多啊。”

　　大家此时注意力都放在了显示屏上。

　　刘风此时的确开始闯关了，木人巷内的木人按照特殊的轨迹交叉出现，虽然初时的先天初阶攻击力对刘风而言并不强，可木人的数量够多，换成一般人想走太快真的很难。但刘风不同，他脚踏太极八卦步，在木人中简直是穿梭自如。

　　守木人巷的老头，不时向里面看一眼，也微微点头道：“单论初时的速度，这小子恐怕比绝大多数苏家子弟都快，就是不知道后面会怎么样。”

　　“刘风闯进第一条刻度线了，他到了先天中阶区域了。”

　　“他的速度还很快啊！”

　　“不是很快，是他的速度就没有减慢。”

　　刘风在木人巷中穿梭前进，不时一下木人的攻击，快速移动的脚步却从未停止过。

　　不到三分钟时间，刘风就杀进了第二条刻度线区域，也就是到了先天中阶区域。

　　可这还没完，刘风的速度依然没有减慢过，很快到了第三道刻度线处。

　　“咦！他到了先天高阶区了，用时不过五分钟。”

　　“这，这个速度可是有点太惊人了。”

　　“这小子不会作弊吧，我们苏家子弟也没有闯木人巷闯这么快的啊！”

　　此时此刻，坐在遮阳棚内的好多苏家人都无法淡定了。

　　刘风作为苏浩然的亲传弟子，能表现出十分妖孽的一面并不奇怪，可表现得比苏家人还妖孽，那就让苏家高手们有点接受不了了。

　　唐心怡微笑着说道：“小风没作弊，否则屏幕上的红点就消失了，守关人可不会允许有人作弊哦！”

　　有苏家这位真正掌权人开口，在没有人提出一点的质疑。

　　叮！

　　就在这时，刘风所在的木人巷内，突然响起一声脆响。

　　刘风面前出现了一区新的木人，这些木人通体暗红，比前面的所有木人都显粗壮。

　　与此同时，木人巷守关人突然起身惊呼道：“不到八分钟，他竟然闯到天罡区域了，这怎么可能？在速度上，他已经破了苏家子弟的前进纪录了啊！”

　　“破纪录了，我们苏家子弟闯木人巷练功，从来没有过如此速度的。”外面的唐心怡也悠然开口道。

　　“太可怕了，这小子的功夫到底怎么练的？”

　　“按照年龄对应他的武功境界，我一开始可没觉得这小子有多了不起，可他的真实实力却真让我刮目相看了。”

　　“我猜，与他境界相同的天罡初阶木人，也无法阻止他前进的步伐的，他还会继续向前。”

　　一些苏家高手，此时不在嫉妒刘风的表现，甚至对刘风到底能闯多远，有了一丝期待。

　　刘风此时步入天罡区后，也感到了压力，攻击他的木人到底是用什么材料制造的，刘风根本不知道，总之和这些木人拆招，刘风感觉以他内外家双天罡的实力，都感觉手臂发麻。

　　可即便如此，刘风的速度依然没有减慢，而且在专注对抗这些木人的时候，刘风自然而然的展开了极意意境，对身体本能进行锻炼。

　　“很好，以前我没发现，意境这东西，不是一味的提升就有好处，其实在极意意境这一段，还是可以继续提升的，这里的木人是锻炼意境的好地方啊！”刘风边打边自言自语。

　　可是天罡初阶的木人区，显然也无法满足刘风的锻炼目的，不知不觉中，刘风又闯过了新的刻度线。

　　“到了天罡中阶区域了。”

　　“这个刘风，他已经到了超过自己境界的区域了。”

　　“也许他可以成为苏家第四位达到超过自己境界两阶的人，我觉得他一定能打到天罡高阶区。”

　　此时在外面的遮阳棚内，所有人的目光都集中到了显示屏上。

　　可就在这时，苏家四维战道的院门突然被人从里面拉开。

　　四个鼻青脸肿的少年，气乎乎的冲了出来。

　　“祖母，二叔，有人打我们。”

　　“祖母，你在这太好了，你要替我们做主的。”

　　“我们在战道第一关外，被人抢走了所有的星值卡，我们可是被欺负了。”

　　没错，是苏家四小龙出来了。这四人的名字中都带有龙字，而且是以梅兰菊竹来定字，分别叫苏梅龙、苏菊龙、苏兰龙、和苏竹龙。

　　这四个孩子冲出来，正好看到唐心怡，立刻冲过来靠状。

　　四人中的苏梅龙，也就是最先被刘风掰着手指头放倒的少年，还跑到唐心怡身后一个青年男人身边，拉着这人的大手说道：“二叔，你得为我们做主，刚才进去的人也不知道是咱们苏家哪一支的，简直太霸道了。”

　　“梅龙，听你这么说，揍你们的人应该是你们的刘风师叔，这件事就算了吧。”苏家二叔拍了拍苏梅龙的肩膀道。

　　“可是，我们的星值卡都被抢了，以后我们怎么在战道内练功？”

　　“是呀，二叔，就算那个人是我们师叔，也不能抢我们的东西啊！”

　　“咦！师叔，可他不姓苏啊，不是我们苏家的人，武功怎么能那么好？”

　　苏家这四小龙，此时才意识到了一个重要的问题，在看看大家都看着显示屏，四人的目光也落在了显示屏上。尤其是当这四个小家伙，看到那移动的红点时，四人再次震惊得张大了嘴。

　　“天罡中阶区域，果然拦不住他。”

　　“虽然他的速度慢了很多，但前进的速律依然很稳。”

　　“刘风他一定还有余力，这个妖孽好强啊！”

　　此时苏家有些高手都已经站了起来，韩亦辰也紧张的握紧了双拳。

　　而木人巷的守关老头，此时比任何人都震惊，嘴唇颤抖着自言自语道：“又破纪录了！他破了苏家子弟闯到天罡区域的时间纪录，而且比曾经的最快纪录提升了一分半钟，这小子的潜力太可怕了吧！”


第722章 未来的武圣

　　砰砰砰砰！

　　刘风在木人巷内彻底陷入忘我的状态中，他完全不考虑如何走位闪躲，而是彻底的凭着身体本能在动，并且不时挥动双臂格挡木人的攻击。

　　在极意状态下，刘的身体本能似乎发生了一丝丝的蜕变，周身气血搬运的内功也在本能运转，在与木人的激斗之中，他的身体因为内力运行气血运转而不断被强化着。

　　“终于慢下来了。”

　　当代表着刘风的红点，到了天罡高阶的刻度线前时，终于停了下来，久久没有跨地这那道线。院外的遮阳棚内的一个苏家高手，长出了一口气。

　　其他苏家人此时脸色也变得轻松了不少，虽然他们对刘风的妖孽表现很期待，可如果刘风真能以天罡初阶的实力，闯进天罡高阶的区域的话，苏家的高手们肯定心里还是不太舒服的。

　　“刘风啊，他已经破了苏家子弟闯木人巷的速度纪录了，已经非常妖孽了。”

　　“是呀，而且他闯到了天罡中阶区域，已经高于自身境界一小阶，这样的成绩绝对是非常优秀的了。”

　　“将来这小子一定是这个上难得的超级大高手，很不错，放么我们苏家也是超级优秀的子弟了。”

　　咚！

　　就在这时，显示屏上突然发出一声炸响，随即代表刘风的小红点突然闪烁了两下。

　　“尼玛，这小子怎么可能这么强？”

　　“这是破坏报警，他竟然把一个天罡中阶的木人打坏了。”

　　“什么情况？这小子难道在里面玩炸弹了吗？”

　　苏家人突然脸色大变，好几个苏家的老辈人物都站起身来了。

　　就连诺傲天此时都无法淡定的惊呼出声，“我去，打破了一个木人，这小子的攻击力得多强？”

　　与此同时，木人巷入口处的老头一双老眼差点瞪出眼眶之外，“卧槽，打坏了木人，这里的木人都是用数百年生长的水檀制造的啊！水檀木的坚韧度，没有寸打五吨力以上都很难击破，他是怎么做到的？”

　　没错，刘风在接近天罡高阶的刻度线前，全力施展极意状态的情况下，突然将八极拳炉突破到了第六级。

　　八极拳炉前四级，一级提升一倍的攻击力。到了第五级，就是以原来四级的四级为基础单位翻倍，达到八倍攻击力。到了第六级更极端，是以五级拳炉的八倍力做基础再翻倍。

　　这就是十六倍的攻击力啊，刘风内外双天罡的实力，而且是拥有六级抱丹的怪胎，他的正常功力得多强？他的十六倍的攻击力，让他达到了超过寸打八吨力的恐怖程度。

　　要知道，刘风还只是天罡初阶啊，而突破到六级拳炉是在本能状态下完成的，因为没有刻意发力，所以寸打八吨力并不是他的极限。

　　在面对正面阻挡他的一个木人时，他本能的一拳轰出，竟然将天罡中阶的木人轰得四肢断裂。

　　尼玛！

　　这一下刘风自己也吓了一跳，随即又是一阵狂鼓，“六级拳炉，我现在所掌握的攻击性功法，几乎都已经融为一炉了。果然如苏裴漓师姐所说，八极拳炉是改良八极金身改得最极端的，这种攻击力，如果不是我这种身体，恐怕很难承受得了啊！”

　　打完这一拳后，刘风顺势前行，正式跨入到了天罡高阶的区域中。

　　“过线了！”

　　“靠，这小子打破了一个天车中阶的木人，又进入到了天罡高阶区。”

　　“我去，我们的老爸到底收了一个什么样的徒弟啊，这也太妖孽了吧？”

　　外面看着显示屏的一群苏家强者，此时都不能用震惊来形容他们此时的情绪了。

　　代表刘风的红点，进入到了最后一段刻度线，让这些苏家高手都有些失控了。

　　如果不是唐心怡在这里没有发表任何意外，恐怕这里的苏家人一定会再次质疑刘风是在作弊的。

　　而同样看着显示屏的韩亦辰，却是不停的挥拳头，无比兴奋的大吼大叫道：“卧槽，小风这货真是越来越牛了，真不妄我经常指点他功夫，他能进步这么快，可离不开我的帮助啊！”

　　尼玛！

　　韩亦辰的话，引来一群苏家人的鄙视。

　　跟你有一毛钱关系吗？刘风是咱们苏家开创者苏浩然的徒弟好不好？你丫算哪根葱啊？

　　讲真的，此时韩老爷子的老脸都红透了，真不知道自己这孙子怎么想的，竟然在苏家冒出这翻不要脸的话来。

　　至于被刘风揍了一顿还被抢了星值卡的苏家四小龙，此时是最震撼的。

　　“原来刘风师叔这么猛！”

　　“天哪，刚才在里面的时候，我们还要抢劫他，我们真是脑袋被骗踢了啊！”

　　“早知道刘师叔这么厉害，我们躲他还来不及呢，唉！”

　　苏梅龙、苏兰龙和苏菊龙唉声叹气地说道。

　　只有苏竹龙眼前一亮，兴奋地说道：“刘师叔这么厉害对我们来说有好处啊，将来我们要去外界玩耍的话，谁敢欺负我们？到了外面找刘师叔，我们不是横着逛吗？”

　　咦！

　　苏梅龙三人听了苏竹龙的话后，也跟着眼前一亮。

　　可是一群苏家人，好多老辈强者都感到一阵头疼，苏家这些年轻的小家伙，怎么越长越有种小祸害的感觉呢？

　　此时打进天罡高阶区域的刘风，终于感受到了巨大的压力。

　　这个区域内，分布着近一百五十多个木人，在刘风过线的刹那，这些木人全部运转了起来。

　　同样在这个时候，刘风也不在运用极意意境，而是施展出了七感意境，在七感状态下。

　　不得不说，木人巷里面的木人虽然没有生命，可这些东西的攻击力却是实打实的天罡高阶，而且是没有水份的天罡高阶，刘风每接一招，都会被震得全身颤抖。

　　“天罡高阶，对应的是寸打九吨力。”

　　刘风目光烂烂，一边跟木人周旋一边自言自语道：“每一个木人的攻击力都不弱于我，这才是真正锻炼自己的好地方。我的体力还很充足，就在这里好好磨练一下吧。”

　　是的，刘风把这里当成了磨炼自己的好地方，他不停的转换身法、步法，运用着自己可以施展的各种武功战技。

　　八卦掌、太极拳、通背拳、形用拳、蜀山剑拳、佛拳、三十六大掌式……

　　刘风在天罡高阶区域穿梭不定，身形彻底舒展开来，就像一个孤独求败的高手，专注的应对着每一个来攻击他的战士，他从容应对，不知疲惫的强势反击。

　　与天罡高阶的木人对抗，频繁的肢体接触，所产生的震动声音，在整个木人巷中回荡不休，甚至都隐约传回到了入口处。

　　“厉害，太厉害了，这小子竟然以天罡初阶的实力，冲进了天罡高阶的区域。”

　　守关的老头一眨不眨的盯着木人巷，不停的舔着发干的嘴唇，道：“如果这小子挺不住，很可能有生命危险的，老头子我得盯紧了点，实在不行就把木人巷关停。”

　　“停了，刘风在天罡高阶区域似乎无法继续前进了。”

　　“只要他能在这个区域挺住，并且成功的退回去，就已经证明他有多么强大了。”

　　“太厉害了，我们苏家子弟，也没有第一次闯木人巷就闯出这么远的啊！”

　　苏家高手们看着代表刘风的红点，此时是真心的认为刘风很厉害了，可是他们没想到的是，以极快速度杀到天罡高阶区域的刘风，竟然在这个区域一停就是近半个小时。

　　这半个小时的时间，刘风极尽所能的利用这些强大的木人锻炼自己的功法和意境，在这半个小时里，刘风把自己一些武功的不足和意境上的缺点都找了出来，虽然整体境界没有提升，可实际战力却得到了巨大的提高。

　　“好体能，刘师叔的功力真深厚啊！”

　　“能在高阶天罡区域，打这么久，刘风叔的功力难道消耗不空吗？”

　　“面对一百八十个天罡高阶的木人，我有点替师叔担心了呢！”

　　苏家四小龙此时更加震撼了，不过眼中还透出一丝担忧之色。

　　“动了！”

　　可就在这时，苏家所有的高手同时起身，好多人都惊呼了起来。

　　是的，刘风真的动了，而且这一动之间，竟然直接穿过了天罡区。

　　“穿过去了，他没有退！”

　　“所有苏家子弟在过入木人巷后，都是打进去又打回来的，他竟然打通了。”

　　“通过木人巷后会有什么？”

　　苏家人看到代表刘风的红点，跨出了天罡高阶的刻度线，一个个都有点懵了。

　　唐心怡此时也站了起来，脸上慢慢绽放出了一丝若有若无的笑容，“竟然被他打通了，果然厉害呢！”

　　“打通了！”

　　木人巷的守着人，此时五官都扭曲了。不对，不是扭曲，是因为过度激动而变形了，“家主预言过，只要有天罡初阶的人能打通木人巷，这样的人将来就注定能踏入武圣层次。这个刘风，将来未来的又一尊武圣啊！”

　　“未来的武圣！”

　　院外的唐心怡此时也开口道：“天罡初阶能打通木人巷的，将来只要不死，注定成为武圣。这是浩然的预言，浩然啊，我的老公说过的话，从来没有错过。”

　　而打通了木人巷的刘风，进入到一个独立的方室之中，在他面前摆着包裹华丽的盒子。

　　刘风搓着手道：“我去，难道这就是闯木人巷的奖励吗？”


第723章 疯妞的金枪

　　“虎符！”

　　刘风将三枚虎符拿出来，从虎符上传来的清凉感觉让人非常舒服，有种在斯兰达时刘风刚摸到那枚虎牙的感觉很相似。

　　紧接着，一股奇异的信息出现在了刘风的大脑之中。

　　“虎枚一共有十八枚，集齐虎符来终极地找我……找我……找我……”这是一段信息，同样也如一道声音，是刘风极为熟悉的声音。

　　“师父！”

　　刘风猛然精神一阵，赶紧将虎符收了起来，随即喃喃自语道：“终极地在哪？十八枚虎符，难道都在这苏家的四维战道中吗？还有，我该怎么出去这里呢？怎么一过木人巷，我就到了这个封闭的地方了呢？”

　　没错，刘风现在所有的地方，根本没门、没窗，没有任何离开和进入的空间。

　　此时此刻，在外面的显示屏幕上，已经失去了刘风的红点显示。

　　“他打通了木人巷，现在在哪？”

　　“没人打通过，谁也不知道木人巷的后面有什么啊！”

　　“不会发生什么危险吧？”

　　苏家人此时都在窃窃私语，韩老和韩亦辰则显得有些焦急。

　　唐心怡此时却靠在椅背上，一脸安静的闭上了双眼，像是在等什么事情发生，又像是累了，就想闭目养一会神。

　　咚！

　　五分钟后，显示屏幕内再次传来一声好似电子合成的撞响声，紧接着，属于刘风的红点显示再次出现。

　　与此同时，唐心怡的双眼蓦地睁开，嘴角处也挑起一抹满意的笑容。

　　木人巷的尽头处，刘风出现在一片空地上，在他身后，是一个巨大的破损性窟窿。

　　刘风是用蛮力打破了封闭的密室，硬破出来的。

　　当刘风的双脚踏到实处后，还没有来得及四周便形出现了一阵阵刺目的光晕，随即四周环境开始呈现剧烈的变化，刹那间，他便回到了木人巷的源头处。

　　“这……这是什么情况？”见多识广的刘风，此时也有点懵了。

　　至于一直站在这里的守关老头，此时看着刘风就像在看怪物一样，还抬手拍了拍刘风的肩膀，确认面前突然出现这位的确是真人。

　　“小子，你竟然打通了木人巷，好小子，牛！”老头收回手后又挑了个大拇指。

　　“刚才是什么情况？我怎么突然回到这了？”刘风问道。

　　老头帮做高深状，道：“这叫空间传送，其实我也没想到，在这里还有空间传送的科技，这都是家主布的后手啊！”

　　“空间传送？你确定这特么是科技？不是魔术？”刘风瞪着眼睛问道。

　　切！

　　老头撇着嘴道：“你的认知太落后了，看在你打通了木人巷的份上，我就给你科普一下。别以为现在这个世界的科技水平很落后，空间传送这种科技，其实在几十年前就有了。只是真能掌握着这种技术的人，实在太少，就是世界第一强国米国，也没有掌握这种技术。据我所知，世界只有三个家庭拥有这种技术，苏家就是其中之一……”

　　刘风听着老头给他科普，而且听得很认真。

　　苏家某处别致的竹楼内，一直处于沉睡状态下的杨诗雯，渐渐睁开了双眼。

　　“这一觉睡得好舒服啊！”杨大小姐坐起身来，舒舒服服的伸了个嫩腰。

　　咔嚓！

　　只是杨诗雯一动之间，她身下的竹床竟然被一股无形的力量波动震塌，猝不及防下，杨大小姐摔得双手捂着小屁股扁着小嘴站了起来，“哎呀，这是怎么回事？闹鬼了吗？”

　　起身后，杨诗雯左顾右盼，可是房间里除了她自己外并没有别人啊！

　　难道？

　　杨诗雯突然眼前一亮，她抬起右手向前虚拍。

　　啪！

　　眼前不远处的竹墙，竟然凭空出现了一个内陷的巴掌印，印坑边角处崩起一片细碎的竹屑。

　　“我这是，先天真气，这是先天真气吗？”杨诗雯被自己这一掌给震惊到了，她看着自己的小手喃喃自语道：“为什么？我怎么睡了一觉就成到先天层次了？这不科学啊！对了，这里是哪？”

　　杨诗雯赶紧跑到窗前向外张望，入眼之处简直是一片人间仙境。

　　苏家祖地内，到处都是典雅的亭台楼阁，其间穿插着溪水细流，而且充斥着鸟语花香，天空中的骄阳柔和，四周的空气清新。

　　看了一会后，杨诗雯被竹楼下的一杆金色长杆吸引住了目光。

　　这杆枪枪长不过一米八，枪尖插在了块青石上，金枪不知插在这里有多久的岁月了，可枪身上丝毫灰尘不沾，给人一种极为耀眼的感觉。

　　“这杆枪好像是在召唤我。”杨诗雯瞬间被这杆枪吸引住，转身朝着楼下跑去。

　　到了竹楼下，杨诗雯走到金枪前，看不知是阳光照耀所至还是什么原因，一抹流光顺着枪杆顶端向下流转，流光所过之处，枪身上隐约出现了条盘龙的图印。可流光消失后，金枪上又恢复了圆润光滑，似乎什么都没有。

　　呼！

　　杨诗雯做了一个深呼吸，抬起小手抓住了枪杆。

　　嗡！

　　在这一刻，这杆金枪像是与杨诗雯的呼吸产生了共鸣，一阵特殊的信息传递进杨诗雯的大脑之中。

　　龙凤无影，这是一套以龙和凤做图腾象征的武功，高深莫测，切功法与一套枪术相合。

　　待完全理解了这套功法后，杨诗雯的小手轻轻向上一提。

　　滋！

　　金枪从青石内轻松拔出，闪亮的金色枪尖一与阳光接触，发出了一阵阵欢快的枪鸣之声。这杆枪，好似有生命一样，让杨诗雯都随之情绪高涨，一阵阵欣喜感油然而生。

　　唰，唰唰唰……

　　握枪在手的枪诗雯，本能的按照龙凤无影的枪法开始练习。

　　竹楼前，美人抖枪，枪影婆娑，人影似仙。在杨诗雯舞动金枪的时候，她的气息开始变得绵长修长，连她自己都不知道，她自身的血液开始加速流动，一股股好似取之不尽用之不完的力量从她那娇小的身体之迸发而出。

　　杨诗雯更不知道，在她舞枪之时，四维战道院外的唐心怡猛然站起身来，无比激动地说道：“疯妞的金枪被人拔出来了，疯妞的传人诞生了。”

　　被苏家四小龙喊做二叔的那个高手，此时也站了起来，一脸兴奋地说道：“是谁，是谁把我凤妈的枪拔了出来，这把枪可是插了二十多年无人能撼动了啊！”

　　同样在这个时候，苏家祖地外，迷雾河对岸处出现了一个身材娇小，梳着包耳短发的美少妇，她笑盈盈的看着迷雾层层的河面，目光像是看透了里面的一切一样，喃喃自语道：“疯妞，恭喜你，你的枪终于有人拔出来了，会是谁呢？”


第724章 惊世骇俗

　　“这位美女，你是要进苏家吗？”

　　就在这时，老林子中有一个身材修长的青年走出，走到了迷雾河旁，对着娇小的美艳少妇，道：“我也想去苏家作客，可是不知道该如何进去。”

　　美少妇笑盈盈的看了青年一眼道：“蓬莱龙家，龙震宇，27岁，先天中阶，很不错的天才。欢迎你来苏家作客，苏家欢迎你。”

　　没错，来人正是龙震宇。

　　在刘风离开龙家后，他跟自己的老爸龙世权说要加入地府砺练。龙世权经过一翻思想斗争后，终于同意了龙震宇的请求，所以龙震宇追着来到了苏家。

　　面对眼前这个如数家珍般说出自己身份的美少妇，龙震宇震惊得问道：“这位漂亮姐姐，你怎么认识我的？”

　　“姐姐？”

　　美少妇抬起双手轻轻摸了摸自己那张水嫩无瑕的脸庞，满意地说道：“是呀，从气质上看，我就是一个漂亮姐姐呢！其实你父亲龙世权见到我，都该叫我一声嫂子呢，嘻嘻！”

　　“你……”龙震宇在此刻双眼差点瞪出眼眶之外，在他眼前的美少妇简直太年轻了，其他他感觉叫一声姐姐都有些冒昧的，可是……

　　“不用多想，我叫刘安妮。”

　　美少妇我介绍道：“我是苏浩然的老婆，嗯，老婆之一。”

　　呃！

　　这下龙震宇震惊得嘴张得老大，下巴差点掉落在地上。

　　“别震惊了，算你幸运在这里遇上了我，跟我一起进去吧。”刘风妮说话间，迈步走向迷雾河。

　　在龙震宇更加震惊的目光下，刘风妮那双穿着精致运动鞋的小脚丫，踩着河面向前行走，每一脚落下，河水都会被踩出一圈圈荡漾的波纹，可她的小脚却完全不会压到水面之下，连鞋帮都不会被河水浸湿。

　　“这，这，这是真正的蹬萍渡水，空骨俗虚。”龙震宇被刘安妮的轻功又给震撼到了。

　　习武的人练轻功，达到极致的便是蹬萍渡水、踏雪无痕，可是即便达到了蹬萍渡水的程度，也是在水面上要跑起来，而且实力在怎么可怕，水面也至少会没脚面。

　　可刘安妮不同，她并没有跑，而是在水面上行走，并且只是踩出一圈圈的水波纹，有如行走在水面上的精灵般出尘。

　　“赶紧跟上。”刘安妮踏水而行，头也不回地说道。

　　啊？啊啊！

　　龙震宇应了两声，赶紧折一根树枝扔到水中，他和刘风等人过河时的方式一样，用的是达摩一苇渡江的功夫。

　　唰唰唰！

　　此时，苏家祖地内竹楼前的杨诗雯舞动金枪，已经达到了一种忘我的程度。

　　枪为长兵之王、刀是短兵之王，枪招看似简单，可实际上讲的是灵、诡、霸、刁，一旦练好招术神出鬼没，最让人头疼。

　　此时的杨诗雯，将金枪舞动如风，身如谪仙降世。金枪在她的一双小手中，有如活过来的金龙一样灵活。

　　唐心怡等人，此时也到了竹楼前，大家一眨不眨的看着杨诗雯练枪，个个脸上带着震惊之色。

　　杨诗雯也好似没有看到有人到来一样，全身心的投入龙凤无影的枪法之中。

　　“竟然不是我们苏家人拔出了金枪！”

　　“怎么会是她？她不是刘风的老婆吗？她不是中了毒一直昏迷不醒吗？”

　　“天哪！竟然是诗雯姐，我感觉她手里的金枪好不凡啊！”

　　苏家人震惊，安安和南宫雪却无比喜悦。

　　这杆金枪似乎在苏家多少年来就没人能拔得出来过，如果他们知道杨诗雯一只手就将枪拔出，不知道该作何感想。

　　等大家安静下来后，唐心怡平静地说道：“这丫头的特殊体质终于觉醒了，我决定，以后亲自教她武功。”

　　滋！

　　听到唐心怡的话后，所有人都发出了惊呼声。

　　在刘风的一众师娘之中，唐心怡不是武功最高的，可却是头脑最好使，在苏家最有权利的一个。

　　她看着舞枪的杨诗雯，眼中满是欣赏和满意之色。

　　就在这时，苏梅龙突然从人群后方跑来，并且惊呼道：“大奶奶，二叔，你们快去看，刘风师叔进入元房闯箭阵去了，他他他……”

　　“这孩子，慌什么啊，有话慢点说。”

　　“刘风从亨房出来，去闯元房的箭阵早在我们意料之中了，这有什么好奇怪的？”

　　“是呀，梅龙，你安静点，我们一会就去看。”

　　苏家好多人还没从杨诗雯拔出金枪的震撼中恢复过来，对苏梅龙的大呼小叫很有些不满。

　　可苏梅龙却连摆手道：“不是的，是刘风师叔过关了，他只用了十分钟，把箭阵给破了。”

　　“什么？！”

　　所有苏家人这回又无法淡定了。

　　“梅龙，你可别胡说。”

　　“我们苏家子弟中最优秀的人，在箭阵中砺练，也不过能打出93环的成绩来，怎么可能会把箭阵破掉？”

　　“你是不是看错了？”

　　苏家人在震惊过后，呼啦一下把苏梅龙围在了中间，像是审犯人一样，东一句西一句的问道。

　　“没，没看错。”

　　苏梅龙摆着手道：“是真的，兰龙已经进去找守关爷爷要刘师叔射过的箭靶了，一会就能回……”

　　“走，去看看！”

　　“苏家箭阵怎么可能被破？要一边躲箭一边射箭，破阵，我不信。”

　　“都别废话了，赶紧过去看看便知。”

　　一众苏家高手，赶紧往回跑。

　　唐心怡又看了会杨诗雯，此时的杨大小姐好像不知疲惫一样，忘我的练着枪，根本不理会其他事情。

　　“这孩子，将来也是很了不起的一个女人。”唐心怡扔下这句话后，转身也离开了。

　　当一群人回到四维战道的大院门时，正好看到苏兰龙抱着十个大半个高的箭靶从里面出来。

　　“来，我来看看。”苏家二叔张手一抓，十个箭靶全部飞到他的面前。

　　他随后拿起一箭靶看了又看，随即双眼彻底睁大了起来，“果然啊！”

　　“箭箭红线，箭靶上只有一个箭孔，说明是十箭连续射入同一个点位上。”

　　“闯箭阵的人，时刻都要不停的移形换位，以躲避箭阵中的攻击，怎么可能反击射箭，还箭箭同位呢？”

　　“如是真能做到这一点，那不是说他的……”

　　苏家人看着箭靶，脸上的表情真是精彩纷呈。

　　“说明，刘风这孩子的战斗意识、身体的本能反应，达到了一个空前强大的程度。”一直没有说话的韩老爷子，突然开口道：“以我对小风的了解，他是有可能达到这一点的。”

　　“对，刘风可以做到的，我也相信他能行。”韩亦辰也跟着说道。

　　“箭阵被破了吗？”

　　就在这时，刘安妮的声音响起，这位绝美少妇，带着龙震宇走到院门前，笑盈盈地说道：“这小风，当初他师父真没看错他，十箭同心，惊世骇俗啊！”


第725章 苏家有女初长成

　　“妮妈妈！”

　　“妮妈妈，您也回来啦！”

　　“妮妈妈，你们到底训练出了一个什么样的妖孽啊？那个刘风先打通了木人巷，又破了箭阵，世上怎么可能有这种人？”

　　一时间，苏家的高手们全都围上了刘安妮，龙震宇很无奈的被一群苏家高手挤到了圈子外面，完全被无视了。

　　刘风妮踮起脚尖，抬手在苏家二叔的头顶拍了拍，道：“天赐乖，妮妈妈当然回来了，你现在很不错，天罡高阶，貌似随时可以突破了呢！”

　　咳咳！

　　苏天赐被刘安妮拍得一阵尴尬，要知道，在唐心怡这些姑姑辈的人不在苏家时，这位二叔可是苏家的家主啊！可这些妈妈一回来，苏天赐就变成没有尊严的小朋友了。

　　其他苏家强者们，看着这个年轻家主的样子，想笑又不敢笑，他们也生怕眼前这位妮妈妈把他们当小孩一样拍头揉肩的。

　　此时的刘风，正在挂着元牌的木屋内，这间木屋内的墙壁上，到处插着密集的箭矢，而刘风手持一张黑色大纠站在中间一动不动。

　　在刘风的面前，摆着一个装放虎符的精美盒子，可盒子中却是空空如也。

　　“没有，我全身心投入的全力破掉这箭阵，竟然换来一个空盒子。”刘风沉默了好一会后，才很不甘心的说出话来。

　　吱呀！

　　就在这时，木屋门被人推开，那个守头老头走了进来，“小子，你是继续闯下一关，还是收了奖励先去休息？”

　　刘风转身道：“奖励一会在拿，我去闯下一关。”

　　“我一猜你就会这么说。”

　　老头转过身，一边向外走一边说道：“下一关，在甬路另一边，元亨利贞的贞房内，那里是四维战道第个砺练线上最不好过的一关，名叫逆乱通道。”

　　刘风跟着老头向外走，听着老头继续讲解。

　　老头继续说道：“别说我没提醒你，苏家子弟进入贞房练功，很多都受了重伤的。那里的大气压强随时发生着变化，空气浓度比外界稀薄十倍，大地重力比外界大十倍起。那里考验的是人的耐力，看人能走多远。”

　　“苏家子弟走出最远的纪录是多少？”刘风问道。

　　“苏家子弟，在你这个境界上走出最远的纪录是一千五百米。”老头说道。

　　二人说话间，已经到了贞房门前。

　　吱呀！

　　刘风毫不犹豫的推开房门，在他迈步走入之时，老头突然又补了一句。

　　“你这次进去，会更麻烦一些，因为在里面，还有一位同样非常惊艳的苏家子弟里面磨砺自己，如果你遇上她，可能会有一场恶战。”

　　“知道了！”

　　砰！

　　房门关上的同时，刘风扔回了三个字。

　　“知道了吗？祝你好运。”老头直接盘坐在地，拿出纸笔开始做记录。

　　进入了贞房后的刘风，看到四周一片黑暗，只有脚下向前延伸出一条泛着炽盛白光的通道。

　　当刘风的右脚，踏入通道的刹那，整个人的身体为之一沉。

　　“十倍重力！”

　　刘风继续迈步向前，他在国教馆时领教过重力改变的环境，十倍重力对他来说真不算什么。

　　“空气果然也稀薄了十倍！”

　　向前走了十几米后，刘风整个人的呼吸放缓了下来，甚至放缓到了极致，这里的空气就像斯兰达地下的空间一样，普通人在这里活动，很可能会窒息而死的。

　　又向前走了一段距离后，刘风的身体突然一紧。

　　“气压……尼玛，这里的环境还真有意思，空气如此稀薄，怎么可能有这么强的大气压，我感觉全身都被挤压得很不舒服，像是全身灌了铅一样，这不科学啊！”刘风边走边说道。

　　“不科学，在四维空间中，一切物理学的常识都是束缚人的东西了。”贞房外的守关老头，像是听到了刘风的话一样，自言自语地说道：“二给空间在三维之内，可活在二维空间中的生物，看不到三维空间的生物。这个世界上，像这里分割出的四维空间里，也同样有四维生命存在啊，当年家主弄出这个地方来，就是……”

　　“刘风进入逆乱通道了。”

　　“我感觉这个家伙，很可能把苏家子弟在逆乱通道里的纪录也破掉啊！”

　　“这小子的潜力强得变态，太变态了，不过这一关，嘿嘿！那丫头在里面呢，有好戏看喽！”

　　四维战道外，大家又通过显示器看到属于刘风的红点。

　　刘安妮扭头看向唐心怡，小声问道：“谁在逆乱通道里面？”

　　“苏陌啊！”

　　唐心怡抬手轻轻拍了拍自己的脸颊，微笑着说道：“我这个女儿可是超级天才呢，在不久前她从武当回来，借入四维战道来砺练自己。说起来，她进入逆乱通道已经有一天一夜的时间了，我为她骄傲。”

　　“啊！原来陌姑姑也在里面啊！”

　　“这回好玩了，刘风师叔如果遇上陌姑姑，恐怕要挨揍哦！”

　　“嘿嘿！虽然我现在超佩服刘师叔，可他毕竟揍了我们，我真希望陌姑姑能揍他一顿呢！”

　　苏家四小龙此时又得意了。

　　可韩亦辰突然给这四个少年泼了盆冷水，“你们四个小家伙别想美事了，当年我和你们陌姑姑、刘风师叔一起参加潜龙榜大比，最后你们陌姑姑和你们刘师叔比了一次，你们知道结果怎么样吗？”

　　“怎么样？”四小龙齐声问道。

　　韩亦辰竖起一根食指道：“当时你们刘师叔，用一根手指就赢了苏陌，当时刘风还很拉风的说了句，现在的你不及我一指之力！哇哈哈哈！”

　　“我靠！”

　　“这么强，还这么嚣张！”

　　“好吧，这的确符合刘风师叔的作派……可是连陌姑姑在刘师叔面前都不堪一击，真的太打击人了。”

　　苏家四小龙同时泄气。

　　可唐心怡却摇了摇头道：“这可说不定呢，小陌这丫头已经和以前不一样了，现在应该说是……苏家有女初长成！对，就是初长成，小陌现在的实力啊，等小风见到她时，一定会让小风吓一跳的。”

　　与此同时，在逆乱通道上超过一千五百米处，静如处子的苏陌突然转回身，低声说道：“又有人进来了，好快的速度，竟然以这么惊人的速度向我接近着。苏家什么时候出现这么厉害的人了？会是谁呢？”


第726章 刻薄的表姐

　　“好像有东西！”

　　前进中的刘风周身衣物鼓荡不休，无风自动，有如战神在前行。

　　他总感觉，身边四周在有人窥视着他，可是哪怕刘风展开先天领域，也无法找到是什么人在暗中。

　　这种被暗视的感觉非常不好，最诡异的是经过不断前行，刘风感觉窥视他的存在还不止一个，甚至偶尔会感到心底发寒，明显是危险的感觉。

　　逆乱通道一千五百米外，苏陌回眸凝望，那不食人间烟火的气质，让她好似站于混乱世界中的独一仙女般安然，“到底是谁？行进的速度很快，而且速律不变，难道他感受不到……咦！”

　　此时刘风行进的速度变了，他走到三百米处时，脚步突然一顿。

　　在这里，重力突然提升了到了三十倍，气压压强提升到了三十倍。这样的环境，按理说依然难不倒刘风，可是刘风感觉到，这条通道中的环境转变，似乎是由暗中窥视他的人造成的。

　　“到底是什么呢？”刘风提高了警惕，此时的他心底的危机感变得越发强烈了。

　　“三百米了，他走到三百米了。”

　　“好多苏家子弟，在逆乱通道中砺练的时候，都是止步在三百米处的，不知道刘风能不能过去，这地方可是一个坎。”

　　“他肯定能过，毕竟他是打通了木人巷又破箭阵的刘风啊！”

　　院外的一众苏家强者，看着显示屏纷纷开口道。

　　刘安妮摇头道：“那可不一定，那里之所以让好多苏家年轻子弟止步，是因为那个地方的……”

　　“好了，看他自己吧。人类之所以在不断进步，就是因为在未知中探索、在未知中前行。有些事物，需要他去主动探索和发现，我们猜是猜不出结果的。”唐心怡突然开口，打断了刘安妮的话。

　　刘安妮笑着吐了下舌头，在唐心怡面前，她就像没心没肺的小妹妹一样可爱。

　　与此同时，在韩刑睿闭关的房间里，陪在他身边的苏裴漓猛然站起身来。

　　嗡！

　　一股恐怖的气息从韩刑睿的身上暴发而出，在这一刻，韩刑睿达到了天罡中阶，而且身上的皮肤呈现出一抹灿灿的淡金色。

　　“八极金身第六级，不，是第七级。”

　　苏裴漓惊讶地说道：“七级金身，天哪！还不止如此，他还在提升，九杯刘氏药功酒的力量可真大啊！真好，刑睿如果能突破到八极圆满，哪怕不到天罡高阶，大妈妈也一定愿意让我嫁给他了呢，嘻嘻！”

　　咣当！

　　就在这时，一个穿着雪白短裙的女人端着两菜一汤走了进来。

　　这女人细眉细眼，配着一张瓜子脸，长得倒算可以，可是脸颊上有些细密的麻子，嘴角微微下坠，给人一种谁都欠他钱的感觉。

　　进门后，女人将手上的装菜的托盘硬生生的墩在桌子上，没好气地说道：“表妹，菜饭给我送来了。”

　　苏裴漓微微皱眉，明显对这女人的举动不满，可还是礼貌性地说道：“谢谢表姐了。”

　　“谢什么谢，真要谢我，以后就别往家里招这些外人。”

　　女人借题发挥式地说道：“咱们苏家虽然家大业大，可也架不住总有外人来白吃白喝啊！最可恨的是，外人来白吃白喝，还得我给送饭，切！”

　　“表姐，他是我未来的老公，不是外人。”苏裴漓的语气中也透出了不满。

　　“哼！未来老公，裴漓，不是我这个当姐的说你，刘家大少爷刘怀念你看不上，却看上这么个没用的男人，你这简直就是贱。”女人尖酸刻薄地说道。

　　“张春玲，你过份了。”

　　苏裴漓怒道：“我要嫁谁是我的事情，我妈妈都没说他不好，大妈妈也没说我什么，你凭什么说我贱？”

　　“怎么的，我说你两句还不行？我是你姐，我……”

　　“表姐，你是我表姐，直说吧，你也不姓苏，我是不是也可以把你当成外人？”

　　苏裴漓真的生气了，语气越来越重。

　　这个叫张春玲的女人，还真够刁的，竟然挺着胸吼道：“苏裴漓，你什么意思？我是外人，我们是表亲，是有血缘关系的。你这小妮子现在翅膀硬了是不是？你小时候拉一裤子屎，我还给你洗过屁股呢！”

　　“呸，你能不能别总拿小时候说事？”

　　苏裴漓指着张春玲道：“我拿你当姐姐，你别太过份。”

　　“我就过份了怎么样，放着刘怀念你不嫁，非得选这种垃圾男人，你就是一赔钱货！”张春玲越说越过份。

　　苏裴漓气得一双拳头握得紧紧的，咬着牙说道：“你才赔钱货，你这么老了还没嫁人，反倒跟外面一些男人不清不楚的，你才贱。你那点破事别以为我不知道，我只是不说而已。”

　　“你……姐姐我那叫玩一夜情。”

　　“你那叫玩不要脸，也不怕沾一身病。”

　　“小妮子，你的嘴够毒的啊，为了一个垃圾男人这么跟姐姐我说话，我诅咒这男人性功能不全，让你守一辈子活寡。”

　　两女因为韩刑睿大吵了起来，可是她们俩没有注意到，原本气息稳定的韩刑睿，此时身上的天罡之力开始变得躁动了起来。

　　原本因为酒醉一直未褪的原因，韩刑睿的脸色一直发红，但此时他的脸色阵青阵白，一头短发都根根炸立起来，这是走火入魔的迹象。

　　嗡！

　　逆乱通道内，刘风突然向前跨步，一阵恐怖天罡之力在他身上鼓荡不休，发出一阵阵嗡鸣之声。

　　三百米强重力加强气压突然解除，刘风本人更是向前一纵近三十米远。

　　与此同时，刘风发现那种危险的感觉也随之消失。

　　“我明白了。”

　　刘风眼前一亮，轻声道：“四维空间的生命，就如同蚁虫属于二维世界的生物，他们不会发现三维空间中的人类。三维空间里的生命，对于二维空间里的生命，就是高等生命一样，我们光明正大的看着二维世界的生命，他们也不知道。”

　　在刘风说出这句话时，那种被人窥视的感觉也消失了。可是此时的刘风，前胸和后背都被冷汗浸透了，好似刚才经历了什么可怖的事情一样。

　　“果然如此，可四维世界的生命是什么呢？四维生命就真比三维更高明吗？”刘风的眼中闪过一丝玩味之色。

　　人类是万物之灵，是这个世界的主宰，可只能认知二维空间的一些昆虫，具备一此与生俱来的本能，却是人类永远无法掌握和学会的。所以说，高维度生命真的就比低维度生命高明吗？

　　“他过了三百米那个区域了。”

　　“当初我进逆乱通道是，在那个区域吓得魂都要丢了，那里太诡异了，他竟然过去了。”

　　“过了三百米处，我想一千五百米的纪录必然要被他刷新喽！”

　　苏家一众高手在外面盯着显示屏说道。

　　呼！

　　通道内的刘风做了个深呼吸，不在去想自己理解不了的东西，继续向前行走。

　　在向前百米之后，整个逆乱通道再发生变化，通道似乎在不断的旋转着，重力与气压也在不停的改变着作用力的方向。

　　可刘风前行的脚步依然稳健，他一边走一边自言自语道：“根本没有发生任何改变，这是精神力的作用，师父啊，你真是厉害，在苏家布置出这种锻炼后人的东西来，如果我的精神力弱一点，都会被迷惑了的，你是怎么做到的呢？”

　　“五百米了。”

　　“刘风这小子真不简单，这么快走到了五百米处。”

　　“真是人比人气死人，当年我进乱练通道砺练自己时，走到五百米处用了整整三天时间，这小子竟然用了不到半个小时。”

　　外面通过显示器围观刘风的一群苏家人，不时发出惊呼声来。

　　在通道中的刘风继续前进，他的速度一直没有慢过，哪怕重力已经达到了四十倍，他的脚步依然稳健，只不过在这条通道中，每次刘风迈步都会迸发出恐怖的脚步声响。

　　“他是谁，竟然没有用先天领域来抵触重力，这是纯粹的利用这里锻炼身体的强度啊！”站在一千五百米外的苏陌，再次发声，那张美到极致的俏脸上，还浮现出一抹感兴趣的表情来。

　　没错，刘风开始还用过先天领域，他是要感知到底是什么人在窥视他。

　　可他想通了这里有可能存在四维生命后，便彻底放弃了寻找窥视者的意图，反而利用逆乱通道里的压力锻炼自己的外家功法。

　　“八百米了！”

　　“他还在快速前进着。”

　　“我猜，他走过一千五百米是必然的，而且会得到那里面的好处。”

　　外面的苏家高手们看得即紧张又期待，好多人都站了起来。

　　更有趣的是，此时还有不少苏家的年轻女孩也赶到这边来了，有些女孩听着大家对刘风的赞叹，眼中还闪烁着粉红色的小星星。

　　贞房外的守关老人，此时也无比震撼地说道：“这小子，内外双修啊，而且内外家的武功境界相等，这样的天才真的少有了。这让我想起了当年的家主，同样内外双修，同样无比妖孽，当年浩然一出谁与争锋……这小子有当年家主的风采。”

　　轰！

　　当刘风走过一千米处时，整个逆乱通道为之震。此时刘风感觉不到重力的变化，也没有气压的变化，在过了一千米线后，通道内空间结构似乎发生了变化，让刘风整个人好似移动在强力胶中一样，全身上下都受到了极大的束缚。

　　“咦？这回更有意思了，这不是重力也不是气压，这是什么力量？”刘风脸色古怪地说道：“这种状态下能锻炼什么呢？”

　　轰！

　　在刘风逆乱通道内砺练自身时，韩刑睿闭关处突然剧烈一震，盘坐练功的韩刑睿猛然睁开了双眼。

　　一直在吵架的苏裴漓和张春玲同时闭上了嘴，在看到韩刑此时的样子时，二女都吓得瞪大了双眼。

　　韩刑睿此时周身气血鼓荡，双眼赤红骇人，额头上、脖子上、手背上都鼓起数道青筋。

　　面对苏裴漓和张春玲的目光，他长身而起，迈步朝二人走来喉咙间还发出一阵阵如野兽般的低吼声。

　　“不好，这个垃圾男人走火入魔了。”张春玲惊呼道：“我看出来了，他是在练八极金身，练八极金身走火入魔的人，就如同一个破坏机器一样，什么疯事都能干得出来，杀了他，快杀了他。”


第727章 苏家大乱

　　“都怪你，你才垃圾，我不会允许任何人伤害他的。”苏裴漓气得差点出手打自己这个可恨的表姐。

　　唰！

　　张春玲也不理会苏裴漓的话，反手从腰后抽出一把二尺长短刀，朝着韩刑睿就砍。

　　当！

　　然而，韩刑睿竟然抬手抓住张春玲的刀锋，令她的刀无法寸进半分。

　　没错，老韩此时就是徒手在接刀，张春玲的短刀竟然无法切开他的皮肤，甚至手掌与短刀接触时还发出了金铁交鸣之声。

　　“八级，他在走火入魔的状态下，达到了八级金身了，四倍的防御力加成，简直比少林的金钟罩还厉害得多！”苏裴漓此时真不知道是担心还是高兴。

　　更奇异的是，韩刑睿此时的气息还在高涨，虽然他的气息显得非常暴躁，但武功修为却因为药功酒的不断消化而提升着。

　　“苏裴漓，你别犯花痴了，快帮我，不杀了他，他会杀了我们的。”张春玲大声惊呼。

　　咔嚓！

　　可就在这时，韩刑睿手腕一拧，短刀竟然被他直接掰断，并且老韩抓着手中的半截断刀，反手朝张春玲的脸上刺去。

　　啊……

　　张春玲吓得魂都要飞了，在这一刹，她竟然无耻的伸手，把苏裴漓拉到了自己的面前。

　　“刑睿，是我，你醒醒！”苏裴漓也吓得惊呼出声。

　　然而，断刀在刺到苏裴漓面前时却突然顿住了，如果韩断刀再前进一毫米，都会切破苏裴漓光滑的俏脸。

　　并且在这个时候，韩刑睿的脸上浮现出一丝痛苦之色，可他眼中的红血丝越越来越多。

　　“刑睿，控制住自己，如果你彻底失控的话，我就帮不了你了啊！”苏裴漓盯着韩刑睿的双眼，一脸悲痛地说道。

　　吼，吼吼……

　　韩刑似乎在尽全力的控制着自己，可他的喉咙间依然不断的发出低沉的咆哮声。

　　“该死的，你还跟指望他控制自己，你个赔钱货！”抓着苏裴漓的张春玲，眼中闪过一抹怨毒之色，突然将苏裴漓向前一推，随即转身就跑。

　　噗！

　　苏裴漓被推得一头扎进怀刑睿的怀里，可因为韩刑睿手上的断刀移开的慢了半分，断刃在苏裴漓光滑的脸庞上划出一小道溅溅的伤口。

　　一颗颗血珠顺着伤口处流出，给苏裴漓这个天生笑脸的美女，平添出一抹凄美的感觉。

　　啊！

　　韩刑睿在这一刻，像是受到了巨大的刺激，原本还能保持的一点自控彻底消失。

　　他一把将苏裴漓推开，身形如同一道人形利箭般向外飞出。

　　喇啦！

　　紧接着，一道布料撕破的声音响声。

　　随后张春玲大声尖叫道：“啊，该死的垃圾男人，你竟然划破了我的裙子。”

　　喇啦！

　　随即，第二道面料撕破声又响了起来。

　　“刑睿，不要啊！”

　　房间内的苏裴漓，站稳身形后赶紧向门外冲去，这时她恰好看到，韩刑睿正追着张春玲不断的挥舞着断刀。

　　张春玲全力抵抗，四处游走躲避，可身上的短裙却多处被断刀划开，甚至肩头、胸前、屁股后面都出现了几处隐约的走光。

　　“该死的垃圾男人，该死的苏裴漓，你看你往家里引来了什么东西？我要找傲天哥、我要找我二哥、三哥他们，我要杀了这个垃圾。”张春玲大声哭喊道。

　　喇啦！

　　就在这时，韩刑睿的左手突然抓住了张春玲左户处的裙带，猛然用力一拉。

　　大片布料被韩刑睿撕开，张春玲背后的一片雪白瞬间暴露在了空气之中。

　　苏裴漓看得抬手捂住额头，她没料到会发生这样的事情来，这该怎么办？该如何收场啊？

　　八极金身这种霸道功法，被韩刑睿在走火入魔下提升到了八级大成，十六倍的战力提升，加上四倍几何增加的防御力，相当于也是十六倍基础防御力的加成，此时的他得有多么凶猛？

　　可以肯定的说，如果不是超级妖孽的天罡境高手，或者是半步武圣出手，恐怕无人能制得住此时的韩刑睿。

　　“杀，杀杀杀！”韩刑睿红着眼睛，挥舞着断刀朝张春玲再次扑了上去。

　　张春玲吓得飞身而起，纵身跳出院外。

　　韩刑睿闭关的地方，也是个独立的小院子，其实就是苏裴漓的单独住处。

　　张春玲跳出院子，朝着不远处另一个院落跑去。

　　韩刑睿那双赤红的双眼，死死的锁定着张春玲，他脚下一跺，轰然飞跃而出，手中的断刀一甩，刀锋直指张春玲的后心。

　　“啊！五哥哥救我！”张春玲吓得脸色苍白如纸，在半空中身形旋转，拼了命的躲避韩刑睿的必杀一击。

　　显然，这个张春玲的实力也是很恐怖的，只是跟现在的韩刑相比显得有弱了些。

　　断刀擦着张春玲的后背划过，又带走一小片面料，并且将她后背后的罩罩袋子划开，使得张春玲不得不抬起一只手臂捂住胸部。

　　与此同时，不远处院落中的一个中年男人被张春玲的喊声惊动了。

　　男人穿着一身唐装，迈步朝院外走来，并且皱着眉说道：“这丫头乱喊什么？”

　　嗖！

　　苏家五哥刚问完话，就看到一把断刀迎面飞来。

　　断刀的速度惊人的快，还伴着切开空气的尖哨声，吓得五哥向旁跳出十多米远。

　　噔……嗡！

　　断刀噔的一声钉在苏家五哥身后的院门上，并且不停的发出嗡鸣声。

　　五哥回头看了一眼，吓得双眼瞪得老大，还用力咽了口口水，“尼玛，这是什么情况？什么事不能好好说，还动刀？”

　　“五哥，快拦住刑睿，他在练功时被张春玲嘲讽，气得走火入魔了。”这时苏裴漓也跟了出来大声喊道。

　　“好，看我的。”这位苏家老五精神一振，飞身朝着韩刑睿扑来。

　　刚才还全力逃遁的张春玲，此时也不跑了，还转回身来瞪着韩刑睿，咬牙切齿地说道：“看五哥哥怎么收拾你，垃圾男。”

　　咚！

　　走火入魔的韩刑睿就如同一辆人形坦克，跟苏家老五重重的对轰到一起。

　　紧接着，这位苏家老五有如人形沙发一般倒飞而起，并且大声惨叫道：“尼玛！这小子什么功力？”

　　“八极金身，他八级大成了。”苏裴漓在解释这句话时，再次抬手捂住额头。

　　苏家五哥气得嘎了一声，差点背过气去，你丫早说啊！

　　一招击退苏家老五后，韩刑睿速度不减的再次朝张春玲杀去，别看老韩走火入魔了，可却是把这个尖酸刻薄的坏女人当成了必杀的目标。

　　喇啦！

　　紧接着，布料被撕裂的声音又响了起来，韩刑睿太快了，小半件断裂的裙子出现在了他的手中。

　　此时张春玲要多狼狈就有多狼狈，他的上半身几乎不着片缕，只能用左臂环胸来遮羞，下面的裙子也有好几条豁口，还得用右手提着才不至于掉落。

　　“六哥、七哥哥，救我啊！”张春玲使出了吃奶的劲再次逃窜，并且大声尖叫着。

　　“刑睿，你要克制自己，刑睿……”苏裴漓大声呼喊，急得额头上渗出一层细密的汗珠。

　　可韩刑睿不听不顾，继续追击张春玲。

　　三人一逃两追，很快冲到一片果树园的外围，树园内有苹果树、梨树、桃树，果香渗入到空气之中，闻着让人心旷神怡。

　　在果园内，两个中年大叔在一个大遮阳伞下对座饮茶，还聊着天。

　　“咱们苏家出来了个了不起的外姓传人啊，那刘风吸引在战道中砺练，吸引了不少人去看热闹呢。”

　　“是啊，连破我苏家子弟的纪录，不知道咱们这个小师弟还能给咱们带来多少惊喜。”

　　二人说话间，带着一丝与世无争的高人风采。

　　这两人就是苏家的老六和老七，看似中年模样，其实他们俩却是好似年轻人的苏家老二苏天赐的弟弟。

　　恰好此时，狼狈不堪的张春玲冲了进来，她的尖叫声也把老六和老七惊起。

　　“六哥哥、七哥哥，快帮帮我，后面那个流氓要强奸人家！”张春玲此时还怀着歹毒的想法，明明是他把韩刑睿刺激得走火入魔，此时还给韩刑睿扣了顶强奸犯的帽子。

　　“岂有此理！”

　　“竟然敢来我苏家撒野，春玲别怕，有哥哥在。”

　　老六和老七同时飞身而走，左右夹击韩刑睿。

　　咚，咚！

　　韩刑睿这辆人形坦克，继续着横冲直撞，三人一击之下，苏家老六和老七也被震飞了。

　　“老六、老七，你们俩当心点，这小子练成了八极金身。”这时苏老五也冲了进来，并且大声提醒。

　　卧槽！

　　老六和老七此时脸色要多难看就有多难看，二人可都是天罡高阶的大高手，但现在感觉全身都要散架子了。

　　同样跟进来的苏裴漓大声解释道：“六哥、七哥，别听张春玲胡说，刑睿在闭关练功时，她跑进来嘲讽刑睿，害得他走火入魔的，你们快出手阻止刑睿，你们得帮帮他。”

　　“帮，得帮！”

　　“谁对谁错以后再说，得先把这发狂的小子制住啊。”

　　“一起上！”

　　苏家老五、老六和老七交换了一下眼神，三人成三角包围状夹击向韩刑睿。

　　然而，这样依然不行，此时的韩刑睿就是一架恐怖的战斗机器，八级金身加成着他的战力，体内未消化完全的药功酒为他提供着用之不尽的功力，哪怕三大高手联手，也无法阻挡他追杀张春玲的脚步。

　　韩刑睿边战边追，四人的战团以张春玲为目标高速移动，所过之处不知道多少颗果树被击断。

　　此时的张春玲吓得嘴唇都白了，一边跑一边打着哆嗦，可这个恶毒的女人到了这个时候还不知错，甚至一边跑一边骂道：“垃圾男，你就是骗了苏裴漓才有机会来苏家的，你就是把裴漓这个不懂事的小女孩蒙蔽了，你等着，一会苏家高手知道你在胡闹，一定弄死你的，你活不了多久的。”

　　吼……

　　韩刑睿被刺激得大吼出声，身形突然加速，从三大高手的围攻中冲出，三两步便冲出数十米远，追到了张春玲的身后。

　　“啊！救命啊，杀人啦！”张春玲吓得大声惊呼，这声音几乎传遍了整个苏家，一时间，整个苏家都乱了。


第728章 逐出苏家

　　没错，苏家真的大乱了，就连守在四维战道院外的唐心怡等人都被惊动了。

　　“什么情况，谁在大喊大叫？”

　　“像是春玲那丫头的声音，谁要杀她？”

　　“赶紧去看看，到底怎么回事！”

　　大家赶紧起身，朝着声音传来的方向赶去。

　　而此时被韩刑睿追杀的张春玲，吓得亡魂皆冒，替她阻挡韩刑睿的三人更是无比紧张。他们眼看着韩刑睿追到张春玲身后并且抬脚就踢，却无人能在第一时间冲上去阻挡。

　　“完了！”

　　“这小子怎么这么快？”

　　“快追，不管事情到底怎么样，不能让他杀了春玲啊！”

　　苏家三大高手同时惊呼出声。

　　幸好，此时的韩刑睿神智不清，出招也不是很有章法，此时竟然如同街头打架一样，抬脚踢向张春玲的屁股。

　　既然是这随意的一招，如果真踢中了张春玲，也绝对能把这刻薄女人的骨盆给踢碎。

　　张春玲头也不敢回的向前冲，险险的躲过了这一脚，可她右手提着的破裙子，却被韩刑睿的脚尖勾住。

　　喇啦！

　　布料的破损声再起，这下好了，本已经破损严重的短裙，也被韩刑睿这一脚撕开……

　　“天哪！”在后面追赶的苏裴漓，看到这一幕后简直要抓狂了，张春玲此时有多么尴尬她不关心，他担心韩刑睿被更多的苏家人误会啊！

　　就这样，几人狂追，张春玲狂跑，很快便冲出了果树园。

　　“不好，有人在追杀一个女人。”

　　“咦！这女的竟然只穿了一条小内内，难道是偷汉子被抓了吗？”

　　“次奥！胡说什么呢？苏家怎么可能有偷汉子的女人，那……那个女的好像是表姐张春玲！”

　　苏家大乱，好多人遁声而至，在看到衣不遮体的张春玲被人追杀后，好多高手都快速围了上来。

　　“大家快杀了那个疯子，杀了那个外来的疯子。”张春玲见苏家高手来的越来越多，像个泼妇一样器喊着。

　　“大家拦住刑睿，他是走火入魔了，是闭关时被张春玲气的……”苏裴漓继续不停的解释。

　　一时间，战团成几何倍数的增长在扩大。

　　即便如此，韩刑睿的恐怕战力依然没有被压制住，面对苏家一众高手围攻，他如同魔神附体一般横冲直撞，震得一群高手气血翻腾，竟无一人能将老韩彻底拦下。

　　“怎么回事？怎么搞成了这个样子？”

　　就在这时，诺傲天赶到了，这位曾经让西方各大黄金家族谈虎色变的猛人，如同一堵长城将张春玲挡于身后，“韩刑睿，你小子搞什么飞机？”

　　“傲天哥！”被追得近乎“果奔”一样的张春玲，兴奋得眼泪都流出来了。她知道，除了苏家几位少数的顶级存在外，这个外姓的苏家人算是苏家实力最顶尖的一个了。

　　“杀，杀杀杀！”韩刑睿此时可不管诺傲天有多强，完全失去理智的他不惧任何对手。他大声嘶吼，举拳就轰。

　　“哎哟！实力增加了这么多，竟然敢跟我动手了。”诺傲天的脸上浮现出一丝不知是生气还是兴奋的表情，同样举拳轰击。

　　咚！

　　两只斗大的拳头对轰在一起，竟然迸发出了让人肉眼可见的一道道电击状气流，随即二人同时向后倒退。

　　“怎么可能？他把傲天给震退了。”

　　“是两个人同时退了，二人各退了五步。”

　　“傲天现在可拥有寸打十五吨力的恐怖实力啊，这不是说这韩刑睿也拥有这种恐怖的实力了？”

　　看到这一幕的苏家人，都被眼前看到的一些震惊得不要不要的。

　　“哎哟！真了不起啊，再来！”稳住身形的诺傲天，眼中瞬间升腾起一股渴望战斗的火焰。

　　“杀，杀杀杀！”韩刑睿此时双眼变得更加赤红，双脚一跺，震得大地都在颤抖，人如炮弹一般轰向诺傲天。

　　咚！

　　二人再次实打实的碰撞到一起。

　　随即，在所有人的注视下，二人再度各自后退分开。只不过这一次诺傲天退了三步，而韩刑睿退了五步半。

　　“傲天哥，杀了他，你看他把我弄成什么样子了。”

　　张春玲见诺傲天占了上风，立刻尖叫道：“这个垃圾男来我们苏家白吃白喝，我去给他送饭，他还对我意图不轨，傲天哥，你如果不杀了他，我就不活了。”

　　“那你就去死。”

　　苏裴漓无比气愤的尖叫道：“诺天哥知道刑睿喝了九杯药功酒，一直处于闭关状态，你还敢造谣，你的脸皮怎么那么厚？明明是你跑来嘲讽刑睿，所以……”

　　无比气愤的苏裴漓，把事实真相又说了一遍。

　　事情闹到现在这一步，苏裴漓和张春玲和虎是彻底撕破了脸，苏裴漓自然也不会再给对方留面子。

　　此时围观的人越来越多，大家听得清清楚楚。

　　苏裴漓越说越生气，最后抬手点指张春玲，“姓张的，明明错在你身上，你还不停的给刑睿扣罪名，你一心想借苏家的手杀刑睿，你到底是什么居心？”

　　“我，我能有什么居心？如果真像我说的那样，我会变成这个样子吗？我一个没结过婚的大姑娘，我……”

　　“呸！少打同情牌了，你敢不敢发誓，如果你是在诬蔑刑睿，如果你是在说谎，你就不得好死、天打雷劈、一非子嫁不出去，嫁人也嫁懒穷丑的傻男人？”

　　要说语言恶毒，苏裴漓不是不会，只是不屑像张春玲那样在无时无刻的恶毒。

　　在苏裴漓说让张春玲发那样的毒誓后，张春玲气得脸色阵青阵红，被她用左手遮住的胸口也在剧烈的起伏着。

　　咚咚咚！

　　与此同时，韩刑睿和诺傲天再次火星撞地珠一般的对拼了数次。

　　在二人交手的四周十米处都没人敢驻足，二人迸发出的恐怖天罡之力，将大地都震得向下沉了近十寸。

　　苏裴漓看着韩刑睿落于下风，心中无比焦急，继续喊道：“张春玲，我敢发誓，如果我在今天这件事上说了假话，我愿意天下雷劈不得好死，我愿意承受这世上最恶毒的诅咒，你敢吗？”

　　“我我我，我有什么不敢的？我发誓……”

　　“你先别发誓。”

　　就在张春玲准备破着脸皮将谎话进行到底时，悄然赶来却一直没开口的刘风妮挥着小手道：“春玲，上我这来，你知道的，我会一种读心的特殊本事，让我看看你有没有说谎。”

　　“我，你……妮婶，你你，你怎么向着一个外人？”张春玲的脸色瞬间变了，此时又开始打亲情牌。

　　刘安妮冷笑道：“你是说裴漓是外人？裴漓可姓苏，这里是苏家。”

　　“不不不，我说是韩刑睿这个垃圾男，这个垃圾……”

　　“我看你才是垃圾！”

　　刘安妮此时的笑容在变冷，毫不客气地说道：“裴漓是我女儿，刑睿是我未来女婿，你说他垃圾，你是不是觉得我也很垃圾？”

　　“啊？不不不，妮婶，我……”

　　“闭嘴！不要叫我婶婶，你不配。”

　　刘安妮面对已经吓得面无人色的张春玲，一脸嫌弃地说道：“你平时就人为尖酸刻薄，但我一直觉得你的本质并不坏，可你今天所做的一切已经过份了。说，谁让你害韩刑睿的？别说谎话，你知道，在我面前说谎的后果很严重的。”

　　“是是，是刘怀念的保镖。”

　　张春玲低着头，小声说道：“刘怀念跟韩刑睿斗酒输了，他的两个保镖找上我，说让我帮忙除掉韩刑睿，还答应给我一千万。”

　　嚯！

　　听到这番话后，所有苏家人集体发出一声惊呼。

　　与此同时，苏天赐亲自出手，一掌按于韩刑睿的头顶，将他压得盘坐到地上。

　　唐心怡上前一步，盯着张春玲，道：“钱你已经收到了吗？”

　　“没，没有了呢，他们只付了我十分之一的定金，说事成后再把全款给我。”张春玲哆哆嗦嗦地说道。

　　哼！

　　唐心怡冷哼了一声，抬手向远方一指，“滚，拿着你从刘家得到的一百万滚，以后不要再说自己是苏家人，苏家也不会承认有你这么一号。”

　　“大婶婶，你你你，你是要把我驱除苏家吗？”

　　张春玲身体一软，瘫坐在地，哭哭泣泣地说道：“婶娘，在怎么说我和苏家也是表亲，我和苏家是有血缘关系的人。我的父母走得早，我从小在苏家长大，你把我逐出苏家，以后我怎么活？”

　　“以后你就在忏悔中活吧，你有一百万，只要不随便挥霍，下半生可以活得很自在的。”唐心怡面沉似水道。

　　张春玲似乎还想说什么，已经不耐烦的刘安妮突然向前一步，道：“马上滚，我没有心怡姐那么善良，再敢多废话，我一掌劈了你。”

　　苏家一众高手看到这一幕，都不禁摇头叹息，苏家超然于世外，在华夏各大黄金家族中都是被人仰望的存在，不是因为苏家的创始人是一位神一般的存在，而在于苏家治家极严、门风极正。

　　张春玲捂着胸，哭着跑开了。

　　随即唐心怡和刘安妮一起出手，二人按住韩刑睿的肩膀，帮他调整走火入魔的状态。

　　“一千五百米！”

　　就在这时，众人身后传来一声无比兴奋的惊呼声，“大奶奶、妮奶奶，二叔……你们快来看，刘风师叔闯到一千五百米处了。”


第729章 极度伟大的绝招

　　这是苏梅龙的声音，敢情也不是所有人都被张春玲的呼救声给吸引了过来，苏家四小龙跟没事人一样，继续关注着刘风闯关的事情。

　　“一千五百米，这可不简单了，看看去。”

　　“走吧，我已经越来越期待我这个外姓师弟到底能走多远了。”

　　“走走走，看刘风去。”

　　苏家一群高手，借着这个引子转身继续朝四维战道那处大院走去。

　　这不是苏家子弟无情，而是苏家人特别理智，张春兰收了外人的钱，针对苏家未来的姑爷，这绝对是不能容忍的事情，既然无法原谅她，干脆借题发挥不去想她了。

　　当大多数人都离开后，苏裴漓一脸焦急的走到唐心怡和刘安妮的面前，问道：“大妈妈、妮妈妈，刑睿没事的对吗？”

　　“不好办。”

　　“八极金身是外家拳练体术，一旦走火入魔，比真气走火更难控制。”

　　唐心怡和刘安妮面色凝重地说道。

　　“什么？大妈妈，你是武圣啊，武圣也没办法吗？”苏裴漓急得眼泪顺着脸颊流淌了下来。

　　“只能压制住他，让他别在发疯。”唐心怡道。

　　“除非……”

　　刘安妮像是想起了什么，可是又摇头道：“可惜啊，那个老流氓不知道在哪呢！”

　　就在这时，一个突兀的调侃声突然响起，“哎哟喂，刘安妮，背后说人坏话可不对哦！”

　　“谁？”

　　苏裴漓猛然转回身，一个突然出现在她身后的人，却让她毫无察觉，这可太奇异了。

　　然而，听到这个声音后，唐心怡和刘安妮却笑了。

　　一个穿着花花公子上衣加休闲裤男人出现在了三人身侧，这人明明以前不在苏家，可此时却像凭空出现一样，给人的感觉有点太灵异了。

　　更有趣的是，这男人的皮肤比女人还好，可头发却是银白色的，双耳微尖，给人的感觉像传说中的西方精灵一样。

　　“老刘，我以为你死在国外了呢！”

　　“幸好没死，赶紧的，你的精神力应该可以彻底解除这小子走火入魔的状态吧？”

　　唐心怡和刘安妮看着来人，半是玩笑半是认真地说道。

　　“刘，刘，刘敬龙叔叔。”

　　当认清来人后，苏裴漓害怕而惊慌的脸上，瞬间呈现出一抹喜色。

　　没错，这人就是杨鼎说过的老神仙，也是刘风嘴里的老混蛋师叔刘敬龙。

　　在这关键时候，这位老混蛋竟然现身了，而且单看外表，这“老”神仙可真是不老，甚至还很年轻。

　　“刘师叔！”

　　“师叔，你回来了啊，你回来得可太及时了。”

　　“师叔，如果你有办法，就帮帮刑睿吧，他可是我们苏家未来的女婿，是小裴漓选中的老公呢。”

　　紧接着，刚才看似离开的苏天赐和老五、老六、老七也从暗处冒了出来。

　　敢情这哥几个并没有真回四维战道外去看刘风的表现，他们也在关注如何帮韩刑睿度过这个难关。

　　面对苏家这群二代的高手，刘敬龙笑着摆了摆手道：“乖乖，你们都乖哈，你们师叔我的实力可老厉害了，要解决这小子的疯魔状态简直就是眨眨眼的事。不过，我现在对这小子挺感兴趣的。”

　　“感兴趣？”

　　“刘师叔，你什么意思？”

　　“我去，师叔，你不会是想跟他过过招吧？”

　　苏家几位强者一脸不解的问道。

　　他们眼前这个刘师叔，有多强的实力他们是很清楚的，这种高手有必要跟一个天罡层次的小辈过招吗？

　　可刘敬龙却点头道：“没错，我就是想跟他过过招，他很不错，而且是我徒弟的老叔……”

　　“师父！”

　　就在这时，韩亦辰一脸激动的从远处跑了过来。

　　连苏家的几个高手都没有真正离开，作为韩刑睿的亲侄子，当然也不会走。

　　“亦辰啊，乖，你先在一旁看着，让师父玩一会，然后带你去大保健哈。”

　　刘敬龙笑了笑，又朝着唐心怡和刘安妮摆了摆手，道：“两位嫂子，把韩刑睿放开吧。”

　　“好！”

　　唐心怡和刘安妮同时后退，当二人的手掌不在压制韩刑睿时，老韩瞬间站了起来。

　　“杀，杀杀杀！”

　　韩刑睿有如野兽一样的大吼，并且寻找着攻击目标。

　　可就在这时，刘敬龙有如瞬间移动一样，突然跃过了十几米，出现在了韩刑睿的面前。

　　砰！

　　韩刑睿此时完全没有理智，当看到突然出现的对手时，他本能的挥拳就砸。

　　而刘敬龙，竖起一根食指，在韩刑睿的拳面上轻轻一点。以一指之力，对一拳之力，随着砰的一声闷响，八极金身全开的韩刑睿竟然被震退出十几步远。

　　唰！

　　与此同时，刘敬龙如同鬼魅一样再次出现在了韩刑睿的面前，还笑眯眯地说道：“表现不错，再来。”

　　韩刑睿还真听话，再次挥拳攻击。

　　砰！

　　然而，刘敬继续以一指迎击，韩刑睿这回退出了二十几步远，并且脸色阵阵发青，显然周身气血都在剧烈翻腾着。

　　“不错不错，八极金身大成，这一拳比上一拳的力量大了不少，而且好似还有突破八极金身极限的可能呢！”刘敬龙满脸满意地说道。

　　“超越八极金身的极限？”

　　“八极金身已经那么变态了，还能超越？”

　　“尼玛！如果是这样，裴漓选男人的眼光还真不错嘛！”

　　砰！

　　正在苏家哥几个聊天时，韩刑睿竟然主动向刘敬龙发起了攻击。

　　可是，依然是一指，韩刑睿又被震退。

　　砰，砰砰砰！

　　随后，韩刑睿疯魔般的朝着刘敬龙展开攻击。可不管韩刑睿攻击多猛，都是连续不断的被一指震退。

　　“我明白了，不过可惜了。”

　　十招过后，刘敬龙摇头道：“这小子只有在走火入魔的状态下，才能达到这种完美的力量暴发，唉！这就是精神力不够啊，看来他不合适。”

　　没有人明白刘敬龙在说什么，韩刑睿本人更不明白，疯魔一般的他再次挥拳打向刘敬龙。

　　可就在他的拳头砸到刘敬龙面前三寸时，他的身体一颤，突然停了下来。

　　“咦，发生了什么？”

　　“韩刑睿的表情好古怪，好像很满足啊！”

　　“次奥，满足个屁，他这表情好骚啊！”

　　四周的人此时都被韩刑睿的表情给恶心到了，现在的老韩双眼半眯，脸色显现出一抹骚骚的红晕，嘴角还流出了两道口水。最为辣眼的是，韩刑睿的裤裆处竟然……湿了！

　　“这，这是怎么回事？”苏裴漓红着脸问道。

　　嘿嘿！

　　刘敬龙坏笑道：“这是我的绝招，一种极度伟大的精神力攻击绝招，现在韩刑睿走火入魔的状态泄掉了，他睡一觉就好了哈！”


第730章 你也会

　　“泄了？什么泄了？”苏裴漓一脸不解的问道。

　　呸！

　　唐心怡和刘安妮啐了一声，同时转身就走。

　　韩亦辰此时也很懵，他扭头看向刘敬龙，苦着脸问道：“师父，什么泄了啊？我老叔不会有事吧？”

　　靠！

　　刘敬龙鄙视道：“泄了你都不懂啊，你是不是个男人？就是射了，他走火之后全身力量暴走无所发泄，我的精神力绝招就叫致命高潮，瞪谁谁高潮，懂？”

　　咳咳！

　　韩亦辰听得加连干咳，来掩饰自己的尴尬。

　　一旁的苏裴漓恍然大悟道：“原来如此，难怪刑睿的裤裆湿了……他这一下得射多少啊，真是猛男呢……哎呀！”

　　说完这句话后，苏裴漓才反应过来，身边还有外人呢，羞得她脸色通红，抱起韩刑睿就跑了。

　　苏家祖地，迷雾河外……

　　换上了一件长裙的张春玲，提着一个小行李包站在河边，一边哭，一边诅咒道：“把我逐出苏家，唐心怡、刘安妮，算你们狠。还有苏裴漓，你这个小骚蹄子，以后在外面别让我遇上你；还有韩刑睿那个垃圾男，还有带着韩刑睿来的死刘风……”

　　这个被逐出苏家的张春玲，现在把刘风也给恨上了，真不知道风哥哪里得罪了她？

　　“在背后说人坏话可不好。”

　　就在这时，一个表情冷漠的少女突然出现在了张春玲的身后，这女孩子跟苏陌一样有种不食人间烟火的气质，可她的眼神更冷，不是冷酷，而是冷漠，似乎对任何人事物都漠不关心一样。

　　张春玲猛然回身，当她发现眼前只是一个十六七岁的少女时，气得她五官都扭曲了。

　　“哪来的小婊砸？敢对老娘我指手画脚，我撕烂你的嘴。”张春玲迈步向前，抬手去抓少女的脸。

　　如果说，张春玲正视眼前这个少女，使出真本事的话，以她的实力秒杀少女都有可能。但是，因为她轻视了眼前的小女孩，所以吃了大亏。这女孩抬手抓住张春玲的手腕，猛然向下一甩。

　　扑通！

　　也不知道这少女哪来的恐怖大力，竟然将张春玲当成了垃圾袋，重重的摔趴在地。

　　张春玲被摔得整个人都砸进了地面，嘴里还啃进了一大口泥土。

　　“你，你你……噗！”张春玲猛然仰头，一边往外吐土一边想要说话。

　　可是，冷漠少女再次手腕发力，向上一扬，而后向下一甩。

　　张春玲的身体像一条鞭子一样，再次被狠抽在地上。

　　少女的力气真的太大了，张春玲被砸得七荤八素，感觉全身都散了架。

　　“不要脸的女人，你在背后骂别人我不管，可你敢风哥哥，我就打你。”少女说完这句话后，第三次抖手。

　　咚！

　　张春玲再次被砸。

　　“我是个不喜欢管闲事的人，但你真是太恶心了，打死你都活该。”少女继续说道。

　　咚！

　　“记住了，以后别在人背后嚼舌头，否则你很可能将来怎么死的都不知道。”

　　咚！

　　这少女貌似说教的词汇也有限，说了几句，砸得出气了之后，甩手将张春玲扔到一边，然后迈步朝迷雾河内走去。

　　张春玲被砸得此时动都动不了，她躺在地上，看着入河的少女，五官扭曲着诅咒道：“该死的，下河吧，下河去喂鳄鱼吧。”

　　是的，迷雾河内可生活着好多的变异鳄鱼的，那玩意连天罡强者都敢咬的。

　　可奇怪的是，这女孩的本身实力明明不是特别强，可她入河后，却没有一条鳄鱼出来攻击她。

　　直到少女的身形，彻底消失于迷雾中后，张春玲也没看到她想看到的结果，“这这这，这是怎么回事？那些鳄鱼怎么可能不攻击外来人？”

　　“因为她的血脉特殊。”

　　就在这时，苏天赐出现在了张春玲的身旁，这位苏家老二，名义上现在的苏家家主，淡然地说道：“华夏人跟西方人的原始血脉其实是一样的，古西方人的巨人血脉，其实是古华夏巫人血脉的分支。到了现在，人类在繁衍过程中，已经彻底失去了古老的血脉传承，而那女孩不同，说了你也不懂。”

　　“二哥，二哥，你是不是接我回去的？我知道错了，春玲真错了。”张春玲抱住苏天赐的大腿央求道。

　　可惜，苏天赐摇了摇头，将一张支票递给了她，“我妈妈的决定，我也不好更改，这笔钱你拿着，以后在外面好好做人。”

　　扔下这张支票后，苏天赐抽身离去。

　　这是一张七位数的支票，表明苏家人还是重情谊的。可拿着支票的张春玲，却咬牙切齿道：“没有了苏家，光有钱有什么用？姓苏的，以后只要我有机会，我一定要把你们从这世界的荣耀之巅彻底拉下来。”

　　唉！

　　迷雾河对岸的果树旁，苏天赐重重的叹了口气，道：“无可救药了。”

　　紧接着，刚才痛揍了张春玲的冷漠少女，从河面上踏水跑来。

　　没错，少女先进的迷雾河，可苏天赐走了一个来回，她才刚刚赶过来。

　　上岸后，少女瞄了苏天赐一眼，眼中的冷漠没有半点变化，只是礼貌性地说道：“你好，这里是苏家吧，我是来找刘风的。”

　　“小妹妹，你叫什么名字？”苏天赐看着少女，很感兴趣的问道。

　　“我叫司空洛。”女孩简单的自报姓名。

　　没错，这冷漠女孩正是司空洛。最近刘风一直没把这冷漠女孩带在身边，在首都呆得无聊的她，竟然找到了这里来。

　　“好，我带你去找刘风。”

　　“好。”

　　在苏天赐的引领下，司空洛也到了四维战道所有的大院外。

　　苏家众人，对这个陌生的冷漠女孩并不排斥，但同样也没有过多关注，因为此时代表刘风的红点，已经越过了一千五百米处。

　　“一千五百米处也是个坎，他竟然过去了。”

　　“看来他明白了，悟了，这小妖孽。”

　　“按理说，苏陌应该也在一千五百米外吧，这两个人会不会碰上？”

　　苏家的强者们，都在小声的议论着。

　　而刘风敬龙此时把韩亦辰带到了一个僻静处，刘敬龙看着自己这个徒弟，眼中直放蓝光，“小子，刚才只注意你老叔了，没想到你也很牛啊，先知意境！”

　　“是呀，哇哈哈，我可是你的徒弟啊，我能不厉害吗？”韩亦辰挠着脑袋大笑道。

　　“不错，看来还是你适合，当年我没看错人。”刘敬龙拍着韩亦辰的肩膀道：“现在师父我就教你致命高潮的炼法，这是一种超级厉害的精神力攻击手段，不次于苏浩然开创的念针，你得好好学哈。”

　　“师父，我保证学好。”韩亦辰一脸兴奋地说道。

　　“嗯，好好学吧，我把能教你的多教一点，以后我要去终极地了，不知道何年何月能再见了。”

　　“终极地，那是什么地方？”

　　“别问，你现在没资格了解那地方。”

　　……

　　逆乱通道内，刘风一边前进一边不停的挥舞着拳头，并且兴奋地说道：“我懂了，原来这种束缚就是将现实中的空气阻力、水阻力等极限放大了，克服这些阻力最好的方法，原来就是领域，原来先天领域还有这么多应用方法，太给力了。”

　　“你说得没错，你果然是懂了。”刘风面前几十米外传来了一个清脆悦耳的声音。

　　“苏陌，我早发现你了，你站那个地方形成了一个常人不易察觉的阴影，你利用先天领域，把气息隐蔽住，形成了假象的隐身，可这种东东，我比你列得还溜呢。”刘风又做了几个舒展的动作，然后收招定势，笑呵呵的看向苏陌。

　　这位有如仙女下凡的女子，迈步朝刘风走来，一边走一边说道：“好久没跟你过招了，比比？”

　　“哇，看来你现在很自信啊！”刘风笑呵呵地说道。

　　“我一直都很自信。”苏陌说话间，已经迅速扑杀到刘风面前，一身长裙随着她的身形向后飘舞，为她完美的身材包裹出数道性感的弧线。

　　一只小手，隐含着一股让人心神不稳的恐怖力量，拍向刘风的胸口。

　　刘风脸上一直保持着淡然的微笑，迎着苏陌的一掌，他身形斜向前冲，在避过对手一掌的同时，右肩撞向苏陌的胸口。

　　这是八极拳靠打技，虽然打法普通简单，可是却最直接有效，而且杀伤力极强。

　　苏陌这如仙子般的身形，被刘风轰然撞碎，当然，这是残影，苏陌的真身诡异的出现在了刘风的身后。

　　“闪时临界！”刘风目光一凝，与此同时，苏陌的另一只手探出，拍向刘风的后心。

　　这回刘风的身影被击碎，当然也是残影，刘风以同样的招术出现在了苏陌的身侧。

　　“你也会！”苏陌大惊，可动作却没停，一记小粉拳打向刘风。

　　这一拳没有引动半点风声，可拳速却快到极致，并且一拳之力将她自身的精气神提升到了极点。

　　刘风不敢打意，同样一拳打出。

　　苏陌用出的是苏家的八极雷击劲，而且她本身达到了六级雷击的程度。

　　刘风同样用出了八极拳炉，也同样是六级的力量。

　　砰！

　　一大一小两个拳头对轰在一起，随即二人同时后退。

　　“你也会！”

　　紧接着，二人同时惊咚出声。随即，二人再次拼杀到一起。

　　在刘风于苏家砺练之时，东北老林子外出现了两伙人，一群是穿着像旅客一样的老外；另一伙人有男有女、有老有少，为首的中年大叔，赫然正是从光明顶被刘风救出来的王升。


第731章 跪吧

　　砰！

　　刘风与苏陌之间，突然暴起一道闷雷之声，恐怖的冲击波向着四面八方漫延，震向二人同时倒退。

　　“我去，苏陌，你在潜龙榜大比时，可比我弱了很多呢，怎么成长这么快，连武当大气功的威力也变得这么强了？”刘风站稳后，给苏陌挑了个大拇指。

　　苏陌那张不食人间烟火似的俏脸上，同样带着一抹惊色，“我们最早认识时，是我比你的实力强，应该感叹的是我。我集武当和苏家两地砺练，竟然没有压制住你。”

　　“不不不，应该说是你太厉害了，只靠两大师门就能练到这种程度，我可是满世界的练呢。”刘风笑呵呵地说道。

　　苏陌少有的噗嗤一声笑了起来，“你呀，听你这话怎么像是在损我？”

　　“绝对没有损你，我是发自真心夸你的。”

　　“好，算我信你了，再来。”

　　唰！

　　二人闲聊不过几句，便再次斗了起来，刘风身形电转，步法飘逸灵动，招术却凶猛凌厉，颇有几分战神降世之感。而苏陌身姿飘渺，动作灵动优美，有如九天神女下凡。

　　可以肯定的说，如果两个人不拿出拼命的底牌来，想快速分出胜负绝对是不可能的。

　　“一千五百米到一千六百米之间。”

　　“刘风好像遇到了什么阻力啊，在这个区域内一会进一会退的。”

　　“哈哈，我猜他是真遇上苏陌了，我感觉能阻止刘风前进的，也只有我们家小陌了。”

　　苏家高手围观着显示屏，有说有笑的在指点江山。

　　后来的司空洛微微握起一双小拳头，低声喃喃道：“风哥哥最厉害了，谁也不能阻止他前进脚步的。”

　　站在司空洛身边的苏天赐，笑着看了眼这个冷漠的女孩，可在司空洛眼中，只映着显示屏上那个红点，容不下身旁任何一个人。

　　老林子外……

　　一群旅行者模样的老外，小心翼翼的进了森林，他们步履轻盈敏捷，哪怕其中有个别体重超过二百斤的人，在林间行走，脚下发出的声音也极其轻微。

　　咦！

　　就在这时，另一伙人与这群老外在相隔几十米处相遇了。

　　为首的王升，看着这群神色严肃的外国人，不咸不淡地说道：“一群国外的高手，进东北老林子干嘛？探险啊？”

　　“小升，别多事。”一个白胡子老头拍了王升肩膀一下。

　　如果刘风在这里，一定会认出来，这白胡子老头正是笑仙。

　　刘风回国后，虽然没有第一时间找到王升，可是却通过韩老联系到了笑仙。今天他们能出现在这里，显然也是要去苏家的。

　　在笑仙和王升的身后，还跟着两个徐娘半老风韵犹存的少妇，显然这都是王老被困之前的红颜知己。

　　两个女人中间，还牵着一个十岁左右的小男孩。

　　这一行人给人的感觉很没有任何威胁，可是因为王升的一句话，那群老外呼啦一下扑过来，将他们围在了中间。

　　“发科，华夏人，你刚才说什么？”为首的一个老外，指着王升的鼻子吼道：“我们外国人就不能进东北大森林吗？你刚才的话是什么意思？”

　　其他老外围着王升等人，个个脸上带着冷笑，一副不怀好意思的样子。

　　王升本来听笑仙的话，已经准备转身走了，可这群老外的咄咄逼人让他又停下了脚步，“什么意思？我就是觉得你们不像游客，不行吗？东北老林子里很危险的，哪有游客往这里进的？”

　　“我们就进了怎么样？”

　　“东方佬，明告诉你，我们来这就是有目的，你还能怎么样？”

　　“不知死活的家伙，找茬找到我们头上来了，在这里杀人可没有警察救你们，懂？”

　　一群老外，有非常蹩脚的华夏语对着王升又是嘲讽又是威胁。

　　为首的老外更是半仰着头，用鼻孔对着王升，冷声冷气地说道：“多管闲事就得付出代价，给你一个机会，跪下认错，否则马上就死。”

　　“师父，不是我不忍，是他们在逼我。”王升没理会这群老外，而是回头看向笑仙。

　　笑仙此时老脸也沉了下来，“那就别忍了，我也觉得这群混蛋该打，但是别吓坏小宝。”

　　说话间，笑仙退后一步，把两女中间的男孩抱了起来。

　　那两个少妇很有经验的背对笑仙，呈三角站位，随时应对这群老外的挑衅。

　　而王升更是大步向前，迎着为首老外，毫不客气地说道：“外国佬，下跪的话可是你说的，现在我决定，让你跪。”

　　砰！

　　说话间，王升的拳头已经挥了起来，只是一个挥拳的动作，拳头尚未砸下，便挤压出了一声清新的音爆。

　　王升对面的老外突然脸色一肃，双臂在胸前交叉一挡。

　　咚……唰！

　　在所有人的注视下，老外被王升一拳震退出足有十几米远，而且在他脚下，划出了两道足有三十公分深的沟壑。

　　更让人感到不可思议的是，被震退的老外，刚站稳身形，但红着脸一个劲的甩着双臂。显然接了王升一拳后，让他非常痛苦的。

　　“浩克！”

　　“怎么可能，浩克可是天罡层次的存在，怎么可能接不住这个东方佬一拳？”

　　“我明白了，这家伙是华夏的武林高手。”

　　围着王升的一群老外瞬间警惕了起来，也不敢像刚才那般嚣张了。

　　被震退的浩克，更是脸上写满了震惊之色，他一眨不眨的盯着王升，道：“华夏有几大狠人、有四派十绝，你是其中的哪位？尺素？奔雷子？李闲鱼？疯和尚？还是……”

　　这个浩克对华夏的高手还知道的挺多，一开口道出好几个了不起的人名。

　　“别猜了，我叫王升。”

　　王升面带不爽道：“我近二十年没在武林界露面了，貌似被人遗忘了啊！”

　　“王升？真没听过。”

　　浩克皱着眉道：“这位王先生，我是罕亚家族的人，这次来东北老林子，不过是来……是来……是来找找进原始森林的乐子。我对你并没有恶意，刚才如果有什么误会，请别介意。”

　　“罕亚家族，没听说过。”王升伸出右手食指，向自己脚下一点，“误会可以解，但你刚才说要我下跪的，现在你给我跪下认个错，我就不管你干什么了，跪吧！”


第732章 王升到底多厉害？

　　“跪吧！”

　　这两个字有如敲击人意志的铁锤般，敲得浩克目光开始变得凶狠，双拳也握了起来。

　　围住王升等人的老外们，此时呼吸都变得粗重了起来。

　　“王升先生，你过份了。”

　　“王升，哪怕你的武功很厉害，可你毕竟不了解罕亚家族有多么恐怖。罕亚家族在西方世界，就如同你们华夏的苏家一样，是站于世界巅峰的存在。”

　　“你敢这么羞辱浩克，你是在作死。”

　　这些老外用蹩脚的华夏语，不停的声讨王升，好似王升犯了什么十恶不赦的大罪一样。

　　“真是聒噪！你们都给我……”

　　王升明显不耐烦了，他皱着眉，晃着脑袋突然大吼道：“闭嘴！”

　　闭嘴，这两个字从王升嘴里吐出时，好似在他面前都震荡出一股剧烈扩散的空气涟漪。

　　初时，所有人听这两个字，只是感觉声音很大很响，震得人耳膜生疼，可实际上，这两个字有如在加倍扩音器中不断的加倍加量重复播放一样。

　　闭闭闭……嘴嘴……

　　声浪一浪高过一浪，震得四周成片的参天大树都在瑟瑟发抖，树枝上好多半黄不绿的树叶都被声浪震落。

　　“王升！”与此同时，苏家祖地内，跟着大家坐于四维战道院外，一直保持非常安静的岳凝珠突然起身。

　　其实不用岳凝珠说话，在场的苏天赐已经先一步站了起来，“好厉害的狮子吼神功，好深厚的功力啊！”

　　正在传授韩亦辰功法的刘敬龙，突然停止了功法讲解，一脸玩味之色道：“哎哟，外面又来了了不得的高手了，我得去看看。”

　　“师父，带我也去吧。”韩亦辰一脸兴奋地说道。

　　“不行，对方很强，不知是敌是友，你在家好好练功。”刘敬龙道。

　　“师父，你不能这么说，我对这致命高潮的功法理解的不够深，我现在就是自己练，也不会有什么好效果啊，我……”

　　“致命高潮！”

　　刘敬龙猛然一瞪眼，正说个不停的韩亦辰突然脸上升起一抹满足的血红色，而后裤裆处快速支起了帐篷，可又马上瘪了回去，最后……湿了。

　　“这回体验到了，你的理解就能深刻了吧，好好练功吧。”刘敬龙扔下这句话后，转身飘然而去。

　　尼玛！

　　三分钟后，韩亦辰突然双手捂裆，一脸悲愤地吼道：“师父，难怪刘风叫你老混蛋，你丫真不是东西！”

　　苏家某处精致小楼前，正对座饮茶的唐心怡和刘安妮也站了起来。

　　“什么人的功力如此深厚？”

　　“听这声功，这个人并不是武圣，甚至半步武圣都没有达到，可他的功力却让我都感觉有些可怕。”

　　“去看看？”

　　“走！”

　　在苏家内部的顶级高手们同时动身，从不同区域跨过迷雾河，朝着声音传来的方向寻去。

　　扑通，扑通通……

　　随着王升这声恐怖的狮子吼神功发出，围着他们的一群老外全部双手抱头，痛苦的惨叫后退，有些不堪者甚至摔倒在地。

　　只是没有人能听到他们的惨叫声，闭嘴那两个字的声浪依然没有消散，在整片老林子中回荡不休，朝着四面八方激荡着。

　　老外中有个别实力太差的，此时顺着耳窝都向外溢出了血迹，显然是隔膜受到了不可逆的创伤。

　　正对着王升的浩克，此时整张脸都在扭曲着，就算是他这位西方的天罡强者，面对王升这声狮吼都有些吃不消。

　　呼！

　　吼完这一嗓子后，王升做了个深呼吸，然后对着洛克勾了勾手指，道：“来，下跪，别说我是在逼你，刚才你们一群人围上我们，也是在逼我的。”

　　“王升，别不知好歹！”

　　浩克此时气得额头上青筋鼓起，面色狰狞着说道：“我明白告诉你，这次我们来老林子，是冲着一个叫刘风的人来的，我们知道他进了这里。我来这，只是来探路的，随后罕亚家族还有顶级高手会来。”

　　“不仅是罕亚家族，还有凯撒家族！”

　　“还有亚特兰蒂斯家族！”

　　“还有米纳家族！”

　　这些老外明知眼前的王升厉害，他们不敢在嚣张，开始提身后的势力进行威胁了。

　　浩克继续说道：“王升先生，我说过，咱们之间是误会，只是误会而已，千万别闹到不可收拾的地步。”

　　哦！

　　王升盯着洛克，好似在思索着什么，他不说话，这些老外也不敢乱动，双方就这么僵持住了。

　　与此同时，唐心怡、刘安妮、刘敬龙，这三位站在世界顶峰的超级高手，以惊人的速度赶到，并且稳稳的藏于暗处。

　　“王升啊，我听过这个人，他和浩然老大一样，拥有一双可以洞察一切的眼睛，很了不起的人。”

　　“我也听说过这个人，他被光明教困在了光明顶上，后来还是小风把他救出来的呢。”

　　“这个曾经武林界赫赫有名的天才，脱困后这么长时间了，不知道实力恢复了多久、进步了多少，很期待啊！听说这个人在脱困时，也不过是天罡水平，可刚才听他那一吼，我觉得他绝不那么简单。”

　　三大高手站于暗处，以精神力相互交流着。

　　唰唰！

　　又过了一小会，苏天赐带着岳凝珠也赶到了。

　　当然，二人也没有立刻现身，苏天赐也想看看，能施展出如此恐怖狮吼神功的人，到底有多厉害。

　　而岳凝珠此时却是被苏天赐展现出来的力量给震撼到了，苏天赐是拉着她出的迷雾河，又快速冲到这里，这一路过来，四周环境快速变幻，快到让岳凝珠都无法理解的程度了。

　　“刚才你用的是音速身法是吗？你怎么做到的？我是指，怎么可以在这么长的距离和这么长时间下不断的施展音速身法呢？”岳凝珠问道。

　　苏天赐的脸上带着一丝自得的笑容，道：“你说错了，我用的不是音速身法，而是超音速身法。”

　　“这……”岳凝珠脸上的震惊之色更浓了。

　　“好了，别说我了，那个人就是王升吗？”

　　苏天赐抬手朝着远处的王升指了指，道：“看起来四十多岁了，你显得比他年轻了太多。”

　　“对，他就是王升，不管他变成什么样子，他都是我心中最完美的男人。”岳凝珠抬脚就要冲过去，可是被苏天赐一把拉住了。

　　“嘘！别急于一时，有人在看戏，我也想看看王升到底有多厉害。”苏天赐做了个禁声的手势。

　　就在这时，沉默了一会的王升突然开口了，他盯着洛克，强势地说道：“我觉得这不是误会，现在你想下跪也没用了，我决定要揍你。”

　　“大家上！”

　　洛克的反应极快，听王升说要揍他，他猛然向后飞退，却命令其他人出手。

　　与此同时，所有围着王升等人的老外，身上同时浮现出一块块甲片，快速组成了机甲。

　　近二十名老外，二十名机甲战士，虽然这些人身上穿的大多是银级机甲，可其中是有五个金级机甲，还有两个是超过多级品质的机甲战士。

　　更可怕的是，退到人群外的洛克，此时身上也浮现出了机甲。

　　“杀！”

　　近二十名机甲战士，大吼着同时朝王升扑了上来。

　　王升双臂舒展开，一双大手握成了拳头，面对一群气势汹汹的机甲战士他不但不惧，反而迎击而上，“来吧，让老子看看，你们穿上一些奇形怪状的铁皮，能有多猛！”

　　“开始了！”暗处的苏天赐轻声道，眼中更是闪过一抹兴奋的亮光。

　　“好强的气势啊，这个王升，真不简单！”

　　“我感觉这些人不够他打的。”

　　“嘘，别说话，仔细看着。”

　　另一边的唐心怡三人，同样瞪大了眼睛观战。

　　咚！

　　第一个冲到王升面前的金级机甲战士，几乎没看清发生了什么，便感觉腹部一闷，随即轰然向后倒飞而出。

　　咔嚓……

　　在倒飞的过程中，机甲战士腹部的机甲大片崩碎，紧接着恐怖的拳劲透体而出，将他后腰上的甲声也给崩碎。

　　这还不算完，在这金级机甲战士身后冲来的六名机甲战士，全部被他给撞得一齐倒飞。一时间，人体碰撞的闷响声、机甲的崩碎声、无法忍受的吐血声交织成一串激烈的短曲摇滚。

　　“寸打二十吨力！”

　　“没错，这个王升拥有寸打二十吨力的实力，他就是天罡境界的妖……不，不是妖孽，是妖怪，真正的妖怪！”

　　“我觉得这还不是他的极限，他到底有多厉害呢？”

　　看到王升打出这一拳后，唐心怡三人再次交流了起来，而且这三位顶级存在，对王升这个人的兴趣也越来越浓了。

　　“老公，你好强！”同样看到这一幕的岳凝珠，激动得不要不要的。

　　苏天赐更是看得热血沸腾，用力挥了下拳头，道：“好强，这个王升，一会我要把他请进苏家，跟他好好切磋切磋。”

　　咚！

　　紧接着，王升的第二拳挥了出去，又是一串的机甲战士被轰飞。

　　咚咚咚！

　　再接下业是第三拳、第四拳……

　　面对一群西方世界超级高手，而且是都是机甲战士的存在，王升却用他血肉的拳头证明着自己的强大。

　　六拳，战斗开始后，王升只出了六拳，近二十名机甲战士全部报销在当声，连一件完整的机甲都没有存留下来。


第733章 还有个活口

　　“你……王升！你你，你怎么这么强？”

　　比暗处观看王升战斗几大高手更加震撼的就属浩克了，此时全副机甲在身的他，好似看着魔鬼一样恐惧。

　　“给你最后一次机会。”王升探出食指，朝着地面指了指，那意思就是让他下跪。

　　这位出自罕亚家族的高手，一身强大的机甲在身，可此时的自信竟然彻底被王升给摧毁了。但是要他下跪，洛克是说什么都不愿意的。

　　“王升，我们这误会，我承认是我事先不好，我对你……我愿意对你做出补偿，只要你开出个数来，我都可以给。”洛克道。

　　呵呵！

　　王升冷笑道：“你以为我缺钱？我特么二十年前就富甲一方了，老子甩把钞票，能把你们的什么罕亚家族给买下来，你信不信？”

　　啊噗！

　　暗中观战的唐心怡等人差点被王升给逗喷了。

　　“幽默，这人真幽默。”

　　“论吹牛逼的本事，这王升不次于刘风啊！”

　　“不，小风来劲的时候，比王升还能吹。”

　　唐心怡三人笑着调侃道。

　　另一边的岳凝珠，也在笑，可她却不是在笑王升吹牛，还微笑道：“这就是我的男人，就是那么霸气。”

　　苏天赐捂着嘴笑得一抽一抽的，小声道：“你年龄也不小了吧，竟然还犯花痴！”

　　同样在笑的还有洛克，不过这哥们是在苦笑，笑得比哭还难看。

　　“王升先生，你看你到底想怎么样吧？有些事情，真的没必要闹得太僵。”浩克说道。

　　“唉！看来你真是听不懂我们华夏语，我已经没心情跟你墨叽了，更不想再给你机会了。”王升目光一凝，随即又一个王升出现在了浩克的身侧。

　　确切的说，还站在原地盯着洛克的王升，只不过是一道完整的残影。

　　“好快！”

　　拥有机甲加成的浩克，其实也不弱，在面对王升的突然袭击时，洛克突然转身横起双臂做格挡动作。

　　砰！

　　王升的拳头，重重的轰在了浩克的小臂上。

　　虽然有机甲在身，可浩克跟上次一样，依然向后暴退近十米，脚下更是踩出一串深陷的脚窝。

　　可浩克刚稳住身形，便看到一只斗大的拳头，又砸到了他的面前。

　　“发科油！”浩克气得暴了粗口，再次举手格挡。

　　咚！

　　恐怖的拳劲，震得浩克双臂向两旁崩开，震得他身形后仰着快速后退。

　　“再来！”

　　王升大喝一声，身形诡异的又追击到了浩克的身后，一记转身鞭拳，重重的砸向洛克的后背。

　　关键时刻，浩克拧身再挡。

　　咚！

　　这一次浩克被轰得双脚都脱离了地面，整个人腾空飞起五六米高。

　　可当浩克调整好身形，准备自由落地时，王升却再次出现在了他的面前，那恐怖的拳头，再次朝着他砸了过来。

　　尼玛！

　　浩克在这一刻吓得灵魂差点出窍，面对强大的王升，他没有别的反击办法，只能继续横双臂。

　　可这一次，洛克的动作到底是慢了，王升那恐怖的拳劲顺着他双臂中间挤了进去，拳头狠狠的轰在了洛克的胸口。

　　砰！

　　伴着一声雷击般的剧响，浩克胸前的甲块竟然向内凹陷出一个足有一寸深的拳印。

　　可不得不说，浩克的这套机甲的确很特殊，哪怕甲片变形，但也没有崩碎，甚至这机甲上的金属，奇异自动恢复着。

　　浩克也只是被王升恐怖的内劲，震得有些气血翻腾，却并没有受太重的内伤。

　　“王升，别打了，我这身机甲的用料叫回力钢，是超级合金中非常珍贵的一种，只要你不能将其击破，这种金属材料就会慢慢的自我恢复。”浩虽然被轰飞，并且整个人撞进一颗四人合抱的大树里，可他却因为王升没有破开他机甲的防御而得意了起来。

　　“有超级合金的机甲就了不起了吗？”王升如影随形般跟上，在浩克准备从树内出来时，一把掐住了他的脖子，将他重新按了回去，“如果我把这种机甲彻底打坏掉，它就恢复不了了吧？”

　　“别作梦了。”

　　浩克整个人镶在大树上，喋喋不休道：“王升，我给你一亿，放了我吧。你杀了我们家族这么多人，应该泄愤了，不是吗？”

　　“放你，然后你在找你们家族的高手来杀我？呵呵！”王升冷笑一声，拳头再次轰在浩克的胸口处。

　　这一次，拳印变得更深了，向个凹陷的机甲，顶得浩克胸骨都发了了咔吱吱的声音。

　　“你……”在这一刻，浩克又慌了，他感觉到，机甲自我恢复的速度，根本无法跟得上王升的破坏力。

　　咚！

　　紧接着，王升的拳头又砸了下来，而且还是刚才的位置。

　　咔嚓！

　　终于，金属过度疲惫产生的崩裂声响起，王升的第三拳，足足轰进了半尺多深，浩克的胸口被大片轰碎，一大口鲜血喷出，顺着机甲面罩的缝隙向外狂溢。

　　“真不禁揍啊，你既然死了，我就实话告诉你。如果你不说出你是来找刘风麻烦的，我还真不一定非杀你不可，刘风可是我的恩人啊，你这是撞枪口上了。”王升飞身落回到地面上，被他打死的浩克依然镶在大树上，被他的身体撞出的人形树洞，好似就成为了他的墓穴一样。

　　啪啪啪！

　　就在这时，刘敬龙、唐心怡，还有刘安妮同时迈步而出，三人用赞赏的目光看着王升，刘敬龙还在不停的拍着手。

　　“好样的，王升不愧是王升。”

　　“十几年前，还是二十年前来着，我记不清了，那时华中一带出了个超级高手，而且是从医院中走出的超级高手，书写了一段传奇人生，今天我们算是见识到了。”

　　“王升先生，欢迎来北斗苏家作客，更感谢你为刘风出手。”

　　唐心怡三人走到王升面前，一边点赞，一边算是自报了家门。

　　“苏家！”

　　王升面色一正，谦虚道：“原来是苏家的朋友，我还真是奔着你们苏家来的。”

　　“奔着我们苏家来就对了，在我们苏家多住几天，我很喜欢你的打斗风格，咱们好好较量较量。对了，我就是苏家现任家主苏天赐，再次欢迎你来苏家作客。”苏天赐也从暗中走了出来，热情的跟王升握了握手。

　　王升正色道：“好，那我就在苏家多义叨扰几天。”

　　“先别高兴，还有个活口！”正在双方聊得开心时，笑仙突然抬手一抓，一个正准备从死人堆后面逃走的老外，被他凭空抓了回来。

　　“啊，不要杀我啊，我就是一个探路的！你们想问什么我都说，只要不杀我就行。”这老外已经吓破胆了，双手捂着脸大声求饶道。


第734章 苏陌发飙了

　　“问你什么都说？靠，我有什么好问你的？”王升一脸不爽地说道。

　　“有，还真有。”

　　心细的唐心怡上前一步，微笑着用标准英语说道：“告诉我，你们罕亚家族，为什么会出现在东北老林子，你们通过什么方法知道刘风来了老林子的？”

　　“因为凯撒家族，刘阎王现在用的私人飞机，就是抢的凯撒家族的。在那架飞机上，有一块非常小的定位芯片，所以凯撒家族可以知道的。”老外知道的还不少，而且毫不犹豫的说了出来。

　　唐心怡继续问道：“你们西方多少黄金家族联合在一起了？”

　　“四家！我们罕亚家族、还有凯撒、亚特兰，米纳。”老外快速说道，最后为了讨好唐心怡，还补充道：“华夏是个特殊的地方，我们四家无法派太多人进来，所以这次四家为了对刘阎王展开绝杀，所以一定会派出真正的精锐来。”

　　“精锐，能有多少人呢？”唐心怡道。

　　老外：“预计一百人，四大家族每家出二十五人。我们不算，我们这次来真的就是探路的，过后来的精英，至少都是没有纯粹的先天强者。”

　　“一百先天！”

　　这下唐心怡、刘安妮、刘敬龙和苏天赐都不能镇定了。

　　“是一百先天，这还不算一些变异人。”老外像献宝一样地说道：“在我来华夏之前，我听说炼狱那边也参与了进来，只是之前没有算到他们，他们会不会来，会来多少高手，我就不清楚了。”

　　唐心怡抬手揉了揉眉心，道：“这一仗不太好打啊。”

　　“不好打就让小风自己打。”

　　刘安妮满不在乎地说道：“他是一个真正的战士，而且现在是少将军官，指挥一场精英战斗最适合他。我们苏家是他的支撑，还有王升来了，再让小风把他认识的狐朋狗友也叫来，这一手好牌他还打不赢？”

　　刘敬龙也说道：“没错，终极地协议上说，真正的武圣，不准对半步武圣以下的人出手，无论在世界上的任何地方，此协议都有效。我和大嫂不能出手，可小嫂子你行啊，加上你这个半步武圣在，还不把这些想来打秋风的西方佬打得喊疼？”

　　说话间，刘敬龙还一个劲的朝刘安妮使眼色。

　　刘风妮翻了个白眼道：“好，这回我给小风当一回王牌。可这样一定不够，西方四大家族下这么大决心杀小风，肯定也会派出像我这样的强者，甚至可能会有真正的西方武圣过来暗中观战。”

　　“所以，把小风其他那些师娘都叫回来吧，这也算是我们的一次练兵，为未来进终极地练兵。”唐心怡说道。

　　“练兵，终极地啊！”

　　刘敬龙仰头望天，这个老混蛋一直脸上带着一丝不正经的表情，此时却消失了，“那个地方……很好！”

　　“各位华夏的大侠，我……可以放我走了吗？”那个被笑仙抓住的老外，用试探性的语气说道。

　　“好了，跑吧。”王升挥了下手道：“师父，放了他吧。”

　　笑仙的老脸上露出一丝意味深长的笑容，他的老手微微一松，这老外嗖的一声就朝远处狂奔。

　　可刘安妮抬起右手轻轻一甩……砰！

　　刚跑出不到十五米老外，突然抛飞而起，并且大口喷血。当他摔落在地时，已经成为了一具尸体。

　　……

　　王升被接进苏家后，苏天赐亲自设宴招待，而其他人依然在四维战道大院前观看着刘风闯关。

　　逆乱通道内，刘风和苏陌激战不休，数个小时过去，依然不分胜负。

　　嗡！

　　外界天色渐暗，就在这时，杨诗雯所在的竹楼前，突然暴起一阵强大的真气鼓荡。

　　“先天高阶！”

　　“好可怕的小妮子，强大的体质觉醒，又得疯妞传承，竟然一下提升到先天高阶了。”

　　“这孩子的潜力真让人羡慕，练习疯妞的龙凤无影枪法，竟然足足练了近十个小时。”

　　唐心怡、刘安妮和刘敬龙，第一时间感受到了杨诗雯的变化。

　　此时的杨大小姐，已经收枪而立，她那张完美的俏脸上泛着一丝醉人的粉红，高耸的胸脯也在剧烈起伏着，光洁的额头上还渗出一层细密的汗珠。

　　显然这十个小时练枪，让杨诗雯也非常辛苦的，可此时的她却全身心的感受到一种喜悦。

　　“原来是这样啊，龙凤无影的功法和枪法原来这么了不起。”

　　站了足足五分钟后，杨诗雯抱枪盘坐在地，慢慢闭上了双眼，“我想，我很快就可以永远站在风哥的身旁，面对任何困难和危险，都能为他分担一些了。”

　　说完这番话后，杨诗雯全身气息都稳定了下来，很快进入物我两忘的状态之中。

　　深夜时分，一个长发如瀑，发丝直达膝后的黑裙美人悄然回归苏家。

　　唐心怡在一处较大的院门外，笑盈盈的迎接这个女人，“美荷，你是第一个回来的。”

　　没错，这女人正是酒美荷，也是刘风的师娘之一。

　　“心怡，小风这孩子啊，和当年的浩然一样，是个惹事精，而且事情越惹越大了。”酒美荷轻耸了一下肩膀，虽然唐心怡是刘风的大师娘，可酒美荷的年龄要比唐心怡大，所以直接唤她的名字。

　　“挺不错的，这小子的成长越来越快了，我很满意。这一关过去后，我想他就可以真正走出一条自己的道路了。”

　　“是呀，快了……”

　　凌晨三点左右，又有两个美得不要不要的女人回到苏家。

　　他们一个叫苏小雪、一个叫郭肖薇。不对，应该说三个美女一起回来的，因为这两位刘风的师娘，还带回了彭佳琪，一个蛊术超绝，必然要为刘风带来惊喜的乖巧女孩。

　　清晨五点左右，在首都出现过一次的杨雨凝回归；

　　清晨六点出头，一个西伯利亚大洋妞和一个混血洋妞一起回归。她们是库米伊娃和狐狸，同样也是刘风的师娘。

　　清晨七点半的时候，又有人回归，她是石悦妍，一个身材小巧，相貌极为可爱的小少姨，可实力却惊人的可怕。

　　……

　　一直到中午时分，苏家一共回归了十位超级美人，其中三位武圣，七位半步武圣，这个阵容如果出现在世俗武术界，恐怕足以引起大地震了。

　　这就是苏家的底蕴，哪怕苏家的灵魂人物苏浩然未出现，他的这一群老婆，也足以让任何势力跪唱征服了。

　　“过了，刘风通过一千五百米区域了。”

　　上午八点出头，四维战道院外的苏梅龙再次兴奋的大吼道：“太厉害了，他现在的速度好惊人，我去，他现在到达两千米的地方了。”

　　苏梅龙的大吼声，再度引起苏家高手们的关注。

　　与此同时，在逆战通道内，刘风正全力狂奔，好似这通道中的一切环境变化，都对他不产生任何影响一样。

　　在刘风的身后，苏陌手提长剑紧追不舍。此时的苏陌在没有仙女下凡的气质，一边追还一边尖叫道：“刘风，你这个混蛋、流氓，给我站住，我要杀了你。”

　　没错，也不知道刘风干出了什么天怒人怨的事情，竟然让苏陌发飙了。


第735章 真白啊

　　事情回溯到半个小时前，刘风和苏陌激斗正酣谁也奈何不了谁。

　　后来刘风剑走偏锋，用出了笑仙教他的挑刀式，虽然没有用刀，可拳脚攻击中不断以刁钻的挑刀掌式袭击对手，的确是有点让人防不胜防。

　　最让苏陌无法接受的是，挑刀式的手法，全是以小臂为转点进行攻击，并且由下向上攻击，攻击距离又短又隐蔽，这种招术在近身短打之中用在一个女人的身上……貌似真有点不太道德。

　　果然，奇招见奇效，刘风以一套八卦连环掌做基础，加以闪时临界身法加挑刀式奇攻，终于让苏陌中招了。

　　喇啦！

　　随着刘风的手刀上挑，苏陌身后的长裙从裙摆，一直撕裂到臀部。两瓣裙片向着两边飞卷而起，里面雪白的无痕内内清晰的展现在了刘风的眼前。

　　可以肯定的说，苏陌的身姿绝对是完美无瑕的那种。那双雪白笔直的长腿，白得眩目，皮肤光滑得有如剥了皮的鸡蛋白；最最性感的是顺着她双腿向上延伸起来的圆润挺翘，那完美的性感弧线，足以照亮刘阎王的一双肽合金眼。

　　更加让苏陌无法控制杀人情绪的是，刘风此时还用感叹的口气来了句，“真白、真翘，真是完美的屁股！可惜，穿了内裤，否则就更美了。”

　　呛！

　　随即，愤怒的苏陌右手一招，一把雪亮长剑出现在手中。紧接着，就出现了苏陌这不食人间烟火般的仙女，像个悍妇一样疯狂追杀刘风的一幕。

　　“苏陌，别追了哈，我刚才说对不起了，我又不是故意非礼了你，只不过看一眼，你至于这么激动吗？”刘风一边跑一边解释。

　　可刘风不解释还好点，他越是这么说，苏陌就越气愤。

　　“刘风，把你的死人嘴闭严，今天不杀你，难解我心头之恨。”苏陌说话间，手中长剑前指，一抹无形剑气直击刘风的后心。

　　前行中的刘风，身形微微一偏，剑气从他身边擦过，在这诡异的逆乱通道内，刺出一道好似水波纹的流线。

　　确切的说，这是因为越向前走，这条通道上对人的无形束缚力就越强了，普通人到了这里，绝对会有种陷入到强力胶水海洋中一样的感觉。

　　“该死的，死死死！”苏陌一击不中，继续挥剑追杀刘风，这个气质出尘脱俗的仙女算是彻底失态了。

　　可盛怒之下的发招，又如何能击中头脑清醒、思维清晰的刘风呢？

　　于是二人顶着巨大的阻力快速前进，可越是如此，外面的人就越是震惊。

　　“超过两千五百米了。”

　　“我的天哪，当年我们在刘风这个层次时，进入逆乱通道砺练，可没有人敢这么深入吧？”

　　“当然没人敢，三百米处，还有一千五百米处都是一道坎，一千五百米就是苏家子弟深入的纪录了，可这刘风竟然冲进两千五百米了。”

　　院外的苏家高手们，再次发出成片的惊呼声。

　　而且此时来这里围观的人中，还多了一群倾国倾城女人，她们就是苏家的一众祖母，也是刘风的师娘。

　　“两千五百米，这孩子冲到逆乱通道的一半了呢！”

　　“是呀，照这个情况下去，这孩子过四千米应该不成问题了。”

　　“应该不只是过四千米那么简单的。”

　　刘风这群师娘也忍不住聊了起来，并且这群大美女一开口，其他所有苏家高手都安静了下来，一个个竖着耳朵听着。

　　“各位，我也想进去锻炼一下可以吗？”就在这时，一直观看的龙震宇突然发出了请求。

　　“先天？”

　　“不是一般的先天，你可以进去。”

　　“去吧，能来苏家做客的人，都是与我家族有缘。”

　　不用其他苏家人说话，刘风的几位师娘便给龙震宇开了方便之门。

　　“谢谢！”龙震宇迈步走向面前大院的院门。

　　吱呀……嗡！

　　在龙震宇推开院门之时，从他的身体中，突然迸发出一股恐怖的力量，在这一刻他竟然突破了，从先天中阶突破到了先天高阶。

　　“龙家出了一个了不起的天才。”

　　“是啊，论天赋，这孩子其实丝毫不比小风弱。”

　　“可我是觉得小风会更强，因为他很小的时候就意识到，决定自身强弱的不是天赋，而是自身的努力还在最激烈的战斗中磨砺。”

　　呼呼呼……

　　此时在逆乱通道中的刘风和苏陌，都不得不放慢了速度，而且前进中，二人都在剧烈的喘息着。

　　“我说，苏陌你能冷静冷静吗？”刘风大喘着气道。

　　苏陌以剑杵地，勉强的迈着脚步道：“闭嘴，你这个不要脸的东西。”

　　“你千万别这么说，咱俩第一次见面时，在首都那么多人找我麻烦，你来拦我的路，那时我已经把你制住了，也没有对你怎么样，你不能因为我刚才一时失手……”

　　“闭嘴！”

　　苏陌气得一口银牙咬得咯吱吱直响。

　　刘风继续说道：“你再不依不饶的我可还手了啊，不就看了你一眼大腿和屁股吗，而且你还穿着内裤，有什么了不起的？”

　　“你还说，我我我……”苏陌气得眼泪都要出来了，如果不是在逆乱通道这种地方实在走不快，苏陌肯定还得追上去砍刘风两剑。

　　“好了，不说了。”

　　刘风此时也越走越慢，可他咬着牙在坚持，并且继续叨叨：“这样，咱俩讲和吧，刚才我看到的一切，我保证不对外人说行不行？”

　　苏陌：“……”

　　“要不我给你点补偿，我给你……钱对你来说，肯定没有意义哈……”刘风说要给苏陌补偿，可突然发现，以苏陌的家室怎么可能要钱呢？

　　苏陌：“……”

　　“诶！大不了这样吧，你学武当的功夫，也是用剑是吧，我给你一把剑，是一件暗血战装，怎么样？”刘风道。

　　“真的？”苏陌脚步一顿，终于开口了。

　　看来哪怕是不食人间烟火的仙子，也经不住暗血战装的诱惑。

　　“当然是真的，你们苏家的守护战队，不是人人都有暗血战斗吗，你是知道那种装备有多厉害的哈。”

　　刘风停下脚步，转回身道：“不过我知道，就是以你们苏家的家大业大，也不可能有的是暗血战装，否则像你这么优秀的苏家子弟，怎么可能会没有？之所以暗血战装，只分配给守护战队，就是因为那东西还是有限的，对吧？”

　　“对，可是你能随便拿出一件暗血剑给我？”苏陌冷着脸问道。

　　刘风抬起右手，好像变魔术一样，一把三尺长的宝剑出现在了他的手中。

　　这把剑不知是用什么金属打造而成的，通体光亮，哪怕在光线暗淡的逆乱通道中，剑光也显得极为刺目。

　　这把剑剑身两边的中间，还是黑色的，是那种由暗物质能量为核心而产生的暗光形成的黑。

　　“果然是暗血战装！”苏陌的脸上终于露出一抹惊容。

　　刘风一甩手，将宝剑扔向苏陌。

　　苏陌一抬手，手中太剑斜斩……呛啷！

　　两剑在半空中交击，苏陌手中的长剑毫无悬念的被切成两段。

　　“好剑！”苏陌扔掉断剑，扬手将刘风扔来的宝剑接住，她明明对这把剑爱不释手，可是却犹豫地问道：“这个补偿太贵重了。”

　　“你少来，知道贵重以后就别找我麻烦就是了。”

　　刘风挥着手道：“最重要的是，你是我师父的女儿，否则我就算有的是暗血战装，也不会随便送人的。咱们说好了，今天的事算扯平了啊。”

　　哼！

　　苏陌冷哼了一声，道：“今天的事情，你不准对外人说，要烂在你的肚子里。”

　　“好，我保证。”刘风笑呵呵地说道。

　　呼！

　　苏陌提着剑，向后撤了两步，大声呵斥道：“转过去，不准回头看我，继续闯你的关。”

　　“行行行，你走吧，我保证不回头偷看。”刘风赶紧转身。

　　苏陌的眼中闪过一抹复杂的情绪，也赶紧转身，朝着回去的方向快步疾行。

　　此时苏陌这个大仙女后面的裙子可是撕开的，走路哪怕快一步，两条雪白的双腿都会不时从裂缝中露出，闪耀着让人眼花的眩目雪白。

　　向着反方向行走的刘风，此时是举步为难，为了缓解一下压力，他偶尔偷偷的回头看上一眼，并且不时小声说道：“真白啊！”

　　……

　　此时此刻，四维战道外，所有通过显示器观看刘风闯关的人，都保持着极度的安静，因为刘风现在走到了四千五百米处。

　　尽管刘风移动的速度，慢得像蜗牛一样，可他的确是在缓慢前进着。

　　五分钟后，苏陌提着剑贞房中走了出来。

　　守关老头，看了苏陌一样，用赞赏的口气说道：“恭喜你小陌，你竟然走到了四千米处，收获不小吧？”

　　嗯！

　　苏陌点头道：“我现在天罡中阶了，刚才在里面跟刘风还打了一场，有所领悟，到了外面轻松的环境下，应该很快能冲击天罡高阶了。”

　　“很好，很好。”

　　守关老头很高兴，向着旁边的利房一指，“去那边休息一下吧，一会我亲自给你奖励。”

　　“不用了，不过是些增强身体和修为的药膳，我已经吃过不止一次，效果越来越不明显了，我觉得以后的路，除了有用的装备外，是不要靠外力来提升自己才好。”苏陌平淡地说道，而后提剑朝着四维战道外走去。


第736章 四维武技

　　吱呀！

　　四维战道的院门被苏陌推开，这个苏家最为耀眼的仙女，此时竟然没有受到所有人的关注，反倒是让她看到了惊人的一幕。

　　“天哪！四千八百米了。”

　　“刚才奶奶说，逆乱通道的极限是五千米，难道刘风师叔在逆乱道上也要走通关？太逆天了吧？”

　　“曾经，我在闯这一关时，也过了三百米那个坎，可是后来吧，压力越来越大，在那里已经不是单纯的砺练自己，已经让我感觉有点吃不消了，当初我是在一千三百米处退出来的，之后还自得了好一阵子，现在看来……”

　　苏家的高手们，个个目不转睛的看着，就加刚出来的苏陌，听到四千八百米这个数字时都被震撼到了。

　　“四千八百米！刚才我和他战斗，一直追击他，原来已经冲到了四千多远了啊，难怪那里的压力会那么大。”苏陌喃喃自语道。

　　此时，大家才抬头看向苏陌。

　　“小陌，你出来了啊，刚才真的是你在里面跟刘风交手了？”

　　“小陌，快说说，现在的你跟刘风谁的战力强一点？”

　　“对对，陌姑姑，快说说现在刘风师叔有多强？”

　　大家看着苏陌兴奋的问道。

　　“他……很强。”

　　苏陌回想了一下刚才的战斗，认真地说道：“我的境界如果不是比他高出一小阶的话，恐怕很难跟他打成平手。不过，我应该可以变得更强的，可以的。”

　　“咦！小陌，你手上的剑是暗血战装吧，是从哪来的？”

　　就在这时，观点的酒美荷注意到了苏陌手上的黑血剑，作为苏浩然的女人、刘风的师娘，眼力可是相当不错的。

　　“暗血战装？”

　　“天哪！难道在逆乱通道里有暗血战装可以获得吗？”

　　“我的天哪，这肯定是从一千五百米外得到的，对不对？”

　　在这一刻，好多苏家小辈的高手们都兴奋了起来。可是和苏天赐一辈的苏家二代强者们，却是个个处于懵圈状态，战道中的确有些好处，这是苏家人为苏家子弟进行磨砺而放进去的，可是暗血战装，那绝对不可能有啊！

　　苏陌抬起手看了眼这把新得到的暗血剑，平淡地说道：“这是刘风送我的，他好像有四维空间装备，或许他手上的暗血战装不止一两件呢。”

　　说完这番话后，苏陌提着剑转身离开了。

　　刘风的那群师娘中，八卦之心最为强烈的刘安妮突然大声问道：“小陌，小陌啊，你和小风是不是发生了些什么？他竟然把那么珍贵的东西送给你了，这算是定情信物吗？”

　　“定情信物？”

　　“还真有可能啊！”

　　“这可是件好事，刘风是我们苏家的传人，如果再娶了小陌，那就真的算是我们苏家人了呢！”

　　尽管刘风的师娘们个个实力强大，不是武圣就是半步武圣的实力，可身为女人的八卦之心，依然足以烧毁一切。

　　正提着剑朝远处走的苏陌，明显双腿一软，差点摔倒在地。

　　“看这丫头的样子，还不好意思了。”

　　“哎呀，如果真能成就这桩美事，我们绝对没意见的呢。”

　　“就是就是……”

　　听着身后这些妈妈的话，苏陌猛然转回身道：“不是，不是你们想的那样的。”

　　“过了四千九百米了！天哪，光顾着看陌姑姑的剑了，现在刘风师叔竟然走了这么远了。”

　　“是啊，他的速度原本接近龟速，可现在反而又快了，怎么回事？”

　　“快到五千米了，他又停下了。”

　　一阵阵惊呼声，把大家的注意力再次转移到显示屏上，借这个机会，苏陌担着剑快速跑开了。

　　此时的刘风，在逆乱通道内，已经走到了接近尽头处。

　　存在于这个地方的空气，简直就像是高倍混凝土一样，如果把普通人空投到这里，必然立刻窒息而死。

　　刘风此时是全身力量运转到了极致，并且时刻运转八极拳炉，才勉强顶到了这里。而且，此时的刘风还作蔽式的穿上了黑天使战装。

　　如果有苏家人知道，刘风穿上暗血战装走到逆乱通道的尽头，真不知道该作何感想。

　　“到了尽头了？这个真有点让我出乎意料了。”

　　贞房外，守关老人此时死死的盯着贞房房门，无比激动地说道：“按理说，接近五千米那里，就是天罡高阶中的绝顶天才，都很难扛得住的啊。因为那里，当初设计时，是按照半步武圣的承受力来弄的啊！”

　　在闻知通道尽头处，是一扇月亮门，门上刻着一行行的小字。

　　“人力终有穷时！”

　　这是门上字迹的第一句，刘风认真的看着，并且轻声念道：“任你先天、天罡、武圣，都无法超脱生老病死、都无法超越自然法则，然而……浩然认为，心有多大，力量就有多大。”

　　看到这里，刘风眼前一亮，从字面上的语气来看，这不是苏浩然的留字。

　　“四维空间的时间恒定也不是绝对的，否则人就真的不老不死了，所以到了武圣层次的人都追求去终极地。”

　　“终极地，又是终极地！终极地到底是什么地方？”刘风看着上面的文字，对这个终极地的地方，算是留下最深刻的印象了。

　　“终极地，被称为通往五维空间的节点，也是窥视五维世界唯一的通道。那里是人类文明真正的发源地、武道文明真正的发源地、真正科学知识的发源地，那里拥有真正接近永恒恒定的时间……然而，武圣至此也如凡人一样……”

　　字迹到了这里，出现六个小点点，显然留字的人不想多说那里的细节。

　　“高维武技！”

　　再继续往下看，刘风真正的被震撼到了，“现世武术家练的武功，都是以三维空间为基础形成的武技，也叫三维武技。可想要通往更高维度，就必须能在现实中认识和看到高维度世界，并且掌握高维度武技，即四维武技。科学亦是如此，暗核的制造技术、暗血战装这一类的装备，都属于四维科学的范畴……”

　　“我明白了。”

　　刘风若有所悟道：“曾经有人对我说过，人类的武功还有科学技术，最早源自于发现，后期才有了新的发明，事实真的是这样吗？”

　　“苏家，是以武立足的武圣世家，自然也以为作为家族根基。有缘推开此门者，可得一项四维武技。想认识真正的四维空间，想在现实中可以看清四维世界的真相，一切从练成四维武技开始。”

　　刘风看到最后，越发的兴奋了，尤其是他看到字迹最后的落款，更加激动了。

　　“晓凤篱！”

　　这就是留字者的名字，此时刘风已经抬起双手，按在了月亮门上，“推开这扇门，就能得到一项四维武技，我好期待啊！”


第737章 醋味十足

　　吱……嘎嘎嘎……

　　刘风用力推动月亮门，可这两扇门板却重若千斤，在刘风全力推动下才缓缓打开一道缝隙。

　　一股股黑色的雾气，顺着门缝处向外飘逸而出，给人一种极度恐怖阴森的感觉。

　　咣当！

　　刘风警惕的收回双手，面前的月亮门瞬间关合在一起。还好，黑雾并没有对刘风造成什么伤害，并且……

　　“咦！这黑雾……这黑雾竟然让我感觉身周的压力变小了。”

　　刘风双眼猛然睁大了起来，他眼看着黑雾在他身边快速消散，似乎将束缚他的力量被黑雾给中和掉了些许。这种改变虽然并不明显，可的确发生了，自然也被刘风明显的感知到了。

　　最重要的是，刘风在此时做了个深呼吸，尚未完全消散的黑雾被他吸入了少许，只是这少许便让刘风有种身心畅快的感觉。

　　“这感觉是，量变黑核！对了，是吸收量变黑核时感觉，我手上还有五块量亦黑核，还没用呢，这东西看来真不赖啊！”刘风感觉着身体变化，然后再次抬起双手。

　　吱嘎嘎嘎！

　　这回月亮门被推开的缝隙更大了，一股股黑气再次冒了出来。

　　没错，刘风仔细的感觉身周的环境变化，那股好似行走在强力胶速的束缚感继续发生着丝丝少有的松动。

　　“还有，还有吸入这黑气后，我的身体像是受到了滋养一样，这是什么情况呢？”刘风喃喃自语，而后心一横……咔嚓！

　　在这一刹，刘风身上的黑天使战装竟然开始分解，最后消失。

　　是的，刘风在逆乱通道尽头处，在吸收量变黑核式的暗物质能量后，刘风大胆的放弃战装保护，他就是要用这里的压力和适合人体吸收的暗物质能量来锻炼自己的体魄。

　　噗！

　　然而，刚解除黑天使战装，刘风就被恐怖的环境压力挤压得吐出一口鲜血。

　　可以肯定的是，刘风在这一瞬间受到的创伤已经非常严重了，可他却咬着牙坚持，没有选择再度穿回黑天使。

　　嘎吱吱！

　　紧接着，刘风全身发力，将面前的月亮门推得再次开度变大。

　　暗物质能量黑雾大片大片的汹涌而出，使得刘风身周的压力再次减弱，并且刘风也在大口大口的呼吸，让暗物质能量尽可能的吸入到自己的体内。

　　这种势头，刘风足足保持了五分钟，这才算从最危险的状态下解脱了出来，可即便如此，刘风的全身都在不停的颤抖着，支撑着两扇门板的双手更是剧烈的抖动，好似随时都要支撑不下去了一样。

　　与此同时，从门内汹涌而出的黑雾也越来越浓，刘风就像贪婪切饥饿的婴儿在疯狂哺乳一样，快速吸收着这些量变的暗物质能量。

　　“这小子快成功了。”

　　“天哪！我怎么感觉小风像是知道里面的机关一样，他推门推这么长时间，明显是在尽量的吸收暗物质能量补益身体吗？”

　　“不对，他不可能事先知道那里的机关的，肯定是在强撑着，毕竟他是走到五千米的尽头处了啊！不过嘛，这回他的好处可是得到的够多了呢，量变暗物质能量吸收的足够多，是可以完美的优化基因的。人类在漫延的繁衍过程中，遗传基因的缺陷越来越严重，只有这种神秘的宇宙暗物质才能使人朝最初形态恢复。”

　　四维战道外，刘风的一众师娘们一脸期待的热烈议论着。

　　其他的苏家高手们听得一愣一愣的，只有少数苏家高手，知道她们在说什么，可也不是理解得很透彻。

　　就在这时，刘敬龙也从远处走了过来，一边走一边说道：“这个没事就骂我是老神棍、老混蛋的小家伙，还真是越来越让人刮目相看了啊！”

　　“老刘，我怎么感觉你不想看到小风变强呢？”

　　“是呀是呀，你不会嫉妒我们的宝贝徒弟吧？”

　　“就是就是，老不要脸。”

　　刘风的师娘们集体开火，攻击刘敬龙。

　　老刘撇了撇嘴，拍着自己的胸脯说道：“我会嫉妒他？开什么玩笑，这小子的先天底蕴就比普通人好，现在才有这种成就，我有啥好嫉妒的。他可是在终极地出生的……”

　　嘘！

　　在刘敬龙说出终极地三个字时，刘风的师娘们集体变色，杨雨凝更是竖起食指做禁声状。

　　咳咳！

　　刘敬龙干咳了两声，明明说了些不该说的话，可这货也不觉得脸红，还摆着手道：“行了，不跟你们这群嫂子绊嘴了，我出去玩两天哈，等那个外国佬来的时候我再回来。”

　　“刘师爷你去哪啊？”

　　苏家四小龙之一的苏梅龙，挥着手道：“那些想针对我刘风师叔的外国人真来的话，我们怎么通知你啊？”

　　“不用通知我，他们来了我会第一时间知道的。”刘敬龙转身，挥着手说道。

　　“那……刘师爷，你是要去哪啊，带上小龙我好吗？我也想跟刘师爷出去见识见识。”苏梅龙一脸憧憬地说道。

　　“不行！”

　　不用刘敬龙回答，刘风的师娘们异口同声的给否了。

　　“为什么？”苏梅龙不解的问道。

　　“因为……”

　　“别问了，你这个刘师爷出去玩，不是玩什么正经的东东。”

　　“对，你们都听好了，以后刘敬龙如果教你们功夫你们可以学，但绝对不准陪他出去玩。”

　　刘风的师娘们一提到刘敬龙的“玩！”就好像特别生气似的。

　　这时苏天赐开口道：“妈妈们不好意思说，龙师叔他的玩，是去嫖啊！”

　　咳，咳咳……

　　所有苏家人都尴尬的咳了起来。

　　“别说了，其实老刘这些年也不容易。”

　　“这个老刘，唉！他的妻子被害，至今都能找到那个凶手，其实他心里很苦的。”

　　“别提这事了，这个……刘风，他过了那扇门了！”

　　就在这时，瞥了一眼显示屏的酒美荷，突然惊呼道。

　　没错，在坚持了十几分钟后，刘风终于彻底摆脱了逆乱通道尽头处的束缚，身体上的伤势也在暗物质能量的滋养下彻底恢复了过来。

　　随即，他全力一推，将门彻底推开，而后跨入走进门内。

　　逆乱通道外，好像是另一个形态的四维空间，里面黑雾弥漫，只不过不全是暗物质能量，似乎在月亮门全部推开后，便没有那么浓郁的量变暗核力量了。

　　这个四维空间，同样分不清天地，没有尽头，可在距离月亮门不远处的地方，摆着一张桌子，桌上放着一本白色书籍。

　　“四维武技，《八门金锁技》！”

　　刘风走到桌案前，翻开这门四维武技的封页，仔细的读道：“八门金锁技，脱胎于先天八封，出自终极地，以四维空间法则为基础的一门奇异武技。八门，即：休、生、伤、杜、景、死、惊、开，以人身为中心，向身周分成八门，以八门四维的法练习，形成超脱三维的……”

　　超脱三维！

　　这四个字是这门武技的重点，按照书上所说，想练成这个功法，就要先忘记三维世界点线面的空间形态，并且真正在三维世界中，感受到四维世界的存在。

　　“怎么样才能在正常世界中，感受到四维世界的存在呢？”刘风一边翻书细读，一边喃喃自语。

　　“原来是这样，先忘掉三维的认知形态。我靠，这像自我催眠啊，还有精神力、意境……还有……还有闪时临界，原来闪时临界的身法是八门金锁技的基础。”

　　刘风越看越入神，并且脚下微动，身形微动，似乎跟着书中阐述的一些细节进行着练习和感应。

　　四维战道外面……

　　“佳琪，你现在是功法大成了吗？”安安拉着跟郭俏薇一回来苏家的彭佳琪问道。

　　此时南宫雪也在一旁，三女已经不在关注四维战道内刘风的情况了，而是朝着杨诗雯住的院落走去。

　　彭佳琪笑着点头道：“是呀，郭师娘说了，我现在算是正式出徒了呢。”

　　“那你现在是不是很厉害了？我和南宫雪都已经先天了，你什么境界？”安安问道。

　　南宫雪此时也瞄了彭佳琪一眼，“貌似佳琪已经超过我们了，因为我看不出她的深浅。”

　　“不会吧，她才练了几天功夫？我可是从小就练的。”安安有些不服气地说道。

　　可彭佳琪却安静的点了点头道：“是的，我现在是先天中阶，这是师娘让我压制境界夯实基础，否则我可以到达高阶的。”

　　南宫雪和安安听了彭佳琪的话，同时停下了脚步，二女的目光都盯住了彭佳琪。

　　“佳琪，你以前可是很乖巧的女孩啊，你怎么现在学会吹牛了？”

　　“是呀，你这样可不好。”

　　平时刘风身边的女人相处都是很和谐的，可此时此刻，就连南宫雪都不淡定了，真是不知道为什么。

　　彭佳琪同样不知道为什么，一脸不解地说道：“可是我真没吹牛啊，我我我……我真的先天中阶，我……”

　　“佳琪，你别说了，这没啥好显摆的。”

　　安安打断了彭佳琪的话，一脸自豪地说道：“我练的是双修的功法，等风哥出来后，我跟他多练练实力一定能快速提升的呢，哎呀，好羞羞啊！”

　　切！

　　南宫雪撇了下小嘴，道：“安安，我怎么感觉你也是在显摆？你好像看佳琪实力高，有点醋味呢？”

　　“我？我有醋味？我看是你才有吧？”安安挺着胸脯，红着脸道：“不过你吃醋也可以理解，毕竟在咱们这些人之中，只有我和风哥真的有实质性关系嘛，嘻嘻！”

　　说话间，安安的那张漂亮的脸蛋更红了。

　　“谁说的，我也和，和和，和他有过那种关系，而且应该是第一个。”南宫雪道。

　　“那个……我也有的过。”彭佳琪也弱弱地说道。

　　三女明明是在聊天，可似乎越聊醋味越大了。

　　这三位大美女并没有注意到，在她们醋味十足的聊天时，练功结束的杨诗雯，从远处的院落中走了出来。


第738章 挑战一下半步武圣

　　“原来他们都和风哥……唉！其实我感觉得到的，只是没问，没说。”

　　走出院落的杨诗雯轻声喃喃，随即俏脸飞红道：“是我太保守了吗？其实风哥跟我在一起的时间最多呢！真没办法，他太优秀了，为什么这个男人这么优秀呢？”

　　杨诗雯的出现，并没有被安安三人发现，三女依然聊着羞羞的话题。

　　“那个，雪姐，你的事就别说了。咱们一起跟着师娘练功那么久，你的事我们都知道，你和风哥那个事情，嘻嘻，根本就不算是正常关系，明明就是风哥走火入魔，强暴了你的。”安安哪壶不开提哪壶，还捂着嘴笑个不停。

　　南宫雪这个冰美人，此时俏脸红得像火烧云一样，恨不得挥拳揍安安一顿。

　　损了南宫雪后，安安又扬起小手拍了拍佳琪的肩膀，“还有你了啦，你倒是自愿的，可你那是趁着风哥力敌先天强者后累昏了，是你强暴了风哥的，你和风哥也不是正常关系啦，呜哈哈哈！”

　　泥煤啊！

　　乖巧的彭佳琪都握起一双小粉拳，气得要流出眼泪了。

　　安安又抬起双手，捧着自己的红彤彤的脸蛋说道：“只有我和风哥啊，你情我愿，两情相悦，水乳交融，那……”

　　“你们聊什么呢？”

　　正在安安自我陶醉的时候，杨诗雯笑盈盈的走了过来，“怎么在这聊个不停，走，我们进院去聊吧。”

　　嘎！

　　安安的后半截话瞬间被噎了回去，甚至被噎得差点背过气去。

　　三女原本不断升腾的醋味，在这一刻也瞬间消散，毕竟人家杨诗雯是刘风承认的正牌女友啊，在杨大小姐面前，他们可没有争风的份。

　　更让大家感到意外的是，杨诗雯走过来主动拉住三人的手道：“我们都是好姐妹，大家跟在刘风身边，见证了很多普通人无法看到的事情，他面临的挑战越来越多，我们也应该团结在他的身边，有些事情没必要攀比，他心里有我们就好，大家说对不对？”

　　这一番话显示出了杨诗雯这位年轻女总裁的魅力，二十岁出头，可是却有一种巾帼之风。

　　“诗雯，全听你的。”南宫雪认真地说道。

　　“诗雯姐，以后我也不显摆了。”安安嘟着小嘴说道。

　　“诗雯，一会我做几道拿手菜，咱们边吃边聊。”乖巧的彭佳琪羞涩地说道。

　　“好。”杨诗雯会心一笑，带着三女朝着她住的院内走去。

　　进了院门时，安安似乎还有些小心思，用试探性的语气问道：“诗雯姐啊，我感觉你现在也有点深不可测呢，你的功夫按理说不该进境这么快啊，你，你现在是什么境界？”

　　“我得到了凤师娘的传承，一不小心，达到先天高阶了，就在刚才突破的。”杨诗雯微笑道。

　　嘎！

　　这下三女更服气了，有些事情真不能比啊，苦修勤练有毛用，人家得一个传承就牛翻天了，人家的体质天生特殊，这就是上天的宠儿啊。

　　五个小时后，逆乱通道尽头外的刘风，身体周围突然发出一阵嗡鸣声。

　　“原来这么简单，在这里练八门金锁技，简直事半功倍啊，因为这里本就是四维空间。而且吸收了这么多量变暗物质能量，我的外家拳竟然还突破到天罡中阶了，先试试！”刘风握了下拳头，而后平静下来，微微闭上双眼。

　　五秒钟后，刘风猛然睁开双眼，而后在他身侧五米外，又一个刘风出现。

　　不对，是刘风的真身好似瞬间移动般出现在了五米外，而原地留下的是一道足以以假乱真的残影。

　　紧接着，刘风又出现在了斜后方，并且一拳轰出。

　　轰！

　　虽然是一记空拳，可刘风这一拳的却打出一记好似雷鸣般的音爆，甚至在他出拳的刹那，拳面正前方出现了一个肉眼可见的空气漩涡。

　　随后，刘风又出现在了他最开始所站的位置上。

　　三次位移，加一拳打出，其速度快到无法形容的速度，而且在刘风回到原位时，他的真身跟原先留下的残影重合，另外两道残影也没有消失，好似有三个刘风呈现出了三角站位一样。

　　“景门移动、伤门攻击、生门回归。四维世界，原来如此，原来三维世界认知的物理学真的是错误的，难怪三维世界的生命，看不到四维世界，因为认识是错的，或者说三维世界限制了三维生命的双眼，原来是这么回事，原来空间本就是重叠的，三维的直线是错的。”刘风再次闭上双眼，仔细的回想着刚才用出八门金锁技的效果。

　　唰唰唰……

　　一分钟后，刘风再次进行三次位移，并且在第二次位移时打出一拳。

　　这一次使用八门金锁技，比第一次还流畅，而且出拳时，也比第一次更加有力。

　　只不过，在两次用出八门金锁技后，刘风的脸色有些苍白，甚至额头上冒出了一层细密的汗珠。然而此时的刘风，双眼却明亮的骇人，似乎他的眼神跟以前比发生了一些说不清的变化。

　　“八门金锁技，这种武技才更符合科学啊，可如果拿到外界去用，会不会被人当成魔术呢？呵呵！”

　　刘风做了个深呼吸后，又摇着头道：“只可惜，八门金锁技，我现在只能运用出三门，而且用出两次身体就有些承受不住了，这是继念针外，我的又一个杀手锏了。”

　　说完这番话后，刘风收起《八门金锁技》，转身朝外走去。

　　吱呀！

　　当刘风原路返回，从里面拉开贞房房门时，门外的老头直勾勾的盯着他，道：“小子，你又通关了？”

　　嗯！

　　刘风用力点了点头。

　　“难怪，你的外家拳练体技突破了，天罡中阶，而且你的身体强度比普通的外家天罡中阶要强得多啊！”守关老人说话间，一指旁边的利房。

　　之前这老头就说过，利房不是闯关用的，里面是领取奖励的地方。刘风也不客气，跟着老头进了利房。

　　这里没有奇异的另类环境，屋内一个餐桌，四把椅子，还有一半的空间是厨房。

　　“你坐，我来为你准备奖励。”老头对刘风做了个请的手势，然后亲自下厨准备饭菜。

　　刘风也是真累了，他坐在餐桌前看着老头忙碌，一阵阵奇香扑面而来。

　　“好厉害的药膳，比我小时候，师娘给我做的还高级得多啊！”刘风光是闻着香味，都感觉全身舒畅，感觉全身的汗毛孔都要张开了一样。

　　在逆乱通道中刘风消耗的体力巨大，又试过两次八门金锁技，几乎把他全身体力都抽空了，此时闻到药膳的香气，刘风竟然感觉体力都恢复了不少。

　　不大会的功夫，老头为刘风端上四菜一汤，还有一碗米色的米粥。

　　“这都是什么食材？”刘风也不客气，问话时已经开吃了。

　　还真别说，这老头的手艺非常棒，饭菜都有种入口香甜的感觉，吃起来很对刘风的胃口。

　　老头坐到刘风的对面，摇头道：“食材太多了，说不过来，你也别问了。利房里的食材，都取于四维空间，哪怕你是神医，在外界也找不到这些东西的。吃吧，这对你的内脏、筋骨、经脉都有巨大的好处。”

　　刘风也不在多问了，快速的把面前的菜饭往嘴里送，并且随着菜饭的下肚，刘风的体内不时涌动起一股股的暖流，他的体力、功力正在快速的恢复着。

　　“有点意思，这药膳跟我在地狱门后面得到的药丸功效差不多啊！不对，效果更强，他对我的功力还有巨大的提升作用。”

　　当刘风喝光最后一口粥后，他突然站起身来。

　　一阵阵恐怖的真气波动在他体内产生，这明显是武功境界又要突破的征兆。

　　如果换成是其他人，此时绝对毫不犹豫的破关，可刘风却收紧心神，硬是平复下了体内要晋阶的冲动，将境界重新压稳。

　　咦！

　　在这一刻，守关老头也微微一怔，随即眼中闪过一抹赞赏之色，“很不错，看来你小子很在意自己的武功基础啊！”

　　“当然！”

　　刘风彻底稳定住自己的身体状态后，平静地说道：“我师父曾经告诉过我一句话，快速成长是必须的，但境界提升不要太快，否则对自己的将来没有好处。我一直记得呢，而且我在通道内，外家拳破界了，有了你这顿饭的奖励，外家练体这一项上不会留隐患，但我的内功还不行，不能用药力提升上去。”

　　“说得好，奖励你也拿完了，是到了离开的时候了。”老头朝着门外一指。

　　“我想在这多休息一会，休息够了，我还要继续进四维战道深处……”

　　“不用去了，想再往深处去，就等你到半步武圣的时候再说吧。”

　　老头走到门前推开了房门，道：“那里面还有四房，专为半步武圣所设，当然，以你的实力，也许到天罡高阶的时候就能去了，但现在一定不行。”

　　“好吧！”

　　刘风跟着老头向外走去。

　　当二人走到空阔地方时，刘风问道：“老先生，你是武圣实力吗？”

　　“半步武圣。”

　　老头笑着说道：“你以为武圣是大白菜啊？整个世界上武圣才有几位？”

　　“原来是半步啊，我想试试能不能跟半步武圣有一战之力！”刘风在说这句话时，眼珠转个不停。

　　“你说什么？”老头愣住了。

　　“我说，我想挑战一下半步武圣，老先生，得罪了。”刘风的嘴角挑起一抹意味深长的笑容，随即另一个他无声无息的出现在了老头的身后。


第739章 摆个擂台

　　嗯？

　　守关老头微微一怔，可马上感觉到了什么，转身一拳轰出。

　　刚刚出现在老头身侧的刘风，被老头一拳打成碎片，可是老头打掉的竟然是一道残影。

　　砰！

　　与此同时，在老头的另一侧刘风一拳打出。这一拳的力道尚未触碰到老头的身体，便已经将空气挤压出一道道音爆之声。

　　在某一个刹那，半步武圣之身的守关老头，双瞳都剧烈的放大了一些。刘风的诡异身法，让他有种妨不胜防的感觉，刘风这一拳的力量，让他感到了极度的威胁。

　　砰！

　　然而，半步开圣的敏锐感知力和反应能力，简直强大到让人无法理解的程度。在关键时刻，他再次瞬间转身，一记猛拳跟刘风的拳头对轰在一起。

　　两只拳头碰撞，并没有产生出多么可怕的现象，两个超级高手的对拳，甚至连一些气劲都没有外溢而出。

　　紧接着，守关老头身形如陀螺般猛转，利用离心力御掉跟刘风对拳而施加到身上的力量。

　　再看刘风，在老头正前方和左右两侧，各有一个刘风。很明显，这三个刘风中有两个是残影，可一时间两道残影却凝如实质，根本分不出哪个是真哪个是假。

　　而实际上，刘风再次回到了原位，并且笑呵呵地说道：“我体会到了，现在的我还打不过半步武圣啊，不过我如果用出伤门一拳，至少可以跟半步武圣硬扛一下。”

　　说话间，刘风抬起右手，此时他的拳背上鼓起了三道青筋，显然刚才那一拳不像表面上显现的那么轻松。

　　呼！

　　守关老头此时面色极为严肃，他盯着刘风，像是要把刘风彻底看透一样，瞅得刘风直发毛。

　　过了好一会后，老头才开口道：“原来是八门金锁技，没想到逆乱通道的尽头后面，是这门四维武技。小子，你现在能应用几门技？”

　　“咳，惭愧，我只能用出三门。”

　　刘风认真的回答道：“景门移动、伤门攻击、生门回归，我只能用出这三门来。”

　　“很了不起了，能用出三门技，以你的身体和功力，能施展几次？可以用出第二次吗？”老头追问道。

　　“可以用两次，不过两次就是极限了。用出两次，如果我还杀不了对手，恐怕我也就废了。”刘风坦诚道。

　　老头抬手拍了拍刘风的肩膀，“我不是一般的半步武圣，苏家的强者放到外界，绝对是最顶尖的。你在外面，如果连施两次三门技，足以击杀一般没有防备的半步武圣了。但你要记住我接下来说的话，在外面，一旦你用出八门金锁技，就必须杀掉对手。”

　　“为什么？”刘风不解。

　　老头严肃地说道：“因为有些有见识的人，一旦发现你用的是四维武技，并且是八门金锁技，就会为你带来杀身之祸。因为这门武技，是从终极地传出的，是那位武圣，从终极地带出来的，而那个人的敌人，一直在针对拥有这门武技的人。”

　　“靠！竟然有人敢针对武圣？”刘风小小的震撼了一下。

　　“武圣，武圣是武功达到顶点的强者，可你不要以为武圣就无敌了。”

　　老头认真地说道：“现代人可以掌握四维武技，同样也有四维科技存在，掌握了四维科技的人，要杀武圣并不难。而且就是现代武器，也同样有机会杀武圣，人力终有穷时。”

　　“人力终有穷时！”刘风也严肃了，这是他第几次听到这句话？好像记不清了。

　　“你走吧，等你达到高阶天罡或者半步武圣后，你可以再进来一次，在四维战道后面你可能会给整个苏家带来更大的震惊，当然，你也能拿到更大的好处呢。”老头朝着刘风来时的路线一指。

　　哦！

　　刘风迈出两步后，突然转回身道：“那个，还有一个问题请教，从终极地带出八门金锁技的人是谁啊？”

　　老头沉吟了一下，道：“那个人叫什么名字我也不清楚，只知道，他跟你一样姓刘。当年家主布置这个四维战道时，是由他帮助完成的。”

　　“原来如此。”刘风没有再多问什么，转身朝着战道外走去。

　　吱呀！

　　当刘风推开院门时，外面所有人的目光都投向了他。

　　啪，啪啪啪！

　　刚赶到这里不长时间的唐心怡，在人群后方率先鼓起了掌，“小风，恭喜你，连续打通三关，你丝毫没有辜负我和你师父对你的期待呢。”

　　跟唐心怡一起过来的，还有王升和笑仙等人，笑仙还朝着刘风挑起了一个大拇指。

　　王升更是挥着手道：“小子，我现在竟然在你身上，感受到了一丝危险的气息啊，有机会咱俩过过招，算我指点指点你了。”

　　“好，我也一直期待跟你过招呢！”刘风兴奋地说道。

　　“这小子，斗志高昂啊！”苏天赐在一旁看着也笑了。

　　刘风的师娘们，此时看着刘风，都投以满意的微笑。

　　苏家那四小龙，更是像见偶像一样把刘风围在了中间。

　　“师叔，没想到你这么生猛啊，在四维战道里是我们不懂事，你别怪我们哈。”

　　“师叔，以后有时间，你也多指点指点我们功夫吧，我们也想像你一样强的。”

　　“师叔，你可不能对我们保守啊，我们都是一家人了。”

　　刘风抢过这四小龙的星值卡，而且看他们变得这么友善，刘风也很高兴，并且承诺道：“行，等我有时间的就教你们练练功，而且绝对不保守，你们想学啥，只要是我会的都可以教你们。”

　　啪！

　　苏梅龙兴奋的打了个响指，道：“我就说师叔肯定会答应的吧！”

　　“嘿嘿，他必须答应，将来我们可能管刘师叔叫姑父呢。”

　　“对对，他可是送了陌姑姑定情信物了呢，那可是一把暗血剑啊！”

　　“以后一定要跟未来姑父处好关系，说不定他也送我们一件暗血战装呢，哈哈！”

　　苏家四小龙兴奋地说道。

　　此时刘风跟着一众师娘正往远处走，唐心怡她们是要告诉他关于罕亚家族已经来找他的事情了。

　　可是以刘风的耳力，自然听到苏家小个少年的话，正乖乖听唐心怡说话的刘风，差点脚下一软摔倒在地。

　　“别听他们几个小家伙说什么。”唐心怡微微一笑。

　　呵，呵呵！

　　刘风干笑道：“我不是对苏陌……”

　　大家在唐心怡的带领下，到了苏家祖地最中间大院落中，苏家的二代高手们也全跟了过来，还有韩老和王升等人。

　　大家在院里的长亭内落座后，唐心怡朝刘风使了个眼色，“小风，刚才我把事情讲过一遍了，四大西方黄金家族来袭，都是冲着你来的，你准备怎么应对？”

　　“还有啊，这四大黄金家族中可是有罕亚家族，他们的底蕴之强，绝对不容小视。”

　　“还有炼狱也参与了，这是一场硬仗啊！”

　　“小风，你可能不知道，全世界的顶级高手，在终极地签订过终极高手协议，任何情况下，武圣不可以对武圣以下的人出手，但不包括半步开圣。他们既然敢兴师动众的来华夏，必然也会有真正的西方武圣跟来坐镇，并且很可能有半步武圣高手出手。”

　　其他几位师娘也跟着补充，对于这场硬仗该怎么打，大家都有些头疼。

　　苏家自然不会怕任何敌人，但西方的黄金家族拥有很多现代武器，他们的战斗方式更接近于现代战争，如果以现代战争的形势打起来，任何人都不敢说不会付出巨大代价的。

　　“小风，你说这场仗该怎么打吧，你小子是地府的主宰，是真正的军官，指挥这场恶战你最合适。”唐心怡道。

　　刘风嘴角挑起一抹胸有成竹的自信笑容，道：“他们来华夏，就得按照我们华夏的规矩办事，在老林子里摆个擂台吧，这种擂台比斗，也是给苏家子弟一个实战砺红的机会。”

　　“这是好主意！”

　　“可是他们西方的黄金家族会同意吗？怎么样才能让他们按照我们的规矩办？”

　　“小风，你的想法非常好，但实施起来有点难吧？”

　　大家你一言我一语地说道。

　　刘风像是早想到这个问题了，他从容地说道：“简单，这个擂台他们必须打，因为我手上有个奖品，他们为了赢得奖品就必须守规矩。”

　　“奖品，什么奖励能吸引他们守规矩？”

　　“小风，我知道你手上有暗血战装，你不会是要拿那么高等的装备当奖品吧？”

　　“小风，别卖关子了，你到底手上有什么底牌快说说吧，大家都很好奇呢。”

　　所有人都被刘风的从容自信吊起了胃口，大家一眨不眨的盯着刘风。

　　刘风笑呵呵地说道：“我手上有一个人，米纳家族的圣女海伦，我拿她当奖品，你说他们会不按我们的规矩来吗？”

　　“原来如此，那就好办了。”

　　“虽然西方那些大家族，都得以罕亚家族为首，可是没有任何一个势力，甚至没有任何一个国家不飞快米纳家族的，他们可是达摩克力斯之剑的拥有者啊！”

　　“刘风，就按你说的办，一会我就让人在老林子里摆擂。”


第740章 行动提前了

　　没人知道，在刘风跟师娘们聊天，商量应对西方四大黄金家族加炼狱强者来袭之事时，四维战道内……

　　砰！

　　那个跟刘风交手了一次的守关老头，轻轻甩手，一股恐怖的力道在他身旁震出一个肉眼可见的空气漩涡。

　　“刘风啊，这小子，刚才我接下他的一拳，现在才把力道彻底御出来。八门金锁技，他才只掌握了三门，如果八门全部被他练成的话，那得多恐怖？四维武技啊，在苏家也是非常珍贵的武技了。”

　　“搞定！”

　　就在这时，跟唐心怡等人坐在长亭中的刘风，收起了手机，自信满满地说道：“我通过地府，跟米纳家族和罕亚家族打过招呼了，不管他们来多少高手要针对我，都会在三天后集中到老林子的。”

　　“那就好，不打成现代战争的状况就好，老林子也经不起枪炮的破坏。”

　　“还有三天嘛，我们也备战一下吧。”

　　“西方四大家族，这次要跟我们直接打擂，相信一定还会请高手一起来的，我们也喊人吧。”

　　苏家人真的很牛，面对西方四大黄金家族的压力，苏家人嘴上说要重视，还要请帮手，可一个个不知道表现得多轻松。

　　同时，西方某处超星级酒店的多功能会议室内，四大黄金家族的重要人物坐到了一起。

　　一个双眼不同色，头发银白色的中年恶狠狠地说道：“可恶，刘阎王竟然拿米纳家族的海伦威胁我们，把我们的计划全部破坏了。”

　　这个说话的人，正是凯撒家族的族长，名字叫爱德华·凯撒。

　　坐在爱德华·凯撒身旁的，是一个淡金色头发的中年美女。这女人的鼻子很挺，嘴唇红务如火，可眼中却流露着一丝若有若无的阴翳之色，她是亚特兰家族当代的家主。

　　没错，亚特兰的真正家主，竟然是个女人。她在西方黄金势力之中，名气非常大，人们都称她为金蝎子。

　　“行啊，就按他的规矩来吧。华夏武术的名气太大了，也正该用一个面对面的机会，把他们的气焰给打下去了。”金蝎子说道。

　　“可华夏的武圣是全世界数量最多的，一个华夏，占了全世界半数席位还多的武圣。虽然终极地协议不允许武圣对武圣以下者出手，可天知道在华夏的地盘上，他们会不会守约，所以我建议请欧洲王出面。”在金蝎子对面的一个身材强壮的中年，他的左眼被额头上的棕色头发遮住，给人种深沉的感觉。

　　这个中年人，就是米纳家族的族长，一个来自奥林匹克故乡传奇人物。他们家族的圣女海伦，正是这位米纳家族族长奥尔登·布朗的女儿。

　　虽然凯撒家族和亚特兰家族，都是西方传承久远的大势力，可听到米纳家主笔的族长开口，另外两大家族的主事人都立刻表示赞同之色。

　　要坐在奥尔登·布朗身边的一个青年却用无所谓的证语气说道：“布朗叔叔，你愿意请欧洲王前辈，那就去请吧。就算他老人家不愿意出面，也没关系，因为我的族叔穆勒先生会亲自去坐镇。”

　　“穆勒！穆勒前辈竟然要亲自出面啊，那就好了。”

　　“穆勒前辈可是罕亚家族两大武神之一，有他出面，就没问题了。”

　　“东方人的武圣，西方人的武神，同为武圣，我倒是挺希望东西方武圣介时打一……”

　　咳！

　　亚特兰家族的金蝎子说希望东西方武圣介意打一架，可是却被突进亚家族的青年轻咳一声打断了。

　　这青年，正是罕亚家族的大少爷卢萨雷斯，也就是被刘风干掉一个分身的存在，也是要娶海伦的男人。

　　四大家族这次联手要杀刘风，甚至要动用四大家族的最强精锐，三大家族的族长都亲自露面了，可罕亚家族却只出了一个少主。

　　即使是少主，另外三大家族的族长也没有任何不满。

　　甚至于，卢萨雷斯在开口的时候，另外三大族长都表现出了明显迎合他，甚至是讨好他的状态来。

　　这就是罕亚家族的底蕴，强到让其他黄金势力都得仰望，最主要的是，人家罕亚家族有武神，相当于东方武圣的存在，而且还是有两位。

　　“我叔叔穆勒亲自出场，如果你们能请出欧洲王来更好，这样华夏人就不敢明目张胆的破坏终极地协议。”

　　卢萨雷斯认真地说道：“让我们各大家族的精锐进华夏吧，地府说三天，我们的人提前去，也可以适应一下环境，别到时候水土不服。另外，我们要对事先的准备进行升级了，各家都派一名半步武神吧。”

　　“好，我同意。”

　　“我也同意，终极地协议主要限制的是武圣（武神），却没有限制半步武神。”

　　“还有，我们西方人比东方人有优势的地方，就在于装备上，这次我们也要拿出最强装备来，要把华夏人自命不凡的武术神话彻底打落神坛。”

　　三大家族的族长，信誓旦旦地说道。

　　与此同时，华夏这边，也有好多高手在朝着东北老林子方向前进了。

　　“要跟西方的顶级高手较量，贫僧刚刚突破不久，正好拿他们练手。”少林疯和尚，带着几名强壮的僧人下了少室山。

　　“经过上次在西方一战，回来后我也突破了，这次再跟那些西方佬去练练。”武当奔雷子，换了身普通人的便装，带着一众武当高手，坐车朝着老林子赶来。

　　在首都某洗浴中心的休息大厅内，穿着一身浴袍的红脸汉子李泽鹏，刚刚接到刘风的电话，“好，跟西方顶级高手打擂台，我很高兴。对了，你不用找梁不凡和烈焰了，他们跟我在一起，我去喊他们，然后一起去。”

　　挂断电话后，李泽鹏朝另一侧的按摩区走去。

　　在按摩区最里侧，李泽鹏走到两个相对的房门前停下了脚步。本来李泽鹏是要敲门喊人的，可刚站在这里，老李就听到房间内传来了阵阵女人的浪叫声。

　　李泽鹏抬起的右手，停在了半空中，小声嘀咕道：“麻痹的，自打上次在光明顶跟他们俩认识后，本以为跟他们一起练功会进步很快，哪知道这两个货天天出来大保健，现在，现在……现在我就吓吓你们俩，嘿嘿！”

　　想到要吓吓梁不凡和烈焰，李泽鹏抬起双手，同时大力敲响两扇门，并且大吼道：“开门，麻辣隔壁的，扫黄！”

　　“扫黄，竟然提前行动了，那就动手。”

　　“都他妈开门，扫黄了，都举起手来。”

　　“开门，算了，我们直接踹门了。”

　　与此同时，一群同样穿着浴冤袍、面色严肃的人冲进来，快速将一扇扇按摩房的房门破开。

　　其中有一个中年汉子，还拿出对讲机喊道：“队长，我们行动了，你怎么还没带人上来？”

　　李泽鹏看着眼前这一幕，整个人懵掉了，很明显，这是警察扫黄。很明显，本来这些警察不是想立刻动手的，结果因为李泽鹏的一个玩笑，让他们行动提前了。


第741章 凯撒双星

　　更逗的是，这些展开扫黄行动的警察，把李泽鹏还当成了自己人。

　　一个哥们冲过来，一脚踢开了李泽鹏右手边的门，还对李泽鹏调侃道：“哥们，你第一次参加这种行动吧，太温柔了哈。”

　　咣当！

　　这个警察说话间，一脚把房门踢开。

　　里面的一个全身雪白的妹子，正慌张的抱起被子往身上蒙，吓得大声尖叫道：“我啥也没干，我啥都不知道。”

　　皮肤微黑的梁不凡此时也慌了，他在床上转着圈吼道：“麻痹的，我的裤衩哪去了，谁看到我的裤衩没？”

　　靠！

　　李泽鹏抬手捂住脸，心中大声呐喊道：“你丫一先天高手啊，堂堂先天强者慌得连裤衩都找不到了？别说我认识你啊！”

　　咣当！

　　紧接着，另一侧的房门也被其他警察踢开了。

　　这个房间里更猛，两个妹子同时往身上套着衣裙，一丝不挂的大个子烈焰还不停的摆手道：“别怕，别怕，不是啥大事，我猜这是我朋友恶做剧。”

　　烈焰这么说是有根据的，因为他看到了李泽鹏，而李泽鹏却转身就走，全当不认识大个。

　　与此同时，一个队穿着警服警察从外面冲进了按摩区，为首的是一个身材挺拔的年轻警官，他遁着声音直朝最里面的两个房间而来。

　　正好这时候为了证明这不是警察扫黄事件的烈焰，围着条大浴巾走出来，大个一边走还一边嚷嚷，“李泽鹏你别跑，我都看到你了，你丫不带这么闹的知道不？吓得我都萎了，你赔……赔……”

　　烈焰的话说了一半，恰好跟年轻警官走了个面对面，后半截话也说不下去了。

　　当这个年轻警官看到大个后，气得脸都青了，“烈焰，又是你，每次扫黄都有你。”

　　“误会，这是误会。”烈焰红着脸辩解道：“我其实就上这边来找朋友的。”

　　咔嚓！

　　任烈焰怎么辩解，还是被年轻警察直接上了手铐。

　　紧接着，现在还没找到裤衩的梁不凡，已经被两名警察架了出来。

　　“还有你？”年轻警官看到梁不凡后，眉头都拧了起来。

　　“卧槽！又是你。”梁不凡说完这句话后，恨不得找个地缝钻进去。

　　没错，这位扫黄的警官，正是上次扫黄抓了梁不凡和烈焰那位。

　　……

　　二十分钟后，穿好自己衣服的李泽鹏，在洗浴中心外，看着梁不凡和烈焰被押上警车，默默的拿出手机给刘风发了条短信，“不凡和大个在大保健的时候，被警察抓了，恐怕去不了了，三天内，我一定赶到，唉！”

　　半个小时后，国安五局的局长周毅，在办公室里气得差点把电话给摔了，“麻痹隔壁的，梁不凡怎么就好上这口了，而且两次被抓！来人，来人啊，去警察局，把他给我……给我捞出来。不，不要捞了，让他在里面蹲几天好好反省反省吧。”

　　就因为周毅这一句话，梁不凡和烈焰算是彻底赶不上对抗西方黄金家族的擂台战了。

　　次日清晨，一众青衣男女，开着十辆改装的牧马人驶进了老林子。

　　苏家人此时已经在老林子外围搭起了一座巨大的擂台，擂台长宽十米见方，足以让人在上面展开任何武技手段，而且擂台台板，都是用超厚的大木板叠搭而成，擂台即结实又有韧性，四角立柱都是用五人合抱的巨木立起的。

　　擂台高度，同样是十米，而且四面都没有梯子，如果没有实力的人连擂台都上不去。

　　就在苏家人忙碌的搭擂时，十辆牧马人很快开到了擂台不远处。

　　“咦！原来擂台已经搭起来了啊！”

　　“呵呵！阎王敢在华夏大东北的老林子里摆擂台，难为他想得出来，不过听说有华夏的武林高手挺他，这就是他的倚仗吗？”

　　“他们还不知道，我们西方不仅科技领先于东方，在武功的格斗技方面，也越来越强，这次就打破他们华夏武术的不败神话。”

　　从十辆牧马人车上，下来三十多名中青年老外，他们在远处，有的看着擂台搭建，有的无依着车搭着帐篷。

　　为首的一男一女，更是对着擂台指指点点，用嘲讽的语气聊着刘风。

　　搭建擂台的苏家人，没有一个因为这些老外的出现而放慢手上的工作，甚至他们偶尔瞥向老外们的眼神，都带着好像看白痴的样子。

　　“看看，这些华夏人看我们是什么眼神？”

　　“呵呵！这些搭擂台的恐怕都是地府的成员吧，他们以后在西方地下世界横行惯了，以为我们也是跟他们曾经对抗的不上角色一样呢，都是些没有见识的家伙。”

　　这一男一女的老外，明显想错了，竟然把苏家的族人，都当成了地府的成员了。

　　而负责搭建擂台的主事人，是苏家四小龙之一的苏梅龙。

　　这个苏家的先天少年，听着两个老外喋喋不休的样子心里就火大，最可怕的是，这两个老外还在用蹩脚的华夏语聊天，显然就是故意让苏家人听得懂啊！

　　“喂，你们两个，是不是脑残？”

　　苏梅龙抬手指着一男一女，冷笑道：“你们难道没听过天下武功出华夏？你们哪来的勇气在这逼逼个不停？”

　　“发科，华夏小孩，你知道你在跟谁说话吗？”

　　“你现在面对的是凯撒家族的未来双星，你知道凯撒家族吗？西方世界传承近两千年的黄金家族啊！”

　　“华夏的小朋友，带着你们地府的垃圾搭擂台就好了，再敢开口对凯撒家族未来双星不敬，我们会干我的。”

　　其他的老外们同时指着苏梅龙大吼大叫，好似苏梅龙反讽了一男一女，是犯了天大的罪过似的。

　　“凯撒家族未来双星？”苏梅龙抬手揉着自己的下巴，小声说道：“那是什么东西？我看这两个人实力不怎么样嘛！顶多先天中阶吧？”

　　“什么？你是说我们先天中阶不强？”

　　“小子，当年凯撒家族的大公子加百利也没有我们的实力。”

　　一男一女此时都被苏梅龙的话给激怒了。

　　其实苏梅龙本身也是先天中阶，可以苏家的底蕴培养出来的子弟，自然要看不上眼前这对凯撒之星。

　　“本来就没什么了不起吗，就你们这样的，我一个人能打你们俩！”苏梅龙坦承地说道。


第742章 不吹牛耽误你长个啊？

　　发科！

　　凯撒双星气得鼻子都歪了。

　　尤其是双星中的女人，她身材佼好，样貌更为出众，可那股子从眼神中流露出的傲意，好似看不起任何人一样，她盯着苏梅龙，用藐视的口气说道：“华夏小孩，我凯琳丽很生气，你不怕我出手杀了你吗？”

　　“我加勒利也生气了，哪怕你还是个小朋友，我也要杀了你。”凯撒双星中那个男的也跟着说道。

　　这一男一女，光从外表看，都不过三十岁的样子。这么年轻能有先天中阶的实力，的确够他们骄傲的，可惜他们忽略了一个问题，那就是他们对面的少年人，跟他们的武功境界是一样的，而且至少比他们年轻十几岁啊！

　　更让凯琳丽和加勒利不能接受的是，苏梅龙向前走了两步，朝着凯撒双星连连招手道：“别逼逼，不服来打我啊！”

　　“好嚣张啊！”

　　“没想到凯撒家族的双星，竟然被一个华夏小孩给鄙视了，有意思。”

　　就在这时，又有一队穿着暗红色衣装的老外出现了。

　　这队老外为首的同样是一男一女，而且是一对中年男女，两人并肩而行还开口调侃凯撒双星，摆出一副看热闹不怕事大的样子。

　　“又来人了啊！”苏梅龙这回没有在挑衅老外，而是摆出一副严阵以待的样子。

　　搭建擂台的苏家人中，还有两个机灵的，偷偷离开跑回苏家叫人去了。

　　“原来亚特兰家族的人！”

　　“是亚特兰加伦夫妇啊，你们也不用一来就挑事，那个华夏小孩能看不起我们，同样也看不起你们的。”

　　凯撒双星也不傻，亚特兰的加伦夫妇挑事想看他们热闹，他们也往对方身上甩锅。

　　“是吗？”

　　来自亚特兰家族的中年男人加伦，冷眼看向苏梅龙，“小屁孩，你会看不起我吗？”

　　“还有我！”加伦夫人跟着说道：“小家伙，你要考虑好了在说话，否则阿姨可能要杀掉你哦！”

　　这位加伦夫人说话时，还不停的捻着手指，像是管人讨钱一样。

　　苏梅龙抬手指了指自己的鼻子，“你们俩问我？问我看不看得起你们？你们是谁啊？”

　　“该死的小屁孩，连亚特兰家族的加伦夫妇你都不认识吗？”

　　“华夏小孩，把你们家大人叫来，叫刘阎王滚出来说话，没家教还没见识的东西。”

　　“加伦夫妇可是整个西方世界黄金势力圈子中，鼎鼎大名的存在，你这小屁孩竟敢说不认识，赶紧滚蛋。”

　　亚特兰家族的人跟刚才凯撒家族的人一样，也开始指着苏梅龙大吼大叫。

　　尼玛！

　　苏梅龙此时也生气了，他可是在四维战道里，敢出手抢劫刘风的角色，怎么可能忍这些老外。

　　“你们这些外国佬，怎么个个就会装逼？我不认识你们不对啊？你们有什么了不起的非得让我认识？”苏梅龙没好气的反问道。

　　呵呵！

　　加伦向前一步道：“不认识我没错，可你直接说出来就是错了，小屁孩，最后给你一个机会，马上给我滚蛋，去找阎王来，至少也要让判官来见我。如果再惹我生气，我抬手就干掉你，懂？”

　　“干掉我？不吹牛逼耽误你长个啊？”

　　苏梅龙的话也够歹毒的，加伦的身高的确矮了点，顶多一米六出头，他这真叫骂人专骂短。

　　发科！

　　加伦彻底的愤怒了，他迈步向前，全身衣物无风自动，一阵阵恐怖的先天真气在鼓荡。

　　“靠，恐吓我啊，我怕你啊？”苏梅龙撸胳膊挽袖子，迈步迎上加伦。

　　与此同时，正在搭擂台的苏家人同时停止了手上的工作，所有人扭头看向加伦和两伙老外。

　　同样是在这一刻，苏梅龙和加伦脚下同时加速，而后如同火星撞地球一般碰撞到了一起。

　　咚！

　　没有任何花哨，二人的拳头对轰到一起，看来两个人都想以最简单霸道切直接的方式给对手一个下马威。

　　然而，这一拳对在一起却谁也没有战到便宜，二人被震得同时后退出三四步远。

　　“怎么可能？一个东方小屁孩，竟然也能有先天的实力？”加伦站稳身形后，震惊得脸都扭曲了。

　　苏梅龙同样惊呼道：“卧槽，你这么矮，怎么有这么强的功力？”

　　啊噗！

　　苏梅龙的话，把他身后的苏家人都给逗笑了，可是把加伦却给气喷了。

　　谁规定长得矮就不能是高手啊，事实上个子不高的顶级高手不少好不好？

　　“我要杀了你。”加伦愤怒大吼，想继续动手。

　　可就在这时，从亚特兰家族的队伍中，走出一个比加伦还短的老外，直接横挡在了加伦的身前。

　　“把他交给我了。”这更矮的老外，竖起一根食指道：“杀他，只要三招！我最讨厌有人看不起个子矮的，这小家伙的话让我很生气。”

　　“百多架叔叔！”加伦看着这个更矮的家伙，脸上突然露出一丝狞笑，“好，叔叔要出手，那就简单多了。我感觉叔叔你出手，根本不用三招，一招恐怕就要了这小子的命了啊！”

　　“一招，差不多吧，那我就用一招试试。”百多架向前迈步，冷着脸说道：“我这一招，要出全力了，小崽子，我要让你知道个子矮的人不是你可以看不起的。”

　　“靠！不吹牛逼耽误你长个啊？”就在这时，跟刚才苏梅龙嘲笑加伦一样的声音在苏梅龙的身后响了起来。

　　“刘风师叔！”苏梅龙兴奋的转回身。

　　没错，是刘风来了，刘风特意来看看擂台搭建的情况，结果让他遇上了这种事情。

　　刘风抬手拍了拍苏梅龙的肩膀，道：“小子，你表现得不错，这么年轻就能跟一个老牌先天强者力拼，很了不起了。”

　　“师叔，真的吗？我真的很不错？”苏梅龙被刘风夸奖一句，兴奋得北都找不着了。

　　“对，真的很不错。”

　　刘风说话间，把苏梅龙拉到身后，然后抬手指向百多架，“你就由我来对付好了，刚才你说三招还是一招要杀我大侄子来着？”

　　“一招！”百多架冷笑道：“原本我说的三招，可想一想，杀一个先天中阶的存在，一招就够了。”

　　“好，那我也一招解决你吧。”

　　刘风竖起食指道：“长得矮不是你的错，你就错在长得矮还出来吹牛逼，来吧，看我一招杀你。”

　　“发科油！”百多架气得大暴粗口，一阵阵天罡之力从他的身体中迸发而出，随即身形轰然扑向刘风。

　　“很不错，天罡层次啊，可惜……”

　　刘风盯着对手，双眼微微一眯。没有人注意到，扑向刘风的百多架突然五官扭曲了一下，这是一种痛彻心扉的表情。

　　显然，刚才刘风偷偷用出了念针这手绝招。这种犀利的精神力攻击，虽然很难秒杀同阶强者，可让对手在一瞬间失去战斗力是绝对没问题的。

　　与此同时，刘风的身形动了，他迎着面多架冲了过来，一记恐怖的重拳，狠狠的砸在了百多架的胸口上。

　　咔嚓！

　　这一拳有多大力量，恐怕中招的百多架都无法形容，他的胸骨被锤得大片断裂，胸腔向个凹陷，后背处的衣物轰的一声炸碎，整个背部向后拱起半尺多高。

　　扑通！

　　百多架的尸体向后抛飞出十几米远，重重的摔落在地。

　　在这一刹那，无论是苏家的人，还是两伙老外，所有人都被彻底震撼到了。

　　“一招秒杀天罡！”

　　“这不可能，面多架可是我们亚特兰家族的天罡强者，他怎么就这么输了？”

　　“太可怕了，太可怕了，这个年轻人是谁？他是谁啊？”

　　亚特兰家族和凯撒家族的人再看向刘风时，眼中自然流露出了一丝恐惧感来。


第743章 师叔教你绝招

　　“我是谁？我就是阎王啊！”

　　刘风背负双手，笑呵呵地说道：“你们几大西方的黄金家族，这次来华夏，不就是冲着我来的吗？”

　　“什么？”

　　“你就是阎王！”

　　“好啊，原来传说中的阎王大人真的这么年轻！”

　　凯撒家族和亚特兰家族的人，此时看着刘风有如见鬼一样。

　　加伦退后两步，阴恻恻地说道：“阎王大人吗？呵呵，真是年轻得让人羡慕啊，而且这么年轻就有这么恐怖的实力，的确让我有些意外了。”

　　“我也意外，不过我想再过两天，真正的擂台赛开打后，就不会有意外出现了。”加伦夫人跟着说道。

　　“刘阎王，你杀了我们凯撒家族的两位少爷，这次我们家族会报仇的。”加勒利也冷冷地说道。

　　凯琳丽的眼中透着一抹杀机，但没有说什么。

　　此时在场的所有老外，都用看怪物的目光盯着刘风，只是这目光中除了忌惮外还有一股莫名的仇恨。

　　刘风摆了摆手道：“行了，你们就别吹牛逼了，既然到了这里，就老老实实的在这呆着，等两天后的擂台决战吧。”

　　说话间，刘风抬手搂着苏梅龙的肩膀，转身要向回走。

　　“站住，杀了人就想走吗？”

　　就在这时，亚特兰家族的人群中，走出一个淡金色长发的老妪。

　　老妪个子同样不高，可腰背挺直，脸上的皱纹也非常少。唯一能证明她年龄很大的地方就是，这老妪的皮肤已经有些松驰了。

　　“哦？那你要怎么样？”

　　刘风停住脚步，冷笑着问道：“难道你让我把你也杀了，或者杀你们更多人的，让你们不敢再逼逼的时候才愿意让我走？”

　　“哈，用你们华夏人的话说，你还真是无知者无畏啊！”

　　老妪指着自己的鼻子说道：“我可是亚特兰家族这次派出的半步武神，用你们华夏的话说，就是半步开圣。我可不是你用精神力攻击一下，就能失去战斗意识的人，别在我面前耍小手段了。”

　　哦！

　　刘风双眼微眯，隐蔽的摆手将苏梅龙拦到身后，用身体将他挡住。

　　“这小子，我怎么感觉他真想跟半步武神较量呢？”

　　“自不量力罢了，本来以为还要两天后跟他们玩一场擂台赛的，可是现在来看不用了呢。”

　　“没错，这位可是亚特兰家族的苍伦里梅伦，是亚特兰的家族守护者之一。只要苍伦里梅伦出手，阎王今天就要死了，我们还打毛线的擂台，呵呵！”

　　此时凯撒家族的人又兴奋了，而亚特兰家族的人根本没有说话，他们个个脸上挂着得意的狞笑，等着看刘风如何横死当场。

　　苍伦里梅伦这个老太太本人，还朝刘风挑了个大拇指，“小家伙，你还真有胆量。那好吧，就凭你这份胆气，我决定不折磨你，直接把你干掉好了。”

　　唰！

　　苍伦里梅伦的话间还在回荡，她本人已经到了刘风，一只干巴巴的老巴掌拍向刘风的胸口，恐怖的掌力带起一股可怕的飓风，吹得刘风衣衫猎猎作响。

　　可以肯定的说，如果刘风不能躲开这一掌，恐怕他的身体都得被对手打散。

　　然而，就在苍伦里梅伦的掌击中刘风的刹那，刘风的真人却到了他身侧两米处。

　　“嗯？有一套！”苍伦里梅伦一掌击碎刘风的残影后，猛然转身要继续挥拳。

　　可是，刘风的嘴角处挑起一抹嘲讽式的冷笑，不等苍伦里梅伦的二次攻击发出，一股强劲的力量突然在她身后迸发而出。

　　“原来在后面！”苍伦里梅伦大惊，转回身全力挥拳迎击。

　　砰！

　　二人的拳头狠狠的对在一处，可刘风是蓄力一拳，而苍伦里梅伦是仓促应对，而且刘风这一拳的攻击力，似乎本身也超越了对手的力量。

　　在所有人的注视下，苍伦里梅伦被刘风的拳劲震得大步后退，甚至脚步都有些飘忽不稳了。

　　没有人发现，出完一拳的刘风，真身已经回到了刚才他出招的地方。

　　没错，刘风这是用出了八门金锁技的三门技。景门移动、伤门攻击、生门回归，三次位移加一次恐怖的攻击，让刘风面对半步武圣，也瞬间战到了优势。

　　“果然，那老头子说的没错，外界的半步武圣，没有他那么恐怖的。而且他说过……用出这一招，就必须得杀敌，不能让这等高手看出来我的招术并且传出去的。”

　　刘风眼中杀机闪烁，身形再次出现在了老妪苍伦里梅伦的身侧。

　　“你……”苍伦里梅伦大惊失色，哪怕身体不稳，也勉强出手去攻击刘风。

　　可惜，被她一拳打碎的，竟然是刘负的一道残影。

　　砰！

　　刘风的真身诡异的出现在苍伦里梅伦的身侧，并且一拳击中了这老妪的太阳穴。

　　这一拳之力，打出一个极为恐怖的空气漩涡，老妪苍伦里梅伦的人头直接被这一拳打没了。

　　没错，一颗大好头颅被打没了，只留出一道向前扩散出五米多远的血雾。

　　吧嗒！

　　与此同时，亚特兰家族和凯撒家族的老外们，此时因为震惊过度，下巴都掉了一地。

　　“赢了！我师叔，他他他，他竟然杀了一个半步武圣。”被刘风挡在身后的苏梅龙，此时全身都在剧烈的颤抖着，他当然不是吓的，而是兴奋的。

　　“天罡层次杀半步武圣？”

　　“这也太恐怖了吧，他，他，幸好他是我们苏家武术的传承者，也是我们苏家的骄傲啊！”

　　“这是奇迹啊，半步开圣，应该是武圣之下最强者了，竟然被低境界的人杀掉，而且杀得还这么快……”

　　搭建擂台的一群苏家人，此时也震惊得不要不要的，如果不是亲眼所见，他们绝对不会相信的。

　　只不过没有人注意到，此时刘风全身气势全消，简直跟普通人没什么区别。

　　杀完半步武圣后，刘风刚才和苍伦里梅伦交手的区域，还留着五道残影，迟迟没有消散。

　　呼！

　　刘风做了个深呼吸，嘴角挑起一抹自信的微笑道：“原来杀半步武圣的感觉这么好啊，亚特兰的半步武圣死了，你们凯撒家族的半步武圣出来吧！”

　　呃！

　　被刘风叫了号的凯撒家族所有人同时一怔。

　　“刘阎王，阎王大人，你别闹了，按照你说的我们要打擂台赛，怎么可以现在就搏命？”

　　“对对，而且我们凯撒家族的半步武圣没有跟我们一起来，你别欺负人。”

　　“有种就再等两天，两天后我们在擂台上一较高下。”

　　凯撒家族的人面对刘风强势的目光，竟然在齐齐后退，就是凯撒双星此时都慌了。

　　呵呵！

　　看着凯撒家族的人害怕的样子，刘风笑着转回身，道：“走吧，这些没用的家伙都不值得我在出手了。”

　　苏梅龙连连点头，跟着刘风向老林子深处走去。

　　直到刘风二人彻底消失后，亚特兰家族和凯撒家族的人才长出了一口气。

　　“难怪，难怪这个阎王大人敢向我们几大黄金家族出手，他太强大了。”

　　“这么说来，地府的其他勾魂使应该也很强吧，他们恐怕已经不是初入黄金势力这个范围了，他们应该是很强大的黄金势力啊！”

　　“我感觉，两天后的擂台赛好像并不好打啊！”

　　刘风走了，可是却留给两大黄金家族的高手一个恐怖的心里阴影。

　　在回苏家的路上，苏梅龙已经彻底无法压抑心中的激动之情了，他手舞足蹈地说道：“师叔，你怎么那么强？你真的只是天罡层次吗？你确定不是半步武圣吗？你几乎是秒杀对手啊，你这有点像武圣的实力了呢！”

　　咳咳！

　　刘风轻咳道：“小龙，你真没看出来我现在已经是废人了吗？杀半步武圣，几乎把我的体力和功力都彻底耗空了。”

　　啊？

　　苏梅龙这才发现刘风的走路的步态都有些发飘，自然下垂的手指还在轻轻的颤抖着。

　　“师叔，你，你的身体没有大碍吧？”苏梅龙担心的问道。

　　“没事，我只是虚脱了而已，回去后休息一会就能恢复过来了。”刘风露出一个从容的微笑道。

　　然而，就在这时，二人身侧突然出现一个头发黄白的老外。

　　这老外的脸上挂着嘲讽式的冷笑，道：“跟我猜的一样，一个天罡初阶的强者，怎么可能杀半步武神？你小子是用出禁忌的招术啊！”

　　“你是谁？”苏梅龙第一时间挡在了刘风的面前。

　　不用这老外回答，刘风便给出了答案，“他肯定是凯撒家族的半步武圣了，他们家族的精锐力量全出，怎么可能半步武圣不跟来？刚才他不出来，不过是不知道我的深浅而已，现在知道了，所以来捡便宜来了。”

　　“聪明，不愧是阎王大人，你的头脑很清醒。”

　　头发花白的老外说道：“自我介绍一下，我叫阿里达·凯撒！我是凯撒家族的守护者之一，一位踏足半步武神层次足有五年之久的人，我的实力，应该还在苍伦里梅伦之上的。阎王大人，我看两天后的擂台赛真的没必要了，现在我就亲手埋葬你好了。”

　　“想杀我，没那么简单的。”

　　刘风哪怕在极度糟糕的状态下，面对一个实力更强的半步武圣，依然表现从容。光是这一点，就让阿里达不得不对刘风刮目相看了，而且这个半步武圣有些多疑，此时还有点怀疑刘风并不是真的没力了，他也想看看刘风还能用出什么手段来，甚至还隐蔽的向后退了半步。

　　“师叔，你还有别的办法吗？”苏梅龙担心道。

　　“有！师叔教你绝招！这个绝招你用出来，就能解决眼前的危机了。”

　　刘风认真地说道：“小龙，气冲胸腔，蓄力。”

　　“好！”苏梅龙照着刘风的话猛吸了一口气。

　　阿里达看到这一幕，赶紧抬起双手交叉于身前，做出了准备迎击的动作。

　　刘风继续认真地说道：“现在全力大吼，吼出两个字：救命！”

　　“救命！”苏梅龙照着刘风的话，大力的将这两个字吼了出来，其声之利几乎要穿透整个老林子了。


第744章 刘安妮出招

　　“对，很响亮，继续喊！”刘风挥着拳头鼓励道。

　　“救命，救命……”苏梅龙现在都没反应过来怎么回事，刘风怎么说，他就怎么做。

　　“喊得非常好，最好要富有感情，救命两个字后面可以加个啊，用啊，来增加感情和情绪。”刘风继续指点道。

　　“救命，救命啊！救命啊！”苏梅龙继续大喊。

　　扑通！

　　在刘风和苏梅龙对面的阿里达双腿一软，竟然被雷倒了。

　　尼玛啊，绝招是喊救命啊，你们一个先天一个天罡，能不能有点出息？

　　“救……”苏梅龙连续喊了十多嗓子后，终于感觉到不对劲了，他越喊声越小，最后无比尴尬的问刘风，“师叔，这这，这好像不是绝招，是怂了吧？”

　　咳咳！

　　刘风干咳道：“不算怂，打不过人家喊救命，叫帮手这都是正常的。你只要用力叫，就会发生奇迹的呢，你要相信师叔！”

　　“我相……信……我该信吗？”苏梅龙此时恨不得找个地缝钻进去。

　　然而就在这时，奇迹真的发生了。

　　“我来了，一个老外敢跑到我们的地盘上来撒野，真是该死。”一个身材高大的青年出现在了刘风和苏梅龙的身侧，在他的手上，还提着一杆长枪。

　　不对，来得不是一个人，还有一个身材娇小，梳着包耳短发的俏美少妇和一个身材强壮的中年大汉，跟在青年身后。

　　“妮奶奶、大表舅！”苏梅龙看到来人后又兴奋了起来。

　　“王升，没想到你这个邋遢大叔也来了啊！”刘风朝着中年大叔打了个招呼。

　　是的，强壮大叔就是王升；身材娇小的少妇，自然就是刘风的师娘刘安妮了。至于说话的年轻人，正是苏陌和苏裴漓的大表哥，诺傲天。

　　刚才搭建擂台的苏家人之中，有两个偷偷跑回去叫人，结果把这三位给叫来了。

　　也该着凯撒家族这位半步武圣点儿背，这货可不知道面前突然出现的人有多么恐怖，但阿里达认识的就是诺傲天，而且是他非常憎恨的对象。

　　“诺傲天！你还敢出现在我面前，多年前那次西方的黄金屠龙榜，被你搅和成那个样子，我找都找不到你，没想到你还敢出现在我的面前。”阿里达·凯撒的目光死死的锁定着诺傲天。

　　呵呵！

　　诺傲天冷笑道：“我知道你，阿里达啊，那次我在你们西方的黄金屠龙榜上玩的很开心，你是当时的评委是吧，还追杀了我好久呢。那时你杀不了我，现在更没机会了。”

　　“去死吧你！”阿里达脚下一跺，身形如炮弹般轰到诺傲天的面前。

　　诺傲天面色不变，将大枪向地上一插，迈步向前同样挥拳而出，“来得好，让我感受一下半步武圣的力量好了。”

　　轰！

　　二人的拳头碰撞到一起，随即同时向后倒退。

　　“厉害，咱们的大表哥是高阶天罡，不到半步武圣竟然力拼阿里达，只退一步半。”刘风看得眼前一亮。

　　没错，诺傲天硬拼阿里达只退一步半，而阿里达这位半步武圣，却退了整三步。

　　“光从绝对力量上来说，傲天超过寸打二十五吨以上的功力，真的可以力压普通的半步武圣了。”刘安妮笑盈盈的解释道。

　　至于王升，更是跃跃欲试道：“我也可以，我也可以的，嘿嘿！诺傲天，你一边歇会去，把这个半步武圣让给我，我来玩玩。”

　　发科！

　　阿里达气得额头上青筋暴起，一阵阵恐怖的天罡之力在他身上游走，“你们这些东方佬，把我当成什么了？我是半步武神，已经掌握了属性之力的，你们竟然敢看不起我。”

　　唰……砰！

　　紧接着，阿里达和王升同时冲向对方，又是一招硬碰硬。

　　不得不说，王升难怪会是曾经缔造过自己一段传奇的人物，他这一拳竟然将阿里达震得倒退出五步远。

　　反观王升，跟诺傲天一样，也是只退两步而已。

　　“好可怕的力量啊！”诺傲天看得眉梢微微一挑。

　　王升同样没到半步武圣，可他的力量之强，已经让人感觉难以相信了。

　　“至少寸打三十吨力。”刘安妮笑盈盈地说道。

　　“寸打三十吨嘛！”刘风握了握拳头，他在四维战道中的时候，用八门金锁技的伤门一拳时，守关老头说他也有寸打三十吨的力量了。

　　可跟刚才亚特兰的半步武圣较量，他感觉还是挺勉强的，貌似眼前这个阿里达并不像他自己说的自己要比苍伦里梅伦强啊！

　　呃！

　　然而就在这时，王升突然发出一声痛苦的闷哼，他的拳面上，此时竟然产生了严重的灼伤，而且为灼伤越来越重，似乎他的整个拳头都要燃烧起来了一样。

　　嘿嘿，哈哈哈哈！

　　被王升震退的阿里达突然仰头大笑道：“力量，力量强大就很了不起吗？半步武神，虽然没有真正踏出那一步，可毕竟已经迈出了半步啊！属性之力，我的属性之力就是火，我的烈火之力一会就会让这个不知死活的家伙焚烧成碳的。”

　　“我不信！”王升双眼瞪得老大，一阵阵天罡真气鼓荡，想将手上的灼伤之力逼出去，然而……

　　“没用的。”

　　刘安妮走到王升身边，道：“华夏武术之所以有寒冰真气、寒冰烈火掌一类的奇异武功，那就是武圣或半步武圣，掌握了属性之力后才创造出的武功。那些留世的武功，被后人学去，所产生出的效果可以驱除，但那些已经不算属性之力了，真正的属性之力，普通的功力无法驱除的。”

　　说话间，刘安妮的小手，搭在了王升的手腕上。

　　一股奇异的力量渡入王升的手臂内，这力量有如水波般向着他的拳面上流淌，瞬间将灼伤的侵蚀之力逼出了王升的体外。

　　“武圣？真正的武圣？”在这一刹，阿里达吓得脸上渗出大片冷汗，他看向刘安妮的目光满是恐惧之色。

　　“不是，严格来说，我还没到武圣层次。”

　　刘安妮从容地说道：“不过在你们这些普通的半步武圣眼里，我已经跟武圣差不多了。可按照我们苏家的严格标准来看，我只是半步武圣。咱俩都是半步，那么现在就由我们半步武圣来较量较量吧！”

　　“这，这这……”

　　阿里达吓得步步后退，一边连连摆手一边用试探性的语气问道：“你们以三敌一，用你们华夏人的话说，胜之不武啊！我我我，我要求中场休息。”

　　“骚蕊！”

　　刘安妮连连摆动纤细小巧的食指，道：“你的要求无效，我要出招喽，你得注意，当心被我一招杀死哦！”

　　“等等，动手之前告诉我你是谁？你这女人到底是谁？”阿里达无比慌张的大吼道。

　　“我呀，记住了，我叫刘安妮！”刘安妮的嘴角噙起一抹清新脱俗的笑容，可这笑容却越来越淡，显然这笑容是一个残影，而刘安妮的真身已经到了阿里达的身后。


第745章 他统治了一个时代

　　“闪时临界！”刘风看得目光一亮，“原来闪时临界可以快到这种地步！”

　　没错，同样是闪时临界的身法，刘风用出来已经快到极致了，然而刘安妮用出来更快，快到有如瞬间移动，快到好似刘风用出四维武技时的三门移动一样可怕了。

　　“这才是真正的半步武圣，那个阿里达是伪的！”诺傲天嘲讽道。

　　王升双目炯炯放光，道：“半步武圣，应该不只是掌握属性力量那么简单吧？我看得出来，半步武圣绝不是那么简单。”

　　“死开！”

　　阿里达虽然在苏家人眼里，属于伪的半步武圣，但也毕竟是半圣，在刘风妮出现在他身后的同时，他竟然猛然转回身，一记标准的西式摆拳抡出。

　　呼啦啦……

　　一阵空气被燃烧成大片漩涡的气浪随着阿里达的一拳升腾而起，甚至气漩中隐隐有火焰火色。

　　“好恐怖的属性力量！”

　　“难怪说功力练得在强也没用，不到半步武圣层次，没有属性之力加持，攻击力在强也比人低了一级啊！”

　　刘风和诺傲天看到这一幕，由心底生起一丝危险的感觉来。

　　可迎接这一击的刘安妮，却是风清云淡的抬起右手轻轻一抹，一股水样的波动瞬间将阿里达的火焰拳风熄灭。

　　“这种感觉，明明是正常的一记对招，可是却真的好像师娘是用水熄灭了对方的火一样，好神奇的感觉啊！”刘风盯着二人过招，双眼都不愿意眨动一下。

　　王升同样看得目光如炬，双眼恨不得瞪到眼眶之外了。

　　砰！

　　在刘风发出感慨之前，刘安妮的小手就已经拍在了阿里达的拳面上。

　　那只看似娇嫩纤细柔软的小手，也不知道是如何暴发出如此恐怖的力量来，只是轻轻一拍，便将阿里达震得双脚离地向后暴飞而出。

　　紧接着，刘安妮迈步追击而上。

　　这娇小的美艳少妇，脚步迈得并不快，甚至很优雅，可给人带来的震撼更大了，因为她迈步间，双脚也脱离了地面，好似行走在空中一般。

　　她的步速不快，步子迈得也不大，可是却以惊人的速度，追到了阿里达的身前。

　　“刘安妮，你是华夏北斗苏家那个苏夫人刘安妮是吗？”在半空中倒飞的阿里达，此时脸上写满了惊恐之色。

　　“恭喜你，猜对了。”刘安妮那风情万种的脸蛋上，一直挂着甜美的笑容。

　　可以肯定的说，刘安妮的笑容放在任何男人的眼里，都足以迷得他们神魂颠倒。可是，这笑容放在了阿里达的眼中，却像看到了死亡符号一样，让他由心底冒出一股寒意，使得他全身都有种被冻结的感觉。

　　啪！

　　与此同时，刘安妮的小巴掌，轻拍在了阿里达的额头上。

　　这一巴掌拍得很轻，看在普通人眼里，就像熟人闹着玩一样。

　　然而倒飞中的阿里达，后脑处噗的一声炸开一个血洞，一道腥红的血线喷出四五米远。

　　扑通！

　　阿里达的尸体，摔落到数米开外，刘风妮落到他的尸体旁，拍了拍手道：“伪半步武圣而已，还敢来东北老林子撒野，真不知道天高地厚。傲天，把这个人的尸体扔回他们同伴那去，告诉他们开擂前别惹事，否则杀无赦。”

　　“是！”诺傲天应了一声，拎起阿里达的尸体朝林子外围走去。

　　“回吧。”刘安妮朝刘风等人招了下手。

　　在大家往回走的时候，刘风安妮隐蔽的侧头，不知道看了眼什么。

　　五分钟后，一颗老树后面走出一个棕着卷发的老男人，在老男人身后还跟着两个青年老外。

　　“师父，刚才那女人是武神吧？他出手杀我们西方的半步武神，已经坏了终极地协议了，你为什么不出手阻止呢？”

　　“是啊，这些华夏人太嚣张了，凯撒家族和亚特兰家族的人一来，就死了三个，其中两个半步武神，我都看不下去了。”

　　两个青年对着棕发老人抱怨道。

　　棕发老人摇头道：“你们说错了，那女人只是半步武神，并没有违反终极地协议。不过，她这个半步武神，实际上比真正的武神也弱不了多少了。”

　　“师父，既然她不比真正武神弱，就应该也遵守终极地协议的。”

　　“就是嘛，师父，你身为欧洲王，真正欧洲最强者，你应该为西方高手做主的啊！”

　　两个青年继续抱怨。

　　欧洲王无奈地说道：“如果是别人，我真有可能以大欺小一下，可对这个女人，我必须严格遵守终极地协议，她毕竟只是半步。你们不懂啊，她的身份太特殊了。”

　　“师父，难道这个女人让你忌惮？”

　　“华夏虽然武林高手多一点，可我们有更多的高科技装备，我想不明白华夏哪有人需要我们太过顾忌的。”

　　这两个青年虽然是欧洲王的徒弟，可在他面前说话却没什么顾忌，显然身份也极不一般。

　　欧洲王耐心解释道：“有的，华夏曾经出现过一个人，代号虎牙老大，他曾经是西方地下世界的无冕之王，压得整个西方世界的强者和各大黄金势力抬不起头来，你们知道那人是谁吗？”

　　“是苏浩然！”

　　“当然知道，苏浩然可是一代传奇啊！”

　　两个西方青年一提起苏浩然的名字，不由得脸上浮现出一丝崇敬之色。

　　“没错，那是一个真正的无敌存在。他，统治了一个时代！”

　　欧洲王一脸严肃地说道：“而刚才那个女人，就是统治了一个时代的男人的老婆之一。要说华夏谁会让我忌惮，当然只有他了。别说是我，就是你们的父亲，面对苏浩然和他的家人时，也得选择守规矩。”

　　两个青年听得目瞪口呆，在不敢多说什么了。

　　扑通！

　　诺傲天此时已经回到了擂台前，他将阿里达的尸体向凯撒家族一方扔去，并且大声说道：“来了华夏，就老老实实呆着，等着两天后打擂，在这两天里你们最好别耍小手段，否则你们活不到开擂的时候。”

　　“阿里达大人！”

　　“天哪！你们好胆，竟然敢害我们凯撒家族的守护者，你是想提前开战吗？”

　　“华夏人，你们欺人太甚了，我不会放过你的。”

　　当凯撒家族的人见到阿里达·凯撒的尸体后，这群老外彻底炸锅了。

　　凯撒双星之一的加勒利怒气冲冲的朝诺傲天扑来，可是一柄锋利的长枪划在空气中划出一声尖哨，稳稳的钉到加勒利的眉心前。

　　加勒利吓得脚步猛然顿住，诺傲天也恰到好处的停止了刺枪的动作，哪怕枪尖再向前推进半毫米，都会将加勒利的皮肤刺破。顺着枪尖上散发出来的丝丝寒意，让加勒利全身都被冷汗给打透了。


第746章 用心险恶

　　沉默！

　　凯撒家族和亚特兰家族的人此时全部哑火。

　　诺傲天这一枪，刺得加勒利没有半点反应，而且他出枪时的动作让好多老外都没能看清。

　　唰！

　　诺傲天保持出枪动作三秒后，果断将长枪收回。面对一脸恐惧的加勒利，诺傲天的脸上划过一抹讥讽之色，而后提枪离开。

　　哦，哦哦哦……

　　远处搭建擂台的一群苏家人，一边干活一边起哄似的哦哦，还有人打起了口哨。

　　“发科，这些华夏的武林高手太猖狂了。”

　　“我真想现在就跟他们拼了，还有两天才能开擂，这两天得过得多憋屈啊？”

　　“该死的地府、该死的阎王，如果不是他抓了海伦，我们就直接围杀他了，哪需要面对这群野蛮又可怕的华夏高手？”

　　等诺傲天的身影彻底消失后，两伙老外凑到一起愤愤不平的交流着。

　　回到苏家的刘风，想在开擂前多陪陪杨诗雯、安安、南宫雪和彭佳琪，五人坐在一个小院里，一连吃着点心一边聊着天。

　　面对两天后的擂台决战，大家显得都非常平静，甚至还很期待。

　　“风哥，两天后擂台决战开始，如果对方有女的出战，我要上台打一场。”杨诗雯轻咬着一小块油糕，跃跃欲试地说道。

　　“我也要。”安安举着手道：“我现在武功境界虽然比诗雯姐低一点，可我实战经验丰富啊！”

　　“我的实战经验更丰富。”南宫雪这个冰美人也表态道。

　　彭佳琪笑眯眯地说道：“他们西方四大黄金家族，派出那么多精英过来，肯定有我们的对手的。”

　　“还是佳琪乖巧，这事不用争的。”刘风抬手揉了揉佳琪的小脑瓜。

　　就在这时，刘风的电话吓了起来。

　　“阎王老大，我们遇到了罕亚家族的截杀，他们是想把海伦那小娘们抢走，可他们进攻太猛烈了，我感觉他们有宁可打死海伦那小娘们的心态啊！”电话另一端说话的人是鬼王。

　　“发科油！罕亚家族摆明了是能救人就救，不能救就杀啊！”

　　“麻辣隔壁的，他们就是不想让我们用海伦来威胁米纳家族，罕亚家族的人太卑鄙了。”

　　同时，在电话中，又传来了黑无常和白无常的声音。

　　上次刘风灭了北盟，活抓了海伦后，海伦就被判官等人暂时押去了地府总部。

　　这次四大黄金家族找上刘风，刘风又以海伦当奖品诱饵，逼四大家族跟他打擂台，自然得把海伦这件奖品也送到华夏来。

　　“你们现在在哪？”刘风问道。

　　“我们是从华夏大漠一代入境的，这里到处黄沙……”

　　不等电话说完，刘风已经穿上了黑天使战装。

　　一身乌黑发亮的战甲，将刘风挺拔的身材显得更加神俊，背后一对黑色甲翼展开，身形嗖的一声冲天而起。

　　“风哥！”

　　“等等我们啊，我们也去帮你。”

　　“我们……我们没有暗血战装，跟不上他啊！”

　　杨诗雯等人大急，眼看着刘风冲上天际，身影快速消失在了她们的视线之中。

　　“怎么回事？”

　　“刘风为什么飞走了？”

　　“诗雯、安安，发生了什么情况？”

　　很快，杨诗雯、刘安妮等一众师娘赶了过来。

　　杨诗雯焦急的解释道：“刚才风哥接了个电话，应该是地府的人带着海伦来这边，结果半路遭到罕亚家族的截杀了。”

　　“知道具体位置吗？”唐心怡追问道。

　　“说是进入华夏了，好像一片大漠……”

　　“知道了，让苏家守护战队出动。诗雯，你们不要去了，罕亚家族出手，还能让地府的人给小风打来电话，显然是……你们去了不但帮不上忙，反而会成为他的累赘的。”

　　唐心怡的确很聪明，瞬间想到了很多问题，而她的话出口后，杨诗雯等人却更加担心了。

　　“风哥，对方应该是针对你的陷阱啊，你一定要小心。”

　　“相信风哥自己也会想到这一点的吧！”

　　“一定要安全，一定要安全啊！”

　　杨诗雯几人不停的祈祷着。

　　五分钟后，苏家守护战队的五人小组同样冲天而起，朝着西北大漠方向飞去。

　　西北大漠，茫茫黄沙，无边戈壁，从而望去，到处沙丘断邻，在阳光下升腾着大片的热浪。

　　一众好府精英，在鬼王和黑白无常的带领下，趟起一条长长的沙尘，在快速由西向东移动着。他们一边前进，一边朝着身后开枪，子弹不要钱的向外倾泄。

　　然而，在地府一众精英身后几十米外，十名来自罕亚家族的机甲战士在快速追赶。有机甲在身，子弹对他们的威胁并不大，而且在追赶中，他们也在进行着攻击。

　　“地府的垃圾们，你们逃不掉的。”

　　“嘿嘿，对付你们，简直就是猫捉老鼠一样，看看你们的装备多简陋，还在用枪，你们的枪也太差劲了吧？”

　　“来，尝尝我们的机甲飞弹。”

　　嗖嗖……轰隆隆……

　　罕亚家族的人一边追还一边嘲讽地府成员，有两个机甲战士，现是飞到空中发射飞弹。在地府精英的身边左右，炸起恐怖的沙坑，大片黄沙被掀到空中，飞弹爆炸的恐怖冲击力，掀起一大片的血雾。

　　“该死的！”

　　“兄弟们坚持住，阎王老大会来救我们的，哪怕我们全死了，阎王大人也会替我们报仇！”

　　“这群畜生，你们在敢追杀我们，我们就把海伦杀了。是你们逼的，是你们把米纳家族的圣女逼死的。”

　　地府一边，气愤的开口大吼。

　　穿着大力神机甲的鬼王，更是扛着海伦，使海伦做要挟！

　　然而，如他们所想的一样，罕亚家族中的一个机甲高手冷笑道：“杀海伦，好，你到是杀啊！反正米纳家族与你们地府的仇恨也化不开的，你们杀了海伦更好，我很期待到时候米纳家族的达摩克力斯之剑，降临你们地府总部，哈哈哈！”

　　此时，鬼王等人已经被罕亚家族的高手们追杀近两个小时了。

　　距离鬼王给刘风打完电话，也有大半个小时的时间，鬼王三人带来的地府精锐战士，已经死伤近半，活着的人也全部有伤在身，就是鬼王三人此时都已经处于极度身心疲惫的状态。

　　“该死的，他们的用心真险恶！”被鬼王扛着的海伦，那张美如神女的俏脸上写着恨意，低声喃喃道：“他们就是想牺牲掉我的，罕亚家族的人，简直比你们地府的人还要用心险恶！”

　　“没错，他们的确用心险恶！可是，我来了，这些带着险恶心思的人就都要死了。”

　　就在大家已经接近绝望之是，刘风的声音从天空中响起。


第747章 为兄弟们报仇

　　“阎王老大！”

　　“阎王万岁，关键时刻，我们的阎王大人到了呢！”

　　“万岁，万岁！阎王大人，救我们啊！”

　　地面上，一众受伤的地府精锐兴奋的欢呼。在面对不可敌的对手时，地府精锐们愿意死战到底，可看到生的希望时，这些铁血战士也无法掩饰自己的喜悦之情。

　　刘风从空中降落，一身乌黑发亮的黑天使战装，在阳光的沐浴下闪烁着一道道流动的异采，他手上提着的黑天使长枪，枪尖处更是明灭不定的绽放着冷芒。

　　“我来了，地府的兄弟们，今天有本阎王在这里，没有人可以在威胁你们的生命。”

　　刘风落地后，直接将鬼王等人挡在身手，豪气干云地说道：“还有，那些死去的地府兄弟们，我会杀光这些罕亚家族的杂碎为你们报仇，用敌人的灵魂来祭奠他们的英灵。”

　　说话间，刘风甩手向后扔出一个药瓶。

　　鬼王抬手将药瓶接住，根本不用刘风吩咐，鬼王便倒出药丸分给大家。

　　不用问这药丸是什么功效，地府的战士们对阎王拥有绝对的信任。大家纷纷将药丸服了下去，紧接着奇迹出现了。

　　“伤，我的伤全好了。”

　　“是啊，不仅伤好了，体力也恢复了许多。”

　　“都说我们的阎王大人是神医，可没想到他的药这么神奇啊！”

　　地府成员们大感惊讶，他们并不知道，刘风给他们的可是他从地狱门后面拿到的续命丹，是一个月内只能用一次，不管多么严重的内外伤，都能快速医好的宝药。

　　在地府成员们大感神奇，无比惊喜的时候，一直追杀他们的十名机甲战士已经借机围住了刘风等人。

　　面对穿着黑天使战装的刘风，这十名来自罕亚家族的机甲高手显得比地府成员还要兴奋。

　　“阎王，哈哈！我们等的就是你，小阎王，今天你竟然现身了，谁也救不了你了。”

　　“没错，如果我们真想赶尽杀绝，你地府的这些人早就都死了，我们就是引你来呢！”

　　“哈哈！没想到地府的主宰这么蠢，我们这么简单的计谋他都没看出来。现在我们十大机甲高手，可他们才四个，怎么跟我们斗？”

　　罕亚家族的十名机甲战士得意的狂笑，在他们眼里，刘风已经成为他们随便拿取的囊中之物了。

　　可此时的刘风，嘴角却挑起一抹死神的微笑，他一顺手中黑天使大枪，以枪尖指着十名机甲战士，道：“请恕我直言，在我眼里你们全是傻逼！”

　　“哇哈哈，看看，阎王大人吓傻了，他竟然骂……嘎！”正对着刘风的机甲战士指着刘风嘲讽，可是，他的话才说出一半，便发出一声惨烈的尖叫。

　　不知何时，刘风竟然到了这哥们的面前，黑天使长枪狠狠的扎进这个机甲战士的胸口。

　　在任何人眼里都非常强大的金级机甲，在黑天使面前，就有如纸糊的一样脆弱，被前后洞穿。

　　一道血线，顺着黑天使的枪尖向后喷射出三米多远，在茫茫大漠的黄沙上染上一条触目惊心的红。

　　“发科！他那是什么枪？”

　　“金级机甲就算不是无懈可击，但也不至于这么脆弱吧？”

　　“这不可能，我是不是看错了？”

　　剩下的十名机甲战士全部被刘风这一枪给震慑到了。

　　噗！

　　然而，刘风抽出长枪，不等面前的尸体倒地，他的真身已经出现在了另一个机甲战士的身侧。

　　面对刘风的攻击，这些机甲战士根本连躲避的机会都没有，他们只能眼睁睁的看着，刘风手上的黑色长枪，再次洞穿一名同伴的身体。

　　“好强啊，现在的阎王老大，已经强到我们无法理解的程度了。”

　　“拥有一个强大得像神一样，而且永远不抛弃自己兄弟的老大，这是我们的幸事啊！”

　　“太棒了，有阎王老大在，我们地府争战整个地下世界必然所向无敌，阎王万岁！”

　　地府的成员们看得热血沸腾，个个无比振奋。

　　这还不算完，刘风再次移动……噗！

　　“又一个！”

　　“哈哈，又一个被阎王大人杀死了。”

　　“罕亚家族，叫你们追杀我们，你们还说这是专门引阎王大人来的，真是可笑！引阎王大人来，是为了让阎王大人杀你们吗？”

　　噗！

　　在地府成员们的嘲笑声中，刘风的黑天使长枪再度饮血，又一个机甲战士被串了糖葫芦。

　　“杀得好，又一个！”

　　噗！

　　“哈哈，又杀一个！”

　　噗噗噗……

　　就这样，刘风连续出枪杀人。不是说罕亚家主笔的机甲战士不强，而是现在的刘风太强，强到了一般的先天强者在他面前，就如同刚出生的婴儿一样脆弱的程度。

　　“你这，你身上的机甲，不是机甲！”

　　当刘风快速移动到第九个机甲战士面前时，这哥们终于像是想起了什么，大声惊呼道：“你这是暗血战装，是四维科技的单兵作战装备，是……”

　　噗！

　　黑天使长枪的枪尖，噗的一声刺进这名机甲战士的嘴里，漆黑切染着血的枪尖，扎穿了他的机甲头盔，从他脑后钉出。

　　杀完人后，刘风还玩笑似的来了句，“抱歉，你知道的太多了！”

　　“魔魔，魔鬼，阎王是个魔鬼！”最后一个来自罕亚家族的机甲战士吓得惊呼出声，转身飞向高空。

　　在九个同伴连续被杀后，他竟然选择逃了。

　　然而……“跳得掉吗？”

　　刘风冷笑出声，随即一飞冲天。

　　金级机甲的飞行速度绝对能达到超音速，而暗血战装的速度必然更快，尤其是刘风身上这件黑天使，属于暗血战装中的极品，只是几个睡意的功夫，刘风就追到了机甲战士的身侧。

　　“你你你，你就不能放过我吗？”机甲战士吓得大声求饶。

　　“我我我，我为毛要放你？你追杀我地府的兄弟时，你怎么不想放过他们？”

　　机甲战士被刘风问得哑口无言。

　　砰！

　　紧接着，刘风挥动长枪，粗大漆黑的枪杆重重抽在机甲战士的后背上，抽得他背部甲片崩碎，整个人轰然向着地面坠落。

　　“好厉害的阎王大人！”

　　“杀了他，阎王大人，杀了他为死去的兄弟们报仇！”

　　“对，杀了他，为兄弟们报仇！”

　　空中的刘风扬起手臂，爬着手中的黑天使长枪，猛然向下一掷，“好，杀了他，为兄弟们报仇！”

　　噗！

　　黑天使长枪有如一道黑色闪电划破长空，噗的一声将最后一名机甲战士的身体洞穿，扎着他钉在了茫茫大漠之上。


第748章 于公，是我的国家

　　唰唰……呼！

　　一阵阵狂风刮过，在大漠黄沙地上吹起阵阵烟尘，唯有那杆黑色长枪于风沙中屹立不倒，还有从枪下的尸体中流出一汪鲜血，伴着风声好似发出阵阵呜咽之声，这是大漠为地府死去的兄弟发出悲恸的祭奠。

　　“兄弟们，安息吧！”刘风缓缓从空中降落，抬手枪黑天使长枪拔出，与此同时，他身上的暗血战装也相继解除。

　　“兄弟们，安息吧！阎王大人为你报仇了。”

　　“从入境开始，我们被追杀了数十里，现在都不知道跑到什么地方来了，兄弟们个个带伤，死掉兄弟二十多人，现在你们都可以安息了。”

　　鬼王、黑无常和白无常也跟着说道。

　　“兄弟们，安息吧！”剩下的地府成员也跟着大声呐喊。

　　这些同出生入死的地府战友，喊出的声音比呜咽的风声更加悲恸，更富有感情，连刘风听到这声音都有要哭的冲动。

　　“兄弟们，大家再动动手，把死去战友的尸体都找回来，我们就在这大漠上给他们立碑。”刘风挥手道。

　　“是！”

　　所有地府成员齐齐应声，而后快速朝着来时的方向跑去。

　　刘风和鬼王等人也没闲着，他们有机甲在身，可以飞行，寻找尸体的速度更快。

　　经过一个多小时的忙碌，茫茫大漠之中，立起一座大坟。刘风从数十里外，弄来一颗近三米高的灌木，刻得成了厚重墓碑。

　　将死去的地府成员安葬后，刘风等人驻足于墓前久久默哀。

　　被地府控制的海伦，看着这些真正的铁血战士此时流露出的真挚感情时，竟然小声喃喃道：“地府，他们跟其他西方地下世界的势力不一样，他们不是拥兵精神，而是真正的军人精神，他们是真正的军人啊！”

　　黄昏时分，刘风带着大家走出大漠，在一个荒凉的小镇上住了下来。

　　小镇上只有一家酒店，直接被刘风包了下来，好让大家能休息好。

　　晚饭后，刘风和鬼王等人聚到一起。

　　跟着鬼王三人的，还有一个地府的女战士，她的名字叫蒋燕燕，是专门负责看押海伦的。自然，海伦也在场，为了不让她逃走，鬼王和蒋燕燕时刻不会让她离开他们的视线。

　　“你们三个这段时间的进境也不小，尤其是鬼王，你达到先天了啊！”刘风看着鬼王，满意地说道。

　　鬼王瓮声瓮气地说道：“是啊，老大你送我的伏虎功，我练起来非常有心得，在经过一次次战斗，我就在今天被追杀时突破的先天。”

　　刘风右手一翻，一柄一米五长的大锤出现在手中。大锤通体呈亮银色，锤杆足有鹅蛋粗细，锤头比大西瓜也小了不多少，而且锤顶处呈现出一个圆形的黑色突起。

　　“这是……”鬼王接过这柄大锤，就是他这个比北极熊还壮的巨汉，将大锤拿到手中后都惊呼道：“好重啊，我用这大锤都感觉有点压手。不过我喜欢这种重武器，比我耍大刀好多了。”

　　刘风道：“这柄锤是暗血战装，能量核心是暗物质能量，你达到先天境，可以驾驭这种东西了，以后你身上的大力神机甲可以淘汰了。”

　　“好！”鬼王笑着握紧了大锤，兴奋地说道：“我给这柄锤起个名，就叫鬼王锤吧！”

　　唰！

　　随着鬼王的声音落下，一道流光顺着鬼王锤漫延到他的全身，随后，一件比大力神机甲更为厚重恐怖的铠甲笼罩在了鬼王的身体力。

　　这铠甲有如西方古代的重骑士之架，背部、胸前、大腿外侧，小臂上侧，都包覆着厚厚的甲块，头盔上方还立起一根如尖刀般的犄角。

　　“好恐怖的力量，老大，我感觉我穿上这件机甲后，力量至少翻倍了，甚至防御力也强得吓人，我可能被炮弹击中都不会被炸死呢！”鬼王兴奋地说道。

　　“这就对了，我们面对北盟大金刚部队的时候，大家拿那几尊大金刚都没办法，最后是苏家的家族守护战队来了才解决那些麻烦，他们穿的就是暗血战装。这东西对人的防御力加成和攻击力加成，都非常恐怖的。”刘风说话间，抬手……拍了拍鬼王的手臂。

　　本来刘风是要拍鬼王肩膀的，可鬼王太特么高了，还是拍拍胳膊省事些。

　　“老大，谢谢你，我一定用鬼王锤为你扫荡四方，在西方地下世界，地府的征战之路，由我为阎王大人开道！”鬼王一本正经地说道。

　　“老大，我们有吗？我也要为老大你开道啊！”

　　“老大，做兄弟可不能偏心啊！”

　　黑无常和白无常此时看得眼睛都红了，拉着刘风的大手不停的问道。

　　我去！

　　刘风赶紧把两人甩开，没好气地说道：“别这么肉麻行不，都是男人还拉手，我可不好那口。你们的暗血战装肯定有，我已经为你们准备好了，但你们必须达到先天层次我才能给你们，懂？”

　　“哇，我们真有啊，我要努力了！”

　　“老大，我决定了，这次擂台决战我要上擂，我要磨砺自己的实力。”

　　刘风被黑白无常给气乐了，就这二位的实力，后天的擂台决战他们真参加不了。不过刘风没有直说，自己兄弟的积极性是不能打击到的。

　　一旁的蒋燕燕，一直用崇拜的目光看着刘风，凡是直接与刘风接触过的地府成员，都会对这位阎王大人产生极度的信任来，她也不例外。

　　而海伦，这位米纳家族的圣女，此时目光变得极为复杂，她微微低头道：“阎王，你这个讨厌家伙，虽然我很想你死，但不得不承认，地府因你而越来越强盛了。”

　　“是呀，地府因我而越来越强，任何阻力都不能阻挡我前进的步伐。当然，如果你们不来惹我，我绝对不会跟你们产生交集的，我不会也不喜欢无缘无故的挑起战争。我是华夏人，华夏人不怕战争，但更热爱和平！”刘风看着海伦，认真地说道。

　　“也许你说的对吧，可是你回不去了，我可能也要死在这里。”

　　海伦轻轻叹息一声，道：“你不了解罕亚家族，他们既然找准机会截杀你的人，设计把你引出来，就一定是要绝杀你的，你不会真以为罕亚家族，只出十名穿着金级机甲的战士来对付你吧？”

　　“我当然知道，你想到的，我也想到了。只是我好奇，罕亚家族的卢萨雷斯，不是想娶你吗？这次为什么连你都要牺牲了呢？”刘风笑呵呵的问道。

　　“成大事的人，怎么可能在意一个女人？”

　　海伦的脸上带着一丝怅然之色，可是却故做镇定道：“我所在的米纳家族，拥有达摩克力斯之剑，我在你们的手里，如果我死掉，家族为了我、为了家族声誉，很可能动用这项让全世界都为之颤抖的大杀器来攻击地府。阎王大人，如果你有这样的机会，你也不介意牺牲掉一个女人吧？呵呵！在你们这些目光远大的男人眼里，跟你们的目标相比，女人永远是排在第二位的。”

　　“你错了！”

　　刘风以少有的严肃表情说道：“我跟你说的那些男人不一样，在我的心中，于私来说，我的兄弟和我的女人是最重要的。我在西方地下世界征战，因为我有一票永远信任我，也是我永远可以信任的好兄弟。我的女人一心陪伴我，我也永远不会负我的女人。兄弟和女人，在我心中最重。无论发生任何事情，我都不会为什么目标和目的去出卖自己的女人。”

　　“你……兄弟和女人……”海伦听了刘风的话后愣住了，她足足怔住了两秒后才再次开口道：“你说于私，兄弟和女人最重要，那于公呢？”

　　“于公，是我的国家！”刘风此时表情更加认真了，“国家的利益、国家的荣誉重于一切！”

　　“国家！”海伦再次愣住了。

　　作为米纳家族的圣女，海伦从小接受的教训就是家族利益至上，在她心中，米纳家族要比她的国家希腊重要得多。

　　可在她眼前这个男人，她一心想杀死的男人，却说出国家至上的话来。

　　“难怪，难怪你地府的战士都像真正的职业军人，而不是地下世界其他势力的佣兵体制。”海伦看向刘风的目光，变得更加复杂了，“你，是个很有魅力的男人，如果我们不是敌人的话，我很想跟你这样的人做朋友。或者说，我选择跟你做敌人已经后悔了。”

　　“不用后悔，如果你愿意的话，我想我和你还有你身后的米纳家族，有和解机会的，我也不愿意看到达摩克力斯之剑悬在自己的头顶。”刘风笑呵呵地说道。

　　“没机会了，绝对没机会了。你不懂，卢萨雷斯是个很精明切不达目的不罢休的人，今晚应该……”

　　“不是今晚，是现在。”

　　刘风打断了海伦的话，扭头看向窗外，“他们已经来了，卢萨雷斯想在擂台赛开始前绝杀我，我何尝不想在擂台决战开始前尽可能的消灭掉他们的力量呢！”

　　此时，这座酒店外的街道上已经看不到一个行人了。

　　小镇本来就偏僻荒凉，现在给人的感觉就像一个鬼城一样，随着天色越来越暗，酒店外竟然渐渐呈现出一种阴森可怖的感觉来。

　　“你……”海伦也看了眼窗外，而后又扭头看向刘风，她看到了刘风的从容和自信，在她的眼里，原本不值一提的地府主宰，此时却多了一层高大切神秘的色彩。


第749章 卢萨雷铁的脸色

　　“恶狼来了。”刘风推开窗户，目光注视着窗外道：“别惊动休息的兄弟们，你们也不用出手，安静的看戏就行了，一切有我来解决。”

　　“是！”

　　鬼王和黑白无常同时点头，对刘风的话，他们绝对会无条件服从。

　　在刘风说话之际，街道两边的路口处，各走出三个中年老外。

　　不对，左侧路口处走出的三人中为首的是一个青年，最起码表面上看是个青年，他身形高大，双眼中透着一抹化不开的冷冽，一身气势有如出鞘的宝剑，虽然锋芒必露，可剑光却极为内敛。

　　“卢萨雷斯，他竟然亲自来了。”站在刘风身后的海伦，眼中闪过一抹阴霾。

　　没错，这个刘风认识的人正是卢萨雷斯。

　　只有海伦自己清楚，她的内心其实是抗拒卢萨雷斯这个人的。卢萨雷斯尽管是罕亚家族的未来继承人，可他实际年龄可已经不小了。

　　“你好像很怕他，你可是他的女人啊，为什么怕他呢？”刘风问道。

　　“因为他很可怕的，他练着一种很古老的西方古武技，而且跟一种四维科技相配合拥有三个分身。现在是两个了，因为被你杀掉了一个。还有，他还有一些超级可怕的装备，没有人知道他的深浅的。还有，他对女人……”海伦说到最后时，突然停了下来，也不知道有什么顾虑。

　　“看来啊，你真的不想嫁给他啊，否则你不会告诉我这些的，哈哈！”刘风大笑着从窗口向外跳出。

　　嗯？

　　从两边路口处走来的六个老外，在看到刘风跳到街上后同时一愣。

　　“是你，刘阎王。”

　　左边为首的卢萨雷斯第一个认出了刘风，他大步向前恶狠狠地说道：“你还敢主动出来，有点勇气啊！给你个机会，把我的女人海伦交出来，我可以让你死得痛快点！”

　　刘风冷笑道：“卢萨雷斯，你的意思是不管我交不交出海伦，我都得死是吧？”

　　“这还用问吗？我亲自出来找你，会放你活着离去吗？”卢萨雷斯说出这句话时，眼中闪烁着凶光。

　　“那就没得说了，海伦我不能交给你，今天她刚刚跟我睡了，我怎么可能把自己的女人送给你，死也不能送啊！”刘风笑呵呵地说道。

　　“什么？”卢萨雷斯眼中的杀气几乎化成了实质的两把钢刀。

　　“我说的不明白了，海伦已经跟我那啥了，她真不错，身材、手感、还有那方面的浪劲，我都很满意。”刘风说出这句话时，脸上还露出一丝陶醉的表情来。

　　“发科！”卢萨雷斯气得火冒三丈！

　　“谢特！”酒店客户里的海伦，此时也暴出了粗口。

　　至于鬼王和白无常，更是捂着肚子笑得直不起腰了。

　　而黑无常更逗，他竟然学罗腾飞的坏习惯，趴在窗口处用手机录着刘风此时的一举一动一言一行。

　　没办法，这荒凉小镇的酒店总共就二层楼，街道在空旷一点，刘风跟卢萨雷斯的对话可以录得清清楚楚。

　　更逗比的是，黑无常不是像罗腾飞那样录完视频向黑暗平台上上传，他是用他的ID号在黑暗平台的水区直接直播。

　　自地府灭了北盟后，艾琳尔利用黑暗平台股权书加黑客技术，已经完成了对黑暗平台的股权更名，虽然在其他势力的争夺下，地府还是损失了一些股份，可最后地府是成为了黑暗平台的最大股东。

　　所以现在地府的高层，在黑暗平台的权限是非常大的，直播根本不用事先在版区提交申请。

　　因为刘风露脸的视频多次在黑暗平台上出现，并且引起的轰动一次比一次大，所以这个直播几乎刚在黑暗平台上出现，就引起了巨大的关注。

　　“什么情况，阎王又直播了？”

　　“哇靠，阎王大人真霸气啊，他睡了别人的女人还理直气壮的不还！”

　　“那个卢萨雷斯是谁啊？听着有点耳熟，这哥们可够倒霉的，这是被阎王大人戴了绿帽子啊！”

　　在黑暗平台直播下方，留言瞬间被堆满，还有大片的弹幕出现，各种惊叹语层出不穷。

　　黑暗平台上因为刘风的直播视频再次热闹了起来，可刘风所在的街道上却冷得吓人，卢萨雷斯的怒气明明如火，可是却让周围的气温似乎都降了下来。

　　“刘阎王，你敢不敢把你刚才说的话再说一遍？”卢萨雷斯向前三步，走到了刘风面前不足两米处。

　　刘风大声说道：“说一万遍又何妨？我就明明白白的再告诉你一次，你认定的女人海伦，也就是黄金家族，米纳家族的圣女海伦，已经被我睡了，你能怎样？”

　　轰！

　　在这一刹，卢萨雷斯的身上升腾起一股恐怖的气息，使得他一身衣裤剧烈鼓荡，于他脚下的灰尘都被恐怖的气势吹向四周。

　　酒店二楼的房间内，海伦一口雪白的小银牙此时都要咬碎了，这天生媚骨的女神气得低声咆哮道：“这该死的阎王，该死的！”

　　与此同时，黑暗平台看直播的人某位大神突然发贴道：“卢萨雷斯，我想起来了，这个人是罕亚家族的继承人啊！罕亚家族你们知道吗？是黄金家族中最牛的一个，黑暗世界的十三大势力，在黄金势力面前都低了一个档次，而他们家族却是黄金势力中的顶级存在啊！”

　　“发科，发科油！太特么刺激了，这个刘阎王竟然敢给罕亚家族的继承人戴绿帽子，有的看了，这回有好戏看了啊！”

　　“我的上帝啊，那可是顶级黄金势力的继承人，竟然被阎王大人戴了绿！”

　　“等等，还有个重要信息，阎王大人说了，他睡的女人叫海伦，是黄金家族米纳家族的圣女，我的天啊！”

　　此时此刻，黑暗平台都要爆炸了。

　　远在欧洲的精灵王拉什革刚吃完晚餐，就听手下人汇报了这个劲爆的消息。

　　这位精灵神殿的主宰者，赶紧登录黑暗平台，当他看到雪片式的发言贴有直播中的刘风时，拉什革摇头大笑道：“牛，刘阎王啊，我是彻底的服你了！你在黑暗平台上闹出的事情，真是一件比一件轰动。这个拍直播的人是谁啊，给给卢萨雷斯正脸啊，让我看看这罕亚家族继承人此时是什么脸色！”

　　可能是黑无常德罗巴听到了远在拉什革的召唤，这黑货侧了下身，调整了一下手机角度，随即卢萨雷斯的整张脸彻底入镜了。

　　“绿了，卧槽！”

　　“这绿帽子戴的，卢萨雷斯的脸色都绿了啊！”

　　“哈哈，卢萨雷斯被阎王绿成这样，他该发飙了吧？有好劲看喽！”

　　轰！

　　就在卢萨雷斯的脸色引起整个黑暗平台剧烈讨论之是，这位罕亚家族的继承人终于动了，他一拳砸出，挤压出一声猛烈的音爆，拳头尚未击中刘风，恐怖的拳劲已经将刘风胸前的衣襟顶出一个内凹的拳窝。


第750章 第二次杀卢萨雷斯

　　“发火了啊，你发火又能怎样？”刘风的脸上挂着戏谑的笑容，同样举拳反击。

　　砰！

　　二人的拳头碰撞在一起，以二人为中心，竟然炸裂出数道延伸向四周的闪电状气流，虽然是气流，可近乎达到了肉眼可见和程度。

　　紧接着，二人同时向后倒退。

　　“三步，一人退了三步！”

　　“难道说这个阎王，有跟我们少主一争高下的实力了？”

　　“不该这么说啊，我们少主是向前冲击主动进攻，刘阎王是原地接招，如果这么看，怎么像是这阎王还略占上风呢？”

　　分立两旁的另外五名罕亚家族高手，此时都被这一拳对招给震撼到了。他们的少主卢萨雷斯有多强，这五人心里都非常清楚，一拳不能击败刘风，甚至让刘风隐隐占了上风，使得另外五人脸色都难看了起来。

　　“该死的，今天不是你死就是我亡！”卢萨雷斯怒吼着再次扑了上来。

　　“说得好，我不想死，那就你亡吧！”刘风身形闪动，他脚踏八卦太极步，身如游龙在戏水，双臂穿劈撩展，迎战卢萨雷斯。

　　论纯粹的功夫，刘风和卢萨雷斯不相上下，无论是武功招术还是速度，罕亚家族的功法绝对不弱世上任何一个流派的武功。可是论起身法步法，刘风就占了明显的优势。

　　华夏武术有一句古话，传功不传步，传步打师父。这话指的就是步法身法的重要性，而西方古武比华夏古武差的，也就是这追求极致的细节。

　　任卢萨雷斯如何猛攻，刘风都哪闲庭信步般轻松躲过，而他的攻击刁钻冷冽，经常会逼得卢萨雷斯连连后退，甚至不得不硬扛硬拼。

　　二人身形忽左忽右，移动速度也越来越快，并且不时因为肢体碰撞而发出恐怖的气劲炸裂之声。

　　“厉害，这个阎王比我们想像的还厉害！”

　　“我们低估阎王了，大家准备好出手，一旦少主不敌，我们就一齐冲上去，把这阎王剁成人渣！”

　　“先别急，少主的自尊心极强，我们贸然出手反而会让少主不满，先等等……”

　　罕亚家族的另外五个高手，此时神情无比紧张，已经做出了准备群殴刘风的准备。

　　与街道上战势激烈气氛却极为压抑的情况，形成极度反差的是黑暗平台，通过黑无常的直播，黑暗平台上已经形成了爆版的情况。

　　“太恐怖了吧，原来人的功夫可以练到这么高的地步，他们的速度简直比拍电影还牛！”

　　“妈的！这功夫太酷了，华夏武术果然不只是花拳秀腿啊，阎王的功夫实在是太强了。”

　　“看来卢萨雷斯打不过阎王了，被人家戴了绿，还得挨揍，求卢萨雷斯心里阴影面积有多大？”

　　直播版面下的留言，呈几何倍数在增涨。

　　从留言的舆论方向可以看得出来，这里明显是有地府的人在带节奏，几乎一边倒的都是在夸刘风贬卢萨雷斯。

　　就在刘风与卢萨雷斯激战正酣时，远在以色列的某个巨大庄园内走出一个年轻貌美的黑发洋妞。

　　以色列人虽然是白人人种，但却多为黑发黑眼。

　　这洋妞鼻子高挺，双眼如宝石般明亮，一边向外走一边拿着手机看着黑暗平台上的视频嘟囔道：“真笨，竟然打不过这个阎王，还要我这个当姐姐的去帮你。从以色烈到华夏，这么远啊，我也不知道时间够不够，如果赶不上让你被杀，可别怪姐姐去得晚哦！”

　　说话间，女人的身上浮现出一套粉红色的暗血战装，而后一飞而起，身形快速刺入云层之中。

　　在这个女人飞上高空的同时，小镇内的战斗突然发生变化，刘风在快速移动中，突然放弃与卢萨雷斯缠斗，以闪时临界的身法，瞬移般出现在了左侧两名罕亚家族高手身旁。

　　“阎王，你……”

　　“发科，你还敢袭击我们！”

　　噗噗！

　　两名罕亚家族强者的话未说完，便被一道黑色的利刃划过了喉咙。

　　平时呈现为半米长短枪形成的黑天使，不知何时出现在了刘风的手中，他这一招突袭，无论是速度还是力量，还有时机的把握，都已经不逊色天下第一杀手赤龙了。

　　哪怕这两名强者，都是天罡层次，也没能逃过被刘风秒杀的命运。

　　“该死的阎王，你竟然敢偷袭！”卢萨雷斯此时气得五官都扭曲了，刘风在跟他交手中，还能算计并且成功袭杀他带来的家族强者，这简直就是奇耻大辱。

　　“混蛋东西，大家一起上，杀了他。”

　　“穿上暗血战装，全力出手。”

　　“今天无论如何也要杀了阎王，否则我们罕亚家族的将颜面无存。”

　　另外三个罕亚家族的高手，同时穿上了暗血战装。

　　刘风同样动作不慢，在杀完人后，黑天使战装也浮现在了他的身上。

　　砰，当当！

　　面对突然扑杀上来的三大高手，刘风飞身后退，手中的短枪向上挥舞，一枪格开了三件斩向他的刀剑。

　　可刘风刚挡下三大高手的攻击，卢萨雷斯便到了他的身后。

　　此时卢萨雷斯的身上也出现了一套白色的铠甲，同样是一件极品暗血战装，在他的手中此时还提着一把纯黑色的光剑。

　　这剑上散发出的力量，就跟黑神之斧散发的恐怖气势相同，这显然也是一件由暗物质能量为核心的武器。

　　白色铠甲让卢萨雷斯在越发昏暗的环境中显得极为耀眼，可黑色光剑却让他的攻击变得异常隐蔽。

　　唰！

　　光剑直指刘风的后心，可以想像得到，哪怕刘风穿着黑天剑战装，如果硬扛这一剑恐怕也难以活命。

　　可就在卢萨雷斯出剑的刹那，刘风手上的黑天使短枪被他倒夹于腋下，本来只有半米长的枪身，突然延长到一米八的长度，配着三十公分长的枪尖，整枪长度达到了两米一。

　　咔！

　　就在黑色光剑刺到刘风背部半寸距离时，长枪狠狠的钉穿了卢萨雷斯胸前的甲片，三十公分长的枪尖足足刺入了十五公分。卢萨雷斯前扑的身形，也被这一枪怼得轰然倒退。

　　“你……你这枪……”在某一个刹那，卢萨雷斯彻底感受到了死亡的威胁，他低头看着胸前的伤口，用难以置信的语气说道：“为什么？我为什么又会死在你的手上，我……我……我年纪比你大，我应该……”

　　“呵呵！年纪大就应该比我强吗？你这逻辑说在实际战斗中是说不通的。”刘风身形斜转，长枪被他抽回。

　　噗！

　　一道血线，顺着卢萨雷斯胸前的伤口处喷射而出。

　　“死了！”

　　“我的天啊！这阎王真的无敌了，连卢萨雷斯都被他干掉了。阎王先给卢萨雷斯戴绿帽子，然后又把他杀了啊！”

　　“以前阎王崛起时，他做事太激烈，得罪不少大势力，我们一直以为他会很快被灭掉。可是他一路走来，却一次次灭掉了想杀他的人和势力。我现在的感觉却是，对他出手的黄金势力，很可能也要有几家要从这世界上除名喽！”

　　通过黑暗平台看着直播的人们，此时无不惊呼感叹。

　　“刘阎王……”

　　此时卢萨雷斯还没死透，他扑通一声跪坐在地，有气无力地说道：“你这是第二次杀我，不会有第三次了，下次再见面时，我一定要把你变成死人。”

　　“第二次杀你？这么说你还是一具克隆分身啊！行了，你安息吧，第三次谁杀谁反正你也看不到就别逼逼了。”刘风双眼微眯，手上长枪一甩，砰的一声将卢萨雷斯击倒，而后他扭回头来，目光扫向罕亚家族剩下的三大高手。

　　“阎王，你你，你又杀了一次少主，你完蛋了你！”

　　“少主的分身对他有大用，你连杀他两具分身，这个世界上没有任何人能救得了你了。”

　　“我们走，回家族报信。”

　　三大强者见他们的少主死了，战意也彻底崩溃，三人同时飞起，朝着三个不同的方向飞逃。

　　可就在这时，天空中从不同方向隐约出现了五个黑点。

　　“啊……是谁！”

　　与此同时，朝着正北方飞走的高手，突然在空中大声惨叫！本是急冲向高空的身形，甩出一道绚烂的血线向着地面坠落而下。

　　“怎么回事？不，你们是哪个势力的？我可是罕亚家……啊！”

　　随即，朝正东方飞的高手也发出惨叫，其声音中充斥着不甘和绝望，可惜这位也同样成为了一具坠落的尸体。

　　“不管你们是谁，你们敢对我们罕亚家族的人赶尽杀绝，你们将来必然要被灭亡！”最后一个罕亚家族的高手在空中大喊大叫，状若疯狂。

　　可是一个冰冷的声音回应了他，“华夏的北斗苏家，从未败过任何人和任何势力，你们今天想杀刘风，我们就杀你。”

　　“是大表哥来了哈！”刘风听到这个声音后，嘴角挑起一抹轻松的弧度。

　　没错，是诺傲天来了，准确的说，是苏家的守护战队赶到了。

　　天空中的诺傲天一枪挑穿了罕亚家族高手的喉咙，就这么挑着他的尸体从空中降落而下。

　　刘风上前，本想跟诺傲天打个招呼，可就在这时他的手机突然响了，电话是精灵王拉什革打来的。

　　“阎王，你杀卢萨雷斯的事情，正在黑暗平台上直播。你别说话，别把我暴露了，听我说就好。你现在带着你的人马上、立刻、赶紧离开，罕亚家族最强的半步武圣，号称女杀神的那位已经去找你了。”当刘风按下电话接听键后，电话中立刻传来了精灵王拉什革的声音。

　　精灵神殿别的能耐可能不大，但他们提供的情报却绝对准确，没有任何人会怀疑出正精灵神殿的信息。


第751章 围观奖品

　　“好，谢谢！”刘风挂了电话后，转回身，朝着酒店二楼的窗口处比划了一个胜利的手势。

　　只这一个手势，黑暗平台上再次炸锅了。

　　“阎王大人太帅了，他竟然在用胜利的手势跟我们打招呼啊！”

　　“这可只叫帅，这叫骚包好不好？不过骚得潇洒哈！”

　　“强势啊，阎王这是用实际行动告诉罕亚家族和其他的黄金势力，老子根本不怕你们啊！”

　　录直播的黑无常也笑着大喊道：“牛逼！”

　　伴着这声“牛逼”，直接正式结束。

　　“老黑，叫醒兄弟们，立刻撤退，我得到消息，要有猛人追来了，两分钟内必须撤离。”刘风朝着窗口招了手道。

　　“是！”

　　地府的行动速度非常之快，刘风说两分钟，可地府的成员们不到一分钟便全部在酒店外集合，而后趁着夜色快速消失。

　　被地府押着的海伦，在临走前看了眼刘风，目光变得越发复杂，不知道这个圣女在想些什么？

　　啊噗……

　　与此同时，欧洲某处超星酒店的别墅套房内，躺在浴缸中的卢萨雷斯突然喷出一大口鲜血。

　　“发科油！”

　　卢萨雷斯的眼中布满了红血丝，黑眼仁上不时闪过着一串串的数据链，他的双眼好似一部精密的微型电脑一样，为他传递和计算着某些信息。

　　过了好一会后，卢萨雷斯白眼仁上的红血丝更多了，他猛取缔站起身来，激起大片的水花，那强壮结实的身体上，此时竟然鼓动着十几条足有大拇指粗的筋络，“我的第二分身也被杀了，我想以完美状态步入武神境界的计划彻底泡汤，刘阎王，刘阎王，我要把你碎尸万……不！我突然不想杀你了，我决定了，我要活抓你，对你进行基因融合，把你变成我最完美的分身，哈哈哈！”

　　在卢萨雷斯的狂笑声中，一个裹着白色浴巾的金发美女走了进来，乖巧地说道：“先生，我准备好为您服务了。”

　　砰！

　　卢萨雷斯以不可思议的速度跃出浴缸，一把掐住了这金发美女的脖子，将她推出浴室。

　　此时，金发美女的脸上写满了恐惧，她可以清楚看到卢萨雷斯的狰狞五官，还有眼中不断流淌变幻的数据链。

　　“你不是海伦，你特么不是，你就是个贱货。不是天生媚骨，对我来说都是一次性的产品，发科，你这个没用的东西……”卢萨雷斯像疯了一样，掐着金发美女，将她扔到一张圆型的大床上。

　　女人的娇躯摔在床上后，又高高的弹起，包裹着她身体的大浴巾也随之弹开，露出一副雪白丰富的诱人美景。

　　而后卢萨雷斯像野兽一样扑了上去，随即，房间中响起了大床剧烈摆的嘎吱声、女人疯狂的尖叫声、男人粗重的喘息声……

　　十分钟后，恢复了正常状态的卢萨雷斯走了房间。

　　在这间别墅式的豪华套房外，两名黑衣保镖见卢萨雷斯出来，立刻躬身行礼。

　　卢萨雷斯摆了摆手道：“把里面的垃圾收拾了，一会准备飞机，我们飞华夏。”

　　“是！”

　　两名保镖应声，转身进了房间内。

　　不一会的功夫，一具女性干尸被二人抬了出来……

　　一个小时后，从以色列罕亚家族庄园中出来的女人，出现在了大漠上刘风战斗过的地方。

　　一个半小时后，这女人又出现在了刘风包住的酒店前。

　　“来晚了。”

　　女人看着街道上无法掩饰的打斗痕迹，皱着眉道：“弟弟，姐姐帮不了你了，不过姐姐会去老林子参加擂台决战，一定帮你打回来呢。”

　　次日清晨，刘风和地府的人赶回到了苏家祖地。

　　海伦这个擂台决战的奖品到来，把刘风的一群师娘都给吸引到了。

　　唐心怡、酒美荷、刘安妮、杨雨凝、郭俏薇、苏小雪、狐狸、库米伊娃……

　　这一众超级大美女，看着一个更加妩媚动人的大洋妞，竟然有种色狼看着美人儿的兴奋感觉。

　　“哎哟喂，这就是擂台决战的奖品啊，天生媚骨的体质呢！”

　　“就冲这个奖品，这次的擂台赛就绝对不能输。小风，这妞的体质可太难得了，你要留住，干脆娶了这女人吧，以后师娘们帮你调教她。”

　　“对对，这个女人非常适合传承我的功夫，我可以收他为徒直接指点他。”

　　刘风的师娘们叽叽喳喳地说道。

　　刘风被说得一头汗水，只好挠着头干笑。

　　至于被参观的海伦，此时微蹙娥眉，明显是在生气，可那张俏脸上所流露出来的表情却透着一丝让人不愿将目光挪开的吸引力。

　　啵！

　　就在这时，刘安妮突然上前，抬起小手在海伦的左侧脸蛋上轻捏了一下，随即兴奋地说道：“天生媚骨，绝对没错了，和安安的体质极像，海伦，你拜我为师吧！”

　　“去去去！”

　　狐狸突然上前一步，抬手在海伦右侧脸蛋上轻抚了一下，道：“这妞我看好了，我要把我的千狐术传授她，她最适合做我的传人。”

　　“你俩都一边去。”

　　酒美荷上前一步，把海伦拉到自己的身边，道：“海伦，只要你拜我为师，我就为你做主，让你嫁给小风。我告诉你，小风将来的前途绝对是你想像不到的，你能嫁他可是高攀了呢！”

　　尼玛啊！

　　此时海伦的心中，一万匹马在狂奔，堂堂米纳家族的圣女，嫁给一个东方人还高攀了？当初她选择嫁彭大少时，也只是名义上的夫妻，是为了远离卢萨雷斯而已，其实海伦的心气可高着呢。

　　就在这时，唐心怡开口道：“要不这样吧，你们都教她功夫好了，我只要杨诗雯。”

　　“不行！”其他几位师娘异口同声地说道。

　　“心怡姐，这洋妞我不要了，我也只要诗雯！”

　　“没错，一个洋妞而已，你们要抢你们就抢吧，我愿意将我的功夫都教诗雯。”

　　“跟诗雯比，这洋妞算个屁？不争了。”

　　尼玛！

　　海伦此时都要暴粗口了，杨诗雯又是谁啊？还跟她比，我这洋妞就是个屁？屁？屁？

　　刘风看着他这群师娘争得热火朝天，风哥悄悄退到人群后面，转身跑开了。

　　……

　　东北老林子边缘处，一条隐蔽的小溪前出现了一个身材强壮，四方大脸但却满脸络腮胡子的男人。

　　这男人别看长相粗犷，可眼神却如同宝剑的锋芒一样。他一边走，一边抽着烟，明明步速不快，可是却给人一种一步十米的感觉，从他口鼻中吐出的烟雾，在他身形形成了一条笔直的烟尾，好似一把长剑直指身后。

　　咦！

　　行走间，这粗犷男突然惊咦一声，停下了脚步。

　　溪水潺潺，流水声中似乎带着一个女人自言自语的声音。

　　“我以为华夏的地上水都受了污染呢，这老林子里的溪水可真纯净啊，沐浴一般，心情都好多了。泡在水中的感觉真舒服，我就是水之属性的力量，多泡一会，明天擂台决战开始，我一定多杀几个地府高手，最好直接把刘阎王斩了。”

　　这女人的声音其实很小，如果换成普通人根本听不见。

　　可这粗犷男耳力极为惊人，听得清清楚楚。

　　“哦！要对付刘风的，那我老李赶上就不能不管了。”

　　这粗犷男正是剑仙李闲鱼，他的脚步放得更慢，把手上的烟头也扔掉，像做贼一样朝着声音发出的方向走去。


第752章 第一场我打

　　小溪边绿草茵茵，还有许多成熟的蒲公英，偶尔有微风刮过，星星点点的蒲公英绵絮便在空中翩翩起舞，伴着清澈的溪流，形成了一副美妙的秋景。

　　一个黑发洋妞在远处平缓的溪水中泡着浴，几件衣物零散的挂在水边的树枝上。

　　“哎哟我去！”

　　李闲鱼远远的看到这一幕后，赶紧蹲下身子，一脸严肃地说道：“我几十年来非礼勿视，今天竟然还要沦为一个偷看女人洗澡的损贼吗？不能看，不能看。”

　　泡在水里的女人，像是很享受的样子，她双眼微闭，长长的眼睫毛在微微颤抖，水波从她身体上荡漾而过，水表却不会产生哪怕一丝的波纹。

　　“华夏的水，比中东的水和欧洲的水都要柔软。难怪华夏人说，水至柔……”这女人继续喃喃自语，她虽然是黑头发，但绝对是个洋妞，可却一直使用着纯正的华夏语。

　　李闲鱼嘴上说非礼勿视，可双眼却直勾勾的盯着这女人，甚至眼中都在闪烁着贼光，“属性力量啊，这女人的身体跟水好像是一体的一样，她……好白啊！”

　　“看够了吗？”

　　就在这时，女人突然开口道：“敢偷看我洗澡，你说是我杀你呢，还是你自杀谢罪呢？”

　　李闲鱼目光一凝，身形突然一跃而起，右手并剑指连续划动，一道道犀利而无形的剑气，朝着溪水中笼罩而去。

　　“该死的男人，还想反抗！”水中女子蓦地睁开双眼，右手从水下向上一撩。

　　一片水花向上飞起，无形的剑气与水花相遇，好像无力的烛火一般被水花击灭。

　　“半步武圣！”李闲鱼眼中闪过一抹凝重之色，于半空中身形一转，身表有如一柄飞剑，朝着远方折射而去。

　　“偷看我洗澡，如果让你跑了的话，我还……”女人从水中坐起身子，在她眼里李闲鱼其实已经是个死人了，可此时她突然眼中划过一抹怒色，愣是没有从水中出来。

　　原来被她挂在小溪边树枝上的衣物，已经全部变成了碎布屑。

　　刚才李闲鱼以剑气攻击她的同时，竟然还在攻击她的衣服。

　　“谢特！这个该死的老男人，下次再见面的话，我一定要你好看。”女人气鼓鼓的放着狠话，而后抬手在小溪边采摘嫩绿的草叶，开始编草裙。

　　逃走的李闲鱼，一口气跑出十几分钟，直到老林子深处才停了下来。

　　“哎哟喂了，这女的是武圣还是半步武圣，好吓人的实力哦！”李闲鱼拍着胸口说道，他说话一向慢头细语的，可此时语调都有些变了，“不行啊，我得快点找到刘风，那洋女人一定是西方四大黄金家族的，他们有这么厉害的角色，这场擂台赛不好打啊！”

　　没错，李闲鱼能来这边，也是被刘风邀请而来的。只是他还不知道，刘风现在背靠北斗苏家这颗大树，对方有半步武圣，刘风这边也有。李闲鱼更不知道，他刚才遇上的的确是个半步武圣，而且是出自罕亚家族的顶级高手，是个看似年轻，可实际上年龄比他还大的多的狠人。

　　在罕亚家族，这女人有个外号，名叫水蛇！

　　真正进入东北老林子后，李闲鱼不出意外的遇上了苏家人，并且成功进入苏家。

　　……

　　十分钟后，编了一半草裙的水蛇，突然又听到脚步声。

　　一个中等身材，面相忠厚的红脸汉子哼着小曲从远处走了过来。

　　咦！

　　在水蛇看到红脸汉子时，红脸汉子也看到了她。

　　“我靠，洋妞果然开放，竟然在这野浴，也不怕被人参观啊？”红脸汉子面相忠厚，可这话说的却一点都不厚道。

　　当然，这哥们见到洋妞，也是知道这位肯定是刘风敌人阵营的，否则也不可能说出这种话来。

　　“该死的，又来了个臭男人！”水蛇气得眼中都要喷出火来了。

　　“又来一个？”

　　红脸汉子惊呼道：“这么说在我之前，已经有人看过你了？你特么是招人免费参观啊？你是暴露狂啊？”

　　“去死！”水蛇气得右手一甩，几滴水珠有如子弹一般射向红脸汉子。

　　“哼！用水打我，你以为你是什么绝世高手啊，告诉你，李泽鹏我现在已经先天中阶了，我……嗷……半步武圣啊！”红脸汉子抬手拍击水珠，可是却被震得大步后退，双掌被震得直哆嗦。

　　没错，这红脸汉子正是李泽鹏，他从首都也赶过来了。

　　唰唰唰！

　　紧接着，水蛇甩手又飞出几片草叶。

　　别看是草叶，就是先天强者，都有拈花飞叶杀人，何况是半步武圣。

　　这几片草叶，快得让李泽鹏有种根本无法应对的错觉，他全力躲避，哪怕拼了吃奶的劲，身上衣物也有多处被草叶划开。

　　更可气的是，李泽鹏因为稍慢了一点，一片草叶从他裆下划过，虽然未伤到他的根本，可是却真的给他来了个开裆。一阵凉风吹入，李泽鹏有种瞬间得到了解放的轻松感。

　　“尼玛，你想对我用强啊？别以为你是半步武圣我就会屈从你，不会的。”李泽鹏双手捂裆，头也不回的跑进老林子深处。

　　“该死的，全是该死的，我保证，擂台决战开始时，我要第一个登台，我要杀光你们这些华夏的武林高手。”水蛇气得不停尖叫，嗓子都要喊破了。

　　……

　　又过了一天，擂台决战正式开始了。

　　清晨六点多钟，苏家的高手尽出陪着刘风赶到了擂台处。

　　苏家搭建擂台的人也挺坏的，在苏家这一边还搭建起了阶梯式的高大看台，而西方四大黄金家族一方就有点寒酸了，他们要么坐在车里，要么坐在车头上，大部分人还得站着或者坐在地上，只有少数几个身份地位极高的人，才弄了几张椅子坐在擂台前。

　　七点正的时候，刘风、苏天赐二人同时登上擂台。

　　“来自西方四大黄金家族的朋友们，嗯，开打前我还是礼貌性的称你们为朋友吧，因为我和你们的恩怨，今天就用擂台决战的方式彻底解决一下。”刘风指着脚下的擂台，大声说道：“决战规则就是，两两对决，输赢有两种，被打下擂台者算输、主动认输算输，被打死自然也输。”

　　苏天赐跟着补充道：“我建议上台的人别认输，因为要解决恩怨，最好就是死战，敌对双方只有一方死得差不多了，才不会再有争斗。”

　　刘风给苏天赐挑了个大拇指，这位二哥还真狠。

　　“好了，规则说完，最后胜利者得到的奖品是海伦，大家也都知道了。一会我们下台，擂台决战就正式开始，你们是客方，请你们先派人上台。”刘风扔下最后这句话后，和苏天则转身下了台。

　　唰！

　　紧接着，一个黑发黑眼的洋妞就出现在了擂台上。

　　没错，这妞正是来自罕亚家族的水蛇，刚一登台，水蛇便指着苏家看台一方尖叫道：“第一场我打！那个大胡子男，还有那个红脸的，你俩死上来一个。”


第753章 满台红

　　坐在阶梯看台上的李闲鱼连连摇头，慢头细语地说道：“不上，我不上，好男不跟女斗，尤其不跟暴露狂斗。”

　　李泽鹏在被水蛇指到时，竟然下意思的双手一捂裤裆，同样摇头道：“不上，我怕打到一半，这女人又不穿衣服，我可是个君子，看不得这个。”

　　啊噗！

　　这两个人的声音虽然不大，可是要知道，打这一场擂台赛的人，实力最弱的可都是先天层次的强者啊，一个个的耳力，简直跟信号接收器一样，刘风这一边的所有人都差点被逗喷了。

　　而四大西方黄金家族一边，却险些集体气得喷血。

　　“无耻！”

　　“你们这群不要脸的华夏佬，净背后干些见不得人的事情。”

　　“阎王，地府，难道你们没人敢上台吗？你们提出擂台决战，难道第一场就被我们叫住了吗？”

　　西方四大黄金家族的人，气吼吼的嚷嚷了起来。

　　昨天发生在水蛇身上的事情，四大家族当然清楚，水蛇在他们之些人中，算得上是绝对的顶级强者了，一个女半步武神，穿着草裙跟他们集体，这简直是奇耻大辱啊！

　　刘风和苏家人，同样知道发生了什么事，哪怕面对对面愤怒的嘲讽，刘风等人却开心的笑个不停。

　　“好啦，大家也别笑了，这个女人不简单，第一场擂台赛就出这样的人，看来他们是想先声夺人啊！”

　　刘风摆着手说道：“大家看看，谁上台把这女人收拾了？第一场擂台，咱们可不能输。”

　　“我去！”

　　一个俏丽的身影站起身来，平淡地说道：“第一场师娘包打了。”

　　唰！

　　说话间，这俏丽女人从看台上直接飞身登上擂台。

　　刘风这位师娘身高接近一米七五，一套紧身衣裤，将其完美无瑕的身材显得火辣诱人，外配细纱风衣，有种出尘仙女的感觉。

　　更引人注意的是，这女人一头金发飞扬，双眼有如碧海蓝天，俏脸白如凝脂白玉。

　　没错，这是个洋妞，不对，是个混血洋妞。没人看得出这女人的真实年龄，单看外表这女人就是一个极品女神，可眼神中却流露出一抹沧桑，为她平添出一抹成熟韵味来。

　　“水蛇，你的绰号很好。”

　　这混血美女微笑道：“当年我有过一段在西方地下世界打拼的经历，那时我的绰号叫‘狐狸’。水蛇对狐狸，不错的哟。”

　　“狐狸，哼！我要让你变成死狐狸！”水蛇的眼中汹涌着怒火，探手抓向狐狸的脖子。

　　这一招看似平淡无奇，甚至招术有如泼妇打架一样随意，可她的速度却快得惊人，从水蛇出手至扑到狐狸面前这短短不到五米的距离内竟然甩出五道有如实质的残影来。

　　“好强！”

　　“我坐在看台上，面对这一招，都有种好似被这女人一手已经抓在手里的错觉。”

　　“这才是真正的半步武圣啊，一招一式间不仅带着属性之力，而且恐怖的精神力与招术完美融合在一起，举手投足间，都能影响到敌人的意识状态啊！”

　　坐于阶梯看台上的高手们，看着水蛇这一抓，大部分们都发出了惊呼和感叹声。

　　刘风也看得眼中流光闪烁，甚至小声自语道：“我一直以为，先天境界可以把功力和精神力融合，形成领域力量已经很厉害了，没想到，半步武圣将精神力的运用能达到这种程度。”

　　“这种程度是精神力与属性力量融合。”

　　唐心怡小声为刘风解释道：“半步武圣，一举一动，都可以引动精神力与属性之力，就如同引动内力一样如臂使指，这才是半步武圣的可怕之处。”

　　“而伪半步武圣，只是掌握了属性力量，却无法做到与精神力融合，伪的，永远无法真正步入武圣的领域喽！”酒美荷补充道。

　　在这两位师娘，借着水蛇出招的机会，指点刘风之时，擂台上两大高手，已经连斗了几十招。

　　水蛇攻势如朝，一次次将狐狸那傲人的身材撕成碎片。当然，被撕成的碎片都是残影。

　　数十招后，狐狸突然冲天而起，并且冷笑道：“罕亚家族的女人的确有些手段，但也只是有些手段而已。”

　　“连还手之力都没有的人，你也敢……”水蛇不屑的反讽出声，并且仰起头。

　　可就在水蛇仰头的刹那，狐冲天而起的身形还在，可又一个狐狸却诡异的出现在了水蛇的正对面。

　　“好诡异的身法！”

　　“华夏武功可怕就可怕在这里，他们的招术，往往就是让人出其不意。”

　　“这个狐狸，这个名字我怎么听着这么耳熟呢？”

　　西方四大黄金家族的人群中，此时也发出了惊呼之声。

　　尤其是昨天上午，才赶到这边的米纳家族一方，一个头发花白的大汉，盯着擂台上的狐狸，若有所思的想着什么。

　　啪！

　　与此同时，擂台之上传出一记响亮的耳光声。

　　诡异出现在水蛇面前的那个狐狸，竟然用出一记抽人的招术，就这么一记小耳光，竟然让水蛇在全力后退下，依然没能完全躲开。

　　“打中了！”

　　“天哪，水蛇被打脸了。”

　　“这怎么可能？”

　　西方四大黄金家族的人集体炸锅，尤其是罕亚家族的高手们，都有点无法淡定了。

　　水蛇被这一记耳光抽得身形连连横移，在她雪白的左脸上，清晰的出现了四根手指的红印。

　　“谢特！”水蛇眼中杀机几乎形成了实质，她迅速稳住身形，而后朝着狐狸再次快速扑去。

　　“还说脏话，不要脸的东西，本来想陪你好好耍一耍，可我改变主意了，现在我就要杀你。”狐狸身形微微下潜，那火辣身形有如拉满的弓一样形成了蓄力状。

　　在某一个刹那，狐狸的身姿有如正准备起跑的运动员一样优美，她身上的纱质风衣无风自动，纱摆向后飞飘起舞。

　　就在水蛇扑杀到狐狸面前的时候，狐狸的身形突然崩起，朝前飞跃而起。

　　“不！水蛇快认输，下来，我想起来狐狸是谁了！”

　　米纳家族那个头发花白大汉，突然起身大声吼道：“快下来，他曾经是野兽猎人的五名核心成员之一，他是曾经在西方地下世界统一了一个时代那位的女人，他是虎牙老大的女人，他……”

　　“什么，虎牙的女人？她是狐狸！”罕亚家族中，同样有一个老头子惊呼着站起身来。

　　“我知道了，曾经在西方地下世界呼风唤雨，踩得所有西方黄金势力抬不起头的那位！”

　　“上一代的斯兰达之王虎牙，一个无冕之王，那个被称为最接近神的男人，她是他的女人啊！”

　　“完了，这一场完了。”

　　米纳家族那位大汉的一句话，唤醒了在场所有人儿时便熟记的一个传说。曾几何时，他们以为那传说只是个故事，可现在，故事中的人物，出现在了他们的面前。

　　然而，这个大汉提醒也晚了。

　　在擂台之上，某一个瞬间，似乎对于水蛇而言，时间都静止了一样。

　　噗！

　　而狐狸，却是这时间静止的主宰者，她那优美的身形，在这一刻变成了一把人形的利刃般，竟然从水蛇的身体中间一穿而过。

　　紧接着，一道血光冲天而起，水蛇的身体竟然真的好似被刀切一样一劈成两半。

　　嚯！

　　此时此刻，无论是刘风这一边，还是西方四大黄金家族一方，同时响起一片的惊呼声。

　　被切成两半的水蛇，哪怕身体一分为二，可她的两半脸上，都同时写着难以自信的表情，似乎至死，她都不相信，这世界上能有人这么轻易的将她击杀。

　　而站在水蛇身后的狐狸，抬起右手，轻轻搓了个响指，那白玉般纤长的手指，那曲线玲珑的小蛮腰，无不透着一抹美不盛收的自信。她身上的纱质风衣，随风飞舞飘动，更为狐狸的美平添出一股仙气。

　　“狐狸，这个女人不会是狐狸精吧！”

　　“这个女人，谁能对付得了她？”

　　“也许，只有米纳家族那位半步武神能赢他吧？”

　　在这一刻，西方四大黄金家族中的顶级高手，同时把目光投向了米纳家族那位头发花白的大汉，也就是第一个想起狐狸身份的存在。

　　扑通！

　　擂台之上，随着狐狸打完响指，水蛇被切成两半的尸体同时摔向两边。

　　“小风，第一场擂台上见红喽！”

　　狐狸转回身，朝着擂台边走去，在跳下擂台时还意地说道：“这是一个好兆头，接下来上台的大家都要努力啊，争取打个满台红。”

　　满台红！

　　狐狸的话，充满着对西方四大黄金家族的藐视。

　　可不等西方高手们生气，刘风这一边的人已经欢呼起来了。

　　“杀得好！满台红！”

　　“果然好兆头，下一场谁上，继续哈，满台红！”

　　“这新搭的擂台急着用，连油漆都没涮，今天争取用敌人的血，把擂台染红，哈哈哈！”

　　狐狸的优势胜利太鼓舞人心了，尤其是李泽鹏站起身，挥着拳头吼道：“好，打得太好了，那个臭娘们昨天用草叶子把我的裤裆给切开了，丫的，你不是爱切人裤裆吗？今天好吧，被人把整个身子都切成两半了，该！”

　　被刘风当成奖品的海伦，此时也被夹在阶梯看台上，她此时眼中满是震惊之色，她听着四周的欢呼声，身体却是冰冷的。

　　“华夏佬，你们都特么闭嘴！”

　　就在这时，又一名来自罕亚家族的高手登台了，他指着刘风这一方大吼道：“你们赢了一场而已，有什么好牛的？第二场我来打。我是来自罕亚家族的加兰顿，事先声明，老子只是先天层次，你们有没有先天境界的敢上来？”


第754章 这种弱货我一次能打八个

　　“先天层次了啊，呵呵！看来西方四大黄金家族，已经终于冷静下来了。”

　　“想先声夺人，派个半步武圣上来，结果上来就被杀了，哈哈！这回才算真正第一场吧？”

　　“对先天啊，谁上啊，擂台上这个加兰顿看起来可挺弱的，谁上去捡这个便宜？”

　　刘风这一边，一群苏家子弟起哄道。

　　站在擂台上的加兰顿气得无所发泄，转回身对着自己人吼道：“你们派个人上来，把水蛇姑姑的尸体弄下去啊，都傻啦！”

　　发科！

　　罕亚家族的好多人气得差点暴粗，擂台上的加兰顿的确是他们家族少有的天才，可下方的人大多比他辈份大，哪受得了他这么吼？

　　最重要的是，这小子吼的还对，苏家人负责搭建了擂台，可是却没有安排人收尸体啊！罕亚家族赶紧上来两个人，把水蛇的两瓣尸体给收走了。

　　紧接着，阶梯看台上，一名苏家少年飞身上了擂台。

　　这少年不过十六七岁的样子，身材挺拔英俊，眉宇间透着一股狠劲。

　　“苏菊龙。”

　　少年上台后，拍着胸口说道：“来，小爷我最近手痒，要为这擂台上的满台红做点恭献，你把脑袋伸过来，让小爷一巴掌拍死吧。”

　　“去死！”加兰顿大吼，右手从腰间一抹，同时甩手劈向苏菊龙。

　　加兰顿可真够阴的，出手时他竟然摸出一只一扎长的精铁剑把，劈手间一道黑色光剑喷涌而出，剑光直指苏菊龙的头顶。

　　“好，好样的，哈哈哈，擂台决战可没说不能用武器！”

　　“嘿嘿，罕亚家族这小子够阴的，这可是暗物质能量武器啊，够狠！”

　　“暗物质能量一出，那种对人身体和精神上的威慑力就足以让对手心神不稳了，这个叫苏菊龙的小子完蛋啦，完蛋啦！”

　　西方四大黄金家族的人看得大声叫好，似乎认为这一场他们已经赢定了。

　　尤其是罕亚家族的人，一个个原本凝重的表情，也瞬间舒缓了下来。

　　可是，擂台上的苏菊龙突然抬起右手，从他衣袖内轰然向外喷涌出一抹更加凝练的黑光。

　　这是一柄恐怖的黑色光斧，斜在了苏菊龙的头顶上方，当的一声将黑色光剑弹起。

　　“嘿嘿！暗物质能量武器，你以为只有你有啊？我这叫黑神之斧，是刘风师叔送我的，你生气不？”苏菊龙挡下对手这一招后，脸上露出一抹坏笑，随即唰的一声诡异的出现了在加兰顿的身后。

　　“发科！”加兰顿吓了一跳，转身横黑剑格挡。

　　然而，剑斧根本没有碰撞到一起，苏菊龙的身形又出现在了对手的右侧。

　　这就是闪时临界的身法，苏家人虽然也不是个个都能领悟武功意境，可但凡是领悟到的人，都会使用闪时临界这种超强身法。

　　加兰顿被苏菊龙逼得手忙脚乱，十招过后，他就完全跟不上节奏了。

　　噗！

　　第十一招，黑神之斧在加兰顿身后立劈而下，一片血光崩溅在擂台之上。

　　“又，又死了一个。”

　　“岂有此理，这是在打脸，是在打我们所有西方黄金家族的脸啊！”

　　“地府哪来这么多高手？就算他请动了华夏的师门，请动了华夏的武林高手，我也不能接受这个事实啊！”

　　西方四大黄金家族的人，个个脸色要多黑就有多黑。

　　呼！

　　苏菊龙杀完人后，长出了一口气，一边跳下擂台一边说道：“这种身法，对我的消耗太大了，累死小爷我了，不过我赢了，我赢啦！”

　　坐在看台上的刘风，给苏菊龙挑了个大拇指。

　　苏梅龙、苏兰龙、苏竹龙冲下看台，把苏菊龙给扛了起来，小哥四个庆祝了起来。

　　西方四大黄金家族连败两场后，第三个人上了擂台。

　　这回上来的是凯撒家族的高手，一个身材高大强壮的中年，他上抬后便自报家门道：“我叫德米伽，先天中阶，谁来？”

　　“我来！”

　　“我来，我来，谁都别跟我抢。”

　　“我去，不行，这种弱的你们都抢什么，让给我！”

　　苏梅龙、苏兰龙和苏竹龙，三兄弟同时争着要上台。

　　原本争着有人上擂台不算什么，可苏竹龙说了句“这种弱的你们都抢什么？”只这一句话，差点把擂台上的德米伽给气疯。

　　“都别争了，我来。”就在这时，阶梯看台上的红脸汉子李泽鹏飞身上了擂台。

　　砰！

　　上台后，李泽鹏直接扑击上，他的通背拳变得更加厉害了，手臂舒展开，长拳所向，空气被他的拳面掠夺出一声音爆。更可怕的是，通背长拳一击，好似把李泽鹏肩、腰、腕，三处关节都给拉伸到了极致，使得他的手臂好似充了血的海棉体一样变长，比普通人出拳，至少能长出二十公分来。

　　面对李泽鹏这一拳，德米伽吓得双瞳猛然一缩，任谁都会觉得恐怖啊！

　　可德米伽的速度特别快，反应也非常及时，在李泽鹏的拳头打到他的面前时，他身形猛然横转，好像陀螺一样滴溜一声转到李泽鹏的身侧。

　　呼！

　　然而李泽鹏变招更快，他的身体就像在树枝上飞荡的猿猴，身形轻盈一转，一记横拳甩出。

　　“发科！”

　　面对李泽鹏的第二拳，德米伽又被吓了一跳，他眼前这个红脸汉子的左臂同样延长了二十公分，拳头刹那间就打到了德米伽的面前，他被逼得快速后退。

　　然而李泽鹏就跟一个讨食的猴子一样，如影随形的跟上，双臂同时舒展开，如白猿摘桃般双手扣向德米伽的头颅。

　　德米伽利用自己极速的优势，再次快速躲避。

　　如此一来，二人竟然形成了一个追打，一个快速逃躲的局面。

　　“不错，这个李泽鹏对通背拳的理解，达到了突破前人拳法思想的局限了。”看台上的唐心怡认真的点评道。

　　“是很不错啊！”

　　酒美荷也点赞道：“我感觉这个人，将来会把通背拳推向一个前所未有的高度，说不定利用这一个拳种，就能走向人力的极致。”

　　“他很了不起的，我的朋友都很了不起的。”刘风笑呵呵地说道。

　　五分钟后，德米伽终于没能躲开李泽鹏的疯狂攻击，被一记长拳击中胸口。

　　咔嚓！

　　德米伽的胸骨被砸得向内塌陷，一大口血顺嘴喷出，身形更是朝着擂台外抛飞而出。

　　摔出擂台，必然是输了，可赢了擂台决战的李泽鹏竟然焦急的大吼道：“我去，发力过猛了，兄弟，你别死，要不你再上来让我多打几拳，你得多吐点血啊，我要为满台红做贡献的。”

　　尼玛！

　　西方四大黄金家族的人集体朝着擂台上的李泽鹏竖起了中指。

　　扑通！

　　摔下擂台的德米伽，气得双眼差点瞪出眼眶之外，他挣扎了好几下，最后连伤带气的双腿一蹬，嘎的一声断气了。

　　“下一个！”李泽鹏似乎没打够，抬手朝着对面阵营一指，大声吼道：“再上来一个弱的，我只欺负弱的，不打强的。”

　　唰！

　　原本已经有好多西方强者站起身来，可听了李泽鹏这句话后，这些人又齐唰唰的坐了回去，谁也不愿意承认自己弱好不好？

　　“发科油，岂有此理！”

　　就在这时，凯撒家族中，又一个中年高手跃上擂台，这哥们肩宽背厚，双眼呈现出诡异的一蓝一白两种颜色。

　　“双色瞳，这是凯撒家族正宗基因的表现，听说凯撒家族历代族长，都是双色眼瞳。”看台上的狐狸小声说道：“他们这种血脉基因的人，武功都非常厉害，而且这个人明显是先天高阶，看来李泽鹏打不过他。”

　　登台的凯撒家族双色瞳高手，盯着李泽鹏，恶狠狠地说道：“我是凯撒家族的韦尔凯力，你……”

　　唰！

　　不等韦尔凯力把话说完，擂台上的李泽鹏转身跳下擂台，并且大声说道：“我突然想起来，不能捡到弱的就一直打个没完，换人！”

　　换人？

　　韦尔凯力懵了，懵了足有一分钟后，才跳脚大骂道：“发科油，老子从来没有见过如此厚颜无耻之人！”

　　“你没过的多了，今天不过是让你长长见识而己！”

　　韩亦辰飞身上台，指着韦尔凯力说道：“来来来，小爷我无耻的招更多，今天让你好好开开眼，不秒你，算我输！”

　　“你说什么？你小看我？”韦尔凯力气得七窍生烟。

　　韩亦辰重复道：“我说不秒你算我输，难道对你这么弱的人，我要谦虚谨慎吗？我不该小看你吗？”

　　“发科油，你去死！”韦尔凯力大吼，双臂展开向前飞扑，他一动之下，似乎刮起了一股飓风，他握起的双拳似乎在这一刹变大一圈，他那双色眼瞳在某一刻都变得明亮了几分。

　　很显然，韦尔凯力的实力极为强劲，天知道他这一招轰出来会有多么恐怖的效果。

　　然而，面对如此强的一招，韩亦辰却吊儿郎当的背着手站在原地，可他的双眼中，却闪烁出一抹粉红色的光芒，并且小声吐出四个字，“致命高潮！”

　　呃！

　　韦尔凯力前扑的身形在韩亦辰面前不到一米处突然顿住，随即脸上出现了一顿呆滞式的满足感，或者说是一种很浪、很贱的满足感，并且他的裤裆处，很快湿了。

　　随即，韩亦辰背在身后的右手抬了起来，在他的手上拿着一把明晃晃的短刀。

　　噗！

　　在双方阵营所有人的注视下，韩亦辰轻挥短刀，一颗大好头颅顺着刀锋所指的方向飞出。

　　与此同时，韩亦辰轻蔑地说道：“这种弱货我一次能打八个！”


第755章 可怕的庞克维尔斯

　　“弱货！”

　　“他们这些华夏人太不像话了，一直在说我们是弱货！”

　　“哼！我们也别怪被对方看不起，上去一个死一个，连输好几场，我都感觉丢人。”

　　西方四大黄金家族的人都坐不住了，看着擂台上使劲得瑟的韩亦辰，每一个人脸上都带着浓烈的杀机。

　　可是，不管这些西方高手如何愤怒，却没有人愿意上台。

　　任谁都能看得出来，刚才韩亦辰秒杀韦尔凯力是用了强大的精神力攻击功法，而且没人看明白这种功法到底是怎么回事，所以没人愿意上台。

　　“怎么，你们都被小爷我的恐怖实力吓到了？没人敢上来了？我这么帅，难道有那么可怕吗？”韩亦辰在擂台上走着圈，得得瑟瑟地说道。

　　“发科，我来！”

　　一个亚特兰家族的强者，飞身上了擂台，他朝着韩亦辰大步向前，道：“我，亚特兰家族克基，天罡初阶。”

　　嗖！

　　克基刚报完名，韩亦辰转身飞下擂台，“换人，小爷我的致命高潮一天只能用一次，天罡的，不打。”

　　发科油！

　　克基气得指着刘风一方的阶梯看台大骂道：“你们都是一群什么狗屁东西？打一场就跑，有种上来一个，站在擂台上就别下去。刚才那小子不是吹牛逼，说能打八个吗，弱鸡，我看你们才都是弱鸡。”

　　“弱尼玛！”

　　就在这时，从刘风等人所在的看台后方传来一声大喝。

　　因为走火入魔而一直沉睡的韩刑睿，竟然在一个小时前苏醒了，此时的老韩有如一个充满了电的强力马达一样，其声如洪钟大吕般轰鸣不停，“今天我就守守擂，看能杀你们多少弱货。”

　　说话间，韩刑睿飞身上了擂台。

　　跟走火入魔之前相比，韩刑睿的精神状态不知道好了多少，他举手投足间，都有一股无法所有制的天罡之力在涌动，给人的感觉好似一尊魔神行走在人世间。

　　陪韩刑睿一起过来的苏裴漓，仰脸看着韩刑睿强壮的背影，嘴角噙着一抹幸福的微笑，小声说道：“我的男人，现在前所未有的强大。”

　　正面面对韩刑睿的克基明明比韩刑睿的个子高，明明比韩刑睿强壮，可是他看着面前的对手，却没来由的从心底生起一股寒意。

　　“来，刚才你不是骂得挺凶吗？有种动手啊！”韩刑睿朝着克基招了招手。

　　“来就来！”克基双瞳中闪烁着奇异的双色光芒，举拳轰向韩刑睿。

　　“好强的气势啊，这就是凯撒家族人的血脉力量啊！”

　　“全世界，有这种独特血脉的人少之又少了，凯撒家族的顶级强者，一定是世界顶级……呃！”

　　西方四大黄金家族的人，一见克基出招，就有很多人开始兴奋的欢呼起来。

　　可是，让所有人没有想到的是，克基的对手韩刑睿向前踏出一上不，举拳对轰而出。当两只拳头对在一起时，克斯的整条手臂咔嚓一声向上折起，断理解的臂骨豁开皮肉支出体外。

　　“啊……这怎么可能？我的力量怎么会不如你……”克斯疼得全身都被冷汗打透，他感觉自己不是在跟一个人对拳，而是一拳打中了高速驶来的火车头上。

　　“不如我，因为你弱，你弱不要紧，弱还出来装逼，那就是找死了。”韩刑睿气势如虹，轰然又是一拳砸出。

　　克基吓得脸色剧变，一个闪身避开韩刑睿的锋芒后，转身朝着擂台上冲去。

　　“如果让你跑了，我的脸还要不要了？”

　　韩刑睿大吼一声，脚下一跺，被巨大木板叠铺数层的结实出口伤人都被震得剧震了一下，在所有人的注视下，韩刑睿真如一发人形炮弹，轰然一声追扑到了克基的面前。

　　只是一刹之间，克斯已经向后跃到了擂台台边，可韩刑睿却追到了他的眼前。

　　“我谁输！”在恐怖的压力下，克基大声喊道。

　　轰……咔嚓！

　　然而，韩刑睿的拳头，依然无情的砸在了克基的胸口处。

　　骨骼断裂的脆响声，将克基喊叫时留在树林中的回音都给淹没了，这个来自凯撒家族的顶级高手，有如断线的风筝一样从擂台上飞落而下。

　　“死了！唉，又死了一个。”

　　“岂有此理，克基已然认输了，你竟然还下手。”

　　“阎王，你们宣布规则时说过，认输也算输，为何他还要杀人，你要给我一个说法。”

　　西方四大黄金家族的人，此时都沸腾了起来。

　　连续的输掉擂台战，而且连续的死人，已经让这个老外无法承受了。

　　站在擂台上的韩刑睿，挠着头道：“那啥，我来晚了，我可没听到规矩啊。”

　　刘风从阶梯看台上站了起来，笑呵呵地说道：“我是说了，认输也算输，可我也没说一方认输，另一方就一定不可以再出手啊？我方韩刑睿又没有追到擂台下去杀人，这有什么不能下手的？我需要给你们什么交代？”

　　咦！

　　擂台上的韩刑睿眼前一亮，随即指着西四方大黄金家族的人吼道：“听到没，我没犯规哈，你们也别嚷嚷，不服气就上来啊？谁上来，老子守擂，谁上来我杀谁。”

　　“我来！”

　　又一名凯撒家族强者上擂，这货虽然没有双色瞳，可身材比刚才的克基还经强壮，一头卷发如同方便面一样，巨大的拳头给人一种恐怖的力量感，这大块头上台手，指着韩刑睿，大吼：“我也来自凯撒家族，我叫萨摩力，相信你也应该听过我的大名吧？现在你求饶都没用，今天我要活撕了你。”

　　“嚯！凯撒家族的萨摩力上台了。”

　　“这位号称凯撒家族，半步武神之下的第二高手啊！”

　　“听说这哥们在没有任何物质补充的情况下，在非洲大草原上生存了60天，被他徒手杀死的狮子、犀牛、豹子、大象都数不过来啊！”

　　这个萨摩力看来绝对是一号狠人，他的登场，引得其他三大家族的人都发出了惊呼之声。

　　可是在擂台上面对萨摩力的韩刑睿，却有些发懵地说道：“萨摩力，我真没听说过，你是萨摩耶它哥吗？”

　　嗯？

　　“萨摩耶是谁，我不认识！”萨摩力一本正经的回答道。

　　啊噗！

　　刘风这一方的阶梯看台上，所有人集体笑喷。

　　“他不认识萨摩耶，哇哈哈哈！”

　　“这哥们太逗比了，笑得我肚子都疼。”

　　“不行了，老韩，你赶紧把这逗比打死，现在我看到他就想笑，一会笑得没力气打擂了哈。”

　　苏家一众强者狂笑着调侃道。

　　而凯撒家族一方的人，气得个个脸色比锅底还黑，其中一个年纪较大的高手大声喊道：“萨摩耶是一种狗，你个傻蛋，赶紧动手，把那个可恶的华夏佬干掉。”

　　发科！

　　萨摩力大怒，挥拳朝韩刑睿砸去。

　　“呵呵，要的就是你发怒，否则我怕看不到你用出真本事就把你打死了。”韩刑睿不退不让，同样一拳挥出。

　　咔嚓！

　　二人拳拳相对，随即萨摩力的手腕处便崩出一道骨骼断裂的声响。

　　“啊！怎么可能，你的功力怎么这么强？”萨摩力疼得双瞳瞬间扩大到极限，并且赶紧收拳。

　　韩刑睿一拳抢得待机，脚步一错欺身到对方近前，一记劈拳砸向对手的左肩，“我的强大，你马上会有更深刻的体会的。”

　　砰！

　　萨摩力举左手招架，可是却被韩刑睿一拳砸得小臂向下内凹，明显臂骨也受到了折扣性的伤害。

　　咚，咚咚咚！

　　紧接着，老韩身形突然横起，双脚有如穿花走线一样，在萨摩力的胸前和腹部连踹十一脚。

　　几乎每一脚踢中，萨摩力便大口呕出一升血来。十一脚过后，萨摩力轰然倒飞而出，有如陨石一般砸到擂台以外。

　　安静！

　　在这一刻，擂台左右全场安静了下来。

　　同为天罡高阶的层次，可战力的差距表现也太过明显了些啊！

　　此时别说凯撒家族的人无法接受现实，就是其他几家高手也都显得极为压抑。

　　杀完人后，韩刑睿继续朝着四大黄金家族一方招手，“来，继续，谁再上来！”

　　安静！

　　现场继续安静，面对连杀两个，而且是轻松击杀两大高手的韩刑睿，西方高手们竟然好像被震住了一样。

　　“还能不能有人上来了？你们还打不打？如果怕了就直接认输吧，别浪费大家时间好不好？”韩刑睿大声喝问道。

　　“我来！”

　　终于，在韩刑睿连连叫板后，一个身材中等的亚特兰家族高手上了擂台。

　　这个中年人没有什么强大的气势可言，如果不是他一跃就以上了十米高台的话，他甚至给人一种不会武功的错觉，不凡得扔到人堆里都不会给人特殊印象的感觉。

　　可就是这么一个人，却让韩刑睿感受到了压力，甚至心中生出一抹极度危险的感觉。

　　“我是亚特兰家族的庞克维尔斯，有本事你也杀我好了。”庞克维尔斯说话间，托起双手，摆出一副很简单的格斗架子。

　　“如你所愿！”韩刑睿运转八极金身，他在走火入魔时，已经突破到了八级全满的程度，可在恢复后，极限是七级金身，这样的状态也已经很恐怖了。

　　恐怖的天罡之力，在韩刑睿的身体中疯狂涌动，他迈步向前，一拳轰向庞克维尔斯。

　　庞克维尔斯同样踏前一步，挥右拳迎击。

　　咚！

　　和前两人一样，二人依然如火星撞地球一样的硬撼，可是……这一次对拳后，韩刑睿竟然被震得大步后退。

　　“不好，刑睿的右手在哆嗦！”擂台下观点的苏裴漓瞬间紧张了起来。

　　“有古怪，这个庞克维尔斯难道外家拳达到了某种不为人知的境界了吗？他的身体强度也太高了吧？”

　　“简直是钢筋铁骨啊，竟然能把韩刑睿震得倒退。”

　　阶梯看台上的苏家人，此时都跟着担心了起来，并且好多高手，对庞克维尔斯这个人产生了好奇。

　　“来，杀我啊！”擂台上的庞克维尔斯震退韩刑睿后，轰然迎入户到老韩面前，继续举拳轰击。

　　韩刑睿面色严肃，这次他没有硬拼，身形一闪，倒快速移动到了对手右侧，一记反背劈拳，重重的砸在庞克维尔斯的后背上。

　　咚！

　　这一拳也不知道韩刑睿使了多大的力气，打人都打出了敲大鼓的洪亮响声。

　　“成了！”

　　“那个人的硬功可怕，但无论移动速度还是反应速度都不行。”

　　“这一拳打得……咦，不对，韩刑睿打不动他。”

　　刘风一方的高手们，本来在为韩刑睿这一拳感到兴奋，可很快大家就发现不对劲了。

　　中招的庞克维尔斯，就像没事人一样，双脚更好似钉在了擂台台板上，而打人的韩刑睿，却抱着自己的左臂，横撤出四五步远。


第756章 突破八极的一招

　　“呵呵！打庞克维尔斯，疼不死你。”

　　“不管你的攻击力有多强，只要你没有掌握属性力量，就别想破开庞克维尔斯的防御。”

　　“我们亚特兰家族传承的西方古武很出名，可更强大的却是科技，科技才是世上最强大的动力。”

　　凯撒家族的高手们，看着擂台上的情况，一个个脸上都露出了得意的狞笑。

　　“我就不信了。”擂台上的韩刑睿，眼中闪过一抹寒芒，飞身扑上，一乱老拳如是急风暴雨般砸向庞克维尔斯。

　　“来！”庞克维尔斯浑然不惧，竟然转回身来展开双臂，任由韩刑睿攻击。

　　老韩的拳头，在庞克维尔斯的身上，敲出一串串闷雷般的剧响，可挨揍的庞克维尔斯却像没事人一样，任由老韩的拳力有多恐怖，可都无法将他的身形撼动。

　　“这就有点尴尬了，这个庞克维尔斯练的什么功夫，怎么可能这么扛揍？”

　　“有古怪，但是古怪在哪呢？”

　　“除非他不是人，否则哪有这么强的抗力？真让人想不通。”

　　阶梯看台上的人人，一个个都在分析着擂台上的情况，可是没人能想通到底怎么回事。

　　啊……打！呜呜呜哦！

　　韩亦辰也不知道这一口气轰了庞克维尔斯多少钱，最后他自己快步后退，甩着一双已经红肿得吓人的拳头，一个劲的学李小龙的叫声。

　　“打够了吗？你是在给我挠痒痒？”

　　庞克维尔斯抬手拍了拍胸前的衣襟，用嘲讽的口气说道：“如果你还有力，继续来打我啊，如果你打累了，换我打你好不好？”

　　“换你？呵呵，你想多了，爆！”韩刑睿突然展开双手，向着两分猛然一分。

　　砰，砰砰砰！

　　与此同时，庞克维尔斯的身上不停发出好似爆破的闷响声，被韩刑睿打在庞克维尔斯衣服上留下的拳印，全部爆裂而开，大片的布屑在庞克维尔斯的身周飞舞不停。

　　“留力控力，外家拳极致的运用啊！”

　　“纯粹的外家拳，修的是天罡之力，却没有天罡真气，无真气，却能把力量留在对手身上适时的引用爆裂，好手段！”

　　“咦！庞克维尔斯还是没事，他的身体是铁打的吗？他……”

　　刘风这一方的阵营，此时真是又喜又惊。

　　韩刑睿的打法的确成功了，但也只不过是炸坏了对手的衣服，当布屑散落后，庞克维尔斯强健的上身，连一块瘀青都没有留下。

　　可是韩刑睿却是眼前一亮，近距离的观察下，他发现庞克维尔斯的身上，密布着一道道细微的疤痕，好似做过手术留下的刀疤一样。

　　“我知道了，你的身体被改造过。”韩刑睿用试探性的语气说道。

　　“没错，我全身骨骼都是用超级合金制成的，而且比正常人的骨骼都要粗大一些。”

　　庞克维尔斯的脸上，划过一丝得意的微笑，道：“而且，我的内脏也是改造过的，我体内，相当于一个很小型的核反应堆，我的能量几乎是无限的，我的防御力几乎是无懈可击的。”

　　嚯！

　　当庞克维尔斯说出自己身上的秘密后，刘风一方和西方另外的三大黄金家族成员，全部被震惊到了。

　　“小型核反应堆在体内，这种操作牛！”

　　“全身骨骼超级合金，这种人无敌了吧？”

　　“看来只有属性力量能破他防御了，可就算破了防御，他体内的小型反应堆……唉！难题啊！”

　　此时此刻，就是坐在刘风身边的唐心怡等人也都皱起了眉头。擂台上的韩刑睿，同样双眼瞪得老大，整个人都有点崩溃了。

　　可刘风却突然笑了，他站起身大声喊道：“老韩，这种人不需要打死。你怕破坏他体内的小型反应堆，也不用把他重伤，只要把他打下擂台就行了嘛！”

　　咦！

　　在这一刻，刘风身边的所有人都眼前一亮。

　　呵呵！

　　可擂台上的庞克维尔斯却冷笑道：“有那么容易吗？我站着不动，就是寸打三十吨的巨力，也别想撼动我，他能把我打下擂台？以我的身体条件，累也累死他。”

　　“那可未必！”韩刑睿此时也想通了某些道理，他抬手一招，一条亮银大棍飞上擂台落入他的手中。

　　随即，大棍之上一道流光闪烁，渡于韩刑睿的身上。

　　“暗血战装！”

　　“该死的，地府哪来这么狠的装备？”

　　“哼！难怪了，如果没有暗血战装，他们当初灭北盟之时，如何战胜的大金刚部队？”

　　西方四大黄金家族的人，此时脸色开始凝重了起来。

　　一套威武霸气的铠甲将韩刑睿装点得好似一尊灭世的战神，他提着大棍，朝庞克维尔斯走来，大棍拖于擂台台板之上，划出一阵阵磨牙声。

　　庞克维尔斯此时脸色也凝重了几分，他盯着韩刑睿，冷冷地说道：“擂台决战，难道还可以使用暗血战装吗？”

　　“为什么不可以？”

　　韩刑睿理直气壮地说道：“你们的人在第二场比赛时，不也用出了暗物质光剑了吗？”

　　呼！

　　说话间，韩刑睿手中大棍抡起，朝着庞克维尔斯的头顶砸去。

　　庞克维尔斯不敢大意，举双臂格挡。

　　咚！

　　老韩这一击太过势大力沉，压得庞克维尔斯扑通一声半跪在地上，可即便如此，庞克维尔斯的双臂却稳稳的架住了韩刑睿的大棍。

　　“没用的，你就算有暗血战装加持力量，你也顶多就这种程度了，你没能力把我打下擂台的。”庞克维尔斯仰起头来，冷笑着说道。

　　“你哪来的自信？”韩刑睿抽回大棍，猛然横劈。

　　咚！

　　这一棍砸在了庞克维尔斯的右肩上，打得他身形斜着冲出四五米远。

　　咚，咚咚咚……

　　随即，韩刑睿再次展开狂风暴雨般的进攻，打得庞克维尔斯只有招架之工，没有还手之力。

　　可是，既然老韩占据了绝对上风，庞克维尔斯却极度顽强，几次他被韩刑睿逼到台力，他都会猛然加速，汽车猛轰油门一样，再冲回到擂台的中央。

　　那猛然加速力，让韩刑刑都不得不避其锋芒。

　　“老韩，打他腿，他的脚下有特殊的喷气装置，所以才让他在关键时刻可以猛然加速。”就在这时，看台上的刘风再次提醒道。

　　唰！

　　只因刘风这一句话，无论是他身边的人，西方四大黄金家族的人，同时把目光投向了他。

　　尤其是亚特兰家族的人，此时目光中满满的都是浓烈的杀机。

　　“该死的阎王，你是如何看出来的？”

　　“阎王，你在看台上提醒，这不算破坏擂台决战的规矩吗？”

　　“刘阎王，你不得好死，下一次我要下台直接挑战你。”

　　亚特兰人的怒火如何化成实质的话，恐怕此时把东北老林子都要给彻底点燃了。

　　可刘风却用挑衅的语气回敬道：“你们也可以提醒啊，这算什么坏规矩，不服你们来咬我啊！”

　　砰！

　　与此同时，韩刑睿俯身一棍，重重的扫在了庞克维尔斯的右脚脚踝处。

　　一直稳如泰山的庞克维尔斯，在中了这一招后，身形横飞而起，随后以脸重重的砸在了擂台之上。

　　咚！

　　紧接着，韩刑睿的大棍，再次挑打在庞克维尔斯的胸口处，砸得他蹭着台板，横飞出六七米远，他被逼得再次到了擂台的台边。

　　呼……

　　可就在这时，庞克维尔斯左手一撑地面，身形好似喷射飞机一样冲天而起。

　　“我懂了，他的手心上也有喷气装置。”韩刑睿眼中雪亮，同样飞天而起。

　　若是论飞行持久度，韩刑睿可能无法跟体内有小型核反应堆的怪物相比，但论灵活度，韩刑睿可战据绝对上风了。

　　砰，砰砰砰！

　　半空中，两大高手对决……不，不是对决，是韩刑睿抡着大棍，像敲大鼓一样的轰击着庞克维尔斯，打得这怪物抱着乱飞，有如无头的苍蝇。

　　唉！

　　看台上的刘风看得着急，重重的叹了口气道：“如果的内家功夫没废就好了，那样我可以教他武当大气功，几口大气功就把他从天上轰下来了，哪用这么废力。”

　　“他会有办法的。”

　　就在这时，苏裴漓上了看台，自信地说道：“刑睿在苏醒后对我说，他领悟出了新的招术，很厉害的呢，还说要在擂台决战时用出来，我想该到用的时候了吧。”

　　“究极！”

　　韩刑睿似乎是听到了苏裴漓的话，半空中的他突然一声大吼，以他的身体为中向，似乎向着四周迸发出数道延伸极远的闪电状气流。

　　“翻倍的力量！”

　　“他的八极金身，可提长十六倍战力吧？我感觉他是以十六倍战力为基础，又翻了一倍啊！”

　　“没错，的确翻倍了，这小子一次走火入魔后，好似领悟了超过八极金身功法的招术了，他突破了八极金身的极限。”

　　苏家的顶级高手们，立刻看懂了韩刑睿的新招术。

　　没错，别看不在疯魔状态下，韩刑睿只能施展出七级金身来，但他的确打破了八极金身功法的桎梏，创造出了他自己独有的路子来。

　　相信用不了多久，韩刑睿就可以不走火入魔，也可以完全控制八极金身八级全开的状态的。

　　咚！

　　究极一招，韩刑睿的攻击力彻底提升到基础战力的32倍，以这种状态，他一棍硬怼在了庞克维尔斯的小腹处，打得他身如陨石般朝着地面坠落。

　　“不，我不能输，我怎么可以输！”庞克维尔斯疯狂大吼，在他距离地面还有三米之时，他双脚双脚同时向下，喷射出一股恐怖的气流，反推着他再次冲向空中。

　　“下去吧，我不会给你翻身的机会的！”韩刑睿此时从天而降，一脚重踏在庞克维尔斯的背部。

　　轰隆！

　　这回毫无悬念，庞克维尔斯被踩得轰然坠落，在地面上砸出一个足有三米多深的人型大坑。

　　赢了！韩刑睿以突破八极金身的一招，加暗血战装加持，打败了这个身体被改造的恐怖的怪物，使得西方四大黄金家族再次陷入绝对的安静之中。


第757章 他来自终极地

　　“呼，呼……累死我了。”

　　战败庞克维尔斯后，韩刑睿喘着粗气道：“究极一招用出来，我只能维持三秒这种状态，极限了。老子连赢三场，不打了，换人。”

　　说话间，老韩一边解决了暗血战装，一连回身跳下擂台。

　　“刑睿！”苏裴漓站在擂台上兴奋的招着手，让韩刑睿坐到她身边来。

　　刘风的一群师娘们此时脸上也都洋溢着满意的笑容，这个突破八极金身的男人，可是她们的女婿啊，这让这些老一代的女神倍感自豪。

　　在韩刑睿下台后，足足空下了十分钟，没有人再度登台。

　　被砸入地下的庞克维尔斯，也是很艰难的才从坑里爬了上来。

　　这个被改靠也身体的恐怖怪物，用怨毒的眼神看了眼对面看台上的韩刑睿，而后忿忿的回到了亚特兰家族一方。

　　咳，咳咳！

　　又过了一会，米纳家族那边，曾经想到刘安妮身份的大汉突然起身道：“今天连战数场，我们西方的几大家族算是真正领略到了华夏武术不败神话的威力的，不过输给一众华夏高手，我们也不觉得丢人，反而更激励我们，今天就打到这吧，明天继续如何。”

　　刘风在看台再次起身道：“明天继续可以，但我要纠正你一下你的话。你不是面对华夏的高手，你只是面对地府，你们西方四大黄金家族，只是在面对我这个白银势力的地府而已。今天跟你打擂的，都是我地府的精英。”

　　啊噗！

　　西方四大黄金家族的人，差点被刘风给气吐血！你丫的要不要脸？你当我们都傻吗？

　　刘风笑呵呵的继续说道：“你们还没有资格真正领教华夏顶级高手的战力，懂吗？你们不懂也没关系，今天的战况，和你我双方对战情况，我已经以列表通报的形式，发到了黑暗平台上了，希望明天，你们能表现出色一点，祝你们明天争取打出一两场看到胜利希望的战斗来。”

　　呵呵，哈哈哈……

　　刘风的话把他身边的人都给逗笑，可西方四大黄金家族的人，却没有一个能笑得出来的，这些老外个个握紧了拳头，双眼红得吓人，今天这场擂台决战打得他们无不大感憋屈无奈。

　　说完这番话后，刘风第一个跳下擂台，准备回反苏家休息。

　　可这时，苏天赐起身道：“补充说明一点，你们的休息和活动范围，就在这擂台附近十里内。不要离开老林子去城镇里面，不要去打扰普通人的生活，否则，别怪我不客气。”

　　“不行！我们不想住在这原始森林里。”

　　“华夏人，你们无权干涉我们选择住宿地方的权力。”

　　“别太高看你们自己了，以为今天的擂台战你们全胜，就觉得我们好欺负是吗？如果擂台决战要打个十天半个月，我们还都要在这里露营吗？”

　　苏天赐的话，一下子引起了西方四大黄金家族的反弹，好多人愤怒的大吼表达着自己的不满。

　　其中有一个来自罕亚家族的枯瘦中年，还跳到擂台上，大声咆哮道：“华夏佬，我告诉你，你对我们说的话无效。我们现在就要走，我们要出去，去外面的北极村度假山庄住，我看你们怎么对我们不客气。”

　　噗！

　　就在这枯瘦中年的话音刚落之时，一片细小的飞叶电射而至，有如一格钢钉般钉入这中年的眉心。

　　这枯瘦中年，双眼瞪得老大，就是死他都不相信有人可以用年号花飞叶的方法杀死他。

　　“我，我，我也是……天罡……”

　　这是枯瘦中年最后说出的一句话，可话没有完全说完，便彻底断气，一头栽倒在擂台之上。

　　“岂有此理！”

　　“你们出手就杀人，真以为吃定我们了吗？”

　　“华夏佬，哪怕这是你们的主场，今天我们也要跟你们拼了。”

　　西方四大黄金家族的人，此时表现出了极度统一的团结，竟然所有人起身，朝前压迫而来。

　　苏天赐冷笑道：“你们说得没错，就是吃定你们了，到了我们的地盘上，我们就是规矩，想打，那就打！”

　　在这一刻，擂台对峙双方的气势变得火药味十足。

　　可以肯定的讲，如果真要发生剧烈混战，就是以苏家的底蕴，在面对四大家族的时候，恐怕也要承受巨大的损失，除非像唐心怡等几位武圣亲自出手。

　　“大家冷静一下。”

　　就在这时，一个苍老的声音响起，随后一个白发的西方老人出现在了飞身到了擂台之上。

　　在这老人身边，还跟着两外青年，这二人的眉宇间透着一抹毫不掩饰的傲气，用居高临下的目光看着对面刘风等人，还不时回头扫视四大家族的成员们。

　　“欧洲王！”

　　“太好了，是欧洲王杜拉里老先生到了。”

　　“这是我们西方的武神，相当于东方武圣，有他在我看这些华夏佬还敢不敢这么嚣张。”

　　西方老头的出现，让西方四大黄金家族的一扫擂台决战一场不胜的阴霾，此时所有人都兴奋了起来。

　　没错，来人正是西方人心中最崇敬的武神之一，拥有欧洲王称号的杜拉里。

　　“大家静一静。”

　　杜拉里回身，对着西方四大黄金家族的摆了摆手，然后回头看向看台上的唐心怡，用尊敬的语气说道：“苏夫人，一天决战下来，四大黄金家族损失惨重，个个心情焦躁，这是可以理解的事情。你们不让他们离开这方圆十里，其实我觉得有些过份，他们需要一个舒适的环境休息，这样明天的擂台决战才会公平。”

　　“杜拉里，这世上哪有绝对的公平？”

　　唐心怡起身道：“我的徒弟刘风，独身闯荡西方地下世界，从他崛起之时起，多少人、多少大势力没来由的针对过他？他是怎么走过来的？他向你们要过公平吗？”

　　说到这里时，唐心怡抬手指了指已经到了看台下面的刘风。

　　杜拉里同样看了眼刘风，并且他的双眼中很隐蔽的闪过了一丝幕明的色彩来。

　　唐心怡继续说道：“现在小风有了些作为，立刻又有传承久远的西方黄金家族针对他，而且不止一家在针对他，你们对他何曾公平过？”

　　杜拉里被问得哑口无言。

　　唐心怡又说道：“你我身为武圣，按照终极地协议，是不可以向武圣以下层次的人出手的，所以我请你也不要为公平不公平而出头，你和我，只要看戏就好。”

　　“武圣，那女人竟然是武圣。”

　　“一个让欧洲王都不得不尊称一声苏夫人的武圣啊！”

　　“苏夫人，她不会是曾经那位力压西方的无冕之王的老婆吧？原来阎王是她们的徒弟，我怎么感觉这回是踢到了铁板呢？”

　　唐心怡和杜拉里的对话，一下子传递出了好多的信息，让一些思维敏锐的西方高手，都读到了一丝不寻常的东西。

　　杜拉里站在擂台之上，久久没有开口，也不知道他在想些什么。

　　可就在这时，杜拉里身后的两个青年突然开口了。

　　“他刘阎王是华夏人，到了西方地下世界闯荡，本就没有公平而言，这位武圣美女也不用拿他说事了。”

　　“在我们这个圈子里，谁的拳头大谁就有发言权，不如这样，让我来跟刘阎王较量一下吧，如果我赢了，就让西方四大家族的人去外面休息，如果我输了，就按你们的说法，让他们原地休息。”

　　这两个青年开口，可没有半分对唐心怡的敬意，甚至还有几分挑衅的味道。

　　“放肆！”

　　杜拉里立刻训斥道：“你们两个小鬼，知道在跟谁说话吗？”

　　“师父，我觉得我们说的没错。”

　　“我们可是看得清楚，刘阎王是背靠华夏的北斗苏家，所以才这么嚣张，如果是他自己和他的地府，算个屁？我们只想说出心中所想，如果他本人有实力，就接受我们的挑战。”

　　两个青年就是对他们的师父杜拉里，也同样缺少足够的尊敬，说话相当的硬气。

　　而这两人的硬气，却沉得西方四大黄金家族的喜欢。

　　“说得好，杜拉里老先生的两位高徒说得太对了。”

　　“刘阎王，你真有本事的话，敢接受我们西方武神杜拉里先生两位爱徒的挑战吗？”

　　“如果你不敢，就别让你的靠山用不公平的方式来对待我们，我们不服。”

　　哼！

　　刘风冷哼一声，脚下轻轻一点，直接上了擂台。

　　在这一刻，刘风的轻轻一跃，让所有人都闭上了嘴。

　　要知道，擂台上可站着欧洲王杜拉里，这位武圣如果有一点坏心思，翻手间就能置刘风于死地，在这么近的距离下，没有任何人能来得及阻止。

　　可刘风就是上了擂台，并且丝毫没有的表情，认真地说道：“我真不想在擂台决战第一天就下场杀人，真的，可是有些不知死活的东西，却非要到我手上送死，本着学习雷锋好榜样的原则，我就成全那些该死鬼吧。”

　　唰！

　　杜拉里的两个徒弟，此时充满杀气的目光同时盯住了刘风。

　　刘风迎着二人的目光，用不屑的口气说道：“别这么看我，我说找死的人就是指你们俩。要动手可以，你们是一个一个上，还是两个一起上？”

　　“对付你，我一个人就够了。”杜拉里左手边的青年，迈步走到刘风面前，歪着脖子说道：“记住我的名字，我叫瓦里多安！我是欧洲王的徒弟，同时我还有另一个身份，一个高贵到让你无法理解的身份，死在我的手上，你该感到荣幸的。”

　　就在这时，刘风的耳边，响起了一个轻飘柔和的声音，也是只有他自己能听到的声音，“不要用四维武技，但要全力一击杀掉对手，否则他的手段会让你陷入苦战，这两个青年，来自终极地。”


第758章 四维镜像

　　“原来如此！”

　　刘风双眼微眯，可嘴角却挑起一抹从容的微笑，“很好，我很想领教一下，来自那个地方的高手会有什么样的绝招呢！”

　　提醒刘风的人，是唐心怡，真自的以精神力进行类似于千里传音的传说级功法。

　　如果换成其他人，听到自己的对手出自终极地的话，恐怕已经失去了一战的勇气，可刘风不然，面对强劲对手，他不但不怕，反而斗志越发高昂了。

　　唉！

　　欧洲王杜拉里叹息了一声，似乎要说什么。

　　可看台上的唐心怡却对他招手道：“杜拉里老先生，我们上次见面，是在几十年前了。到我这里来坐坐，一边叙叙旧，一边看看我们的弟子过过招如何？”

　　“这……好吧！”杜拉里无奈，飞身跳上了苏家一方的看台，和唐心怡并肩而坐。

　　那个名叫瓦里多安的青年，回身朝同伴摆了下手道：“瓦里木，你下去看着吧，我不会耽误太长时间的。”

　　“好，你快点就好。”

　　被称做瓦里木的青年，转身跳下擂台，道：“一分钟，希望你一分钟解决战斗，一会我还要出去泡温泉呢。”

　　“一分钟足够了。”瓦里多安盯着刘风的双眼，道：“你听到没有，你最多还有一分钟的生命。”

　　“你废话真多，像你这种人，我加一分钟都不想让你活，动手吧，我三十秒送你下地府报到。”刘风冷笑道。

　　唰！

　　随即，二人同时身法移动，有如两道人形闪电碰撞到一起。

　　咔嚓！

　　在某一个瞬间，好多先天层次的高手，都没有看清刘风和瓦里多安用出什么样的招术，只感觉在他们二人之间，突然崩起数道肉眼可见的闪电状气流，而后二人又快速分开，然后再次快速碰撞到一起……

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　两大年轻高手，以极高的速度移动，快速的拆招过招，擂台之上不断发出好似电击的声响。

　　“好纯粹的天罡之力，这两个人都是内外双修的绝顶高手啊！”

　　“欧洲王的徒弟真不简单，恐怕我们四大家族中，也只有族内第一高手勉强能跟这个瓦里多安过几招吧！”

　　“那个刘阎王也同样可怕，他竟然是在跟瓦里多安针锋相对的较量啊！”

　　二人的较量，引起了围观者的一阵阵惊呼。

　　就是跳下擂台观战的瓦里木，看到刘风如此恐怖的实力表现后，眉头都皱了起来，并且小声喃喃道：“这么强？不可能啊，三维世界里怎么可能有这么强的人？”

　　同时，擂台上的刘风突然开口道：“果然有两下子，难怪敢那么嚣张的放话，不过，也就到此为止了。”

　　“哼！别吹牛了，我看你才只不过如此呢，如果还有更厉害的本事，你就……”瓦里多安同样不屑的开口。

　　可他的话并没有说完，身体便僵硬在原地，甚至抬起双手抱住脑袋，脸上的五官无组织无纪律的扭曲着。

　　与此同时，刘风以不可思议的速度到了瓦里多安的面前，一记毫无花哨切势大力沉的拳头轰到了他的面前！

　　“瓦里多安！”擂台下的瓦里木突然大吼出声，并且唰的一声跃上了擂台。

　　显然，刚才刘风用出了念针这一招，这种精神力攻击的秘法，可是他师父苏浩然的绝招，从来对敌百试不爽。

　　可是，就在刘风的拳头距离瓦里多安的面门不足一寸时，看似痛苦的瓦里多安嘴角突然挑起一抹好似奸计得逞的冷笑。

　　“是不是以为你的招术成功了？可惜，我的精神力也不弱！”瓦里多安突然开口，并且脑袋一歪避过了刘风的一拳，而他的右手猛然向前一劈。

　　“成功了！”

　　“这个瓦里多安太厉害了，刘阎王的脑袋被劈碎了。”

　　“哇哈哈哈！今天我们输了一天，死了这么多高手，可是都值了，都值了！刘阎王一死，这擂台赛也不用打了，哈哈！”

　　在这一刻，西方四大黄金家族的人，大多狂笑了起来，简直比节还快乐。

　　可只有跳上擂台的瓦里木没有笑，甚至再次惊呼道：“瓦里多安，在你身后。”

　　是的，刘风的确出现在了对手身后，被劈开头卢的只不过是刘风的一道残影。

　　啪！

　　就在瓦里木喊话提醒同伴之时，刘风的巴掌狠狠的拍在了瓦里多安的头顶。

　　噗，噗噗！

　　在刘风恐怖的掌力下，三道血线分别从瓦里多安的两个鼻孔和嘴里喷射而出。

　　并且在这个时候，刘风轻描淡写的声音，传进这了瓦里多安的耳中，“真不好意思，你的精神力强大，我是知道的。我这招精神力攻击不仅绝世犀利，而且在攻击对方时，还会反馈出攻击效果来。这一点，也是我最近才摸索到的效果，你在别人或者你自己的眼里或许是个天才，可在我面前，就是个找死的蠢才，懂了吗？”

　　“懂……了。”瓦里多安的眼中闪过一丝明悟，可很快就彻底失去了光彩，而后扑通一声栽倒在擂台之上。

　　“这……这不可能的，瓦里多安怎么可能被杀！”眼见着同伴残死的瓦里木，双手抱着头歇斯底里的尖叫道。

　　跟唐心怡坐在看台上的杜拉里，此时同样面沉似水，他的目光一直聚焦在刘风的身上，一双老拳也握了起来。

　　“杜拉里老先生，我这徒儿的实力怎么样？”唐心怡突然扭过脸来，看着杜拉里，笑盈盈的问道。

　　呼！

　　杜拉里深深的吸了口气，道：“很强，把他放到终极地去，也是个很不错的苗子。”

　　“只是很不错吗？”

　　唐心怡自信地说道：“我很期待，将来他去终极地的一天，那时，我想终极地会因他而更加精彩的。”

　　“苏夫人，你别太自信了，我的那个徒弟才是真正的刺头。”

　　杜拉里抬手指了指擂台上的瓦多木，道：“他马上要出手了，相信，你马上也要体会一下我眼看着徒儿被杀的心情了。”

　　“是吗，那咱们继续看。”

　　“继续看！”

　　这两大武圣，在看台上也较起劲来了。

　　“阎王，你该死。”

　　随即，擂台上的瓦里木红着眼睛走向刘风，咬牙切齿地说道：“你知道你杀了什么人吗？你知道被你打死的人比你尊贵多少倍吗？你这个垃圾，我要把你活撕了。”

　　刘风冷笑道：“你哪来的优越感？从终极地走出是你自认为尊贵的原因吗？如果是的话，我可真没看出来。华夏人有句话说的好，不作死就不会死。他作，所以死了，如果你作，你也马上死。”

　　唰……轰隆！

　　随着刘风的话音落下，瓦里木突然拟到刘风的面前。刘风早有准备，强抛以对。

　　二人的第一招对绝，竟然震得擂台台板轰然作响，甚至产生了共振式的颤抖感来。

　　二人一触即分，而后再次冲撞到一起。

　　所有围观的人，大多只能隐约看到二人出拳和出腿的痕迹，但想要看到二人的完整发招却非常困难。

　　“好招，这个瓦里木竟然掌握着西方失传的古武，神天一体之法！”

　　米纳家族那个头发花白的大汉，在观看二人决斗是，突然起身兴奋的大吼道：“刘阎王，这回你可彻底栽了，神天一体之法，能感知到对手的一切发招，能看到你即将出招的一切轨迹，使得自己的身体产生本能的应对之势，你没机会了，瓦里木早已经立于不败之地了。”

　　“狗屁的神天一体。”

　　与此同时，看台上的韩亦辰跳着脚说道：“在我们华夏武功来说，这就是意境，不过是最高等级的先知意境领域而已。你只看到瓦里木神天一体，没看到阎王老大也是吗？”

　　嚯！

　　此时，在场的所有人再次集体发出惊呼来。

　　没错，瓦里木拥有先知意境，而刘风同样是这个意境。这两个人，如果光任精妙的招术对绝，恐怕谁也没有办法奈何得了对方。

　　“阎王，你能知道我是来自终极地，就该知道我必然掌握着你所无法理解的力量吧，今天让你见识见识，我要让你知道四维武技的可怕。”

　　“四维武技！”

　　听到这个词汇，在场好多人都是懵了，只有少数人突然长身而起，一双眼睛恨不得瞪到眼眶之外，认认真真的看着擂台上的变化。

　　唰啦啦！

　　就在这一刻，擂台之上，竟然出现了四个瓦里木。

　　“四维镜像！”坐在看台上的唐心怡秀眉微蹙道：“原来是这手功夫，不过是四维武技中比较平常的一种罢了，不过他能练出三个镜来，这就有点难得了。”

　　“哈哈，苏夫人眼界过人。你说的没错，四维镜像本不算强，可练到四个镜像，谁敢小看呢？”杜拉里自信地说道。

　　同时，擂台上的四个瓦多木同时开口道：“阎王，我这招四维镜像，是我用了四年时间才练成的，现在，你就让你品味一下刚才瓦里多安被你一掌拍死时是什么样的感受。”

　　“屁话说完了吗？说完就动手吧。”

　　刘风不耐烦地说道：“练成一种武技，要花四年时间，这么蠢的天质也好意思拿出来说事，真让人讨厌。要动手就快点吧，我赶紧把你杀了，然后还要回去休息呢。”


第759章 沉默

　　狂！

　　刘风此时表现出的姿态实在是太狂了，面对一个来自终极地顶级强者，面对施展出四维武技四维镜像的强者，他竟然表现出一种不屑一顾的姿态来。

　　“好好好，无知让你无所谓畏惧，那我就让你好好品尝一下死亡的恐惧感吧！”四个瓦多木同时开口。

　　随即，四个瓦多木快速移动将刘风包围在了中间。

　　“这就是四维武技吗？好可怕的样子啊！”

　　“四维镜像，四个一模一样的人，完全分不清哪个是真哪个是假啊！这可是一个大难题。”

　　“我感觉就像四个都是真人一样，四个瓦多木都有着天罡层次的恐怖气息，真是怪人、怪招！”

　　看台上的苏家高手们，同样个个脸色凝重，就是苏天赐都在皱着眉头，显得很担心的样子。

　　可是没有人知道，此时四个瓦多木在刘风的眼里却是不同的，在刘风看来，四个的身体颜色由浅到深有着明显的区别。

　　更奇异的是，浅色的瓦多木，在刘风看来实力明显要弱，颜色最深的实力明显最强。

　　这就是刘风面对瓦多木的四维武技，丝毫没有担忧之色的原因。

　　“你真的不为自己的徒弟担心？”看台上的杜拉里看向唐心怡，他感觉唐心怡的表情实在是太轻松了，这可不像是装出来的。

　　唐心怡平静地说道：“对，我不担心，小风在我苏家的四维战道砺练过，我想，他应该可以在这个三维世界中，看到或感知到四维这个维度了，所以……”

　　“不可能！”

　　杜拉里身为一个西方的武圣，此时都无法淡定了，“能感知四维这个维度是半步武圣才能做到的，想在这个三维主物质世界，直接看到高维度的事物，只有我们武圣能做到。”

　　“有例外的。”唐心怡自信满满地说道：“当年，我的老公在未到半步武圣之前，就可以清晰的感知到四维空间的一切事物了呢！”

　　“他，他……他是个例外。”杜拉里一想到唐心怡的老公，脸上的肌肉都不自然的蹦了三下。

　　“例外，永远都会有的，你看。”唐心怡笑盈盈的抬手一指。

　　恰好这时，瓦多木开始攻击了，四个他以一种普通人几乎看不出来的间隔速度，依次朝刘风扑去。

　　先是刘风身后的瓦多木扑杀上来，面对这个朴多木，刘风加躲都没躲，甚至头都没回。

　　砰！

　　第一个出手的瓦多木，一拳打在刘风的后背上，刘风只是利用华夏武术的鼓荡劲，后背处的肌内配着天罡真气猛然一鼓，便将这个瓦多木的攻击扛下，并且反震之力，将这个瓦多木身形震得粉碎。

　　几乎就在第一个瓦多木被刘风瓦解的同时，左侧的瓦多木第二个攻到。

　　砰！

　　面对这个瓦多木，刘风只是左臂猛然向外一拱，以横肘之力对上对手的拳头。又是一阵轰响，第二个瓦多木也被刘风震碎。

　　可第三个瓦多木，也就是右侧的一个冲上来时，刘风突然转身拧腰，一记势大力深的大摆拳轮出。

　　咚！

　　两只拳头对轰到一起，第三个瓦多木被刘风震得大步后退，从拳到处一直到胸口处出现了一道道好似瓷器炸碎的裂痕。

　　“不错，竟然能击败我三个镜像分身，可你面对我的本体的致命一击，你拿什么挡。”

　　真正的瓦多木此时已经到了刘风面前，他的拳头甚至打到了刘风身前三寸处。

　　以这个家伙的攻击速度和力道，刘风哪怕转回正身，也不可能有机会躲过这一拳了，甚至于想出招和他硬碰硬的时间都没有。

　　可是，刘风一点慌张他要的也只转回身的机会，并且开口吼道：“滚！”

　　轰！

　　伴着一声滚字，一股无形却恐怖的气流轰的一声在瓦多木拳头上，还有一部分恐怖的气流，划过他的拳背，轰在了他的脸上。

　　面对这突出奇来，切完全无亦可遁的攻击，瓦多木被彻底的打懵圈了。

　　这就是刘风为瓦多木真身准备的攻击，武当大气功。

　　瓦多木的真身被震得踉跄后退，眼前金星直冒。

　　“先知意境，可以看破对手的所有出招轨迹，可唯独对武当大气功无效，因为这是无形之气。”

　　刘风说话间，身形已经到了瓦多木的面前，一记勾拳，重重的轰在了他的小腹处。

　　呃……

　　瓦多木感觉自己的肠子都要被打断了，身子弓成了虾米状，双脚脱离擂台台面向着空中拱飞而起。

　　“武当大气功，无形无像，攻击力超强，绝对是杀人必备，偷袭装逼的必备功法。”

　　刘风调侃着身形一跃而起，而后一记重肘砸在了瓦多木的后背上，砸得身形有如一面被大风吹翻的雨伞，轰然砸落在擂台之上，而后又高高弹起。

　　咚！

　　紧接着，刘风落下，一只43码大脚，狠狠的踩着瓦多木的后脑勺，把他踏于脚下。

　　“你去死！”

　　那个只被刘风轰裂了身体的瓦多木镜像分身，此时突然扑杀了上来。

　　“滚！”

　　然而，刘风扭头一声大喝，武当大气功狠狠的轰中了这个镜像分身的胸口，直接将他轰碎。

　　“不，不，这不可能的。”

　　被刘风踩在脚下的瓦多木，啃着擂台台板，艰难地说道：“四维武技怎么可能被破？而且我是练成了三个镜像分身，加上我本体，是四镜像体，怎么可能被你这个终极地以外的乡把佬给破掉？”

　　咔滋滋！

　　刘风脚下微微用力，踩得瓦多木的脸皮在台板上摩擦出一阵阵布匹被撕裂的声音。

　　“啊，啊……该死的阎王，你知道踩着我的头，就等于是犯了死罪吗？你这个垃圾，你……”

　　“看来你还认不清形式啊，自认为拥有四维武技，就觉得自己很牛逼，输了，被人踩了脸还在虚张声势，你也真好意思。行了，我这就杀了你，把你的头连同你的自尊心一起踩烂。”

　　“等等。”

　　就在刘风突然发力之时，瓦多木竟然用心最后的力气追问道：“杀我之前，告诉我，你为什么能破得了四维武技，你怎么看破的？”

　　“破你的四维武技很简单，用对的武功技术对敌才是最有效的，而不是一定要用强的。至于为什么会看破，你下地狱去猜吧。”刘风说完这句话后，脚下猛然一跺。

　　砰！

　　瓦多木这颗大好头颅，就像一个水气球一样被刘风一脚踩碎，没有任何的悬念。

　　沉默！

　　随后全场沉默，尤其是西方四大黄金家族的高手们，这些老外此时的心气被打得低迷到了极点。刘风所表现出来的强大，实在是让人感到无力。

　　此时也没有人注意到，在阶梯看台上的欧洲王杜拉里，竟然处于半蹲状态，他的上半身向前斜倾，似乎做出了向前跳跃的动作。但他的动作并没能完成，因为他的左手腕，被唐心怡给抓住了。

　　同为武圣层次，可唐心怡这么一个看似柔弱的女人，竟然可以抓住杜拉里，甚至她坐在那里显得非常自然，一点没有给人以用力的感觉。

　　毫无疑问，如果不是唐心怡的阻止，刚才杜拉里绝对不能让刘风一脚踩死瓦多木。

　　“杜拉里老先生，如何？”唐心怡拉着杜拉里，脸上挂着胜利者的微笑。

　　杜拉里那张老脸阴沉不定地说道：“我真没想到，不过苏夫人，你拦着我，不让我救下瓦多木，你知道后果有多严重吗？”

　　“多严重？难道你身为武圣，想对武圣层次以下的人出手吗？”唐心怡问道。

　　“那当然不会，可是瓦多木是来自终极地，终极地第三大巨头，燃烧军团的人。燃烧军团，不会放过刘阎王的。”杜拉里严肃地说道。

　　“没事，小风他需要顿一点的磨刀石，就让燃烧军团去找他吧。”唐心怡微笑道。

　　“你……好吧……”杜拉里的目光闪烁了一下，而后起身跳下看台。

　　这回唐心怡没有拦着杜拉里，这位欧洲王也没有理会四西方大黄金家族，他飘然走入森林之中，不知道去哪了，连两个徒弟的尸体也没收。

　　站在擂台上的刘风，此时扭头看向西方四大黄金家族的老外们，目光冷冽地说道：“擂台附近方圆十里，这是你们活动和休息的区域，我想你们现在不会有意见了吧？”

　　沉默！

　　一众西方强者继续沉默，没人愿意回答刘风这句话，但也没有人敢反驳。

　　“听好了，在擂台决战正式结束之前，你们如果谁敢离开擂台范围十里外，我是指你们任何人，那么结果只有一个……”刘风挑起一根手指，认真严肃地说道。

　　“那就是死！”苏天赐也跳上擂台，把刘风最后那个字补全。

　　沉默！

　　西方四大黄金家族的人继续沉默。

　　“唉！没意思，他们的斗志已经被打没了。”刘风耸了耸肩膀道。

　　“弱者自以为自己是强者的结果就是他们这样的。”苏天赐无情的嘲讽道。

　　二人说话间，一同跳下擂台。

　　刘风的朋友们、地府的成员们，苏家的大批高手们此时算是真正的得胜而归，大家的脸上都写满了得意的笑容。

　　反而西方四大黄金家族一方……沉默！


第760章 盟友到来

　　直到刘风一方的人全走光了之后，四大黄金家族才发出了些许声音。

　　扑通！

　　米纳家族那个头发花白的大汉，一屁股坐到了椅子，低头轻语道：“虽然只打了一天，可是我怎么感觉，我们这边希望渺茫呢？我们可是西方四大黄金家族精锐力量尽出啊！可事实怎么这么残酷？”

　　哼！

　　亚特兰家族的加伦，气鼓鼓地说道：“海休斯先生，今天一战，我们各家都死了好几个人，就你们米纳家族没有损失，你还说丧气话？”

　　“就是嘛，海休斯先生，你们是不是战前就在打退堂鼓？你们家族是在有意的保存实力是不是？”加伦夫人跟着冷声道。

　　随即，凯撒双星也盯向了这位海休斯。

　　“海休斯，您可是我们西方黄金势力中的老前辈了，有些事情做得太明显是会被人嘲笑的。”

　　“海休斯前辈，海伦小姐现在在刘阎王的手中，你们米纳家族因此在跟地府打默契战吗？”

　　加勒利和凯琳丽这对凯撒双星的话，比亚特兰家族那二位说得更露骨。

　　“海休斯前辈，您说个办法吧，明天我们还像今天这样打吗？”

　　“在这么打下去，我看不用几天，我们这些人就得全部交代在这。”

　　“或者你们米纳家族，动用达摩克利斯之剑吧，一道天外黑光射下来，把刘阎王和他身边那些高手全部打成劫灰。”

　　罕亚家族人也开始向海休斯施压，他们这一天连连死人，就米纳家族损失最小。

　　米纳家族的人被三大家族说的个个眼红气胀，恨不得要跟其他三家翻脸了。

　　“你们说够了吗？”

　　海休斯也忍不住了，他大声说道：“海伦是我米纳家族圣女，我们能怎么办？在擂台决战前，我们家族就已经跟地府结下了死仇，我们家族的强者死在刘阎王手中的可不少。”

　　“就事论事，我们只说今天。”

　　“对，你们米纳家族今天明明就是出工不出力。”

　　“海休斯先生，海伦小姐既然已经被抓，你们也得做些牺牲的，如果你们总是被阎王用人质要挟，你们难道想只看着我们几家出力吗？”

　　海休斯的一句话，又引得一顿声讨。

　　唉！

　　海休斯叹了口气道：“好了，我明白了。明天，我们四家的高手轮流上台，而且……明天动用我们手上的一切资源，暗血战装、暗物质能量武器都用出来吧，明天必须打出我们的气势来。”

　　“说得好。”

　　“那就这么定了，希望米纳家族明天别怂。”

　　“还有，我们难道就在这里吃饭过夜吗？这里可是原始森林，晚上蚊虫蛇蚁什么都有，我们能休息得好吗？”

　　大家达成一致后，又有人对苏天赐和刘风定的不公平规矩表达出了不满。

　　可是当有人问出是否真要在这过夜的问题时，大家又沉默了。

　　哼！

　　就在这时，一个亚特兰家族的高手站了出来，大声说道：“我就不信这个邪了，我们都走，现在就走，明早再回来，大家敢不敢？”

　　沉默！

　　没有人回应这位亚特兰高手，结果这个哥们尴尬了，他嚷嚷着要走，可愣是没敢动。

　　“一群没出息的东西。”就在这时，这群老外身后，传来了一个冷冷的呵斥声。

　　“少主！”

　　与此同时，罕亚家族的高手们集体回头。

　　很快，一阵阵清晰的脚步声响了起来，一群服装各异的老外从林中现身，为首的一个青年脸上带着一抹化不开的阴翳之色，让人望而生畏。

　　没错，这哥们正是卢萨雷斯，罕亚家族未来的继承人。

　　跟在卢萨雷斯身边，还有两男一女三个老家伙，这三人行走间身上都透着一股沉重切浑厚的势，给人一种无法久居高位的高山仰止之感。

　　“族长！”

　　“我们家主也来了。”

　　“族长，你们来了就好了，今天我们……唉！”

　　另外三大家族的高手，此时一扫刚才的颓势，像是看到了救世主一样。

　　没错，凯撒家族、亚特兰家族，还有米纳家族的真正主事人都到场了。

　　而且在这几位身后，还跟着一群高手，有他们四大家族的顶级存在，还有一群身穿大风衣，头戴冲锋帽的怪人。

　　那些怪人一个个气息粗重，会让人觉得他们根本不会武功，走了点路都会气喘吁吁。可是在这些高手眼中，却没有人敢小看这些人，因为他们的身上，个个流出一股极度危险的感觉。

　　“我看到地府在黑暗平台上，发出第一天擂台决战的情况了，你们打得真漂亮，一场未胜，上台的人，除了身体被改造的庞克维尔斯外全部战死，你们打得很出彩啊！”卢萨雷斯走到人群前，拉了把椅子坐下，冷着脸扫视着面前所有人。

　　在这一刻，不管被他们是哪个家族的高手，迎上卢萨雷斯的目光时，都低下了头，不敢直视他的目光。

　　“明天你们不用上台了，我们包打了。”

　　就在这时，一个穿着大风衣的高大男人走上前来，他站在卢萨雷身的身后，同样扫视着所有人说道：“明天我们炼狱的高手，会教会你们如何杀人。”

　　“什么？”

　　“哼！炼狱，你们教我们如何杀人？”

　　“你们配吗？如果不是你们找上我们四大家族要联手，今天有你们站在这里的位置？”

　　这些老外对卢萨雷斯绝对尊敬，可是他们对炼狱的人可不会有半分尊敬，甚至于任何一方势力，对炼狱这些科学狂人都是有些排斥的。

　　面对四大黄金家族高手的排斥，这个炼狱的大个子冷笑道：“呵呵！一群下等生物，你们还不服？我这次带来六名炼狱强者，他们都是我炼狱前十高手，加上我，炼狱还活着的七个前十强者全到了。你们不服的站出来，能接住我们七人中任意一人一拳的，我就收回刚才的话，向你们道歉。”

　　“发科！敢骂我们是低等生物，真特么不要脸。”

　　一名凯撒家族的中年高手走上前来，用毫不掩饰的鄙视口气说道：“你们炼狱前十的第四高手，那个叫杨四龙虾的家伙，在斯兰达就被杀了，你以为我们不知道？就你们……”

　　“杨四龙虾是被教廷的半步武神杀的，你不用说废话，敢接我们七人任意一人一拳吗？”炼狱的大个子再次问道。

　　“敢！”

　　凯撒家族的高手，拍着胸脯道：“我是凯撒家族的巴里斯，真正的先天高阶，我不信接不住你们任意一人一拳。”

　　炼狱的大个子挑起了大拇指，道：“你很有勇气，那么……”

　　说到那么时，大个子停顿了一下，他转回头对着自己人问道：“谁打他一拳，让他们见识一下，我们炼狱的实力？”

　　“老大，我来吧。”

　　一个个子不高，可是却像一个移动的门板一样，肩膀超宽的汉子走了出来，这家伙一边走一边狞笑道：“我是炼狱第五高手，埃德蒙多！我的力量很大的，希望你接了我一拳不要死。”

　　轰！

　　说话间，埃德蒙多的拳头已经挥了出来，拳面尚未打到人，恐怖的力量就砸出一声好似雷鸣的音爆。

　　来自凯撒家族的巴里斯双眼突然瞪大到了极限，赶紧横起双臂格挡。

　　咔……咔嚓！

　　在所有人的注视下，埃德蒙多的一拳瞬间将巴里斯的两条小臂击断，而且拳劲势如破竹般前冲，又将他的胸骨打向内凹。

　　扑通！

　　巴里斯的身体后仰，重重的平拍在地面上，一口鲜血有如喷泉一样射起近两米高。

　　“哎哟，打死了，不好意思哈，我出手重了点，嘿嘿！”埃德蒙多咧嘴一笑，向后退了一步。

　　唰！

　　与此同时，所有凯撒家族的高手全部围了过来。

　　如果说是在擂台上他们的人被刘风和苏家人杀了，他们还能接受，可是现在被新来的盟友打死，这就无法容忍了。

　　“你们想对我动手？告诉你们，刚才我这一拳已经留情了，是巴里斯太不禁揍。如果动手，你们考虑一下后果，我还没变身呢！”埃德蒙多扫视着凯撒家族的一众高手，冷冷地说道。

　　所有凯撒家族的高手同时身形一顿，那“还没变身呢”五个字，让所有人都冷静了下来。

　　炼狱高手最恐怖的就是变化为半兽人，那才是他们最强状态，这个埃德蒙多没出全力就这么恐怖，一旦变了身后会怎么样？

　　“算了，都是盟友，这点小事就不要计较了。”炼狱的老大开口道：“现在我们要一致对外，如果凯撒家族对我们不满，就等打败地府，杀了阎王后再来找我们算账吧。”

　　“好，那就暂时这样吧。”凯撒家族的族长，双色眼瞳中闪烁着一抹冷光道。

　　卢萨雷斯摆了下手道：“好了，这件事先揭过去。再给大家介绍几位盟友。”

　　随着卢萨雷斯的话音落下，树林内又走出四名身材略矮的东方人。

　　这四个人虽然个子不高，可是给人的感觉身体很结实，他们明明头发花白，明显年纪不小了，可是面部皮肤却没有半点褶皱。

　　四人出现后，对着卢萨雷斯微微鞠躬，这是标准的东洋礼仪。

　　“东洋人？”

　　“东洋有什么高手，要这些盟友有什么用？”

　　“东洋也有两个黄金家族，可最多不过有几个先天强者罢了，这样的擂台决战，你们东洋人出手有用吗？”

　　西方四大黄金家族的人，可能一直憋着气，再被炼狱的强者压了一下后，他们把心中所有的郁气都泄在了四个东洋人身上。

　　可就在这时，一个女人清冷的声音响起，“你们忘了刚才怎么看不起炼狱的教训了吗？”

　　在这声音响起的同时，四个东洋高手两两分开，一个穿着标准日式和的东方美女走了出来。

　　如果此时刘风在这，一定会认出来，这位山口组的大小姐，山本云美慧，在安分了一段时间后，再一次现身了。


第761章 杨诗雯擂台首秀

　　次日清晨，刘风和地府成员以及所有苏家高手，再度来到擂台前的阶梯看台上。

　　与四大黄金家族的人一照面，刘风就发现对方跟昨天的气势有些不一样了。

　　“看来，他们重新找回了自信啊！”

　　刘风坐到唐心怡的身边，笑呵呵地说道：“师娘，还是你说的对，西方的黄金家族都传承久远，他们真的不会被一天的挫折轻易打倒的。”

　　“是呀，当年你师父踩得西方所有黄金势力头都抬不起来，也没能真正让他们彻底服气，这些传承久远切好斗的西方人，比我们想像的要坚强。”唐心怡一脸轻松地说道。

　　“我喜欢坚强的对手。”刘风道。

　　就在这时，擂台上出现了一个穿着大风衣，个子不高可肩膀贼宽的汉子。

　　这一上台，就比比划划的大吼道：“阎王、判官、还有地府的一些勾魂使，还有你们请到的华夏武林高手，谁先上来受死，今天老子包打你们了。”

　　“呵呵，我感觉这个人比小风还狂！”

　　“他不是人，昨天四大家族请来的外援，炼狱的杂碎而已。”

　　“哦！原来是个人不人兽不兽的东西啊！”

　　刘风这一边的高手们，纷纷议论起来，而且语气中满是嘲讽的味道。

　　昨天卢萨雷斯带人跟四大家族高手汇合，这个事情当然瞒不过刘风等人，上台的是什么人，是什么身份，刘风和苏家高手们知道的一清二楚。

　　擂台上的炼狱高手，听着阶梯看台上的嘲讽声，猛然将头上的冲锋帽掀掉，露出了一张狰狞恐怖的大脸，他的脸上长满了卷曲的白毛，双眼分不清眼仁和眼瞳，呈现出一片灰色，像是一个人形的白毛大猴子一样。

　　“你们地府的人就只会在下面逼逼吗？老子是炼狱第五高手埃得蒙多，真有本事上擂台跟我较量。”埃德蒙多指着看台上的人大声咆哮，口水向外四贱，别提多恶心人了。

　　“我来吧！”

　　就在这时，一脸大胡子的李闲鱼站起身来，慢头细语地说道：“我的武功突破了蜀山剑拳的限制，达到了新的高度，虽然不能跟半步武圣相比，但是打打这种野兽还是可以的。”

　　“我来！”

　　然而有人比李闲鱼的速度还快，一道靓影有如天外飞仙般出现在了擂台之上，她明眸皓齿，皮肤娇嫩白皙，柔顺如水的长发系成马尾飘于脑后，飘于脑后，配着她一身洁白的运动装，和一双雪白的运动鞋，为她透出一抹英姿飒爽的感觉来。

　　一杆金枪被她倒提于身后，金色的流光闪烁不停，为她更添一抹神圣不可侵犯的气质。

　　“诗雯！”刘风眼前一亮，他没料到今天的第一场，会是自己的女人登台了。

　　“好气魄，这个女孩子的不凡之处终于要体现出来了。”唐心怡笑盈盈地说道。

　　“哇！这丫头可是得了疯妞的传承呢，龙凤无影是否会重新面世？”

　　“有点小期待啊！”

　　“现在我就在想啊，这丫头的实力现在会不会比小风都强了呢，当初咱们老公跟疯妞刚认识时，连我们老公都打不过疯妞呢，他的传承可非常霸道的哦！这是诗雯的擂台首秀，我要好好看看。”

　　刘风的一众师娘，看到杨诗雯上台后，竟然都像打了兴奋剂似的。

　　刘风本想把杨诗雯叫下来，可看到师娘们的表现，他的嘴角挑起一抹意味深长的笑容，也稳稳的坐在了自己的位置上。

　　擂台上的埃得蒙多，看到面前出现了一个美到让人腿软的女神，那双充满暴戾气的灰色双眼都平和了许多。

　　“派一个女人来对付埃德蒙多？地府一方不是疯了吧？”

　　“而且这个女人还这么年轻，这么漂亮，真特么的，如果这妞被打死了，我们敌对方都感到心疼啊！”

　　“如果我是这妞的对手，我就不会下死手，嘿嘿！干脆抢回来当老婆。”

　　西方四大黄金家族的人，此时也被杨诗雯的美给震撼到了。

　　尤其是一个来自亚特兰家族的青年高手，还摇头叹息道：“美女与野兽啊！真可惜了，这美女，真不该跟炼狱的野兽对上啊，太冲动了。”

　　尼玛！

　　另外六个来自炼狱的强者，恨不得扑上去把这个亚特兰家族的高手给吞了。

　　擂台上的埃得蒙多，盯着眼前的大美女，咧着嘴笑道：“小妞，既然你选择当我的对手，我保证不会对你太残忍的，我要把你这张漂亮的脸蛋彻底……”

　　“你能不能不废话？”

　　杨诗雯一顺手中金枪，锋利的枪尖指向埃得蒙多的枪尖，“你的对手我叫杨诗雯，阎王大人的老婆，现在可以动手了，我替我老公送你这怪物下地府。”

　　嗷吼！

　　一听杨诗雯是阎王的老婆，埃德蒙多怒意发出一声兽吼，整个人的气势大变，有如暴怒的魔猿一样一跃而起，展开他那两只大手朝着杨诗雯抓了过来，“阎王的女人，那就该死。”

　　光是看二人的身材和气势，几乎所有人都感觉杨诗雯必败，而且败局马上就要产生了。

　　然而……噗！

　　好多人都没有注意到杨诗雯是如何移动的，只隐隐看到两缕金光在埃德蒙多的眉心和脑后迸发，随即杨诗雯便出现在了他的身后，埃德蒙多那宽阔的身体扑通一声砸落在擂台上。

　　安静！

　　在这一刹，全场再度安静，似乎所有人都无法相信他们看到的这一结果。

　　啪，啪啪啪！

　　全场足足安静了半分钟，刘风带头拍响了巴掌，这才打破安静。

　　而这半分钟的时间，从埃德蒙多的尸体下，已经流出了一大片的鲜血，让擂台上的红色面积变得更大了。

　　啪啪啪……

　　有了刘风的带头，阶梯看台上的其他人也都跟着鼓起掌来。

　　“好厉害的一招。”

　　“龙凤无影，即是功法又是枪法，枪功合一，太可怕了。”

　　“这就是疯妞的传承啊，步法中有八卦太极步的痕迹、身法中有闪时临界的痕迹，枪招却特立独行，给人一种无以匹敌的感觉。”

　　刘风的师娘们，都在为杨诗雯的这一枪点赞。

　　杀掉埃德蒙多的杨诗雯，一甩手中的金枪，两滴血珠滴落在台板上，她扬起仰脸，用居高临下的视觉角度扫视着西方四大黄金家族的成员，以清脆悦耳的声音说道：“还有谁来？继续！”

　　“嚣张！太嚣张了。”

　　“这个女人长得这么美，可下手却这么毒，真是应了华夏那句古话，最毒莫过妇人心啊！”

　　“下一场该谁上了呢？”

　　西方四大黄金家族的人，目光几乎都集中在了擂台上的杨诗雯身上，并且眼神都反应出一丝忌惮之色。

　　这时米纳家族的海休斯开口了，“按照昨天所说，我们四大家族是要轮流派高手出场的。可是昨天来自炼狱的盟友说了，今天他们要包打擂台。本来我想让我们家族的高手上台的，可现在真让我为难，我怕派人上台抢了他们的风头啊！”

　　因为海休斯这句话，所有人齐齐调转目光，看向了炼狱高手中的老大。

　　那穿着风衣的大个子，此时身上散发着阴冷之气，他抬手轻轻一招，“老六，你的速度最快，你上去。不要跟这个女人硬拼，她的抢法太过犀利，利用你的速度拖死他。”

　　唰！

　　炼狱老大的话音刚落，一道黑影已经飞上了擂台。

　　这是一个身材细高的青年，上台的同时，头上的冲锋帽就已经被风势刮落于脑后，露出了一张好似猪舌头的长脸，还有头上两根锥状的尖角。

　　“阎王的女人是吧，我是炼狱第六高手螂魔。看排名，我虽然不如埃德蒙多，可是我告诉你，整炼狱，除了前三高手，没有人是稳赢我的。”螂魔自报家门后，突然朝着杨诗雯扑了上来。

　　唰！

　　杨诗雯俏脸上写满了冷静，同时一抖手中金枪，一抹光影将螂魔的身形击穿。

　　然而，被金枪击穿的螂魔，只不过是一道残影而已。

　　“快！”

　　“太特么快了，这绝对是超音速身法。”

　　“这种速度，恐怕年轻高手里，也只有小风、傲天、刑睿这种顶级高手能跟得上吧？”

　　阶梯看台上的高手们，此时都有些紧张了。

　　可是擂台上的杨诗雯却丝毫没有半点紧张，一枪刺空后，杨诗雯手腕轻轻一扭，大枪横摆，一抹金色流光于她身畔划出一个扇面光影。

　　又一道属于螂魔的残影被转断，螂魔的真身却出现在了杨诗雯的右侧。

　　“我说过，除了前三高手，没有人会轻易赢……”

　　唰！

　　这螂魔还在炫耀自己的实力，可不等他的话说完，杨诗雯手中的金枪已经反刺而回，枪尖刹那就刺到了对手的眉心前。

　　在这一刻，就是炼狱身法速度最强的螂魔都慌了，他的身形猛然后仰，枪尖擦着他的鼻尖刺了过去。

　　喇啦！

　　可这还不算完，一枪没有刺中对手后，杨诗雯双手抓枪杆猛然向下一压。

　　枪尖有如锋利的铡刀，竟然将空气斩出一道好似撕裂布料的声响。

　　螂魔后仰的身形，猛然翻转着横移而出，在移动过程中竟然留出四道身态不一的残影。

　　唰唰唰……

　　紧接着，杨诗雯连抖金枪，枪影如雨、如幕、如急箭流风，将一道道螂魔的身影击破。

　　没错，螂魔的速度的确是快，单比身法，杨诗雯绝对是逊色于对方的。可是杨诗雯却每次都能准确的判断出对手的移动方位，第一枪的攻击点，都能打到对手最难受，最不好躲避的地方。

　　如此一来，杨诗雯的速度不如对方，可是却把螂魔逼得无力进攻，只能利用超快速度不停的移动躲闪。


第762章 空中是我的主场

　　站在看台下方观战的炼狱老大，此时目光中闪烁着化不开的杀机，一双拳头都在风衣衣袖中握紧了。

　　“好可怕的一个小妞，她怎么好像能把老六的身法完全看透了一样？”

　　“这是神天一体的状态吗？不对，她跟刘风和瓦多木那种奇妙的状态不一样，她这是，这是……”

　　“这不是意境，她是把自己的五感练到了极致，在专注的较量中，时刻可以料敌于先，虽然不是意境，但比意境也弱不到哪去了，这个漂亮妞如果不死，将来又是一个可怕的存在。如果他和刘阎王在一起，未来的地府就要逆天了。”

　　西方高手们越看越心惊，甚至已经把杨诗雯的威胁性，看得仅次于刘风了。

　　海休斯更是看向炼狱老大，似笑非笑道：“看来，你们的第六高手赢不了这个漂亮的女娃，一会我们米纳家族要派高手出场了，你们说包打今天擂台的话，我可以当成没听过。”

　　“他不会输的。”

　　炼狱老大猛然扭头，看向海休斯，恶狠狠地说道：“螂魔不仅速度超快，而且耐力超强，就是利用速度拖，也会把这个杨诗雯给拖死。”

　　哦！

　　海休斯的脸上露出一丝古怪的表情，没有在说什么。

　　“拖！擂台上这个炼狱高手要把战斗拖长。”阶梯看台上的苏天赐小声提醒刘风，“师弟，你老婆如果打得时间太长，体力能支持住吗？如果不行的话，赶紧换人上台吧。”

　　“暂时应该没问题吧！”刘风从容地说道：“我当然不会允许任何人伤到我的女人，但我感觉，她可以打败对手的。虽然不知道为什么，但我就是感觉她行。”

　　“没错，她行的。”刘安妮开口道：“当年你凤师娘最可怕的地方，就是犀利霸道的龙凤无影枪功，还有几乎用不完的强大体能。你这个小老婆啊，她的体质跟你凤师娘极度接近，又接受了她的传承，必然是个超级恐怖的存在，你看着吧。”

　　“对她有点信心。”唐心怡也自信地说道。

　　唰唰……嗖……

　　擂台之上，金枪刺、挑、崩、砸的速度越来越快，引得劲风阵阵。

　　螂魔的移动速度也越来越快，甚至快到了好似擂台上到处都是螂魔的身影，快到连他自己都在感觉自己完全处于不败之地了。

　　就这样，二人以高强度的对抗，一打就是十五分钟。

　　十五分钟啊，他们完成的不是单纯的比拼力量或速度，而是速度、力量、技巧，各种武术动作的施展。在如此高强度的对抗下，二人的气势没有半点减弱，甚至越发强盛。

　　转眼间，又过了十五分钟。

　　半个小时较量，让观战双方都有点坐不住了。

　　“这怎么可能？诗雯的耐力竟然这么出色吗？”

　　“我真怀疑她是从小就练武，跟小风一样打下了坚实基础的人。”

　　“这就是龙凤无影功的可怕之处，施展这种功法的人，简直就是不知疲倦的女战神一样。”

　　这是刘风的师娘们对杨诗雯的评价。

　　炼狱一方剩下的五人就有些急了。

　　“这个女人到底怎么回事？难道她的身体是被高科技改造过的吗？”

　　“我怎么感觉在这样下去，老六不但拖不死这个杨诗雯，反而会被这女人拖死呢？”

　　“该死的，世界上的人都说我们炼狱的人是怪物，我怎么感觉地府的人才真的是怪物啊？”

　　就在这时，擂台上突然传来一声娇喝，“大家都等得不耐烦了，你这个怪物竟然还在坚持，别在上蹿下跳了，现在本大小姐就送你归西。”

　　杨诗雯的声音清脆而悠扬，在林间好似回荡起一抹泌人心脾的悦耳之音。

　　与此同时，杨诗雯的速度突然提升了一倍，她手中的金枪一抖而出，枪间在空间中穿梭挤压，竟然隐隐化成了一道龙形。

　　噗！

　　螂魔的身形被金枪一穿而过，而后身体开始崩碎。

　　“呵呵，只会吹牛的小丫头，又是击碎了一道残影而己。”

　　“突然提速有用吗？螂魔最强的就是速度，他的速度也没有达到极限呢！”

　　“不过是卖弄罢了，华夏武术中还是多了些花哨的东西，他……他……不对，他被击碎的不是残影，有血！”

　　烧狱剩下的几大高手，虽然急躁，可他们还是对自己的老六很自然，但炼狱老大突然发现不对劲了，因为这次螂魔的身影被击碎后，竟然在擂台上洒下了大片的血水。

　　而杨诗雯，此时已经于擂台中间处站稳，她倒提着金枪，金枪下半段完全被鲜血当红，血水如退潮一般朝着枪尖处流淌而下。

　　“螂魔是真的死了。”

　　米纳家族的海休斯，叹了口气道：“看来指望炼狱包打今天的擂台根本就是不靠谱啊，还得我们黄金家族的人出手。我看，也不用在有所保留了，就让我们米纳家族年轻一辈中的第一强者出手吧，海哗兹！”

　　“族叔，我早准备好了，我……”一个金发飞扬的青年，从海休斯身后走了出来。

　　可就在这时，已经又有一名炼狱高手上了台。

　　这个人是炼狱高手中体形最装的，他身高近两米，四脚粗壮得好似四根巨木，身上的大号风衣随着他一动，发出猎猎的劲响。

　　“小八，回来，你不是他的对手。”

　　“该死的，小八跟螂魔平时感情最好，他他，可他不行啊！”

　　“杨诗雯，不要出手，你的对手不是他。”

　　炼狱最后四人，同时大声吼道。

　　然而……噗！

　　擂台之上枪影一闪，炼狱那个最虎人的大块头，扑通一声栽倒在地，连说话的机会都没有就断了气息，而后于他身下快速流淌出一汪鲜红。

　　在这一刻，全场再次安静了，所有人再看擂台上的杨诗雯，没有人再把她当成一个柔软的甜心美女，简直如同在看一个魔鬼一样可怕。

　　更惊人的是，杨诗雯连杀炼狱三大高手，并且与螂魔是激战了半个小时，但她现在却有一种神清气爽的感觉，只有额头上渗出丝丝晶莹的香汗。

　　“炼狱的怪物，谁还继续上台？今天我这位阎王夫人包打炼狱了。”杨诗雯做了个深呼吸后，一顺大枪，以枪尖指向擂台下的炼狱高手，自信地说道。

　　“我来！”

　　与此同时，两个人同时发声。一个是米纳家族的海哗兹，另一个是从炼狱老大身后走出的风衣男。

　　随即，那个炼狱高手直接跳上了擂台，根本不给海哗兹出场的机会。

　　海哗兹耸了耸肩膀，扭着看向海休斯，无奈道：“族叔，不是我不上台，是他们抢着上。”

　　“那就让他们上吧，明明实力不行，还非得吹牛说包打今天的擂台，我们想让他们少死点人也不行啊！”

　　“族叔，我明白了，那就让他们打好了。”

　　这对叔倒一唱一和，明显就是在挤兑着炼狱的人，逼他们一直打下去，可是还装出一副很无奈的样子来。

　　炼狱老大用眼角瞥了眼海休斯，那眼神中的冷意，已经快要凝结成冰了。

　　可现在不是起内讧的时候，炼狱老大收回目光，仰头看向擂台之上。

　　上台地炼狱高手，一甩臂膀将身上的风衣闪掉，一步步朝杨诗雯走了过来，“阎王夫人是吧？我是炼狱第三高手，是号称吸血鬼的贾汀，你已经彻底激怒我了，我保证要把你这一身鲜血喝光，来……”

　　唰！

　　不等贾汀说完话，杨诗雯的金枪已经刺向了对手嘴。

　　“好样的，一枪封嘴，真霸气。”

　　“嘿嘿，不愧是阎王老大的老婆，这一枪的风格跟老大出招的风格一样一样的啊！”

　　“咱们地府的女主人，终于有了匹配其身份的实力喽！”

　　鬼王、黑白无常三人看着表现如此精彩的杨诗雯，兴奋的欢呼道。

　　面对杨诗雯这一枪，贾汀脚尖微微一点，身形唰的一声冲天而起。

　　杨诗雯同样身表轻盈，举枪而上，其姿之美有如嫦娥奔月。

　　二人一上一下，一前一后，足足跃起近二十米高，一颗参天大树的茂盛树冠，大半遮住擂台，却被二人的穿过，而出现一个冠洞，这是被二人的天罡之力震破的，枝叶都在瞬间崩成了齑粉。

　　下方的所有人都把头仰到了极限去看……

　　“不好，诗雯的轻功竟然不如这个吸血鬼。”刘风突然站起身来，紧张地说道。

　　“别担心，轻功不代表一切。”唐心怡轻描淡写地说道。

　　其他人没有吱声，但个个表情都显得有些凝重。

　　呵呵！

　　西方阵营一边的炼狱老大，此时终于发出一声自得的狞笑，“老三号称吸血鬼，鬼啊，鬼是会飞的。”

　　唰啦！

　　随着炼狱老大发声，空中的吸血鬼贾汀后背处突然展开一对肉翼，在他的嘴里更是支出两颗尖利的獠牙，他的瞳也变马了尖利式的瞳孔。

　　在半空中，贾汀竟然变身了。杨诗雯举天一击的金枪，枪尖几乎已经要刺中了对手的脚底，可这个吸血鬼在空中双翼一震，身形再度拔高，并且在空国转了个圈，朝着杨诗雯的身侧飞来。

　　“好战术！”

　　“看来炼狱的变异人，是真的有独到之处，因为有了翅膀，可以在空中飞行，只要让对手离地，没有完整的重心，那么……”

　　“那么吸血鬼，就会成为任何对手的恶魔，这个漂亮的小妞完了。”

　　西方四大黄金家族的所有人，此时脸上都显露出一抹轻松之色。


第763章 王，你配得上这个字吗？

　　可是西方人没有注意到，刚才紧张得站起身来的刘风，此时又重新坐回到了自己的位置上，甚至嘴角挑起一抹意味深长的冷笑。

　　半空中，兜了一圈飞到杨诗雯身侧的贾汀，此时已经展开双臂，兴奋的大吼道：“你完蛋了，空中是我的主场，现在我就要咬断你的脖子，吸干你的血。”

　　唰！

　　可是到了这时，杨诗雯依然没有露出慌张之色，她手中金枪一横、一顺，枪尖斜扎向贾汀的胸口。

　　可贾汀双手猛然一合，抓住了金枪枪杆，继续得意的吼叫道：“我说了，天空是我的主场，你的枪不错，我要……要……啊！”

　　什么叫得意忘形，此时的贾汀就是得意忘形，或者说所有西方高手都得意忘形了。谁也没有料到，在贾汀抓住金枪的刹那，一道金色电弧于枪杆之下迸发而出。

　　贾汀好似被雷劈了的麻雀一样，在空中发出一声惨叫，背后两支翅膀都瞬间被电焦了，甚至顺着口鼻和耳窝同时向外冒出了青烟。

　　“这……这什么情况？”

　　“该死的，是那杆枪的古怪，我们还没用出强大的高科技装备，没想到地府先用了。”

　　“真特么憋气啊，科技装备应该是我们的强项，什么时候轮到落后的华夏人用了？”

　　此时此刻，所有西方的高手像是受到了巨大的刺激了一样，个个歇斯底里的大吼着。

　　尤其是卢萨雷斯，此时双眼眯成了一条缝，身上的阴冷气息让四周距离他较近的人都感到一阵阵心寒。

　　噗！

　　紧接着，空中的杨诗雯突然向回拽枪又再次刺出。

　　金色长枪，狠狠的洞察了贾汀的胸口，一道血线，顺着从他背后冒出的枪尖飙射出三米多远。

　　在这一刹，仿佛时间定格了，杨诗雯于高空中枪挑吸血鬼贾汀，有如一尊惩恶扬善的女神，把一个长羞一双邪恶肉翼的魔鬼击杀。

　　“好样的，大家看到没，这是我老婆！”

　　就在这时，刘风再次长身而起，指着开空大声说道。

　　“发科！”西方阵营集体发出一声怒骂。

　　“臭屁！”东方阵营集体发出一声调侃。

　　扑通！

　　紧接着，杨诗雯挑着吸血鬼贾汀的尸体，重新落回到擂台之上，她潇洒的一甩金枪，贾汀的尸体重重的摔落于台板之上。

　　“下一个！”更让人感到震惊的是，杨诗雯似乎依然没有疲惫，她竟然扫视着剩下擂台之下继续叫板。

　　炼狱第三高手都被杀了，还有谁敢上台？

　　此时西方四大黄金家族的人没有一个出声的，而且他们都把目光集中在了炼狱的人身上。

　　这次炼狱一共来了七人，是炼狱前十高手最后剩下的七人。

　　可是第一个上台的老五死了、随后上台的老六死了，紧接着老八送了人头，现在连第三高手号称吸血鬼的贾汀也被杀了。剩下的老大、老二和老七三人，双眼都红得吓人。

　　“还有谁上来？炼狱的人，你们没胆子吗？”

　　杨诗雯提枪继续喝问道：“今天，我以阎王夫人的名义包打炼狱，你们赶紧选一个上来送人头啊！”

　　这是杨诗雯在擂台上，又一次说要包打炼狱了，哪怕炼狱只剩下三人，哪怕他们已经不想再打，可也没有理由再回避。

　　“老大，老二，今天我们可以把命丢在这，但不能丢人。其他兄弟们都死了，我也上去了，记得给我报仇。”炼狱三人之中最矮的一个，突然跃上擂台。

　　“小七你回来！”

　　“发科油，我们炼狱的希望全在我们几人的身上了，你别去送死。”

　　炼狱的老大和老二在疯狂大吼，可根本无法阻止小七登台的事实了。

　　噗！

　　更可怕的是，杨试雯展现出了超级可怕的战斗嗅觉，就在这个炼狱怪物拿台的刹那，她手上的金枪就已经刺到了，枪尖直贯眉心，从小七的脑后扎出。

　　“秒杀？不！”

　　与此同时，炼狱第二高手追上擂台，他已经抬手抓住了小七的肩膀，想把他拽回来，可还是晚了一刹。

　　眼看着金色枪尖在滴血，炼狱老二的心也在滴血，包裹着他身体的大号风衣在不停的颤抖着，可以看出他此时的心情有多么激动、多么愤怒。

　　“诶，你坏了规矩！”杨诗雯拔枪后退，一脸认真地说道：“你们一次上台两个，这不合规矩了，擂台决战是一对一的。”

　　“没错，坏了规矩可不行。”

　　看台上的唐心怡站起身来，对着森林的某个方向说道：“杜拉里老先生，这个坏了擂台规矩的人该杀吧？”

　　唐心怡说话的声音不大，可是却在递进式的向着远方传递，在场所有人都能听得清清楚楚。

　　过了好一会，欧洲王杜拉里的声音响起，“他的确坏了规矩，杀吧！”

　　欧洲王的声音使得擂台四周的气温都瞬间降低了，尤其是炼狱老大，他猛然扭头，看向声音传来的方向，“欧洲王，你这么定人生死？你不怕西方强者心寒吗？”

　　这个炼狱老大眼中的凶光大放，竟然敢挑衅西方武神的威信，可是欧洲王却没有给出半点回应。

　　与此同时，刘风已经跃上擂台，大声说道：“坏了规矩者该死，由我亲自动手吧。”

　　“动手杀我？你这低等生物，跟老子我谈规矩？”

　　炼狱老二此时疯了，他闪掉身上的风衣，露出一身古钢色的强壮肌肉，大声嘶吼道：“老子就登擂台了，就跟老七一起登擂了你们又能拿我怎样？”

　　说话间，这炼狱老二的身体上，开始疯狂长征出黑色的卷曲长毛，双眼也变成了血红色，十指的指甲变长变尖，形成了黑色的钩扑状。

　　不等刘风走到这怪物的面前，他率先朝着杨诗雯扑了上来。

　　杨诗雯有如一只刚成年的母豹子，面对多强的对手都浑然无畏，横金枪对着炼狱第二号强者抽了过来。

　　当！

　　可这怪物就如一个兽形的恐怖坦克，挥爪硬撼杨诗雯手中的金枪，震得杨诗雯双臂都在剧烈抖动，身形不由自主的快速倒退。

　　“就这么点力量吗？这种实力也敢对我蛮魔出手？”

　　炼狱第二号老高张开血盆大口嘶吼，在他张嘴的瞬间，四颗上下并生的獠牙从嘴中支出，并且他本已经极度强壮的双臂，也变得更加粗壮了，“老子身体中集体了犀牛、棕熊、非洲狮的三种基因，还练了强大的西方古武技，你们这些低等生物，哪有资格跟我谈规矩？我要杀……”

　　“你谁也杀不了！”

　　刘风此时突然横挡在了蛮魔的面前，将杨诗雯拦在身后，并且一拳挥出，“不守规矩就由我来杀你，看看谁才是低等生物。”

　　轰！

　　一拳、一爪；一人、一兽，这一次碰撞，打得整个巨大擂台都发出了强烈的共震，站在刘风身后的杨诗雯，感觉脚下不稳，差点摔倒在地。

　　刚才威风八面的女神，此时那张俏脸上已经浮现出了一抹难言的紧张表情。

　　此时杨诗雯才明白，自己变强了，足够给风哥分担些压力了，可还是不够强，自己未来的路还很长。

　　而刘风此时展现出来的力量，再一次刷新了所有西方高手的认知。

　　为保护杨诗雯，刘风直接轰出了七级拳炉，三十二倍攻击力爆发，这一拳轰得蛮魔兽爪崩裂，臂骨折断，大口喷血，身体向后抛飞而起。

　　可是蛮魔的身体真够强大，即使伤到了这种程度，他还没有生危险。在向后抛飞的过程中，蛮魔身体变化为人形常态，并且借力朝擂台边窜去，还大声吼道：“你杀不了我的，阎王，你听着，迟早有一天……”

　　砰！

　　一声枪响，突然打断了蛮魔的话。

　　不知何时，刘风拿出了黑暗统治者，并且无情的扣动了扳机。

　　飞窜的蛮魔刚从擂台边跳起，便被一颗子弹击穿了后脑。

　　“枪！阎王在擂台上竟然用枪！”

　　“岂有此理！阎王，说好的擂台决战，你怎么可以用枪？你还要点脸吗？”

　　“如果这么搞的话，还打什么擂台，我们干脆有最直接的方式开战好了，看谁能灭了谁？”

　　西方阵营中的高手们，纷纷站起身来声讨刘风。

　　被子弹击穿脑袋的蛮魔，扑通一声掉下擂台，死在了炼狱老大的面前。

　　此时无论别人说什么，炼狱老大都像是听不到一样，他死死的盯着蛮魔的尸体，五官不停的剧烈扭曲着，身体也在一阵阵的颤抖抽动。

　　嘘！

　　刘风站在擂台上，做了个禁声的手势，道：“你们搞错了一件事，我不是在跟蛮魔打擂台，我是惩罚他违规。你说你们激动些什么啊？我惩罚违规的人，就连欧洲王杜拉里老先生都同意，我到底哪里做的不对？杀违规的人用枪有什么不对？”

　　沉默！

　　西方的一众高手，再次被刘风问得沉默了。

　　“呵呵，一群没本事，又没种没胆的东西，输不起还犯规，真以为这个擂台上是你们耍霸权的地方？”刘风扔下一句嘲讽后，转身搂住杨诗雯的肩膀，温柔地说道：“我们下台吧，你今天的表现非常出色，太赞了。”

　　“真的吗？”杨诗雯仰起头看着刘风，俏脸上写满了幸福感。不管在什么时候、在什么地方，只要有刘风在身边，杨大小姐就会感觉有了一切，再得到刘风对他表现的认可，杨大小姐别提心情多美了。

　　刘风笑道：“真的，以后你可以站在风哥身边，在风哥疲惫的时候，帮风哥担起些担子了。”

　　“嗯嗯，人家以后一定能帮上风哥的。”杨诗雯连连点头。

　　可就在这时，擂台上一直颤抖不停的炼狱老大突然跳上了擂台，他指着刘风的后背大声吼道：“阎王站住，我要挑战你。这是擂台决战对吧，这一场我要跟你打，王对王，你敢不敢？”

　　“王对王？”刘风停下脚步转回身来，用玩味的目光看向炼狱第一高手，冷笑道：“王，你配得上这个字吗？”


第764章 我还可以更强

　　“我是炼狱第一高手，你觉得我不配吗？”

　　炼狱第一高手将头上的冲锋帽抹掉，他那张大脸上，满是花纹状的纹身，一头灰色头发拢于脑后。他的身上没有太多基因变异人的兽化特征，也没有高手的天罡之力波动，可就这么一个人，却让刘风带来一种极度危险的感觉来。

　　“诗雯，你先下去。”

　　刘风的大手放在杨诗雯的小蛮腰上，轻轻一推，将她送下了擂台，而后回身道：“炼狱第一强者，是炼狱的主宰吗？”

　　“当然不是，我们炼狱的主宰怎么会来这里？相信你也不会想见到他的，中要不是炼狱之人，凡到过主宰的都已经死了。”炼狱第一高手向前迈步道：“除了炼狱的主宰，我就是炼狱的王，王对王，就问你敢不敢？”

　　“阎王，你别那么多废话，炼狱第一强者挑战你，你就说你敢不敢应战吧？”

　　“没错，如果你不敢应战就直说，然后换人上台就是了。”

　　“阎王，你刚才还说我们没种没本事，难道现在换成你自己没种了吗？”

　　西方四大黄金家族的人，此时又嚷嚷了起来，这些人可不管炼狱的人死活，更希望炼狱的第一高手能杀掉刘风。

　　“好，我决定成全你想死的急切念头了。”刘风在说出这句话时，整个人气质大变，瞬间把自己的状态调整到了最佳。

　　“我，炼狱第一高手路奎尔，要为我的兄弟们报仇，我要把你身上的肉一块块的撕掉……”路奎尔咬牙切齿道。

　　“废话真多，能开打了吗？”

　　“当然，这就让你死。”

　　路奎尔突然动了，他在没有变身的情况下，就已经达到了音速身法，一拳打出时，炸起一串砰砰砰的音爆声。

　　“速度不错，力量也可以。”刘风背负双手，像是根本没看到对手的拳头打来一样。

　　唰！

　　随着路奎尔的拳头打过，刘风被击成片片碎块。

　　然而，擂台下方所有围观的人，没有一个发出惊呼声，路奎尔本身也没有半点喜悦之色，并且转身又是一拳轰出。

　　结果，又一个刘风被轰碎。

　　这还没完，路奎尔连续出拳，一拳打崩一道残影，擂台上的空气被他打出一圈圈肉眼可见的气旋。

　　“好快啊，我感觉这刘阎王比昨天对战瓦多木时变得更强了。”

　　“不是感觉，是真的变得更强了，这小子每次与强者交手，都会得到巨大的成长，太可怕了。”

　　“他让我想起了一个人，一个让我们西方各大黄金家族曾经都抬不起头的人。”

　　西方四大黄金家族的族长，看时看着擂台上的较量，脸上都带着一丝化不开的凝重。

　　“你们是说那个虎牙老大苏浩然是吗？”

　　卢萨雷斯双手托着下巴，阴着脸道：“我的年纪稍微小了点，没有见识过那个人的风采，不过你们也都知道了吧，这个刘阎王，就是北斗苏家的传人，也就是说，他就是那个虎牙老大的徒弟。”

　　“对，我们现在都知道了，就因为知道，所以……”

　　“所以他更要死。”

　　“我们都不能容忍再出一个苏浩然，他的潜力真的太可怕了，如果他只在东方世界活动还可以，可他却在西方世界崛起，我们都不能再无视他的存在了。”

　　四大黄金家族，此时达成了一致一意见，不管路奎尔能不能打败刘风，他们都会想尽一切办法杀掉这个年轻的刘阎王的。

　　嗷吼！

　　就在这时，擂台上的路奎尔发出一声震动山河的兽吼，随即他的上半身肌肉快速隆起，两只拳头变得像砂锅一样大，全身皮肤呈现出一层翠绿色。

　　嗯！

　　与此同时，刘风心底那一丝危险的感觉突然无限放大。

　　“去死！”

　　在路奎尔快速完成变身后，突然发力一扑，砂锅大的拳头快到极致的落到了刘风的面前。

　　尼玛！

　　在这一刹那，刘风都被震撼到了，这种极致的快和无限可怕的力量，竟然让他有种躲无可躲之感。

　　“这是四维空气兽的基因。”

　　“没错，只有真正四维空间独有的空气兽，才能在战斗时把身体变成这种形态，并且速度、力量、抗击打能力提升数倍不止。”

　　“真没想到，炼狱的基因改造的科技魔手，早已经伸到四维空间世界了。这个路奎尔也不能活着，否则将来炼狱也会成为我们黄金家族生存的威胁。”

　　西方四大黄金家族族长同时起身，他们眼中的震惊之色已经达到了极限。

　　就连那一直装深沉的卢萨雷斯也站起来了，并且小声喃喃道：“四维的空气兽，这种东西的基因会在路奎尔的身上。我的两具分身被杀了，本想要刘阎王跟我的基因整合成为完美分身，现在又多了一个，很好，很好。”

　　轰！

　　擂台上发出一记恐怖的音爆，刘风的身体被路奎尔这一拳直接打没了。

　　可路硅尔像是长了三头六臂一样，身侧又出现一个脑袋和第三只手劈。在场只有少数一些高手才能看得清楚，此时的路硅尔不是多长出一个头和一只手臂，而是他转身的速度太快，形成了重合式的残影。

　　轰！

　　又是一声音爆巨响，诡异出现在路奎尔身侧的刘风，再次被轰成渣。

　　“风哥！”此时回到看台上的杨诗雯惊呼出声，如果不是被唐心怡拉住，她可能又要提枪冲上擂台了。

　　“那个人太强了，怎么办？”

　　“我一直认为风哥是不可战胜的，可现在他面对的是一个怪物啊。”

　　“师娘，求求你们，你们救救刘风吧。”

　　彭佳琪、安安，还有南宫雪此时也坐不住了，可是却被身边的郭俏薇、刘安妮和酒美荷拉住。

　　砰！

　　就在这几大美女近乎绝望之时，擂台上再次爆起一声恐怖的闷响。

　　不过这回不是路奎尔出招，而是刘风。

　　没错，此时刘风出现在了路奎尔的另一侧，并且一拳砸在了路奎尔的腰肋处。

　　“啊！好疼，这不可能，现在的我就是一般的手枪子弹都很难打穿我的皮肉，你怎么会带给我如此大的伤害？啊……”变成近似绿巨人的路奎尔，被刘风这一拳轰得横飞而起，足足摔出六七米远，把厚厚的擂台台板都砸得乱颤。

　　“这怎么可能？”

　　“刚才刘阎王用出的是什么功夫，我感觉他是在连续的瞬间移动，这不科学啊！”

　　“四维，难道他也掌握了一门厉害的四维武技吗？不可能，但他刚才的移动，肯定是跟四维空间定律有关的啊！”

　　西方四大家族中的三大族长，此时更加震惊了。

　　卢萨雷斯也在这一刻，差点把一又眼珠瞪到眼眶外面去，并且惊呼道：“不可能，我不允许有其他人还掌握四维武技，我要杀了他，不，一定要把他变成我的分身，我容不下这种人存在。”

　　呼！

　　此时的刘风，已经回到了他刚才面对路奎尔必杀一拳击出的位置上，并且做了一个放松的深呼吸。

　　没错，在生命受到巨大威胁的情况下，刘风用出了八门金锁技。虽然这种强大的四维武技，刘风只能用出三门技，可同样重创的对手。

　　“重创，没死？”刚刚放松下来的刘风，突然目光一凝。

　　那路奎尔中了刘风伤门一拳，竟然没有死，他躺在地上，有肘部被刘风一拳轰向内凹陷，连腰椎都呈现出折断的迹象，可如此重的伤却不死，更奇异的是，这个家伙身体在不断挣扎中，竟然呈现出要复原的迹象来。

　　“小风，四维空气兽拥有奇异的自我恢复能力，他的身体中有那种基因，不杀他，他就能复原。”这时，唐心怡的声音再次在刘风的耳边响起。

　　“我知道的，我既然用出四维武技就没打算让他活下去。”刘风的眼中闪过一丝狠色，随即朝着路奎尔再次走去。

　　“要杀我，你要杀我？没那么容易的，我要你死。”路奎尔以双拳捶地，巨大的身形轰然跃起，朝着刘风又扑了上来。

　　“可惜啊，你的力量和速度都不足以在对我造成威胁了。”刘风这回是真发狠了，他在说话时，双眼微微一眯，一道无形念针发出。

　　啊！

　　扑到刘风面前的路奎尔突然抱着惨叫，身子也重要砸在了擂台台板上。

　　紧接着，刘风右手上出现了黑天使长枪。

　　噗！

　　长枪被刘风双手握实，狠狠的向下猛扎，枪尖洞穿路硅尔的后脑。任他路奎尔有多强大，他的身体也抗不住暗武器的攻击。

　　长枪击穿了路奎尔的头颅，半根长枪都钉进了擂台台板。

　　“死了！”

　　“连路奎尔都被他杀了，这个阎王现在强到了何等地步？”

　　“第一天擂台战，我们的人就个个被杀，这第二天以为炼狱的人有多了不起呢，可没想到他们也不行，炼狱的七大高手，竟然全部死掉了。”

　　西方四大黄金家族的人，再一次被刘风的强大给震撼到了，他们之中绝大多数高手看向刘风的目光，都已经产生了一丝恐惧感。

　　“我发现，我还可以变得更强！”

　　杀掉了路奎尔后，刘风盯着这个基因变异的怪物，像是想通了什么事情，他仰头看天笑呵呵地说道：“对的，我还可以更强的！人是万物之灵，四维生物或四维空间中的东西，都可以为人所用的。只不过，这个路奎尔的路走错了。”


第765章 偷袭还杀不了人

　　我还可以更强！

　　擂台上，双方阵营的高手，看着刘风击杀路奎尔，还在自我陶醉式的喃喃自语，竟然无一人发出声音，所有人看向刘风的目光都好似在看怪物一样。

　　“四维，我越来越明白了，三维空间是主物质世界，四维在三维之上，本来就是存在于我们身边并且触手可及的世界，我们感觉不到，只是没有认识而已。”刘风说话间，抬起右手。

　　恰好这时一阵风吹过，一片树叶自然而然的飞出刘风的手中，自然到好似绝对的巧合一样。

　　“咦，小风好像真明白了。”

　　“虽然我们一直对他有着很高的期待，可我真没想到，他会真的能走到这一步呢！”

　　“他，或许会走到比我们期待还高的那一步。”

　　刘风的师娘们，坐在阶梯看台上小声低语着，一张张绝美的脸庞上都写着欣慰。

　　而刘风本人，此时像是陷入到了一种沉思明悟的状态之中，他扔掉手中的叶子，抬手轻搓着手指，然后朝着擂台下方米纳家族所在的位置一指，“风要在那起啦。”

　　呼啦……

　　与此同时，一阵大风好似凭空生出一样，把一众米纳家族的高手吹得睁不开眼。

　　“这怎么可能？”

　　“他会魔法吗？怎么可能凭空变出一阵大风来？”

　　“这不可能，他没有发掌力，他是怎么做到的？”

　　此时不仅米纳家族的人毛了，就是其他几大家族的人也都炸了锅。

　　亚特兰家族的族长金蝎子，咬牙切齿地说道：“不，这不是魔法，也不是他刘阎王做到的，他是感知到了四维空间的事物和规则，提前判断出这里要起风了。”

　　“没错，一个没到半步武神的人，竟然提前感知到了四维空间的存在，这种人太恐怖了。”凯撒家族的族长爱德华·凯撒一脸凝重地说道。

　　米纳家族族长奥尔登·布朗，同样皱着眉道：“他不仅没到半步武神，甚至实力还只是天罡初阶吧？你们没发现吗？这刘阎王现在的战力，恐怕已经能够威胁到半步武神了呢！”

　　听了这三位族长的话，现场所有西方的高手都感觉心头一沉。

　　一个二十多岁，只有天罡初阶实力，可实际战力能威胁半步武神的存在却是他们的敌人。如果这个敌人将来成长到半步武神时会是什么样？他们这些敌对者还有活路吗？

　　一直没出声的卢萨雷斯，双眼有如两把出鞘的利剑一样不停闪烁着冷芒，他的目光就没有离开过刘风。

　　可就在这时，异变陡升。

　　一个身材不高，一身黑衣，看似中年模样，可实际上头发早已经花白的东方人出现在了刘风的身后。

　　没错，这个人就像凭空出现的一样，毫无征兆，好似他一直站在擂台之上，一直都躲藏在刘风身后一样。

　　此时此刻，擂台下方的所有西方强者脸上都露出一丝期待之色，就连卢萨雷斯的目光都明亮了几分。

　　隐藏于西方强者队伍之中的山本云美慧，此时那张阴冷的俏脸上，浮现出一抹得意之色，轻声道：“这次，是我山本家和藤原家，将最强的四大高手都带来了，这是我两大日本黄金家族的底蕴，也相当于全日本武道的最后王牌了，你还不死吗？”

　　“超越了神忍的存在啊！”

　　站在山本云美慧身旁的一个西方高手小声问道：“山本大小姐，日本忍术真的能让人彻底隐身吗？”

　　“不能，但是却可以刹那稳身。”山本云美慧平静地说道：“刹那稳身，和你们西方古武技的附色技不太一样，附色技的隐身效果要在固定形态下完成，可忍术的刹那隐身，却是可以移动了，而且在隐身中，周身的气息也会彻底隐没，不会被人发现。”

　　哦！

　　西方强者哦了一声，好像很震惊的样子。

　　“原来是刹那隐身，日本黑忍一流的功夫。”阶梯看台上的酒美荷突然开口道：“其实这一招，小风也会的，只是他没有专攻这类武术技能而已。”

　　“其实刹那隐身，是忍者的绝顶杀手技，擂台上那个人用得很好。”

　　“呵呵，没想到日本人也参与进来了，如果小风没有达到感知四维空间事物的能力，恐怕真的危险了呢。”

　　“可惜啊可惜，看好戏吧。”

　　在阶梯看台上，苏家的高手们同样有点幸灾乐祸的意思。

　　唰！

　　紧接着，那突然出现的日本高手，一刀斩向刘风的后脑。

　　然而刘风身形微微一偏，抬起右手，当的一声将刀刃夹于二指之间。

　　“你……”

　　原本觉得自己这一刀必杀刘风的东洋佬，此时彻底呆住了。

　　刘风的两根手指，有如铁钳一般固定了刀身，任他如何用力都无法抽回。

　　“天罡层次啊，整个日本，先天强者都已经是凤毛麟角般的存在了，天罡更是让我都觉得不可能有的人，你说到了你这种层次，不在你们的国家好好享受生活，跑到这里来干什么呢？非得作死吗？”刘风的声音充满着调侃的味道，可听在这日本人的耳朵中，却让他全身发寒。

　　“同是天罡，你怎么会这么强？我可是藤原家族……”

　　“好了，我不想知道你是谁，你的问题我也不想回答你。你可以死了，下辈子希望你做个光明正大的人，别干这种上不得台面的偷袭事，而且还是偷袭也杀不了人的丢人事。”刘风头也不回的打断了对方的话，同时右手一翻，一把雪亮弯刀从自己的腋下向后刺出。

　　噗！

　　刀尖直入藤原家族高手的心窝，一尺长的弯刀，刀身几乎全部没入他的身体，刀尖从他的手背透出。

　　“这，这……我是……我不甘……”藤原家族高手，低头看着心窝处，嘴里不停的向外涌出鲜血，他还想说什么，可是却无力再说出一句完整的话来。

　　“不，怎么可能，刘阎王怎么可能看破刹那隐身？”

　　此时此刻，就连混在人群中的山本云美慧都不能淡定了，她那细长的弯眉挑起，瞪着一双大眼睛不停的嘟囔道：“为什么这个阎王成长得这么快，为什么啊？这世界上怎么可能会有这样的怪胎。”

　　在山本云美慧的身后，还有两名穿着黑衣男人，这二人的眉头也拧成了疙瘩。

　　“藤原六顺死了，跟我们事先的计划有变，不知道还能不能成功？”

　　“不好说，藤原奥一的实力要比藤原六顺强，可面对这样的刘阎王，恐怕……”

　　噗！

　　正当山本云美慧和她身边两大高手说话时，擂台上又传出一声刀子切破皮肉的声音。

　　不对，不是擂台上，是刘风将他夹住的日本武士刀甩出，刀光在擂台台角处的一棵树枝上定住，随即一道影无声无息间显现了出来，而那把武士刀，已经完全刺入他的小腹，足有半尺长的刀尖，从他后背处透出。

　　“你……我没进攻，你怎么可能看得到我？”这个被武士刀刺中的人，自然就是藤原奥一了，另一个来自日本藤原家族的绝顶强者。

　　可他才利用刹那隐身上树，脚还没有站稳，就中了致命的打击。光凭刘风这出手的时机把握来看，恐怕年轻一辈高手中，已经无人能出其右了。

　　刘风笑呵呵地说道：“你问得很好，可是我不想回答你，安息吧。”

　　扑通！

　　随着刘风这句话说完，藤原奥一的尸体向后一仰，重重的摔落到了擂台之下。

　　至于刚才偷袭刘风，被刘风一刀扎穿心窝的藤原六顺，此时也早已断了气息，只不过他至死也没有倒下，身体僵立在原地，双眼都没能闭上。

　　“偷袭，呵呵！”

　　杀完人后，刘风冷笑道：“山本云美慧，你带着高手来了这里，我也是知道的，就你们山口组喜欢玩这种偷袭还杀不了人的小手段，难道你们不觉得丢人吗？”

　　被直接点到名的山本云美慧，此时一张俏脸红得好似能滴出血来。

　　站在她身后的两名高手，也都握紧了拳头，可是面对如此强大的刘阎王，这三人都没敢妄动。

　　可他们不动，不代表刘风就打算放过他们。

　　“山本云美慧，我这么讽刺你，你也能躲在人群中不出来啊？看来你小时候应该也是学的忍者的功夫，忍者神龟啊！”刘风继续嘲讽，而且这一次，刘风用的是标准的日语。

　　“八嘎牙路！”

　　“我们日本武士，怎么可以容许被人这么侮辱？”

　　山本云美慧能忍，可她身后的两个高手忍不了了。

　　二人怒吼着从人群中跃出，两个起落便到了擂台之上。

　　“哎哟，不装王八继续忍啦？”

　　刘风看着两名日本高手，用调侃的语气说道：“其实你们还可以多活几天的，我说过，要灭山口组，灭亡对你们来说是迟早的事，你们何必这么着急来送死呢？”

　　“送死，不一定是谁死呢。”

　　“刚才你杀的是藤原家族的高手，我们山本家族的人，有比他们更厉害的招术。”

　　砰砰砰砰！

　　两个日本高手怒吼，同时一连十几颗烟障钢珠打出，一刹那间，整个擂台上便被白色烟雾笼罩，简直伸手不见五指。

　　“日本忍者的功夫，还真够诡异的。”

　　“在这种环境下，就是我们西方黄金家族的强者，恐怕也是伸长了脖子被顶级忍者杀的份吧？”

　　“这回，也许真能杀掉刘阎王了啊，希望不要再失手了。”

　　所有来自西方四大黄金家族的人，此时眼中再次升起一丝期望的光彩来。

　　可是……噗噗……


第766章 武圣对上武神

　　从大片白色雾障升起，至听到刀切皮肉之声响起，时间不足一分钟。

　　这声音，让所有西方四大黄金家族的人，都兴奋的站起身来，他们直盯盯的看着擂台上几乎化不开的雾障，都期待看到一会两名日本高手，把刘风的尸体拖出来。

　　跟这些西方高手一样，那些地府的成员和苏家的高手们，此时也紧张了站了起来。

　　砰，呼呼……

　　与此同时，浓郁到化不开的雾障之中，响起一阵阵气爆之声，并且带动了强大的风势。

　　“武当大气功，哈哈！”

　　“没错，是小风在用武当大气吹散雾障呢，看来这场战斗没有任何悬念了呢！”

　　“我就说嘛，日本忍者怎么可能奈何得了我刘师叔。”

　　阶梯看台上的苏家年轻高手们，在听到声音后都快要欢呼起来了。

　　随即，白色雾障剧烈翻滚涌动，开始快速的变淡。

　　西方四大黄金家族的成员们，此时心都已经沉到了谷底，尤其是混在人群中的山本云美慧，她握紧的一双小拳头和冰冷美艳的脸蛋都白得失去了血色。

　　“是阎王，他果然没死。”

　　“发科油！我就说日本人靠不住嘛，他们来的时候还很嚣张，还拿自己的实力跟炼狱的怪物比，简直差得太远了啊！”

　　“这倒好，今天的擂台决战，跟昨天一样，全输了，原本炼狱的人说包打今天的擂台，死七个就算了，他们日本人还来凑数，变成了死十一个，真恶心人。”

　　一些情绪激动的西方高手，此时把胸中的不满，怨恨等一切负面情绪，都发泄在了日本高手的身上。

　　山本云美慧就夹在西方高手的人群之中，气得她柔弱的身体都在剧烈的颤抖不定。

　　擂台上的雾障越发变淡，一个高大挺拔的身影，出现在了所有人的视线之中。这人，不是刘风又会是谁？

　　此刻的刘风，身上呈现出一种宝剑归鞘的朴实气质，他的脸上保持着平时一贯的微笑表情，两道斜飞而起的剑眉微微上扬，似乎很高兴的样子。

　　在刘风脚下，横陈着两具尸体，在尸体下快速扩散着红色的印记。

　　“弱啊，太弱了！”

　　当白雾彻底消散后，刘风笑呵呵地说道：“如果只是弱也就算了，关键是，这种擂台决战他们都不敢光明正大的打。我说……”

　　刘风说了一半话，突然收起脸上的笑容，抬手指着擂台下西方阵营的高手们怒斥道：“我说，刚才你们炼狱的人就破坏擂台规矩，现在又找日本人来坏规矩，你们还要不要脸了？你们四家都是西方传承久远的黄金家族，你们把自己的脸皮当成了鞋垫吗？”

　　呃！

　　这么多西方高手，被刘风喝斥得全部怔在原地。

　　没错，刚才山本家族的两大高手可是一起上擂台对刘风出手的啊，擂台决战开始前就说过，擂台决战是一对一。

　　刘风再次开口中道：“我保证，今天发生的事情，马上就会在黑暗平台上公布出来；我保证，要让所有地下世界的人，都看到你们这些高高在上的黄金势力，是何等龌龊的嘴脸。”

　　“阎王，你别胡说，违反规矩的不是我们西方四大黄金家族的人。”

　　“没错，第一次坏了规矩的是炼狱的人，第二次是日本人，他们都不是我们的人。”

　　“阎王，别往我们四大黄金家族的头上泼脏水，我们可不承认日本人也是我们家族的人。”

　　有些气晕头了西方高手，竟然在跟日本高手和炼狱的高手撇清关系。

　　哼！

　　刘风冷哼道：“对，炼狱的人不是你们家族的人，日本人也不是你们家族的人。可是他们不是你们的盟友吗？他们不跟你们达成联盟，会跑到这里来当跳梁小丑吗？如果你们跟他们没关系，为什么允许他们跟你们站在一起？”

　　呃！

　　西方高手们，再度被刘风喝斥得哑口无言。

　　在这个时候，阶梯看台上的地府成员和苏家高手们，也开始发出了声讨之音。

　　“西方佬，你们真的彻底不要脸了是吧？你们的脸皮不是天生的，是后天打补丁补上去的是吗？”

　　“你们跟炼狱和日本人撇清关系，你们要不要四大家族间，也都互相撇清关系？”

　　“西方佬们，如果你们这么不要脸，那擂台决战干脆别打了，我们地府早做好了准备，直接动用现代武器，把你们都留在这好了，你们说行不行？”

　　声讨的音浪，像海啸一样压向西方四大黄金家族，压得这些西方佬个个面红耳赤，抬不起头来。

　　更有意思的是，黑无常这货，此时竟然又拿着手机开始在黑暗平台上直播了。

　　在黑暗平台上，今天的擂台决战战斗情况，也被同时公布出来。

　　一时间，整个黑暗平台沸腾了，全世界混于地下黑暗面的枭雄都炸锅了。

　　“我的天哪！西方四大黄金家族，跟地府打擂台战，竟然不要脸到这种程度了啊？”

　　“他们竟然联合炼狱那群怪物，还跟日本联盟，结果这样还是输？简直把西方人的颜面都丢光了。”

　　“发科，这还打毛线的擂台决战啊？让四大黄金家族的人回来吧，别在华夏丢我们西方的脸了。”

　　一时间，黑暗平台再因阎王的一举一动而发酵。这位阎王大人和他的地府，虽然属于西方地下世界，可他毕竟是纯粹的华夏人，可现在的绝大多数西方人，和西方地下世界的舆论都站在了他这一边。

　　刘风站于擂台之上，指着西方四大黄金家族的人继续开口道：“说吧，你们连连违反擂台规矩，你们想怎么办？”

　　沉默！

　　西方四大黄金家族的人，再次被问得沉默了。

　　仿佛这些西方高手，在华夏打擂台的两天，别的没学会，可把东方儒人的沉默是金学得炉火纯青。

　　呵呵！

　　见这些西方人不说话，刘风扭头，朝着欧洲王发过声的方向问道：“欧洲王杜拉里前辈，请问，西方四大黄金家族两次违反擂台规矩，该怎么办？请最受人尊敬的西方武神为我做主！”

　　噗嗤！

　　在阶梯看台上，刘风的一众师娘都被逗笑了，这时刘风把大饼直接甩给了欧洲王，这一步棋下得可真是妙啊！

　　过了一小会，欧洲王的声音回响道：“把日本来的山本小姐交给刘阎王，她破坏了擂台规矩，还连累西方西大黄金家族名誉受损，这是她该受的惩罚。”

　　呃！

　　这下山本云美慧有种如坠冰窟之感，西方武神的一句话，相当于在这里就决定了她的命运了。

　　与此同时，所有西方高手的目光，也都集中在了山本云美慧的身上，好似一盏盏明亮的探照灯一样，让她无处遁形。

　　“山本云美慧，是你自己过来呢，还是请西方高手把你押过来呢？”

　　刘风盯着人群中的山本云美慧，冷笑着说道：“别想挣扎了，西方佬不会给你撑腰的，他们为了利益从来不讲人情，这一点你该懂。”

　　唉！

　　西方的一众高手中，传出一片叹息声。有一些人其实不愿意这么出卖盟友的，可他们也无奈。

　　当然，大部分西方高手，现在看着他们的盟友是非常恼火的。有几个西方人，已经怒气冲冲的走到了山本云美慧的身边，要把她推向擂台的对面。

　　山本云美慧，机械性的向前挪动着脚步，她知道自己这一趟华夏之行又失败了，而且再次要轮为阎王的俘虏。

　　可就在这时，一个洪亮的声音响起，“等等！日本人虽然违反了擂台决战的规矩，可她们毕竟是我们的盟友，把她交给敌人，我觉得不妥。”

　　“谁？”

　　在这一刻，所有人都开始寻找声音发出的方向。可惜，那声音好似响在所有人的耳边，但是却没有人看到发声的人在哪。

　　“是我族叔！”

　　一直阴着脸的卢萨雷斯突然起身道：“我族叔穆勒来了，他不同意欧洲王交人的决定。”

　　“是他，是罕亚家族的武神穆勒。”

　　“天哪，是那位武神开口了，我们该怎么办？”

　　“罕亚家族的武神，跟欧洲王意见不统一，我们听谁的好？”

　　西方四大黄金家族的人，此时都有些不知所措了。

　　可山本云美慧却像抓住了一根救命稻草一样，大声说道：“谢谢罕亚家族的武神大人成全，我本是贵家族的盟友，我手下的人哪怕犯了错误，也不应……”

　　“小娘们，闭上你的破嘴！”

　　就在这时，又一个洪亮切有些放荡不羁的声音响起，“穆勒，破坏规矩的人你也保，你特么脑袋被驴踢啦？人傻不要紧，可人傻还出来装逼，那就是找死，懂不？”

　　“是我那老混蛋师叔！”擂台上的刘风听到这个声音后笑了。

　　阶梯看台上的人，此时都露出了似笑非笑的表情。

　　罕亚家族的武神穆勒的确名气很大，可是如果跟刘敬龙比……

　　“曾经老刘可是跟我们老公苏浩然并肩战斗的人啊！”

　　“我猜，不出五分钟，穆勒就得被迫改口了，我不信他敢在刘敬龙面前得瑟。”

　　“我觉得用不上五分钟，三分钟就行了。”

　　在密林深处，一个留着一头黑色卷发的老头，被一个双耳微尖的骚气青年堵在了一颗大树下。

　　这二人站在那里一动不动，明明脸上各自表情鲜明，可是却给人一种与四周的自然环境相融合的感觉。这是东方武圣刘敬龙，跟罕亚家族的武神穆勒正面对上了。


第767章 山本大小姐的老公

　　“你是，你是那个刘……”

　　穆勒盯着刘敬龙，足足沉默了半分钟后，突然瞪大了眼睛说道：“你是刘敬龙，该死的，你就是那个华夏的无良武圣，你特么前些年没事就在我们家族的地盘上游荡，我们罕亚家族的三四个女人被你祸害过，老子追杀你两次都没能抓得到你，没想到你今天敢在我面前露面！”

　　“胡说八道。”

　　刘敬龙一本正经地说道：“你跟你们罕亚家族那几个女人的关系，那不叫祸害，那叫……嫖！我都是给过钱的。”

　　“去尼玛的，我们罕亚家族的女人会出去卖？”穆勒气得全身颤抖，眼中杀机已经快要结成冰晶了。

　　由此可见，刘风的这个老混蛋师叔，还真是够风流的，他的恶名连罕亚家族的武神都知道，而且对他极度厌恶。

　　面对穆勒的质问，刘敬龙还理直气壮地说道：“反正我给过钱，每人五十块钱呢，她们几个都是自愿跟我那啥的，我在你们家族那边逗留那么久，都是你们家的女人不舍得我走。”

　　“你放屁！”

　　“我说的是事实！”

　　“你去死！”

　　“致命高潮！”

　　罕亚家族的武神，对华夏的武圣，二人三言两语说不到一块去，便大打出手。

　　按说罕亚家族底蕴深厚，家族内的顶级武神，应该也是实力极度恐怖的。可是……在刘敬龙‘致命高潮’这种超级不正经的招术下，也只能瞬间跑马，而后被刘敬龙一把掐住了脖子。

　　“在我的超级绝招下，真的没几人能扛得住，你也不行啊！”刘敬龙得意洋洋地说道，一身武圣级的功力运转，直接将对手的功力给封住了。

　　“你……”

　　当穆勒从刹那的高潮中回过神来时，已经彻底被制住了，一代真正的武圣级强者，此时面对强势的刘敬龙，他的脸上少有的流露出一丝慌张，“我们是武圣级，要遵守终极地协议。”

　　“对，要遵守，我没违反协议内容，没有对半步武圣以下的人出手。而你，不是武圣层次以下的存在，我可以对你出手，别以为我不敢杀你。”刘敬龙道。

　　“你……你要我怎样？”穆勒在问出这句话时，还隐蔽的用双手捂住了自己的裤裆，因为那里已经……湿了。

　　“你刚才不是挺硬气，说不能放弃盟友吗？日本人违反了擂台决战的规矩，你还要帮他，你自己装完的逼的，现在就该自己收场，对吗？”刘风敬龙冷笑着问道。

　　“我，可是我说出去的话……”

　　“对，你说出去的话，如果你不收回去，我就收你的命。”

　　刘敬龙盯着穆勒的双眼，杀机已经毫不掩饰的流露了出来。

　　此时，擂台上的刘风正笑呵呵的盯着西方阵营中的山本云美慧，现在一群西方高手犹豫不决，他也不催促。

　　这个时候，最受煎熬的自然山本云美慧本人，她同样仰着头看着刘风，她的双眼明明很美，可目光却复杂到了极限，有仇恨、有不甘、更多的却是恐惧。

　　就在这时，穆勒的声音再次响起，“日本人违反擂台决战的规矩，把山本云美慧交给阎王处理。”

　　完了！

　　在这一刻，山本云美慧的心彻底沉入谷底。

　　这回没有任何悬念，山本云美慧被顺利移交给了刘风，而且是刘阎王亲自出手，用银针封了她的武功，然后才带回到自己一方。

　　经历了炼狱和日本高手全部团灭的擂台决战后，西方四大黄金家族当即决定，今天的擂台决战不打了，明天继续。

　　刘风等人也乐得看到这个结果，带着一众高手回苏家休息。

　　至于西方四大黄金家主笔一方……沉默！

　　“山本大小姐，我们又见面了哈。”

　　回到苏家后，刘风坐在山本云美慧对面，笑着说道：“你说你和你们山口组是不是记食不记打？你不在日本好好当你的大小姐，又跑来华夏干什么？”

　　哼！

　　山本云美慧冷哼道：“又不是第一次被你抓住，你应该明白的，想用我威胁我父亲，威胁山口组，你是做不到的。”

　　“嗯，你父亲是很冷血。”

　　刘风笑呵呵地说道：“不过我也不想利用你来对付山口组了，山口组……迟早是要从这个世界上被抹掉的，而你……”

　　“我，你不能杀我。”

　　山本云美慧轻咬了下嘴唇，道：“我和你们华夏军方有关系，你，你如果敢动我，我保证华夏军队不会放过你的。”

　　哦？

　　刘风微微一怔。

　　山本云美慧为了不被杀，红着脸继续说道：“对，我，我，我的老公是你们华夏的军官，而且是绝密部队的。”

　　啊？

　　刘风这下更懵了，“你老公，你还有老公？我怎么没听过？而且还是绝密部队的军官？”

　　“我的事情，需要你听过吗？”

　　山本云美慧很不自然的咬了下下嘴唇，无意间流露出一丝日本小女人少有的妩媚，道：“你们华夏有一支最强特战队天剑你知道吧？我的老公是天剑的教官。”

　　啊噗！

　　刘风听了这句话，差点一口老血喷出来。

　　天剑的教官就是他啊，而且上次破山口组秘密生化基地的时候，因为生化病毒事件，他和山本云美慧的确发生了超友谊的关系。

　　“天剑教官，我……我认识的，你没骗？”刘风心虚的问道。

　　“我，我当然没骗你，不信你去问他。”山本云美慧同样心虚的回答道。

　　……

　　老林子内的擂台边，一众西方高手坐在一起，个个脸沉得像黑锅底一样黑。

　　“照这么打下去，我怕明天我们用上高科技装备都很难赢了。”

　　“这里是华夏，我们还真的小看华夏的武功了，这些武林高手强到了让我们无法理解的程度。”

　　“不，我们的科技装备还是有优势，只是一对一的擂台战，让我们的优势得不到发挥。”

　　这些高手们低声议论，开始终结这两天擂台决战的经验教训。

　　商量了好一会后，卢萨雷斯小声说道：“这擂台决战，明天最多再打一天，拖得越久，我们的士气就越低。今晚各家族各出十人，把四周监控我们的地府成员都干掉，然后探路，找出阎王他们在哪里……如果今晚能找到他们，今晚就是总决战，明天的擂台也不用打了。”

　　嗡嗡！

　　卢萨雷斯等人没有发现，在他们研究一个只有女人手指甲大小的甲虫在树枝上轻轻震翅，随即，远在苏家祖地内的郭俏薇蓦地睁大了双眼。


第768章 乖乖女的威力

　　“西方四大黄金家族不想打明天的擂台决战了啊，呵呵！”

　　郭俏薇起身轻声说道：“小风，西方人忍不住了，你这个指挥官觉得该怎么办？”

　　“这些人忍不住了吗？”

　　正跟山本云美慧聊天的刘风，猛然站起身来，其实郭俏薇距离刘风所在的位置很远，可她的声音就是那么神奇的钻进了他的耳朵里。

　　山本云美慧被刘风吓了一跳，惊慌道：“你要干什么？”

　　“山本大小姐，今天……看在你那位军官老公的情面上，我不为难你，好好在这休息吧。”

　　扔下这句话后，刘风起身离开了这间屋了。

　　呼！

　　当房间关严后，山本云美慧终于放松似的做了个深呼吸。

　　她发现，每一次见到刘风，这个阎王大人带给她的压力都大了许多。以前她对地府，对这个阎王大人，并没有足够的尊敬，可现在她发现，他面对刘风时竟然会产生恐惧的心理。

　　最重要的是，面对这么一个在她心里留下巨大阴影的人，又给她一种特别熟悉的感觉，这种感觉说不清道不明。

　　迷雾河边，一众地府精英已经严阵以待，苏家的一众高手也都聚齐了。

　　“师娘，师兄弟们、各位师侄，还有我的好兄弟、好朋友们，今天烦劳大家听我的指挥，咱们来一场漂亮的歼击战。”

　　“好！”

　　所有人集体应声，就连刘风的师娘们都不例外。

　　“首先，有请老韩、大表哥……”

　　刘风竖起三根手指，连发三条命令，随即所有高手全部行动起来。

　　十分钟后，迷雾河对岸支起了一片连绵不绝的营地帐篷，地府精英们则隐蔽于四周。

　　入夜时分，两道有如鬼魅的身影，出现在营帐外几十米处。

　　东北老林子的深夜，不时虫鸟低语之声，偶尔还会从密林深处听到让人毛骨悚然的兽吼。

　　“到了，原来他们在这里。”

　　“向回发信号吧，找到他们老巢了，可以进攻了。”

　　这两个人，正是西方四大黄金家族的高手。他们四家，每家出去十人，在老林子中找刘风他们的驻地。

　　二人简单交流了一下后，其中一人摸出一个小小的信号器，果断的按下了按钮。

　　“有了！”

　　远在擂台附近的卢萨雷斯，突然拿起一个平板电脑说道：“我们家族的人发回了信号，准备动手吧，如果可以，今晚就干掉刘风，然后撤退。”

　　“动手！”

　　“这个擂台决战我们也打够了，今晚拼了。”

　　“走吧。”

　　另外三大家族的族长同时起身，所有在场的西方高手也都行动了起来，他们各自收拾好身边的东西，有些人甚至已经摸出了武器。

　　早先被派出去，寻找地府驻地的西方高手，以更快的速度，朝着地府成员临时拉起的营地聚拢而来。

　　而这先前出来探路的四十人中，地位最高的就是凯撒双星。

　　凯琳丽和加勒利，看着手上的信号接收器，快速朝着地府营地赶来，一边走还一边聊着天。

　　“地府的人，不让我们去外面城镇住，他们也在这原始森林里驻营，还真是够自律的。不过他们的行为，只能用一个字来形容，傻！”

　　“呵呵！阎王本来就傻，这样打起来我们也没有顾虑，不怕惊动华夏的军方，说不定啊，今晚就是地府在这世界上除名的日子了呢。”

　　这两个人哪怕看到这两天擂台决战，看到地府实力如此恐怖的情况下，依然觉得他们自己稳操胜算。

　　可就在这时，一个强壮的身影出现在了二人面前，这人手中提着一条大棍，脸上挂着讥讽的笑容，道：“二位，你们的自信是从哪来的呢？”

　　“你……”

　　“韩刑睿！”

　　凯撒双星看清来人后，二人的头发都差点炸立起来。

　　老韩在擂台上，连杀四大家族高手的形像，给他们留下的印象可太深了。

　　呼！

　　与此同时，韩刑睿手中的大棍已经砸向了加勒利，大棍挂起的呼啸风声，与原始森林的夜风浑然成为一体。

　　加勒利可不敢硬接韩刑睿这一棍，他抽身后退，同时从腰间抽出一把短刀准备还击。

　　可是……啪！

　　任谁都没有想到，韩刑睿手中的大棍突然横扫，来不及避开的凯琳丽被一棍砸碎了脑袋。

　　“不……”加勒利看到这血腥的一幕，气得他怒吼出声。

　　韩刑睿的出手太快，也太狠了，哪怕是凯撒双星这种角色，一个不留神也是被秒杀的货。

　　“呵呵！喊吧，你根本不是为你的同伴之死而愤怒，是想用声音通知其他同伴过来是吧？”韩刑睿冷笑出声，提大棍再次扑击而上。

　　这下加勒利更慌了，他一边快速飞退，一连挥刀连劈，并且歇斯底里地问道：“怎么，你猜到了我的想法，还不跑？你不怕？”

　　“怕？我就是想让你们的人都过来啊，哈哈！”

　　当加勒利听到韩刑睿说出这句话时，他整个人都傻掉了，并且瞬间意识到了一个严重的问题，他大声问道：“你们，你们知道我们今晚的行动对不对？”

　　啪！

　　韩刑睿没有回答加勒利的问题，或者说他出手太快了，没来得及回答，便已经将加勒利抽丢了半个脑袋。

　　杀完凯撒双星后，韩刑睿俯身把他们二人手上的信号接收器捡起，还找到了一个信号发射器。

　　“好东西，我就在这守株待兔好了。”韩刑睿冷笑一声，跳上一颗大树休息，同时按下了信号发射器的按钮。

　　咦！

　　与此同时，所有朝着地府营地赶来的高手们，同时发现了两个信号源。

　　擂台附近，正准备动身的一众西方高手，此时也愣住了不。

　　“两个信号源，看来地府不是一个驻营地。”

　　“这个可以理解，普通的地府成员，应该是和地府高层分开的。”

　　“既然是这样，我们也分成两支队伍吧，我们罕亚家族和凯撒家族一起；亚特兰家族和米纳家族一起……”

　　这些西方高手们想当然的立刻做出战斗计划修改。

　　老林子深处，另一个地方，足有七名西方高手汇聚到了一起。

　　“现在出现了两个信号源，看来地府不止一个营地。”

　　“我们去哪个？”

　　“第一个信号源距离我们近，我们去第一个。”

　　七名西方高手简单交流了一起，同时朝着左侧走去。

　　可就在这时，一个挺拔的身影出现在了七人身后。

　　这个人个子很高，手中还提着一杆长枪，幽冷的枪尖，在七个西方高手身后出现，七位高手竟然一点都没有发现。

　　“唉！七个西方先天强者，让我诺傲天出手对付这种弱鸡，真的太没意思了。”提枪的高手一脸不情愿地说道。

　　“谁？”

　　七大高手听到诺傲天的声音，好像活见了鬼一样同时转头。

　　噗！

　　与此同时，诺傲天动手了，他手中的大枪一抖，竟然将七个西方高手中的四人穿了粮葫芦。

　　至于另外三人，看到诺傲天这一枪之威，吓得身体都僵硬了。

　　毫无悬念，三个西方先天强者，遇上了可以凭力量拼半步武圣的诺傲天，结局就已经注定了。

　　而这样的事情，在迷雾河附近的其他地方还在上演着。

　　噗噗！

　　两道刀光闪过，身材小巧可爱的安安，提着滴血的湾刀从树后走出，笑嘻嘻地说道：“嗯，风哥说的对，杀人也是要讲技巧的，偷袭真的好轻松呢。”

　　另一个蒿草丛生处，一抹红影一闪而过。

　　南宫雪的身形站定，曲指弹了下衣襟处的草灰，而后飘然而去。

　　咔嚓！

　　待南宫雪走后，蒿草丛中才传出两道骨骼断裂的脆响，随即两个脖子扭曲变形的西方高手，扑通一声栽倒在草丛之中。

　　在这片神秘的东北老林子深处，渐渐升腾起一抹淡淡的血腥味。

　　半个小时后，最先发出信号的地方，终于集结了十三名西方高手。

　　可这十三人，此时脸色却极为凝重，因为他们看到，事先发出信号的两名同伴，此时早已经成为了两具冰冷的尸体。

　　“欢迎你们的到来。”

　　就在这时，一个穿着淡绿长裙，乖巧可爱的精致美人，出现在了十古位西方高手的面前。

　　这乖巧女，正是彭佳琪，面对十三个西方高手，只有先天层次的彭佳琪并没有优势，可面对这些就是来杀人的西方强者，她却一点不怕，还紧起一双小手，摆弄着手心里一只胖嘟嘟的小金蝉。

　　“女人？”

　　“这，这两个人是你杀的吗？不可能，你一个实力并不强的女人，怎么可能杀得了两个高手？”

　　“有诡异，我也不相信一个小姑娘能杀两个，可她竟然还敢出现在我们面前，大家警惕一点。”

　　这十三个西方强者，此时竟然没敢第一时间向彭佳琪发动攻击，一个个别提多紧张了。

　　彭佳琪看着十三人，性感的唇角微微上挑，很有礼貌地说道：“看把你们吓的，大家不用紧的呢，我杀人，不疼。”

　　不疼！

　　随着彭佳琪的声音响起，十三个西方高手的身周，突然响起了阵阵嗡鸣声，大片老林子中独有的毒虫蛇蚁出现。

　　这就是金蝉蛊的威力，一个掌握着金蝉的蛊女，其威力绝对无法用常理度之。

　　刹那之间，数不清的毒虫便将十三个西方高手淹没，看似人畜无害的乖乖女出手。


第769章 决战开始

　　正如彭佳琪所说，她杀人没有痛苦，微小的毒虫咬到人时，的确没有疼痛，可当中招的十三位高手发现不妥时，恐怖的毒素已经让他们说不出话来，甚至全身动作都变得僵硬了。

　　“不好意思，我事先在迷雾河周围撒下了蛊种粉，方圆几十里的毒虫全被我引来了，而且在蛊种粉的激发下，这些可爱的小家伙身上的毒素被放大了十倍不止呢，就算是先天强者，也死定了。”彭佳琪说完这句话后，根本不看结果，转身消失在了黑暗之中。

　　数分钟后，密集的毒虫散去，留下了三十具颜色各异的浮肿尸体。

　　又过了几分钟，一直守株待兔的韩刑睿，拎着另一个信号发射器来到了此处。

　　“我靠，这就是蛊毒的威力啊！这特么比我杀人可容易多了。幸亏殷家的蛊术没这么厉害，否则我也活不到现在了。”韩刑睿感叹了一声后，把自己手里的信号器往地上一扔，“在这等着吧，一会还有硬仗要打。”

　　无声无息间，此地的氛变得越发凝重起来。

　　在老林子间先进的四大黄金家族高手们，此时一个个的脸色也越发阴沉了起来。

　　“不对劲啊，我们派出去的人，似乎都已经联系不上了。”

　　“我感觉，我们的行动，已经被阎王发现了。”

　　“曾经他们警告过我们，让我们不得离开擂台周围十里范围，这次我们行动，也没有受到阻止，看来我们还是没有发现对方监视我们的眼线，我们还是低估了地府。”

　　三大族长，一边前进一边低语。

　　面色阴森的卢萨雷斯，不耐烦地说道：“发现就发现吧，我们这次行动的损失已经够大了，还在乎更大些吗？反正是一场硬仗，到时候拼尽全力，把阎王干掉我们就算赢了。”

　　“如果可以的话，我希望把我们家族的圣女带回去。”海休斯补充道。

　　“这点不用你说，海伦是我的女人，如果能救，我自然会救。”卢萨雷斯冷冷地说道。

　　海休斯和米纳家族的族长奥尔登·布朗同时瞥了卢萨雷斯一眼，其实米纳家族的人，并不希望让海伦跟罕亚家族这位不主在一起，尤其不喜欢卢萨雷斯以海伦男人的身份自居。

　　更让米纳家族的人有些不能接受的是，卢萨雷斯一边走一边补充道：“海伦，听说他和阎王已经发生了些不该发生的事情，这个贱女人，如果死了也没什么可惜的。”

　　“卢萨雷斯，你说的事情并没有得到证实，只是阎王自己在说，你不该因此骂海伦。”米纳家族的族长奥尔登·布朗直接表达了不满。

　　哼！

　　卢萨雷斯都没有看奥尔登·布朗一眼，只是回了一声冷哼。

　　随即，西方高手们在没有一人发出声音，气氛也变得诡异了许多。

　　当这些西方高手，接近迷雾河的时候，在他们面前二十米外，突然响起了几十盏氙气大灯，将漆黑的老林子照得通亮。

　　走在前辈的三大族长和卢萨雷斯同时止步，在他们的面前，出现了一堆叠放的尸体。

　　“该死的，这是我们四大家族出来探路的人。”

　　“岂有此理，地府，你们够狠。”

　　“各位，你们昨天还说我们米纳家族不死人，说我们在擂台决战上出工不出力，现在你们看到了吧，我们米纳家族的高手也全被杀了。”

　　没错，这些尸体就是西方四大家族派出的人，四十人现在都变成了尸体，一具都不少。

　　“西方四大黄金家族的各位，欢迎你们来到迷雾河前。”

　　就在这时，刘风的身影出现在了几十盏氙气灯光，明亮的灯光成为了他的背景，为他拉出一条向前延伸出极远的身影，他微笑着说道：“因为你们不守我定下的规矩，擅自离开擂台周围十里范围，所以我决定，让你们都死在这里。”

　　“让我们死，你配吗？”

　　“刘阎王，我们还要你死呢，今晚就是决战的时间。”

　　“我保证，过了今晚后，西方地下世界，也将不在有地府继续存在。”

　　西方高手们愤怒的大吼，尤其是四大家族的主事人，身上升腾起了一阵阵化不开的杀气。

　　“今晚决战，如你们所愿！”刘风抬起右手，叮的一声打了个响指。

　　与此同时，在这些西方高手的身周，出现了一道道细色的丝线。

　　不对，这不是丝线，而是光线，是一道道恐怖的激光。

　　“我们这场决战，给各位先上一道开味菜，这是地府的超级激光矩阵。”刘风伸出右手一旋，而后一握。

　　唰！

　　密集的激光丝线，朝着中间聚拢收缩。

　　“大家小心！”

　　“机甲，暗血战装，有装备的赶紧全部用出来。”

　　“发科油，进攻，不要给对手出招的机会了，杀。”

　　一时间，西方四大黄金家族的高手们全部朝着刘风扑杀了过来。

　　在恐怖的超级激光矩阵下，这些西方高手瞬间死掉了十几人。从擂台决战开始，现在，西方阵营的高手已经减员过半了。

　　可剩下的高手，个个都是至少达到了天罡层次的绝顶高手。

　　而且这些高手，此时身上都有超越了金级机甲的装备罩身，甚至天罡高阶的顶级强者，身上都是暗血战装。

　　“西方四大黄金家族的底蕴，呵呵！如果我没进过地狱门，今晚恐怕真要完蛋了。”

　　刘风看着眼前杀来的一群西方高手，可脸上却没有半点恐惧之色，他抬起右手，啪的一声打了个响指。

　　紧接着，从氙气大灯后的营地内，冲出了二十五名高手。

　　确切的说，是二十五名身穿暗血战装的恐怖的存在，其中有以诺傲天为首的苏家守护战队，还有苏家的其他顶级高手，还有地府的鬼王，还有杨诗雯、南宫雪和安安。

　　按照出战的顶级高手数量来说，刘风这一边还处于劣势，可是，论质量来说，刘风这边完全就是碾压对手啊。

　　二十五套暗血战装，这群高手所迸发出的气势，瞬间将西方高手们给压了下去。

　　更气人的是，刘风此时一抖手中的黑天使长枪，大声说道：“米纳家族的朋友，我对你们一直在忍让，别逼我再杀你们家族的人。我给你们一个机会，看在海伦的面子上，你们现在转身离开，我保证不在杀你们。”

　　呃！

　　刘风这句话起到了极为恐怖的作用，米纳家主笔前进的脚步，瞬间顿住了。

　　这两天擂台决战，刘风一方展现出的实力过于可怕，再加上突然出现的二十五位穿着暗血战装的高手，任谁有机会不战都不会愿意硬打的。

　　“该死的刘阎王，我跟你王对王！”

　　卢萨雷斯大吼一声，在他的身上，浮现出一套乳白色的铠甲，他手上提着一把长刀，刀锋森冷和他的气质完全相同。

　　刘风此时黑天使战装也已经上身，长中长枪猛然向前一抖。

　　漆黑发亮的枪尖，与刀锋相挡在一起，发出当的一声清脆响声。

　　第一次对击，二人同时向后倒退。刘风倒退出四步，而卢萨雷斯退出三步。

　　“卢萨雷斯有前冲的力量加成，比刘风少退一步，二人实力相当。”

　　“这个卢萨雷斯很不简单，多留意他一下。”

　　“今晚一战，我们早有准备，西方人步步被我们牵着鼻子走，应该没什么悬念的。”

　　刘风的一众师娘，站在暗处观战，个个显得气定神闲。

　　卢萨雷斯稳住身形后，再度朝刘风扑来。

　　刘风同样无惧对手，抖长枪迎击而上，而且一边出招一边大喝道：“卢萨雷斯，海伦现在已经是我的女人了，你何必非要跟我拼个你死我活呢？”

　　“你去死。”卢萨雷斯的怒火都要从头顶冲出来了。

　　突突突！

　　刘风手中的长枪连续刺击，在卢萨雷斯身后一颗四人合抱的大树上，被击穿出数十个前后透亮的枪洞。

　　卢萨雷斯身形快速移动，同时也在连挥长刀。

　　在刘风身旁，足有三颗小树，被犀利的刀光斩成数段，直至二人移动的到他地方后，那三颗断树才轰然倒塌。

　　毫无疑问，刘风和卢萨雷斯的战极为激烈，可其他人的战斗，同样也有无比精彩的地方。

　　一个全身被湛蓝色铠甲罩身的强者冲天而起，她手中提着一柄长剑，剑光飘逸潇洒，一连三名西方机甲战士被她手中的长剑斩成数段。

　　还有一个身穿金色铠甲，手提金枪的女人同样耀眼，那根金枪强势霸道，以一人之力，力压两位同样穿着暗血战装的西方强者。

　　双方的战斗极为激烈，碰撞到一起后，几乎每分钟都有人战死。

　　可是让西方高手们感到头疼的是，被杀的人一直是他们西方阵营的高手，刘风一方的人因为个个穿着暗血战装，激战了十几分钟后，依然无人被破防。

　　咳，咳咳！

　　就在这时，一个白胡子西方老头出现在了战团之外，这老人干咳着说道：“这么斗下去太惨了，苏夫人，就当给我个面子，让四大黄金家族的人离开吧，这次，是阎王和他的地府胜了。”

　　来人正是欧洲王杜拉里，他仰头看着双方激战，看着一名名西方强者变成尸体，老眼已经有些发红了。

　　这时，唐心怡出现在了杜拉里的身边，平淡地说道：“路是他们自己选的，到了我们这个级别，就只管看戏就好。”

　　唉！

　　杜拉里微微叹息了一声，唐心怡的态度，让她感觉有些绝望了。

　　可就在这时，罕亚家族的武神穆勒出现了，他看了眼唐心怡，皱着眉说道：“别人死活我不管，我只要罕亚家族的人离开。”

　　“他们能不能离开，要他看他们自己的本事。”

　　与此同时，刘敬龙出现了，这个老不正经的武圣，坏笑道：“穆勒，你别不服，如果想用强，我陪你。”


第770章 卢萨雷斯的底牌

　　穆勒握紧了双拳，他紧紧的盯着刘敬龙的双眼，恨意和杀机毫不掩饰的流露出来。

　　刘敬龙冷笑道：“想打，你还想再湿一次？你们罕亚家族就算底蕴在深，族内算你也就两个武神而已，如果你非要找死，我不介意今天让你离不开老林子。”

　　哼！

　　穆勒冷哼一声收回目光，他明显不甘心，可也不敢此时跟刘敬龙硬拼。

　　“刘阎王，无论如何，今天我都要你死。”

　　与刘风激战的卢萨雷斯大吼，身形一跃而起，手中的大刀也高高扬起。

　　在这一刻，卢萨雷斯手中的大刀，发出了比氙气大灯还要明亮的光芒。

　　“太阳刀法。”

　　“这是一种失传的西方古武技，没想到竟然被这个卢萨雷斯练成了。”

　　“西方古武技中，少有的几种霸道武技之一，一刀刀势顶平时七刀连出，这家伙有点意思，不过我觉得小风一定能接得下。”

　　面对立劈而下的刀芒，刘风冷笑着抖枪上挑，“七级拳炉。”

　　嗡！

　　这一枪尚未与立劈而下的刀刃碰撞在一起，足有鹅蛋粗的黑天使枪杆就已经被刘风自身迸发出的力量激得剧烈颤抖，发出一阵阵嗡鸣之声。

　　拳炉，本就是武者一身武技的融合，无论用于拳法为是枪法上，刘风都应用得火纯青。

　　当！

　　枪尖与刀刃碰撞在一起，那炽盛的刀芒瞬间暗淡，切崩碎也点点光雨。

　　自信而强势的卢萨雷斯，在这一刻双眼都瞪大到了极限，他握着刀的双手此时在剧烈颤抖，并且大刀高高扬起，差点被恐怖的力量崩飞。

　　举枪的刘风，此时同样也感到了压力，他踩在地上的双脚都陷入地面三寸深，举枪的右臂也在颤抖不停。

　　“好强，你比我想像的还要厉害。”刘风一抖大枪，顺便缓解一下手臂上的压力，道：“不过如果你只是这点能耐，今天怕是杀不了我，而且还得被我杀掉。”

　　“你这话说早了，我还有更厉害的招术，我卢萨雷斯不允许任何人小看我，看刀。”卢萨雷斯说话间，身形竟然虚幻了起来。

　　这种虚幻，好似一个完整人突然变得透明了，如果不仔细看，根本难辨出这透明身体的位置。

　　最可怕的是，卢萨雷斯的变化，加同他身上那套乳白色的暗血铠甲和手中的刀。

　　“四维武技！”

　　“是四维同化术，他将身体同化四维空间的法则，让三维空间的生命近乎无法发现他的存在了。”

　　“利用四维同化术，同化四维法则，相当于将自己的生命形态提升了一个维度，力量、速度都会得到巨大的提升，这回小升有麻烦了。”

　　刘风的师娘们，看到卢萨雷斯用出这一招后，脸色都有些凝重了。

　　一直盯着穆勒的刘敬龙，脸色也有些阴沉，双拳都握了起来。

　　“刘敬龙，别忘了终极地协议。”

　　穆勒此时得意了，他对着刘敬龙摆了摆手，道：“武圣，不准对半步武圣层次以下的人出手，现在阎王那个小家伙是死是活，要看天意了。呵呵，谁让你刚才不准我带罕亚家族的人离开呢，哈哈哈！”

　　“尼玛，老子最讨厌有人在我面前得瑟，致命高潮！”刘敬龙盯着穆勒狠狠的一瞪眼。

　　嘎！

　　堂堂罕亚家族的武神，在这一刹脸上突然呈现出一后档健康的红晕，眼中还流露出一丝极为猥琐又极度满足的色彩。

　　“发科油！”

　　半分钟后，穆勒猛然回过神来，可此时他的裤裆处，又湿了。

　　切！

　　刘敬龙撇了下嘴，仰头吹起了口哨。

　　“阎王，你不是喜欢收别人的魂下地府吗？现在我就把你也送下地府好了。”近乎透明状态的卢萨雷斯得意大笑，他的说话音初时还在半空中，可尾间已经到了刘风的面前。

　　唰！

　　刘风侧步闪身，一抹近乎无形的刀芒从他侧身划过，在他身侧不如三厘米处的地面上，犁出一道五米多长的深深刀痕。

　　唰！

　　紧接着，刘风俯身后退，一抹刀光于他头顶不如一厘米处斩过，将他身后不过处的一颗大树拦腰斩断。

　　唰唰唰唰……

　　施展出四维融身术的卢萨雷斯一刀快似一刀，刀刀不离刘风身周几厘米，可谓刀刀凶险。

　　而且在这种极速下，刘风似乎也只能躲闪，根本没有还击的机会。

　　“不可能，他不应该能躲过这么多刀的啊！”

　　原本应该是刘风的师娘们为刘风担心才对，可这时穆勒竟然惊呼道：“四维同化术一用出来，卢萨雷斯可以时刻完成超音速身法和超强攻击力，怎么可能出了这么多刀都没有杀死对手？”

　　“原因很简单啊！”

　　一旁的唐心怡平静地说道：“四维空间的事物和规矩，我的徒弟已经可以感知到了，最重要的是，他拥有着强大的意志，先知意境领域，可以事先就看清对手的出招轨迹，想利用一种单调的四维武技杀小风，那是不可能的。”

　　“原来如此。”

　　穆勒的脸上划过一抹狰狞，突然大喊道：“卢萨雷神，这个阎王拥有神天一体的能力，就是他们华夏人说的先天意境领域，别注意时间和体力了，拿出全部底牌，赶紧杀了他。”

　　“卑鄙！”

　　“无耻！”

　　“这个混蛋东西。”

　　暗中观战的一众师娘们，此时都被穆勒的行为感到无比气愤。

　　就加和杜拉里站在一起的唐心怡，也皱起眉头道：“穆勒，你过份了。”

　　“那又如何？我只是提醒我的晚辈，又没有亲自出手？”

　　穆勒歪着脖子狞笑道：“只要我不直接出手，就没有违反终极地协议。”

　　“致命高潮！”刘敬龙实在看不下去了，对着穆勒再次用出了他那招超级变态的绝招。

　　于是乎，穆勒的脸上再次露出了猥琐的幸福表情。

　　唰唰唰！

　　与此同时，处于接近透明状态的卢萨雷斯将速度提升到极限，一秒内竟然连挥近四十刀，逼得刘风快速后退。

　　有数道犀利的刀劲击撞在刘风的身上，将他那身乌亮的黑天使铠甲都击打出几道浅浅的刀痕。

　　这还不算完，在刘风被逼急退，切身形不稳之时，接近半透明状态的卢萨雷斯，发生了一丝微妙的变化。

　　此时他身上的暗血铠甲竟然变样了，而且手上的长刀，变成了一支连通右手臂甲的枪筒状物体。

　　“阎王，明年的今天就是你的祭日了，哪怕你穿着暗血占装铠甲，也接不住暗能量枪的攻击。”卢萨雷斯得意的开口，他的话音尚未落下，一道黑色能量光柱便从他臂甲上的枪筒中喷射而出。


第771章 最后杀招

　　当！

　　刘风双手握大枪横挡，这道光束形成的冲击力竟然将刘风震得双脚脱离地面，身形倒飞而起。

　　黑色光线射在枪杆上，竟然呈现出迟续冲击的力道，足足持续了近两秒才被彻底磨灭。

　　刘风更是后背重重的撞在一颗大树上，这才止住身形。

　　“尼玛！竟然是两种暗血战装转换着用。”刘风怒骂出声，此时他握枪的双手都感觉快失去知觉了。

　　然而，又一道乌光朝着他激射而来。

　　光的速度，根本让人躲无可躲，刘风利用先知意境，提前判断出对手攻击线路，才勉强再次横大枪挡在胸前。

　　当……咔嚓！

　　这一击，震得刘风感觉全身骨骼都要散架了，他背后的大树更是直接被撞得折断。当黑光被磨灭之后，刘风双手一松，黑天使长枪掉落在地，甚至于刘风身上的黑天使铠甲都开始变得虚幻，显然要分解了。

　　“不好，小风危险了？”

　　“要不要出手帮他？”

　　“再等等，小风在西方地下世界崛起，没少遭遇这种生死一线的事情，暗物质能量攻击，不过就是更强大一些的手枪一样，相信他能自己应付的。”

　　躲在暗处的一众是师娘们，小声窍窍私语。

　　就是站在明处的唐心怡，此时也没有半点紧张的感觉。

　　作为罕亚家族的武神，穆勒这会却更加得瑟了，他耸着肩膀道：“看来胜负已定了，哈哈，我们罕亚家族的底蕴之深，绝不是你们这群华夏武林高手可以理解的。暗血战装，分为两种类型，一种是武技战斗型，一种是科技战斗型。卢萨雷斯有两套自己独属的暗血战装，现在用的就是……”

　　“别逼逼了，致命高潮！”刘敬龙猛然瞪了穆勒一眼，再次用出他那变态的绝招。

　　于是呼，正在得瑟的穆勒，再度湿了。

　　战场上，撞断了大树的刘风，快速藏身到附近另一颗两人合抱的树后。

　　此时黑天使战装彻底解除，可刘风的右手上却出现了一把近四尺长，口径足有五厘米的暗红色梭型枪，枪肚下的扳机，呈扭扣状，半个梭型枪身包裹着刘风的小臂。

　　“科技型暗血战装，本阎王也有。”刘风眼中闪烁着强烈的杀机，比装备，他可是把地狱门后面那个魔鬼老板的私藏全搞到手的狠人，跟他比底蕴，恐怕罕亚家族举全族之力，也未必能占优势。

　　一道道暗红色的流光，顺着梭型枪延伸向刘风的身体，随即，一套暗红色的铠甲出现在了他的身上。

　　这是科技武斗型的暗血战装，块块甲片饱满，将刘风装点得有如科幻电影中的机械战警。

　　咄！

　　就在这时，刘风藏身的大树，被黑色光束击穿。

　　躲在树后的刘风恰好在此时快步而出，被黑色光束击穿的大树瞬间枯萎，两人合抱的大树以让人无法理解的速度开始收缩干瘪。

　　然而此时的刘风也开始反击了，他抬起右手扣动了扳机，一道暗红色光束，击向半空中的卢萨雷斯。

　　“发科！”卢萨雷斯本以为吃定了刘风，在空中正呈俯冲姿态而来，结果面对刘风的突然袭击，吓得他直接暴了粗口。

　　“什么？他也有科技战斗型的暗血战斗？”从致命高潮中恢复过来的穆勒，此时也惊呼出声。

　　“咦，原来这小子手上的好东西也不少啊，不错不错。”

　　这回换成刘敬龙得瑟了，他撇着嘴说道：“看到没，还你们罕亚家族有底蕴，我师侄没有底蕴吗？他的师叔可是我啊，我啊，我啊！”

　　当！

　　空中的卢萨雷斯，完全无力抵挡躲避刘风的这一击，哪怕他处于四维同化术的状态下，也根本避不开光速的攻击。

　　半空中响起一道清脆的撞击声，卢萨雷斯手上的光枪竟然被黑红色光束冲撞崩贵，连他身上的铠甲也产生了被能量腐蚀的迹象。

　　“这，这怎么可能，你怎么也有暗血科技装？”半空中的卢萨雷斯惊呼出声，他快速落到地面上，连四维同化术此时都解除了。

　　呵呵！

　　刘风冷笑道：“你可以有的装备，别人就不可以有吗？”

　　咄！

　　说话间，刘风再次发同一道暗红色光束。

　　其实科技战斗装的光枪，跟常规的枪械真的区别不大，只是攻击的力度和速度与子弹的质量不同罢了。刘风这种神枪手，只要开枪，怎会给对手活命的机会？

　　暗红色的光束噗的一声击穿卢萨雷斯的胸口，让他的身体都瞬间崩溃消散。

　　啵！

　　同样在这个时候，刚才被黑色光束击穿的大树，此时啵的一声崩溃成渣。

　　“暗血科技战斗装，射出的暗物质能量光束，真的太霸道了。”

　　“武圣也扛不住这种光束，这不是人类能吸收的量变暗物质能量，而是支持高维度空间真正暗物质能量。”

　　“真可惜，那个卢萨雷斯并没有被杀死，罕亚家族的底蕴还真是可怕。”

　　一众师娘们在暗中观战，再次小声议论道。

　　没错，哪怕刘风也同样更换了暗血科技战斗装，但依然没有杀死对手。

　　此时卢萨雷斯出现在了刘风面前二十米外，他的脸色苍白如纸，身上的气息也弱了许多。

　　“我就知道，你不会那么好杀的。”

　　刘风像是早知道卢萨雷斯真身没死，目光已经锁定了再度出现的他，并且用嘲讽的口气说道：“你刚才又消耗了一件暗血装备，那东西叫替死假身是吧？这种一次性的暗血装备，价值可是很高的啊，虽然没有攻击力，可是在人临死前，却能替死一次，并且把使用者真身转移安全位置。”

　　“你，你怎么知道？”卢萨雷斯此时脸上满是震惊之色。

　　刘风的嘴角挑起一抹冷笑，“因为，替死假身这种东东，我也有啊。”

　　“你！”卢萨雷斯听到这句话，已经震惊得目瞪口呆。

　　“他也有？！”穆勒此时的表情，跟卢萨雷斯没有什么区别。

　　就连欧洲王杜拉里的神情也变了，甚至用不可思议的语气说道：“替死假身这种一次性的消耗品，在终极地都是珍贵的东西，他怎么可能有？”

　　“呵呵呵！我也疑惑小风怎么会有那种东西，可他就是有啊！”唐心怡这时开心的笑了。

　　噗！

　　就在这时，卢萨雷斯所处的头顶正上方，响起了一声针刺之声。

　　随后，一个身穿暗血战装的高手重重的摔落在他身前。这是一个年纪在六十岁左右的老外，他的胸口被人洞穿，人已经失去了气息。

　　“古力扎！”

　　当看清老头的相貌后，卢萨雷斯的脸色更难看了，“我们罕亚家族的半步武圣，竟然被杀了，是谁？”

　　“是我！”

　　“还有我！”

　　紧接着，两名身穿暗血战装的美女飘然而落，二人一个手提金枪英次飒爽、一个手提长剑如同谪仙。

　　二人正是杨诗雯和苏陌，这两个女人联手，竟然击杀了罕亚家族的半步武圣。

　　咚，咚！

　　紧接着，半空中又有轰鸣声响起，远处的森林中，连续有数颗大树被震断。

　　“不，加伦和加伦夫人被杀了。”

　　“难道我们亚特兰家族的精锐，今天要在这里全军覆没吗？”

　　“不止是我们，凯撒家族的人已经没几个了，地府怎么可能这么强？”

　　是的，现在还没有战死的西方高手已经彻底都慌了。

　　他们抱着必胜之心而来，结果擂台决战开始前，就有两个半步武圣被杀。擂台决战打了两天，却连一场未胜，信心几乎被打垮。

　　今晚，他们决定挑起决战，本以为凭他们四大黄金家族的底蕴，可以利用高科技装备取得压倒性的优胜，结果刘风这一边二十五位暗血战装高手齐出，打得他们分分钟都有高手陨落。

　　“苏夫人，四大黄金家族经这一战，都已经大伤元气，算是伤了家族的根基，不要赶尽杀绝了吧！”欧洲王杜拉里看向唐心怡，再次开口道。

　　唐心怡微笑道：“现在的指挥官是我徒弟阎王。”

　　“阎王！”杜拉里目光闪烁了一下，要让他以武神身份主动对刘风说话，还真有点为难他的。

　　刘风自然不会有收手的意思，他大手一挥，强势命令道：“大家听好了，对敌人仁慈就是对自己残忍，大家全力出手，一个不留。当然，如果米纳家族的人原始退出，可以放他们一马。”

　　在刘风发出这一道命令后，杨诗雯和苏陌也再次冲天而起，对所剩不多的西方高手们转开无情收割。

　　就在这时，已经脸色无比苍白的卢萨雷斯突然再次朝刘风扑了上来，“阎王，本来我觉得你的身体还有用，本来我想活捉你的，没想到你这么难缠，既然这样，你就去死吧。”

　　嗯？

　　谁也没有想到，此时的卢萨雷斯竟然还会继续出手，当所有人的目光看向他时，他已经扑到了刘风的面前。

　　“不好！”

　　“好危险的感觉，大家快撤！”

　　“小风，逃，你挡不下这一击。”

　　暗中观战的一众师娘们，在这一刻竟然同时飞身后退。

　　唐心怡、杜拉里、刘敬龙和穆勒，这四位武圣此时都脸色双变，身形快速向后飘退。

　　“你……”刘风此时双眼也瞪大到了极限，他看到，扑到自己面前的卢萨雷斯身体突然鼓胀到了极限，一阵阵恐怖的能量波动从他体内溢出，让刘阎王有种前所未有的危险感觉。

　　此时的卢萨雷斯根本不像是一个人，而像是一个可怕的人形炸弹。

　　“刘阎王，这是我最后的杀招，你下地狱吧！”卢萨雷斯鼓大的脸上，突然浮现出一抹让人绝望的狞笑。

　　轰隆……


第772章 我又活了

　　在东北老林子深发，发出了巨大的爆炸声，一望无际的老林子，在这一刻整体颤抖了一下，一抹几乎将整片天空渡上一层光膜的明亮一闪而过。

　　这一次大爆炸，将刘风所在位置处，炸出一个深达十五米的大坑，方圆三十米内，所有树木全部被炸断，甚至有些大树被大爆炸产生的冲击波连根拔起。

　　四周正在战斗的高手们，被吹得全部失去平衡，摔出不知道多远，哪怕这些高手个个有暗血战装护身，在恐怖的冲击下也个个被震得七荤八素。

　　地府成员临时搭起的营帐，此时都被狂风吹垮，连迷雾河上的白雾，都被吹散了大片。

　　“卧槽，这大爆炸太恐怖了吧？”

　　“风哥，风哥怎么样了？”

　　“阎王老大！”

　　爆炸结束后，杨诗雯等人，地府的高手们全部朝着爆炸的中心处跑来。

　　然而，此时此刻还哪有刘风的影子？刚才那大爆炸的能量爆炸，完全不弱于一颗巡航导弹爆炸的威力啊！

　　“我明白了，刚才那个卢萨雷斯，依然不是他的真身。在这具分身内，有高能炸弹。”

　　“该死的卢萨雷斯，该死的罕亚家族！”

　　“杀，杀光这些西方四大黄金家族的人，一个都不放过。”

　　大家在寻找不到刘风的身影后，所有人的怒火都燃烧到了顶点。

　　“撤！”

　　四大黄金家族中，实力保存最完整的米纳家族，本来就处于战斗的最后方。此时他们的族长，奥尔登·布朗果然下达了撤退的命令。

　　因为刘风事先就说过，如果米纳家族选择离开就不会赶尽杀决，所以也哪怕此时刘风一方的人都杀红了眼，也没有刻意去追杀他们，所以米纳家族的人成功的逃出了战斗区，朝着老林子外飞奔而去。

　　至于剩下的西方高手们可没有那么走运了，刘风一方的二十五名高手，将所有敌人围在了中间，摆出一副不死不休的架势。

　　……

　　欧洲，某海域，一座私人小岛上的庄园外，穿着一身血色长衣，戴着鬼脸面具的天下第一杀手突然现身。

　　“华夏那边的决战打响了，我也该动了。该死的阎王，帮你灭掉亚特兰家族，我对你的承诺，算是彻底完成了呢。”赤龙自言自语道，随即身形一闪便进入到了庄园内部。

　　没错，这里就是亚特兰家族的祖地所在。

　　尽管亚特兰家族所有精锐尽出，去了华夏的东北老林子，可这样一个传承久远的黄金家族，所留下的高手数量依然不少，质量同样不可小视。

　　几乎是在赤龙进入庄园后不到一分钟，就有人发现他了。

　　一个看似花匠的老外，突然放下浇花的喷壶，扭头看向赤龙。

　　然而……一抹刀光从这老外的喉咙处划过，尽管这个亚特兰家族的人反应很快，可还是没能避过天下第一杀手的刺杀。

　　老外的尸体被赤龙扶住，无声无息的放倒在花丛间。

　　从杀人，到安放尸体，赤龙的动作流畅自然，用时不足一秒。尸体被花丛排挡，血腥味被花香掩盖，唯一能证明这里发生过什么的痕迹，便是一片白色花瓣上，沾着两颗细小的血珠。

　　在天下第一杀手赤龙，进入亚特兰家族庄园后，一艘大型货船，出现在了蔚蓝的海平面上。

　　一个眼中充满睿智光芒的男人，站在船炫处，微笑着说道：“按时间算，赤龙一定行动了，我们也得快着点啊！亚特兰，这个西方传承最久远的黄金家族，所积攒起来的财富绝对是天文数字，尤其这个家族的科技实力，绝对是领先于国际社会一个时代的，这都将成为我们地府的底蕴。”

　　“判官，我发现你真的太可怕了，被你算计的敌人可真倒霉。”

　　“没错，阎王老大都说过，只要有判官在，我们做事都可以把大脑放在家里不用带出来了，哈哈！”

　　“判官，咱们直接用大金刚部队吧，从北盟抢来的那几个大金刚被墨先生修好了，还进行了改良，有这玩意我们可轻松多了。”

　　随即，八尊恐怖的大金刚，从货船中冲天而起，朝着亚特兰庄园所在的小岛上飞去。

　　这还不算完，在八尊大金刚身后，还飞起三十名机甲战士。

　　这是地府最近一段时间积攒下的全部高端力量，三十名机甲战士，全部是金级机甲，这一大手笔，就是老牌黄金势力都要为之动容了。

　　噗噗噗……

　　东北老林子这边，漆黑的夜色中弥漫着浓烈的血腥味，欧洲那边现在是艳阳高朝，而东方却是夜黑风高。

　　除了提前逃走的米纳家族几个高手外，西方三大黄金家族的强者依然被击杀，武器切破皮肉的声音不时响起，就连暗血战装都被轰坏了数件。

　　“发科油，我的家族精英们啊！”

　　爱德华·凯撒状惹疯癫的大吼道：“地府，你们太狠了，你是想让我凯撒家族从西方黄金势力中除名吗？”

　　此时凯撒家族的高手已经全部阵亡，只剩下这位家族族长了。

　　更为讽刺的是，爱德华·凯撒虽然身为凯撒家族族长，可他并没有到半步武圣的层次，只能算是高阶天罡中的绝顶存在，足有寸打三十吨力的实力，已经不弱于诺傲天和韩刑睿了，加上一身顶级的暗血装，所以才坚持到现在不死。

　　然而，就在爱德华·凯撒疯狂大吼之时，在他身后出现了一道黑色身影。

　　一对黑色大翅于这道身影身后展开，好像是指掌人生死的神死般可怕，更为奇异的是，这人的出现无声无息，就连爱德华·凯撒都没能发觉。

　　“凯撒族长，你说错了，我不是想让你们凯撒家族从黄金势力中除名，我的真实想法是，如果有可能的话，让你的家族彻底从这世界上消失。”黑色身影开口，语气中森然之间让人心寒。

　　“谁？”爱德华·凯撒猛然转回身，当他看清身后之人后，整个人都僵硬了。

　　这是一个穿着黑天使战装的男人，在他的手中，提着黑天使长枪，从铠甲面罩内透出的目光有如两道剑芒，给人以犀利霸道之感。

　　“我穿着暗血装，你认不出我是谁了吗？”

　　“你你你，刘阎王，你不是死了吗？”

　　此时此刻，爱德华·凯撒吓得全身都在颤抖，说话时口齿都不清晰了。

　　没错，诡异的出现在爱德华·凯撒身后的人正是刘风。

　　在经历了卢萨雷斯自爆十分钟后，在所有人都以为阎王已经彻底在人世间消失之后，刘风竟然奇迹般的重新出现了。

　　噗！

　　在爱德华·凯撒问出，“你不是死了吗？”这句话时，刘风右手向前一顺，黑天使长枪有如切割东瓜一样，将他的胸口洞穿。

　　这是大决战暴发以来，死掉的第一个黄金家族族长。

　　一枪刺死爱德华·凯撒后，刘风笑呵呵地说道：“不好意思，让你失望了，我又活了。”


第773章 完美分身

　　“又活了？”

　　亚特兰家族族长金蝎子猛然扭头，她看到二十米外的刘风，正将黑天使长枪从爱德华·凯撒的身上抽出。

　　顺着枪尖挑起的一道血光，给人以触目惊心之感。

　　西方的几大黄金家族，都有着悠久的历史传承，在近几百年来，根本没有哪个黄金家族的族长是被人杀死的，爱德华·凯撒算是三百来年第一个，这让同为黄金家族族长的金蝎子感到了巨大的危机。

　　更可怕的是，就在金蝎子看向刘风这边时，刘风也恰好扭头看向她。

　　两道犀利的目光，从黑天使铠甲的面罩内射出。当金蝎子接触到刘风这道目光时，竟然好似面对着阎王的生死审判，让她自然而然的生不起去拼命的勇气。

　　“阎王，你等着，我会回西方，我会倾亚特兰全族之力覆灭你的地府。”金蝎子尖叫了一声转身就走。

　　可是……咚！

　　就在金蝎子转身的刹那，一记重拳狠狠的砸在了金蝎子的小腹处。

　　这一击，打得金蝎子有种被重锤砸击的感觉，她的身形向后拱起老高，不由自主的向后倒飞。

　　嘿嘿！

　　打人的哥们握着拳头冷笑道：“你们眼里只有刘阎王，那就大错特错了，我王升也不是好惹的。而且我没有阎王那么多臭规矩，他不喜欢打女人，可我老女人也从不手软的。”

　　没错，打了金蝎子一拳的人，正是王升这个超级猛人。

　　而且这还没完，在金蝎子的身后，又出现了一个穿着暗血战装的女人。

　　这女人手中提着一把森冷幽寒的短刀，出现时无声无息，其一举一动，都不引动半点风声，甚至连气息好像都消失了一样。

　　“妙到绝赌巅的杀手技！”

　　“没错，这女人我没记错的话，她叫岳凝珠吧？是王升的老婆。”

　　“对，听说岳凝珠，曾经就是某个超级厉害杀手门派的传人，正面对战，杀手并不可怕，可如果论刺杀、偷袭……”

　　刘风的师娘们在暗中观战，即便是这些半步武圣级存在，也被岳凝珠的突然出现给震撼到了。

　　唰！

　　紧接着，一抹无声刀芒炸现。

　　向后倒飞的金我蝎子，身体的中央突然出现了一道让人几乎用肉眼无法分辨的缝隙，随后缝隙越变越大，她的两半身体开始分离，一片片的血花顺着她的身体裂缝向外飘出。

　　“死了，亚特兰家族长死了。”

　　“不，这仗还怎么打？”

　　“不是说好了，不是说好我们来灭地府，我们来杀阎王吗？为什么局势会发展到这一步？”

　　唯剩不多几个西方高手，看到这一幕后，已经全部被吓得目瞪口呆，彻底失去了斗志。

　　“好了，这场战斗该彻底结束了。”

　　刘风展开黑天使双翼，飞到高空中大声说道：“大家别玩耍了，加把劲，把这些送人头的西方高手解决吧，然后……我还急着收战利品呢！”

　　“阎王老大！”

　　“哈哈，我就说刘风不会死嘛！”

　　“你们才发现啊，刚才刘风杀凯撒家族那个族长时，我可就看见了呢！”

　　此时此刻，刘风奇迹般的复活，使得所有人兴奋不己，愤怒的情绪被喜悦所取代，可剩下的那些西方强者却彻底沦入悲剧的结局。

　　噗，噗噗噗……

　　一连串利器切开铠甲和皮肉的声音响起，这是刘风一方的高手，为最后胜利演奏的乐章。

　　而刘风此时，已经完全不在意战斗情况了，他有如一条畅游在湖泊中的鱼儿一样，来到一具具的尸体旁。

　　“哇，这哥们的暗血战装破损很轻，可以完全修复，好东西不能丢了。”

　　“哇哈哈！这老东西应该是亚特兰家族重要角色，他身上竟然有跟亚特兰之子一样的六度光脑。真可惜，死前连六度光脑都没用上，这也是我的战利品了。”

　　“哇靠！金蝎子这老娘们身上还有一个四维装备盒，亚特兰家族的底蕴真不是盖的。”

　　……

　　凡是被杀的西方高手，被刘风翻了个遍。可以肯定，光是从这些高手身上收刮来的财富，都可以再造一个地府了。

　　当天色渐亮之时，东北老林子终于恢复了往日的宁静。

　　刘风等人在苏家的果树园内，支起了十几个烧烤为炉，大家一边烤着肉，一边聊着天，个个别提多开心了。

　　“小风，通过这次与西方黄金家族的正面对抗，你对西方黄金家族有什么认识吗？”唐心怡站在刘风身边，一连翻动着手上的肉串一边问道。

　　刘风点头道：“发现了，别看这次我们以压倒性的优势胜利，可实际上西方黄金家族并不好对付。如果这次不是有北斗苏家全力出手，换成其他华夏的黄金家族，恐怕被对方一走一过就给踏平了。”

　　“没错，我们华夏虽然也有传承久远的超级家族，可数量却比西方少得多，科技实力更是落后了对方两个时代那么恐怖。”唐心怡道。

　　这时，洒美荷也走了过来，补充道：“不止如此，西方的古武技，同样不能小视。华夏武术甲天下，可不代表西方古武就不强，这次能取得这样的胜利，也是你指挥得当，先用擂台决战消耗对方，最后集中终极力量决胜。”

　　“还有一点小风玩得特别棒。”

　　刘安妮也走了上来，笑盈盈地说道：“利用海伦这个奖品，把米纳家族踢出局，表面上看是让米纳家族跑掉了，可实际上，却让米纳家族成为了西方其他黄金家族眼中的叛徒，相信这样的一个家族，以后应该不会成为小风的敌人了。”

　　嘿嘿！

　　刘风挠着头道：“我的小心思，原来都被师娘们看透了啊？”

　　“看是看透了，可换成我们，可能玩不出这么漂亮的手段呢！”

　　“是呀，小风，你是个合格的军官，在指挥用兵和计谋运用上，就是你师父当年闯荡西方地下世界时，也不如你。”

　　“好了，不说这些了，小风，亚特兰家族、罕亚家族还有凯撒家族，经历这一役后元气大伤，可不代表他们会就此不在跟你为敌。加上你在这次擂台决战中，杀了两个从终极地走出的纨绔，未来你的敌人可很强呢，你有什么打算吗？”

　　刘风的师娘们把目光都集中在了他的身上。

　　刘风严肃地说道：“我没别的想法，外来的威胁在大对我而言也不算什么，因为我一直坚信，只要我自己强大起来，一切外敌都不算个事，所以……”

　　“怎样？”

　　一众师娘们集体问道。

　　“所以，我决定……”

　　刘风严肃的开口，似乎要说出什么豪言壮语来，可是就在这个时候，他的手机响了起来。

　　“哦！”

　　当刘阎王接听电话后，脸上的表情瞬间变得精彩起来了。

　　不仅是刘风，就是刘风的一众师娘们，此时脸上的表情也无比古怪。

　　这电话是判官打来的，以在场一众高手的耳力，自然听得到电话听筒中传来的声音。

　　“亚特兰家族被灭了！”

　　“我去！这可有点太意外了，八尊大金刚，加三十名机甲战士，再由天下第一杀手赤龙开道。”

　　“地府这个判官还真不起呢，竟然趁着这个机会，操了亚特兰家族的祖地。”

　　此时此刻，就是刘风的一众师娘都被震惊到了。

　　绝对没有人会相信，传承久远的亚特兰家族就这么在西方地下世界除名了。

　　更让人震惊的是，刘风电话中传来的兴奋声音一直没有停，判官不停的数道：“老大，亚特兰家族有着世界上最快隐形飞机的完整生产线，这些以后都是我们的了。还有，亚特兰家族对金级机甲的制造技术，比我们地府的技术成熟的多，也都是我们的了。还有，亚特兰家族的六度光脑制造技术也都是……”

　　光是判官数出的这些东西，恐怕扔给世界第一强大的国家米国也会把他们的元首兴奋得睡不着觉吧？

　　“阎王老大，还有一个更恐怖的发现，你一定想不到。”

　　判官在电话另一端又说道：“我们在亚特兰家族的地下试验室中，找到了一个特殊的容器，你猜里面装的是什么？”

　　“什么？”刘风好奇的问道。

　　“空气兽，一种传说生活在四维空间中的生命体。”

　　判官像是献宝一样地说道：“虽然不知道是不是真的，反正这个容器我们打不开，要带回去交给墨老来处理。”

　　“等等，空气兽，有没有标明里面有几只？”这是唐心怡抢着问的话。

　　判官在电话另一端立刻回道：“容器上标注有三只。”

　　“空气兽！”

　　与此同时，东北老林子外的某处酒店内，卢萨雷斯坐在空前，看着地下摆着的炼狱第一高手的尸体，脸色挂着一抹凝笑。

　　没错，这个才是真正的卢萨雷斯，在老林子里自爆的，是他的第三具分身。

　　“一个拥有空气兽基因的分身，完美。”

　　卢萨雷斯半靠着床头，对着门口处说道：“一个月，一个月之内，我要让这具身体融合我的基因并且复活，成为我的完美分身。”


第774章 好像有人骂我

　　“一个月的时间有些急，少主，我建议咱们先回家族，只有在家族的试验室中，才有可能一个月内完成完美分身。”一个略显尖利的声音，在门口处响起。

　　如果这个房间内还有其他人的话，一定会被震惊到的，因为这里只闻其声却不见其人。

　　与此同时，西方某处沼泽深处，一个地下试验室内的灯光突然全部亮了起来。

　　在这处试验室的中间，有着三个巨大的透明容器，容器之中正孕育着三个长着尾巴的人形生物。

　　这个地下试验室的四面墙上，分别镶着三个超级电脑，屏幕上不停的流动着一串串的数据链，不知道代表着什么意义。

　　“炼狱前十高手全部失联已过十二小时，主宰重生系统启动。”

　　突然，试验室内响起一串机械性语音。紧接着，三块电脑屏幕上的数据链闪烁得更快了。试验室中央的三个巨大容器内，好似沸腾了一样，泛起一阵阵剧烈的气泡。

　　西方，某海域的小岛上，一身血色长衣的天下第一杀手赤龙，有如独孤求败的魔神般站于海边。

　　“亚特兰，其实答应刘阎王对付亚特兰家族时，我也没想到真会有一天把这个家族覆灭。”

　　赤龙沉默了好一会后，把脸上的面罩摘了下来，脸上还挂起一抹自信的微笑，道：“地府的成长真快，相信你刘阎王的进步也很惊人吧？我的提升到了瓶颈，我想，我该找你打一场了，说不定能让我找到进步的契机。”

　　……

　　此时，刘风等人继续在一边吃烤肉一边闲聊，庆祝这场巨大的胜利。

　　“亚特兰家族的那个女族长，死前还说要倾全族之力覆灭地府，呵呵！真是讽刺啊！”

　　“是呀，现在传承久远的亚特兰家族被灭了。”

　　“希望整个西方世界不要因为这件事情而太受打击哦！”

　　刘风的师娘们，聊起亚特兰家族的事情显得特别开心。

　　只有刘敬龙这个老不正经的家伙，此时却带着一丝严肃的表情把刘风叫到了一边，极度认真地问道：“小风，你抓的海伦和山本云美慧打算怎么处理？”

　　“师叔，你有什么高见就跟我说说，看跟我想的一样不一样？”刘风笑呵呵的问道。

　　刘敬龙认真的吐出两个字，“放了。”

　　啪！

　　刘风抬手打了个响指，道：“我们俩果然想到一块去了，还真是奇怪啊，像师叔你这种老不正经的人，怎么可能跟我这聪明无敌的头脑想到一处呢？”

　　“少跟我贫嘴，这次你跟西方四大黄金家族硬拼，虽然取胜了，可是……唉，你还得快点成长起来才行，留给你的时间不多了，唉！”在说出这一句话的过程中，刘敬龙竟然叹息了两次。

　　在听到刘敬龙的话后，刘风的一众师娘们，脸上的笑容也消失了。

　　“没错，小风，留给你的时间不多了。相信你今天的表现，已经被终极地的眼线注意到了。”

　　唐心怡轻咬了一口手上的肉串，半眯着眼说道：“明天我就会去终极地，我能为你争取一年的时间。”

　　“一起去。”酒美荷也站了出来，道：“我们两人联手，能为他争取一年半的时间。”

　　“两年！”

　　刘敬龙竖起两根手指道：“再加上我，我们三个武圣，两年时间一定够了。”

　　“两年，两年后会发生什么？”刘风问道。

　　“两年后，如果你不能成功达到武圣境界，你会死。”

　　“会死得很惨，没办法的事，谁让你是刘风呢，谁让你的身世特殊呢，谁让你又在擂台决战中杀了两个出自终极地的人呢！”

　　“我只能告诉你，我们都要遵守终极地协议，可是终极地内土生土长的武圣一旦出来，他们是不守规矩的。我们为你争取两年时间，也只能是两年时间吧？”

　　听着面前三位武圣的话，刘风郑重点头道：“我不知道两年内能不能成为武圣，但我不想死，更不想稀里糊涂的死。所以，我会努力的。”

　　就在大家说话的时候，一个身材修长的男人从远处走来，并且朝刘风招了招手，“刘阎王，打一场如何？”

　　“龙震宇，你从四维战道中出来了啊！”

　　刘风看向来人，嘴角处挑起一抹自信的微笑，道：“正好，我需要高手帮我磨练武功。”

　　来人正是龙震宇，他在刘风之后进入的终极地，可他比刘风呆在四维战道中的时间却长了好多。

　　这位龙家的天才，此时同样自信满满，并且刘风在面对他时，都有种看不出对手深浅的感觉。

　　“这次较量各凭实力，但我们俩都不允许用精神力攻击怎么样？”

　　“我也这么想的，凭纯粹的实力对决。”

　　唰！

　　二人说话间，同时朝着远处掠去。

　　“哎哟，龙家这家伙还真是天才。”

　　“他现在和小风的速度不相上下，同时启动时表现出来的爆发力也不相上下。”

　　“走，看看热闹去。”

　　果树园里的人们，此时也不烤肉了，全部快速朝外跟去。

　　树园之外，刘风二人身形闪动，二人一出手就用出最强底牌，几乎都展现出了音速的身法在对抗，哪怕二人没有直接肢体对抗的硬拼，可光是身形移动，就引起了恐怖的音爆之声。

　　“刘阎王，看我龙家这招无形指力。”龙震宇快速移动间，五指有如弹奏钢琴一样律动起来，一片片指影朝着刘风笼罩而去。

　　“小意思，我这招无影手，正好克制你。”刘风身形闪动，双手有如穿针引线，因为指掌移动速度太快，给人一种好似双臂接近透明的感觉。

　　龙震宇的无形指力，被刘风的无影手完美破掉，可这位龙家大少丝毫不慌，他身形一冲而起，全身会舒展开来，从胸腔内竟然挤压出一阵阵龙吟之声。

　　“龙家震族的武功，降龙十八掌！”

　　“这招可厉害了，听说龙家十几代人练这种传说级的掌法，都止步于第十七掌，我感觉这小子能把第十八掌用出来了。”

　　“小风要用什么功夫应对呢？”

　　围观的苏家高手们，兴致勃勃的议论着。

　　留着一脸大胡子的李闲鱼，更是看得双眼放光，道：“如果是我接这一招，我一定会……跑。”

　　扑通！

　　站在李闲鱼身后的李泽鹏直接被这句话给雷倒了。

　　“刘阎王，看好了，我的十八掌。”龙震宇于半空中大吼，身形飞扑而下。

　　刘风仰起头，脚下轻轻一跺，身形轰然而起，同时合掌迎击，“好，别让我太失望了，经历了这么久，我的三十六大掌式也接近彻底练成，比比谁的实力更雄厚。”

　　砰，砰砰砰……

　　二人在半空中，连对十八掌，掌掌力道深沉可怖，一道道几乎内眼可见的闪电状气流朝着四周迸发。

　　十八掌打过之后，二人也同时重新落回到地面上。

　　以二人为中心，轰然向外崩开一股气劲，将二人四周近十米内的尘土瞬间吹空。

　　“再来！”龙震宇兴奋的大喝一声。

　　可刘风的声音却在他的身后响起了起来，“你没机会了，震宇，你又输了。”

　　与此同时，龙震宇面前的刘风开始虚幻溃散，竟然是一道残影。

　　“你怎么做到的？”龙震宇猛然转回身，一脸震惊的问道。

　　“很简单，三十六大掌式在打出十八掌后，会形成反向掌力。”

　　刘风说话间，于他面前突然涌出一股大力，朝着龙震宇轰来。

　　龙震宇赶紧抬起双手格挡，可这股力量却形成了八重后力，将龙震宇震得步步后退。

　　刘风的这一招，不仅把龙震宇给震退了，而且把所有观战的人也给震惊到了。

　　“三十六大掌式，竟然有这么诡异的力量？”

　　“我似乎明白了，三十六大掌式，前十八式，练的是基础功力，后十八式其实是……”

　　“后十八式，其实是四维武技。小风，你这手功夫是跟谁学的？”

　　刘风的师娘们冲过来，把刘风围在中间问东问西。

　　咳咳！

　　刘风干咳道：“教我三十六大掌式的人叫梁不凡，他好像几天前大保健被抓了，因为他这是第二次被抓，可能要关一阵子吧！至于他师父是谁，我也不知道啊！”

　　“什么？他的传人竟然去大保健？还被抓了？”

　　“还第二次被抓？真给他老人家丢脸啊！”

　　“真是无语了，这个梁不凡，唉！小风，以后有机会，你小子一定要见见他师父，对你有好处。”

　　啊嚏！

　　首都某看守所内，正坐在单人床上练功的梁不凡，重重的打了个喷嚏，然后揉着鼻子说道：“好像有人骂我！”

　　第二天，地府力扛西方四大黄金家族，打得四大家族元气大伤，甚至反手灭了亚特兰的事情，在整个世界都引起了轰动。

　　那些西方地下世界的白银势力，听到这个消息后，好多人都不敢相信。

　　很多西方国家的元首，在确认了这件事情的确是事实后都被雷得目瞪口呆。

　　至于华夏，绝密部队的掌舵人徐霆飞却兴奋的拍着桌子吼道：“给力，刘风这小子太给力了，这是我们上一代天剑中的龙渊剑，就是这么牛！”

　　此时正跟徐霆飞坐在一起的国安五局局长周毅，眼中闪烁着一抹希翼之色，道：“这小子，我感觉这小子将来有可能带领我国的精英进终极地。我国未来军工、科技，全可以得到巨大的提升。”

　　在所有人都在议论刘风，谈论地府时，刘风等人已经悄然离开了东北老林子。

　　坐在私人飞机上，杨诗雯问刘风，“风哥，咱们接下来要去哪？回东海，还是去首都，要么去风雯岛？”

　　刘风笑呵呵地说道：“好久没放松了，带你们去香港玩玩。而且走之前，大师娘跟我说，梁不凡的师父，那位老人家如果还活着的话，应该就在香港。”


第775章 田文雅设计的裙子

　　“去香港啊，太好了，我要去逛街。”

　　“我要去购物，听说香港是购物的天堂，我还没去过呢。”

　　“那边还有好多有名的小吃呢！”

　　飞机上的一众美女们瞬间兴奋了，叽叽喳喳的说个不停。

　　就连平时对任何人事物都很冷漠的司空洛，此时眼中也划过一抹期翼的明亮。

　　这次香港之行，刘风不仅带了司空洛，而且还带上了山本云美慧和海伦，至于为什么要带上这两个女人，恐怕只有刘风自己心里知道为什么！

　　刘风笑呵呵地说道：“放心，这次去香港，我希望是一个轻松的旅行，美女们，到了那边就尽情的享受生活吧。”

　　哦耶！

　　几位女神集体欢呼出声，只有海伦和山本云美慧坐在大家身边显得格格不入。

　　当飞机降落到香港后，地府的鬼差小敏，已经事先准备好了豪华房车来接刘风等人去事先订好的酒店消息。

　　到了香港后，刘风似乎放下了一切自己该干的事情。第一天，便请大家去吃了海鲜大餐；第二天，刘风带着杨诗雯、南宫雪、安安、小敏和司空洛去迪斯尼玩了一整天；第三天，大家又去海洋公园。

　　第四天，刘风才将四位大美女交给小敏，让小敏带她们去尖沙咀逛街。

　　“其实我们都懂，这三天，风哥是在补偿我们，这么优秀的男人，能全身心的陪我们三天，我已经感觉很幸福了。”杨诗雯走在尖沙咀的街道上，笑盈盈地说道。

　　“是呀，我也很满足。”

　　“我相信，这个优秀的男人，将来如果有停止前进的脚步时，一定会永远陪着我们的呢。”

　　南宫雪和安安也跟着说道。

　　让人意外的是，一向冷漠的司空洛此时竟然也补了句，“对，你们说的都对。”

　　三女面面相觑，貌似司空洛跟她们不一样吧？小敏走在四人身前，抬手捂着小嘴轻笑不语。

　　这几位大美女并不知道，在她们逛街的时候，还有两位顶级高手一直在暗中相随，这二人正是韩刑睿和韩亦辰。

　　在小敏带走了刘风身边的几位大美女后，他本人换上了一身舒适又不失郑重的休闲装，带着海伦离开了酒店。

　　“刘阎王，你到底想怎么样？”走在街上，海伦感觉刘风好似一点也不担心她会逃跑一样，她跟在刘风身后，看着刘风悠闲的看着两旁的街景，真想不通这个强大的阎王大人到底在想些什么。

　　刘风道：“没什么，就想让你陪我走一走。”

　　“就这么简单？”海伦秀眉微蹙，越发觉得刘风可能有什么阴谋。

　　“那你还想怎样？想我会对你做些什么，先那啥后杀？”刘风头也不回的问道。

　　“无耻！”海伦的眼中闪过一抹愠怒之色。

　　“走吧，我作为地府的主宰，你作为米纳家族的圣女，难得有这么轻松的时候。”

　　刘风一边走一边说道：“我不是特别了解西方的古武，但我们东方人有句古话，小隐于山、大隐于世，在尘世上一说一笑、待人接物、点点滴滴都是一种修行。”

　　哦！

　　海伦应了一声，虽然依然不信任刘风，可貌似在这个实力已经绝对碾压她的狠人面前，她也无法做些什么。

　　“对了，海伦，你多久没换衣服了？”刘风走到一家服装店的门前，突然转回身，上下打量着海伦问道。

　　从海伦在北盟被刘风抓住起，她一直穿着一席透视装的长裙，裙内只有胸部和髋部有安全内衫。只不过海伦保持得很干净，根本看不出来她穿的裙子好久没换过了。

　　“你，你在想些什么？”海伦被刘风那充满侵略性的目光看得极不自在。

　　“没什么，想给你买身新衣服，进来吧。”刘风挥了下手，转身走进服装店。

　　海伦微怔了一下，而后迈步也跟了进去。

　　这家服装店不大，但从套装到裙装，再到内衣一应俱全，一个年纪不大的女店员见有客人进来，立刻热情的迎了上来。

　　“先生是要给女朋友买衣服吗？您的女朋友真漂亮。”女店员可能也被海伦那绝世倾城的相貌给惊艳到了，这句赞美绝对发自真心，而且为了能让海伦这个洋妞听得懂，还是特意用英语来说的。

　　“我……”海伦很想否认自己不是刘风的女朋友，可是却被刘风抢过了话头。

　　“是呀，你推荐一下，这么漂亮的女人该穿什么合适？”刘风问道。

　　女店员赶紧走到一个厨柜前，指着里面的深V长裙道：“这身长裙是香港著名女装设计师田文雅女士亲手设计、亲手裁剪的新装，面料以真丝为主，还在腰部的下摆处留有镂空，即性感又不失高贵。加上淡黄的颜色，很配这位漂亮小姐的肤色。只不过，这件裙子的价格有点贵。”

　　“好，就这件了。”刘风毫不犹豫地说道。

　　“啊！好好，可是我必须告诉您，这件裙子要十八万。”女店员有些局促地说道。

　　讲真的，一件十八万的裙子，一旦买出去了，店员的提成绝对也是一笔不小的数目。每个买服装的店员，都很希望遇上刘风这种有消费能力的土豪，可这样的土豪真出现时反而让人感觉不太真实。

　　“好了，我真的要了，再替我的漂亮女友选套内衣。”

　　刘风笑了笑，并且从怀中摸出一张黑卡交给女店员，“等我把衣服都选好，一起刷卡。”

　　啊！

　　当女店员接过黑卡时，整个人都怔住了，因为这是美国云通银行的百夫长黑卡，而且是至尊级别的黑卡，能持有这种黑卡的人，身份绝对尊贵到了极点啊！

　　像香港这种地方的商圈从业者，绝对都是有见识有眼力的人，当这女店员接过黑卡后，她的内心就不淡定了，因为她知道，今天真的遇上了超级土豪。

　　“诶，妹子，别愣着了，你看看我的漂亮女友，适合穿什么样的内衣。”刘风抬手在女店面眼前晃了晃，随后又指了下海伦。

　　“啊，啊啊！好好，我看……”

　　女店员从内心兴奋的怔怔中回过神来，赶紧扭头去看海伦，而且以极专业的口气说道：“我看这位漂亮小姐完美的D杯，从裙装下面看不到有内内痕迹，这位小姐应该喜欢穿丁字裤。”

　　海伦虽然身具媚骨，而且喜欢用自己的身体条件去引诱敌人，可这并不代表她是一个放荡形骇的人。被一个同性夸奖自己的身材她自然高兴，可被人说她是喜欢穿丁字裤，这让海伦那张颠倒众生的俏脸，瞬间红了起来。

　　更让海伦无法接受的是，刘风也连连点头道：“对对，她就喜欢穿丁字裤，平时在家还干脆不穿呢。”

　　“谢特！”海伦在心里暴了个粗口，一扭头不理刘风了。

　　可这还没完，刘风跟女店员一唱一合，选了好几条丁字裤和罩罩，还拿到海伦面前来比划。

　　海伦气得把一口银牙都咬得咯咯直响，最后被逼无奈，只能接受了刘风和店员为她选择的一套内衣，进了试衣间试穿。

　　刘风站在试衣间外面还嚷嚷道：“穿上就别换下来了哈，内衣这东西，你试过也没法退，相信我的眼力，这套内衣绝对适合你。”

　　“混蛋！”海伦在试衣间内低声骂道。

　　“你说啥，你是要我进去看看吗？”刘风故意坏笑道。

　　“不要，你别进来，我穿着合适。”海伦赶紧惊呼道。

　　嘿嘿！

　　刘风得意的笑了。

　　女店员在一旁看着，满脸羡慕地说道：“先生，你们俩的感情真好啊！”

　　“是啊！”刘风一脸得意道：“我的女人啊，就是平时任性了一点，可实际上对我很温柔的呢。”

　　“老公，我就要这条裙子！”

　　就在这时，一个嗲嗲的声音从店门口处响起，“就是这个厨柜里的裙子，是著名设计师田文雅亲手设计、亲手裁剪的呢！你知道吗，田文雅可是专门为大明星设计服装的人，这套裙子是今年新款，全香港只限量发售十件。”

　　刘风和女店员遁声望去，正好看到一个穿着深V黑色礼服的女人，兴冲冲的走了进来，而且她所指的裙子，正是刘风说好要买给海伦的。

　　这个女人很年轻，而且长得也算漂亮，只是眉宇间透着一抹随时随地要诱惑人的浪劲，走路时还故意的扭着髋部，带着十足的风尘味。

　　紧接着，一个体太肥胖的中年男人走了进来，满脸堆笑着说道：“就这件裙子啊，看起来的确不错，我的宝贝晶晶喜欢，那就要了。”

　　“老公，你真好。”被称作晶晶漂亮女人兴奋的搂住胖男人的脖子，在他那油光发亮的大额头上，啵的一声留下了一个唇印。

　　“哈哈，小妖精，看把你高兴的，老公这就给你买。”

　　中年男人咧嘴大笑，隐蔽的在晶晶圆挺的屁股上拍了一巴掌，随后招手唤店员，“来，把这件裙子拿出来，让我的小宝贝试穿一下。”

　　“这，这……不行啊，这件裙子已经卖了。”

　　刘风身边的女店员，一脸为难地说道：“就在刚才，这位先生已经决定把裙子买给他的女朋友了呢！”

　　“什么？卖了！不行，绝对不行，我就要这件裙子。”晶晶立马扭着小蛮腰，扁着小嘴说道：“老公，你要买给我，你都答应人家的了呢！”

　　“小宝贝，你先别吵。”

　　中年男人这时倒显得很淡定，他看着女店员问道：“你这个小丫头说了，那位先生决定买给他女朋友，既然是决定，说明还没付钱呢吧？”

　　“对，是没付钱呢，可是这位选择已经将卡……”

　　女店员想说，刘风已经把卡给她了，马上就可以刷卡。

　　可中年男人却不耐烦地说道：“行了，别废话了，这东西谁先付钱是谁的。过来，我这就给你开支票。”

　　从始至终，这个中年男人，和把他领来的漂亮女人，都没有用正眼看刘风一眼。

　　如果只是这样，以刘风现在的身份地位，也不会跟这种普通人去争什么。

　　可那个漂亮女人，此时却仰着头，用不屑的口气说道：“还是我老公霸气，这才是真男人呢！有些人啊，别以为有点小钱就什么都能买到，田文雅女士亲手设计裁剪的衣服，可不是随便什么贱人都能穿的呢！”


第776章 亲一下脸就行

　　“你说谁是贱人？”

　　就在这时，海伦从试衣间内走了出来。

　　尽管现在的海伦，还是穿着那件旧裙子，可她那张让任何女性都会为之嫉妒的妩媚脸庞，还有那凹凸有致的完美身材，都在这一刹形成了一抹让人无法忽视的惊艳光芒。

　　海伦直视着晶晶，那双天蓝色的清澈眸子中，闪烁着一抹愠怒之色，竟然更为她的美平添出一丝庄重。只不过天生媚骨的女人，在怎么庄重，都会给对异性形成一种无法自拔的吸引力。

　　晶晶身边的那个胖男人，在看到海伦的那一刹，双眼就像粘在了她的身上一样不愿意挪开。

　　而晶晶本人在看到海伦后，竟然由心底生出一抹自惭形愧的感觉来。

　　“海伦，原来你也会为这种小事生气啊？”刘风站在海伦身边，笑呵呵地说道。

　　“这可不是小事。”

　　海伦此时完全忘记自己是刘风的俘虏了，她抬手指了指晶晶，用居高临下的语气说道：“这种没品味的女人要和我抢裙子也就算了，还敢说我是贱人，这种事情我怎么可能忍？”

　　“你，你说我没品味？”

　　晶晶此时也从震撼中恢复过来，并且失声尖叫道：“你这个老外，这个贱女人，我就说你贱了，我就跟你争裙子了，你又能怎样？”

　　“我会撕烂你的嘴的。”海伦迈步朝晶晶走来。

　　在迈步之间，海伦的美再次绽放，那晶晶走路是故意扭动腰枝来显示妩媚，可海伦不同，那纤细的腰枝下自然延伸出两道性感的髋线，她行走间步速适中，髋关节自然而然的扭摆，形成了一种就是超级名模都无法比拟的自然媚态，那绝对是一种天然诱惑的韵律。

　　这么美的一个女人，哪怕说要撕烂另一个女人的嘴，也不会让人觉得有任何的违和感来。

　　“老公，这个贱女人要打我，她要撕我的嘴，你怎么看？”晶晶假装害怕，赶紧躲到胖男人身后，用力晃着他的手臂说道。

　　“这……咳咳！”

　　胖男人干咳道：“要不，要不咱们就把这裙子让给眼前这个漂亮的小姐吧，毕竟她是外国人，咱们算是礼让外国妞，不不，是礼让外国友人了。”

　　“什么？老公，你是不是看上这个贱洋妞了？”

　　晶晶这下彻底失去了嗲声嗲气的状态，近乎咆哮着说道：“老公，我要你打这个洋妞，你给我打她，打……”

　　啪！

　　不等晶晶的话说完，海伦的巴掌已经抽在了她的脸上。

　　这清脆的耳光声，让服装店内瞬间变得安静了下来。

　　被打的晶晶，直接扑进了肥男人的怀里，在她的半边脸上呈现出一个清晰的红色巴掌印记。

　　这种安静足足维持了半分钟，晶晶突然从肥男人的怀中挣脱而出，她的双眼喷涌着火焰，大声尖叫道：“你敢打我，你知道我是谁吗？我是可是张晶晶，我是明星，我是个大明星！”

　　“咳咳，晶晶淡定，你只是二线明星，而且是演三级……”

　　“你闭嘴，就算我是演三级片的，我也是明星，不是二线。”

　　中年胖男人的话没说完就被张晶晶打断，此时的她就像一个泼妇一样伸出双手去抓海伦的脸，还无比怨毒地说道：“贱女人，我要把你的脸蛋抓花，看你还怎么勾引我的男人。”

　　啪！

　　然而，耳光声再次响起，张晶晶的另半边脸上，也被拍出一个红红的掌印，整个人更是重重的摔趴在地。

　　“咳，这位外国小姐，你当着我的面，打了我的女人两记耳光，这可有点过份了哈。”肥胖男人，此时才站到张晶晶的身前，可是哪怕他在质问海伦，他的脸上也没有真正露出生气的样子来，甚至给人一种贱贱的感觉。

　　“这种贱女人，打就打了，你想怎样？难道还想让我向她道歉？”海伦微微歪了下小脑瓜，那种与生俱来的媚态显露得更加明显。

　　肥胖男人，面对眼前的海伦，真的生不出任何抵抗能力，竟然抬手揉着自己宽大的额头说道：“好啦好啦，不用你道歉就是了，晶晶这个娘们平时的确刁了点，今天的事就……”

　　“老公，你竟然直接帮着一个洋妞，你信不信我把你的事情跟铭哥说？”张晶晶坐在地上尖叫道。

　　啊？

　　已经被海伦迷得快失去理智的肥胖男，突然警醒，而后咬牙切齿道：“晶晶，别拿那事威胁我，否则我对你不客气。”

　　“你就会对我不客气吗？如果你还是个男人，就把那件裙子买给我，再打那洋妞一顿替我出气！”张晶晶声嘶力竭地喊道。

　　“好，全听你的。”肥胖男眼中闪过一抹狠色，扬起巴掌对着海伦就打。

　　可就在这时，刘风挡在了海伦的面前，抬手将肥胖男的手腕抓住，“真正的男人，不会随便对女人扬起巴掌的，虽然你在海伦面前也根本没有半点攻击力，可我觉得，你这种男人还是由我来解决的好。”

　　说话间，刘风的小臂轻轻一抖。

　　肥胖男只觉得一股沛然大力加身，他那超过二百斤体重的身体，轰然向后倒飞，咚的一声撞在了一面墙上。

　　“你……”张晶晶看到这一幕，吓得整个人都呆住了，一个挥手能将二百多斤大胖子甩飞的人，对于这么一个小泼妇来说，实在是太不可思议了。

　　摔飞了胖男人后，刘风转回头，对女店员说道：“好了，现在刷卡吧，那件裙子，只有我的女人才配穿。”

　　说话间，刘风还朝海伦挤了下眼睛。

　　嘁！

　　海伦偏开头，故做不理刘风。

　　女店员也被刘风吓到了，她按照刘风的吩咐，机械性的完成了刷卡收费的一系列操作。

　　当结算完成后，刘风亲手从厨柜里把那件长裙取出，交在了海伦上手上，“去，把裙子换上，一会该走了。”

　　嗯！

　　这次海伦没有拒绝，可能这件长裙真的让她很喜欢，她接过裙子再次进入试衣间。

　　就在这时，刚才被刘风扔飞，重重撞墙的肥胖男竟然又爬了起来。

　　“竟然敢打我，不可饶恕的东西。”

　　肥胖男的后脑处鼓起一个鸡蛋状的大包，他的五官在扭曲，嘴里不停地骂道：“我是铭哥的得力手下，我是湾仔扛把子波皮，竟然被人打成这样，我要杀了你。”

　　说话间，这个自称波皮的肥胖男，竟然从腰手摸出一把手枪。

　　此时的刘风正看向试衣间，是背对着波皮，这肥胖男慢慢把枪抬起，枪口指向刘风的后脑。

　　“枪！”

　　在这一刻，女店员突然吓得尖叫出声。

　　与此同时，肥胖男扣动了扳机。

　　砰！

　　枪声在服装店内响起，刘风的后脑处被击邮一个明显的弹孔。

　　啊……

　　女店员还有张晶晶同时吓得尖叫出声。

　　波仔的脸上浮现出一抹得意的狞笑，还恶狠狠地说道：“知道我波仔的厉害了吧？你在能打又有什么用？老子有枪！”

　　“是啊，你有枪。可是你射出的子弹打不中人，又有什么用呢？”

　　就在这时，刘风的声音在波仔的身后响起。

　　那被击中的刘风，此时竟然在溃散，那竟然只是一道残影。

　　“你！”

　　波仔吓得猛然转回身，他可能是因为惊呼过度，甚至没有留意到，此时他手上的枪已经没有了，还抬起右手指着刘风，大吼道：“我有枪，我有枪，你别在我面前装神弄鬼，我杀了你。”

　　然而，波仔连续做出好几次扣动扳机的动作，却在也没有枪声响起。

　　咔，咔咔咔……

　　与此同时，刘风的双手快速搓动，一个个手枪零件从他手中掉落在地。

　　没错，波仔手中的枪不知道什么时候已经到了刘风的手中，并且被他熟练的分散拆开了。

　　“你你你……求你，放我一马好不好？”看着刘风如此熟练的拆解了手枪，波仔最后的依仗也消失了，整个人吓得差点失禁，不停的求饶道。

　　“嗯，杀你的话，我会被人笑话的。”

　　刘风笑呵呵地说道：“不过你这种人，必须接受一些惩罚。”

　　说话间刘风曲指一弹，一道纯粹的罡劲隔空击中了波仔的喉咙。

　　这股可怕的劲道并没有损害他的皮肉和气管，而是渗透他的身体，咔的一声击穿了波仔颈椎第三节。

　　呃！

　　波仔脸色一黑，扑通一声趴倒在地。

　　这一击，不会要了波仔的命，可绝对能让他坐一辈子轮椅了。

　　在刘风处理完波仔后，换好了裙子的海伦也从试衣间内走了出来，“事情解决完了吧，我们可以走了吗？”

　　“马上。”

　　刘风笑了笑，然后看向女店员，“你们店里有监控的，刚才发生的事情监控一定都记录下来了，而且枪声响过，两分钟后就会有警察来，相信你这里不会有什么麻烦，别害怕，祝你以后好运。”

　　扔下这番话后，刘风带着海伦走到店外。

　　因为刚才枪声响起，服装店外已经围起一大群看热闹的人，可是却没人敢进店内。

　　二人挤出人群后，海伦突然问道：“阎王大人愿意把自己的真面目留在一个服装店的监控记录中，完全是怕一个女店员有麻烦吗？原来你还是个烂好人。”

　　“烂好人？对，其实我是个好人的。”

　　刘风一边走一边说道：“对于你，我也可以当回好人，只要你……亲我一口，我就放你走怎么样？”

　　“亲……亲你一口？不行。”海伦犹豫了一下，随即干脆的拒绝道。

　　“不是让你亲我的嘴。”

　　刘风转回身，靠着路边的路灯柱指了指自己的脸，“亲脸一下就行。”


第777章 都放了

　　“我凭什么信你？”海伦目光闪烁道。

　　“你可以不信，这是我给你的机会。你也说了，我是烂好人嘛，好人的话你该信的，机会只有一次哦。”刘风用戏谑的口气说道。

　　“我，我……好，就便宜你一下。”

　　海伦犹豫了好一会，终于上前一步，蜻蜓点水般在刘风的脸上亲了一口，随即赶紧退后了三步。

　　呵呵！

　　刘风摸着脸，无比陶醉道：“很香的一个吻，好了，你可以走了。”

　　“你真放我？”海伦像是不相信自己的耳朵一样追问道。

　　“真的放你！其实我刚才是在半开玩笑的说出这句话的，我很想自食其言啊，如果你不走，我可能会想些什么借口继续把你留下的。”刘风认真地说道。

　　“好，再见！不，最好以后永远不见。”海伦像个受惊的小鸟一样，转身快步走开了。

　　直到走出两条街，见刘风没有再追来，海伦才彻底放下心。

　　可此时，在海伦的心中又多出了一个疑问，“这个刘阎王，到底在想什么？他，为什么会放我，真的这么轻易就放了我吗？不管了，我必须快点赶回米纳家族。”

　　就在和刘风分开一个小时后，海伦便登上了飞往希腊的航班。直到飞机起飞后，海伦才真正放下心来。

　　但是……海伦并不知道，在黑暗平台上，有人发出一组照片。

　　这组照片有三张，每一张都配了红字说明。

　　第一张照片是海伦跟着刘风进了香港某服装店，红字说明是，米纳家族圣女与地府主宰阎王亲密逛街。

　　第二张照片是，换上了新裙子的海伦，跟刘风一起从服装店内出来。红字说明是，阎王买了件由著名服装设计师田文雅女士亲手设计裁剪的裙子，送给了海伦小姐。

　　第三张照片就有点劲爆了，正是海伦蜻蜓点水式的亲了刘风一口的照片。红字说明是，‘吻别！’海伦告别阎王回米纳家族，显得依依不舍，二人关系无比亲密，看来好事将近。

　　“次奥！黑无常这个混蛋，让你拍几张照片，只要起到让西方其他黄金家族误会我们和米纳家族关系密切就行了，你特么竟然这么玩，真是混蛋！”刘风此时正用手机看着黑暗平台上的情况，并且不停的咒骂黑无常。

　　“这，这这，事情怎么会发展到这个地步？”

　　与此同时，回到米纳家族不久的族长奥尔登·布朗也看到了这组照片，此时他整个人都傻掉了，瞪着一双蓝眼睛吼道：“海伦啊，你真糊涂，就算你真跟阎王发生了什么，也不能当街被人拍下照片啊，这样一来，我们家族在西方还怎么立足？”

　　米纳家族另一名实力强大切位高权重的人物海休斯，此时也站在奥尔登·布朗的身边，并且小声说道：“族长，这件事恐怕想解释都难，我们日后的压力会非常大啊！”

　　“压力大也没办法，该来的迟早会来。”

　　“海伦这小贱人，已经不配当我们家族的圣女了，我建议等她回来后直接干掉她，这样就没有其他家族仇视我们了。”

　　就在这时，两名高大青年迈步而入。

　　左手边的青年非常激进，就是他说要干掉海伦。

　　右手边的青年，眉宇间透着一丝沉稳，他在进入族长房间后，立即开口反对道：“我不赞成，我说压力大也没办法，是指海伦是我们的亲妹妹，她带给我们的压力，就是我们家族的压力，我们应该一齐去面对外来的压力。”

　　“一齐面对外来压力？”

　　左手边的青年挑着眉毛道：“海洛，你说得轻巧。你要知道，这次联手对付地府，其他三大家族的精锐全军覆没，你觉得他们会轻易放过我们？”

　　海洛平静地说道：“海加，你也说了，其他三大家族全军覆没，尤其是亚特兰家族现在已经成为了历史，压力在大又能怎样？现在地府气势如虹，势力发展如日中天，你为什么非要和他们死拼？何况海伦，很可能跟阎王已经……”

　　“你闭嘴！”

　　海加恶狠狠地吼道：“就因为海伦跟阎王有了不清不楚的关系，她就更要死。你别忘了，之前阎王也杀掉了我们米纳家族的好多强者，这是血仇。”

　　“血仇？如果我们米纳家族不先去找阎王的麻烦，会结下血仇？”

　　“那同样是海伦造成的，她以为阎王好惹就去欺负人家，结果现在把自己也赔进去了……”

　　海洛和海加争吵不休，作为族长的奥尔登·布朗气得拍案而起，大声喝斥道：“你们都给我闭嘴，一切等海伦回来再说。”

　　啪！

　　凯撒家族内部，一个长着双色眼瞳的女人，一巴掌拍碎了桌子，“我父亲和一众家族高手战死在华夏，可米纳家族的精锐却能全身而退，原来这场擂台决战就是一个骗局，一定是米纳家族早跟地府串通好了的。”

　　咣当！

　　罕亚家族内，卢萨雷斯也把面前的餐桌给掀翻了，“该死的阎王，你这是彻底把绿帽子给我扣在头上了，你这该死的东西，还有海伦这个臭娘们，我保证，日后我会亲自去米纳家族，让你承受无法承受之痛。”

　　米纳家族和罕亚家族，不曾与刘风有过矛盾的个别西方黄金家族，此时也有些骚动了。

　　一直隐于阿尔卑斯山脉深处有一个家族，名叫亚力山大家族。

　　这一家族，曾经在人类文明史上，书写过无比恐怖的辉煌，如今安居一隅，可是在整个世界上，都没有人敢小视这个家族。

　　“亚特兰被覆灭了，凯撒和罕亚家族也颜面扫地，米纳家族真的成为了我们西方的叛徒吗？”

　　亚力山大家族内部，一个长着大鹰钩鼻子的老头子，一边修箭面前的盆栽一边说道：“如果真是这样，我们家族可不能坐视不理了。米纳家族拥有达摩克力斯之剑，这样的家族不可以背叛西方。”

　　跟亚力山大家族一样，在南美洲的一个处群山环抱地同样有一个家族，名为加度拉家族。

　　这个家族名声不显，可是却被所有黄金势力谈之色变，因为这个家族的族长，曾经是从终极地内走出来的恐怖存在。

　　“地府，从白银势力成长为黄金势力，还重创了三大家族。原因竟然是米纳家族和他们联手了，这样可不好。”

　　加度拉家族内，一个浓眉大眼的汉子，背负着双手说道：“曾经东方世界极尽辉煌，而那辉煌的核心就在华夏。阎王，也是华夏人，历史会因为他而转变吗？不可以，我不允许米纳家族与阎王联盟。若米纳家族不知好歹，我会亲自出手。”

　　当然，某些势力对米纳家族蠢蠢欲动，都在刘风的算计之中，只不过现在米纳家族无论承受多大的压力，都与刘阎王无关了。

　　现在的刘风，正跟山本云美慧坐在一家咖啡厅内。

　　“服务员，续杯。”

　　刘风抬手召唤服务员，这是他续的第三杯咖啡了，坐在他面前的山本云美慧却连一杯也没喝完。

　　“阎王，你到底想干什么？把我叫到这里来你有什么用意？”山本云美慧盯着刘风的双眼问道。

　　刘风笑呵呵地说道：“没什么，听我给你讲个故事，讲完我就放你走。”

　　“放我……”山本云美慧一愣。

　　“安静点，听我说。”

　　刘风端起刚续好的咖啡，轻抿了一小口后，认真地说道：“我在西方地下世界创立地府之前，曾经是华夏最优秀最年轻的特战兵王，是上一代天剑的核心成员，龙渊剑。”

　　山本云美慧安静的听着，没有再发声打扰刘风。

　　刘风继续说道：“在我重回华夏后，被绝密部队反聘，成为了现在这一代天剑特战队的……教官！”

　　“你……”

　　山本云美慧的一双美眸瞬间瞪大到极限，她想到了某个让她一回想就会羞到面红耳赤的事情。

　　“没错，那次带队去灭你们生化实验基地的人，就是我。”

　　刘风认真地说道：“也就是说，我是你的第一个男人。”

　　“无耻，卑鄙！”山本云美慧红着脸骂道，一双小拳头握得紧紧的。

　　一起想曾经自己因为中了生化病毒，又被刘风所救，甚至在解毒后因为药性产生春化反应，和刘风做出的激烈羞事后，她的心中生出无尽的恨意，可同时内心深处对于某种兴奋感觉的渴望也瞬间被放大到极限。

　　刘风摇头道：“我没对你无耻过，反倒是你，跟我说过，你在华夏有一个军官老公，对不对？”

　　“别说了。”山本云美慧此时恨不得找个地缝钻进去。

　　“你继续听我说完最后两句话。”

　　刘风郑重地说道：“我曾经说过，要在一年内让山口组从这个世界上除名。可是我迟迟没对你们山口组下狠手，你知道为什么吗？因为你，因为你成为过我的女人。”

　　“我……”山本云美慧再次愣住了。

　　刘风接着说道：“但是，你这次带着你们日本的最顶级高手来找我麻烦，让我很失望。现在你可以走了，回到山口组，回到你的山本家，等着看我如何把山口组彻底覆灭吧。”

　　山本云美慧终究还是离开了，只不过刘风今天对她说的话，却成为了她心里一道无法抹去的魔障，让她的内心产生了一种无比复杂的波动。

　　“老大，这两个棘手的女人你都放了，下一步我们该怎么行动？”鬼王在山本云美慧离开后，从暗处走了出来，坐在刘风的对面问道。

　　刘风沉吟了一下，道：“是呀，都放了！你通知朴冬夏和夏靖蔚带人先去日本玩玩，但不要立刻动手覆灭山口组，要他们……等我的命令。”


第778章 铭哥

　　“明白了。”

　　鬼王起身要走，可紧接着又扭回头道：“老大，让他们去日本，我也去行不行？听说那个岛国很好玩的呢。”

　　“去吧，最近地府的战斗太多了，就当给你们放个小假，当成旅行，好好放松放松吧。”刘风摆着手道。

　　“哈哈，谢谢阎王老大。”鬼王咧着大嘴笑道，随即这个比北极熊还壮的大汉，像个小孩子一样开心的跑掉了。

　　滋溜！

　　刘风端起杯子，把咖啡喝光，扭头看向窗口，不知道在想些什么。

　　直到天色渐暗，刘风才结账离开咖啡厅。

　　只不过，在刘风回酒店的路上，一直有两个留着杀马特头型的小青年在悄悄尾随。

　　呵呵！

　　刘风的嘴角挑起一抹嘲讽的冷笑，轻声自语道：“来得挺快嘛，我在怎么说也是绝密部队的少将军官，就当为维护社会治安好了，借这个机会，把你们这些社会渣子一起处理掉。”

　　说完这句话后，刘风也不理会跟踪他的人，大摇大摆的回了酒店。

　　“风哥，这边！”

　　“风哥，今天我为你买了件衬衫，一会你回房间试一下，看看合不合身。”

　　“风哥，先来吃点甜品吧。”

　　刚进酒店大堂，杨诗雯等人便在大堂吧处朝着刘风招手。

　　逛了一天街的几位大美女，可谓满载而归，在她们的脚下，摆着一沓沓数不清的包装袋。

　　就连一向冷漠的司空洛，此时都非常高兴的一边吃甜品，一边招手道：“风哥哥，快来，我给你要了圣代。”

　　“好！”

　　刘风坐到五个大美女的中间，笑呵呵地问道：“今天去尖沙咀逛街，逛得很开心吧？”

　　“当然了，今天我们至少逛了九十家店。”

　　“不，是一百家，我保证有一百家了。”

　　“天哪，逛了多少家店这种事情，我可记不得。”

　　几个大美女一提起逛街的事情，就兴奋得说个不停。

　　就在大家聊天聊得开心时，酒店外快速驶来一辆加长的凯迪拉克。

　　当车子停稳后，司机和副驾位的两名强壮青年赶紧下车，恭恭敬敬的将后车门拉开。

　　随后，一个穿着运动装，梳着鸡冠头型的青年从车内走了下来。

　　这青年顶多一米六五的身高，皮肤很白，微微有点双下巴，看他的身体给人一种发虐的感觉，可实际上这青年不代不虚，而且举手投足间，带着一种隐而不发的力量感。最有趣的是，青年的脚下竟然蹬着一双球鞋，右脚的鞋面上还有明显的磨损痕迹。

　　在青年下车后，从车内又跟出来三名强壮的汉子，看样子是青年的保镖。

　　不对，不只是还有三个汉子，还有一个穿着深V短裙的女人。

　　“铭哥，你让我们跟的人，就在这酒店里。”

　　“在大堂吧，那小子身边还有五个超级大美女。”

　　刚才一直偷偷跟踪刘风的两个青年，悄悄从暗处跑了过来，面对这个青年显得充满敬畏。

　　哦！

　　这位铭哥应了一声道：“敢打伤我手下的波皮，然后还敢大摇大摆的招摇过市，这个人不简单啊！”

　　说话间，铭哥迈步走上酒店台阶。

　　三名保镖加四名青年还有一个漂亮女人，立刻一字排开跟在铭哥身后。虽然只有八人出行，可是却有一种让人无法理解的气势，让所有与他们迎面而来的人，都会不由自主的让开一条路来。

　　当铭少进入酒店后，跟踪刘风的两名青年，立刻上前一步，朝刘风所坐的位置一指。

　　“铭哥，就是他。”

　　“在那呢铭哥，这小子身边的妞的确很漂亮哈。”

　　嗯！

　　铭哥点了点头，迈步朝刘风走了过来。

　　跟铭哥一起来的漂亮女人，此时也在轻声提醒道：“铭哥，就是这个人，他抢了我的裙子，还打伤了我老公波皮，你一定不能放过他啊！”

　　“我心里有数，你闭嘴。”铭哥这句话极为冰冷，吓得女人立刻不敢吭声了。

　　这女人正是张晶晶，那个二线女明星。

　　刘风在这个时候，一转屁股下的椅子，同样也看向铭哥等人。

　　在二人的目光接触的一刹那，一道无形的电流凭空而生，于二人中间的空白区域绽放。

　　“高手啊，香港的黑帮头头竟然有这种高手！”

　　刘风站起身来，笑呵呵地说道：“我曾听有些人说过，因为二战时间国内太过动乱的原因，有一匹超级厉害的高手，去了港澳台，甚至还有些人去了国外。”

　　“没错，我就是那批人中某一位的传人。”

　　铭哥继续迈步向前，道：“难道你这次来香港，就是冲着我来的。”

　　“应该不是吧，不过可能教你功夫的人，就是我要找的人呢。”刘风道。

　　“哦，那你得先过我这一关了。”铭哥说话间抬起右手向前一按。

　　一股无形大力，朝着刘风轰压而来。

　　单从铭哥这一招可以断定，他的实力绝对没达到天罡层次，可是这个先天强者却完美的用出了三十六大掌式。

　　刘风也没有利用武功境界压对手，同样以先天层次的力量抬手一拍。

　　嗡！

　　于二人中间，荡起一股近乎肉眼可见的空气波纹。

　　“我的天哪！怎么起风了？”

　　“不对啊，这酒店大堂内怎么可能起这么大的风，我差点被吹倒。”

　　“哎呀，酒，我的酒。”

　　几名正经过大堂的客人，被刘风二人的掌力吹得险些摔倒，更有一个拎着红酒的女醉鬼，吓得把酒瓶都扔到了地上。

　　二人都打出了十八重后劲，掌力形成的劲风一浪浪的涌出，吹了近五秒才停止。

　　这一招试探过后，铭哥朝着酒店外努了努嘴，“敢不敢跟我去外面聊聊？”

　　“好。”刘风毫不犹豫的迈步朝酒店正门处走去。

　　跟铭哥有点相似的是，刘风一人在前，杨诗雯、南宫雪、安安、彭佳琪、司空洛和小敏五位大美女，一字排开跟在他的身后。

　　靠！

　　看到这一幕，铭哥都暴了个粗口，“这特么比我牛逼啊，以后我出手，也得请几个漂亮的女保镖，这么走路才拉风嘛！”

　　大家走出酒店后，在酒店旁的一个小广场上站定。

　　铭哥一脸严肃地说道：“你怎么会用三十六大掌式？谁教你的？”

　　“梁不凡，你认识吗？”

　　刘风反问道：“从你现在的实力来看，你肯定不是教梁不凡的人，我要找教你和梁不凡三十六大掌式的人，你能帮我吗？”

　　“帮你？我是港澳台三大巨头之一，你一来香港，就打伤了我的手下波皮，你还要我帮你？”铭哥冷笑道：“你给我一个帮你的理由？”

　　刘风笑呵呵地说道：“说真的，我一直只以为你是个不入流的小混混，可没想到你会三十六大掌式，这真让我有些意外了。你说要我给你个理由，你说吧，你想要什么？”


第779章 你还能再无耻一点吗

　　“理由就是，你可以接替波皮，成为湾仔扛把子。我相信，以你的实力，带一个团队绝对没问题。”

　　铭哥用非常认真的表情说道：“波皮在这之前，做过些损害了社团利益的事情，他本就已经不配再坐在现在的位置上，只要你接替他，一切就顺理成章了。”

　　“想得倒美。”

　　刘风被眼前这个铭哥给逗笑了，“你是港澳台三巨头之一是吧？你们这三个巨头，如果跟西方地下世界的地府比，怎么样？”

　　“地府！”

　　铭哥嘴角微微抽搐了一下，“那种顶级大势力，我当然比不了。不过也没有可比性，他们是西方地下世界的超级大势力，而我，代表的只是社团。不过如果单以社团内的个人实力来说，我真的不觉得地府比我潇铭掌握的红兴社强。”

　　哦！

　　刘风的嘴角挑起一抹意味深长的微笑，道：“换个理由吧，我引荐你加入地府，只要你成为地府的一员，也一切都顺理成章了。我看你是先天实力，作为社团老大，肯定也会用枪，说不定加入地府后，能成为一个勾魂使呢！”

　　“什么？”潇铭的表情瞬间精彩了起来。

　　“我去，我没听错吧，眼前这个年轻人要让我们铭哥加入地府？”

　　“现在真是什么人都有，一张嘴就引荐铭哥入地府，那种势力是那么好进的？”

　　“哼，别说这年轻人是在吹牛逼，就算他不是吹，我们铭哥会轻易加入别的势力吗？我们红兴社也不弱好不好？还让我们铭哥成为勾魂使，真是满嘴跑火车。”

　　潇铭身后的三个保镖，气哼哼的讽刺道。

　　尤其是那个张晶晶，生怕潇铭听了刘风的话，张牙舞爪地说道：“铭哥，你可别跟这个人胡说八道，还加入地府，他这是咒你死啊，他这是在消遣你，铭哥，你得杀了他。”

　　嗯？！

　　潇铭猛然扭回头瞪了张晶晶一眼，就这一眼，吓得张晶晶立刻闭上了嘴。

　　“地府！”

　　潇铭重新看向刘风时，表情变得有些凝重了，“你真跟地府有关？”

　　“嗯，不仅有关，而且关系非常密切。”刘风说道。

　　潇铭盯着刘风，眼中闪烁着异样的光芒，不知道在想些什么。

　　“你别犹豫了，要不这样吧。”

　　刘风笑呵呵地说道：“咱们能相识，说明咱们多少有点缘份，你觉得自己有什么拿得出手的本事，咱们比试比试，如果你赢了我，我就加入你的红兴社，做湾仔的扛把子。如果我赢了，你就听我的加入地府，如何？”

　　“这个可行。”潇铭眼前一亮，道：“我有三绝，就比个三局两胜怎么样？”

　　刘风：“行，全听你的。”

　　“第一局，比枪。”

　　潇铭点起一支烟，递给张晶晶，朝远处一指，“你叼着烟站到三十米外，配合我表演一手枪打烟头。”

　　“我……我不行的，这太危险了，我我……”张晶晶吓得脸色苍白。

　　“快点！”潇铭冷声道：“别让我说第二遍。”

　　“啊，好好。”张晶晶接过香烟，一脸恐慌的朝远处走去。

　　虽然刘风等人，是在酒店旁的小广场上，地势比较宽阔，可偶尔还是有人会经过，在这种环境下比枪，不是在拿人命开玩笑，那就真的是对自己的枪法拥有绝对的信心。

　　“潇铭，你讨厌这个女人？”

　　在张晶晶走远后，刘风小声说道：“这个女人的人品不太好，你讨厌她也说得过去。”

　　“她的老公波皮，私吞了社团里很多钱，我一直都不知道，就是这个女人在几小时前告诉我的，也就是你重伤了波皮之后的事。所以我提才出让你加入红兴，替波皮做扛把子。”潇铭说话时，从腰间摸出一把装有消声器的手枪，抬手扣动了扳机。

　　噗！

　　子弹眨眼间穿过三十米的距离，将张晶晶刚刚叼稳在唇边的香烟打断，而且断掉的正好是闪着火光的烟头儿部分。

　　张晶晶吓得啊的尖叫了一声，把嘴里的烟也吐掉了，并且一屁股坐到了地上。

　　潇铭从开枪到收枪，小广场上除了刘风等人，没有任何其他路过的人看到他的动作，只不过好多人被尖叫的张晶晶吸引了目光。

　　啪，啪啪啪！

　　刘风笑着拍响了巴掌，连刘风身后的几位大美女也跟着鼓起了掌。

　　“枪法不错哦。”

　　“绝对的甩枪手法，凭着本能和强大的判断力开枪，厉害。”

　　“如果再好好练练，很可能追上风哥和老夏的枪法了呢。”

　　几位美女一边鼓掌，一边开口为潇铭点赞。

　　没错，几个大美女是真的在给潇铭点赞，可是……听到潇铭的耳朵里就不是那么回事了。

　　“你们的意思，在你们认识的人当中，有两个都比我强？”潇铭的目光在几位大美女的脸上扫过，虽然这位红兴社的老大，很难对眼前的美女人发脾气，可心里却火气极大。

　　杨诗雯笑盈盈地说道：“对呀，我说的风哥就在你的面前呢，他的枪法的确比你厉害的。”

　　刘风微微一笑，抬手把潇铭手中的烟盒拿了过来，“宝贝们，谁为我当一回活靶？”

　　“我来。”

　　“我可以。”

　　“风哥，交给我吧。”

　　杨诗雯、彭佳琪、南宫雪、安安、司空洛和小敏同时向前一步。

　　尼玛！

　　就这一下，潇铭和他身后的七个人，都差点把鼻子气歪。

　　刚才铭哥叫张晶晶叼烟当活靶子，张晶晶一百个不愿意，还是潇铭硬逼着她去做的。

　　可现在看看人家刘风，只是随口一问，竟然五个大美女同时站了出来，别提多踊跃了。

　　刘风笑着说道：“这样吧，那就五个人一起来好了，你们到三十米外站成一排……”

　　说话间，刘风从烟盒里抽出五支烟，全部点燃后递给五位大美女。

　　五人接过烟后，兴冲冲的朝远处跑开。

　　“一枪打五个烟头？你不是开玩笑？”潇铭此时看向刘风时，目光中充满了质疑。

　　“哼！绝对只是装逼而已！”

　　“这五个妹子身高都不相同，叼烟时的高低也会产生落差，怎么可能一枪打中所有烟头？”

　　“呵呵，这装得有点大了，看这小子怎么收场！”

　　潇铭身后的保镖们，再次开口嘲讽刘风。

　　可刘风却视而不见，他的目光，只留在跑远的五位大美女身上。

　　五人或是身姿袅娜、或是风情万种、或是英姿飒爽，跑到三十米外后，五人顺着站成一排。

　　五只香烟，叼在五大美女的红唇上，明灭不定的烟火头儿，将五位美人俏丽的脸庞镀上一层醉酒的红晕，形成了一道无比靓丽的风景线。

　　“咦！原来如此，这五个妹子真聪明，不但都摆出动人的姿态，将身高不等的缺点弥补了。”

　　潇铭此时突然用惊诧的口吻说道：“好想法，人美，头脑也这么聪明啊！不过，即使这样，五个烟火依然有毫厘的高低落差……”

　　噗！

　　不等潇铭把话说完，刘风的手上不知何时也出现了一把黑色手枪。随着刘风扣动扳机的刹那，子弹发出一道极为明显的弹道气流之声。

　　随后，五位大美女叼着的五只香烟同时熄灭，五个闪亮的烟头儿，翻着跟头朝着五人前方抛飞而出。

　　“哦耶！风哥的枪法真厉害！”

　　“人家都感觉到，子弹在我面前飞过的劲道了呢，刚才那感觉真刺激。”

　　“以后我也要好好练枪，我感觉用枪比用武还帅。”

　　五大美女扔掉手中已经熄灭的香烟，兴奋的朝着刘风又跑了回来。

　　“这，这是怎么做到的？”

　　“有毫厘间的高低落差，他拔枪就射，竟然也能一次打掉五个烟头？”

　　“他真的成功了，我怎么感觉有点不真实？”

　　潇铭身后的保镖们，此时在也不敢嘲讽刘风了，因为他们已经完全被刘风的强大给震撼到了。

　　至于潇铭本人，此时却对着刘风挑起了大拇指，“厉害了，毫厘间的高低落差，竟然被你用这种方式抹除了。你竟然提前计算到了子弹的体积，利用一颗小小的子弹体积，把这毫厘的差距弥补，你简直把枪给用神了。”

　　“谢谢夸奖，第一局是我赢了吧？说说第二局比什么？”刘风笑着问道。

　　“第二局，比速度，我是指赛车，你的车也由我来提供。”

　　潇铭抬手打了个响指，头也不回的对身后的保镖说道：“把我的赛车调来。”

　　“是！”

　　一名保镖，赶紧打电话叫车。

　　几分钟后，一辆红色的兰博基尼，从酒店正门处的大街上绕过，开进了小广场内。

　　这辆豪华跑车的发动机，时刻暴发着野兽般的咆哮声，刺着在场所有人的肾上腺素加倍提升。

　　车子停好后，开车的年轻司机开门下车，兴奋的跑到潇铭面前，献宝似地说道：“铭哥，你的战车我给你开来了。”

　　“不错。”

　　潇铭拍了下年轻人的肩膀，然后走到兰博基尼车旁，在上车前朝着酒店正门方向指了指，“那位风哥，你的车我早准备好了，我来时坐的加长凯迪拉克就是你的战车。”

　　啊噗！

　　听了潇铭的话后，他的保镖们全都笑喷了。

　　拿加长凯迪拉克，跟一辆兰博基尼比赛？这特么能赢吗？

　　刘风笑呵呵地说道：“潇铭，你还能再无耻一点吗？”

　　“能，不过我觉得我这不叫无耻，我是在照顾你，你身边这么多漂亮妹子，跑车坐不下的。”

　　潇铭坏笑着坐进车内，在关车门前补充道：“咱们的目的地是九龙体育场，你不认识路的话可以打导航，我先走一步了哈！”


第780章 多亏了你的神车

　　轰，轰轰！

　　上了车的潇铭，挑衅式的用力轰了几脚油门，而后这辆豪华跑车，如同一只红色怪兽般冲了出去。

　　当红色兰博基尼冲出小广场时，恰好有三名少女经过，车子几乎是贴着三人的裙摆穿过的，恐怖的车速起的风力，将三个少女的裙子都掀了起来，吓得三女惊呼出声，同时伸手向下掩盖春光。

　　“风哥别看了，那三个小妹妹把裙子按下去了呢！”

　　“那个潇铭开着兰博基尼跑了，给我们留了辆加长凯迪拉克，你真想开着一辆五米多长的总统一号去追他吗？”

　　“风哥，你得加油了啊！”

　　杨诗雯等五位大美女，走到刘风身边，笑盈盈的调侃着，任谁都能看出来，这五个大美人貌似丝毫都没有为刘风的胜负而担忧的表情。

　　潇铭留下来几人中的一个年轻司机，此时也走了过来，将一把摇控钥匙递给刘风，还皮笑肉不笑地说道：“风哥是吧，加油！我看好你！”

　　“嗯，我会加油的。”刘风接过钥匙，朝着酒店正门处走去，并且一边走一边说道：“诗雯，帮我打导航，九龙体育场。”

　　“好。”诗雯摸出手机，开始设定导航。

　　安安、南宫雪、司空洛和小敏赶紧跟上，七嘴八舌的问刘风需要她们做些什么。

　　刘风却是微微一笑，道：“不用帮忙，看我给汽车减重就行。”

　　咔！

　　说话间，刘风打开了加长凯迪拉克的发动机仓，紧接着……咔嘣！

　　足有半人大的发动机，竟然被刘风从前机关仓内硬掰了出来。

　　在刘风猛然发力的一刻，不知道多少坚硬的锣丝被他的暴发力崩断。

　　“我的天哪！这个人干什么？他怎么可能徒手硬拆发动机？”

　　“我是不是产生幻觉了，加长凯迪拉克啊，总统一号的发动机重达五百多公斤，他竟然硬抓下来了？”

　　“我怀疑这个人是超人，原来世界上真有超人！特么的，我知道了，美国人拍的超人，原型竟然是咱们华夏人啊！”

　　一些正经过酒店正门的、正进出酒店的、还有潇铭离开时留下的几人，在看到刘风硬拆发动机这一幕后都被震惊得不要不要的。

　　而这还只是开始而已，刘风再次向下探身，双手掏进前机仓内猛然向上一拽。

　　咔嘣……咚！

　　车子的变速箱竟然也被他硬掰下来了，一瞬间，好多泄露出来的变速箱油，溅了一地，可是却没有一滴油溅在刘风的身上。

　　“去掉发动机和变速箱，这辆车的体重就减掉了一半多了，再去掉些……”刘风走到车侧，抬手一抓。

　　咔嚓咔嚓……

　　车子两侧的所有车门被刘风直接拆掉，而后把后排的坐椅、车内冰箱等物件也给扔了出去。

　　“车重又减四分之一。”刘风笑着站进车内，双脚一跺，把车内地板跺穿，他的双腿正好从车子底盘架的中间穿过，而后……

　　在所有人的注视下，这辆加长的凯迪拉克动起来了。

　　没错，原本体重近三吨的总统一号，在被刘风减重后，他靠着自己的体力让车子动起来了。原本这也是一辆超级豪车，可现在却被刘风拆成了比五菱宏光还惨的神车。

　　“风哥，导航已经设好，九龙体育场距离这里有二十九公里，潇铭的车子在快，也不会几分钟内赶到。”

　　“很好，他的跑车其实没有我们跑的快，诗雯在前面带路，咱们去超他的车。”

　　“我们一起，给风哥开道。”

　　“这可太好玩了，走喽！”

　　杨诗雯、安安、南宫雪和彭佳琪，这一个天罡加三位先天，在这一刻化身为四个真正的女神，几个起落间，就消失在了酒店正门外的街道上。

　　更为神奇的是，被刘风减重的加长凯迪拉克，有如一辆超级环保的神车，跟上四道靓影快速消失。

　　啪嗒！

　　与此同时，所有看到这一幕的人，因为震惊过度张嘴过大，下巴都掉落到了地上。

　　从刘风为汽车减重，到正式开始启动，已经距离潇铭离开超过了三分钟。

　　此时潇铭开着他的兰博基尼，正停在一个红灯路口，笑眯眯的轰着油门，还自言自语道：“让那个风哥开着总统一号跟我赛车，我真是个天才，哈哈！加长的凯迪拉克啊，就算有6.0排量的发动机又如何，近三吨的重车身，五米多的车长，怎么能跑得过我的兰博？”

　　叮！

　　就在此时，路口处的信号灯终于变绿了。

　　随即，兰博基尼有如一道飓风，轰的一声冲了出去。

　　“卧槽，真快！”

　　“怎么可能？怎么可能这么快啊？”

　　“神仙，神车啊！”

　　与此同时，路口处等信号的其他车辆上，还有路口四边的行人，同时发出一阵阵好似海啸的惊呼声。

　　开着兰博基尼的潇铭心里一阵阵得意，还自信地说道：“我这跑车，加上我这车技，真是没谁了，呵呵！行人们，羡慕哥吧，你们……尼玛，这不可能！”

　　铭哥得意的自言自语只说了一半，便变成了大声惊呼。

　　因为有四个美得不要不要的女人，有如仙女临尘一般从他的兰博旁边冲了过去。

　　紧接着，一辆没有车门的加长凯迪拉克，挂着呼啸的风声也把他的车给超了。

　　最让潇铭无法接受的是，超过他的凯迪拉克内，还伸出一只手朝他挡了个大拇指，只不过这大拇指是朝下挑的。

　　“发科！这车的车牌照竟然是……是特么我的车！是那个风哥！”潇铭在这一刻，气得差点脑出血。

　　身为港澳台三巨头之一，香港红兴社的老大，他当然不缺钱。可在不缺钱的人，看到自己的豪车被人拆成这样也要抓狂了。而且这辆车，明明已经从豪车变成了破车，更是把他开的兰博基尼给超了，把铭哥气得差点吐血。

　　轰，轰轰轰……

　　于是乎潇铭猛踩油门，在后面玩了命的追。

　　以兰博的恐怖动力，如果放在赛道上，也许还有机会跟扛着车跑的刘风拼一拼。

　　但这是香港啊，是个法制社会，哪怕你红兴社的老大，也不敢横冲直撞一路闯人不是？

　　可刘风不同，他现在身扛着的车虽然架子大，但车的重量却比潇铭开的兰博要轻好多，加上几位大美女为他开道，他完全处于不守交通规则的状态下一路狂奔向前。

　　过了三条街后，潇铭连刘风的车尾巴都找不到了。

　　又过了五分钟后，当红色兰博基尼赶到九龙体育场时，刘风等人已经坐在体育场外的台阶上吃起了冰淇淋。

　　“嗨，潇铭，我又赢了哈。”

　　刘风看到潇铭黑着脸下车后，他还起身拍了拍那辆被他拆得一塌糊涂的豪车，笑呵呵地说道：“多亏了你的神车！”


第781章 毒贩，我见一个杀一个！

　　“神车！你把我这辆价值近千万的豪车，变成了这个样子，你还好意思站在我面前？”潇铭一步步走向刘风，如果目光能杀人的话，刘风恐怕已经被千刀万刮了。

　　嘿嘿！

　　刘风笑着说道：“别那么小气嘛，我现在赢了两局了，按约定你得加入地府了哈，我们已经是自己人了，何必还在意一辆车呢？”

　　“这……”

　　潇铭面色一正，沉默了好一会后问道：“你到底是什么人？貌似你还没告诉我你的名字呢！”

　　“我啊，我叫刘风，姓刘的刘、风流的风。”

　　刘风自我介绍道：“我是一个嫉恶如仇的人，也是个讲信用的人，跟我做兄弟的，一声兄弟就是一生兄弟；跟我做敌人的，现在大多都魂归地府了，没死的，也正在向死亡接近。”

　　“刘风！”潇铭重复着这个名字，好一会后突然眼中闪过一抹释然之色，“我知道了，传说地府有九大勾魂使，其中也有东方人的面孔，你一定是勾魂使之一，我猜得对吧？”

　　呼！

　　刘风做了个深呼吸，他发现面前这哥们貌似没有想像中的精明啊！

　　刘风身后的五大美女，同时以手扶额做无奈状。

　　看到刘风和他身边五大美女的表情后，潇铭眼中更是一亮，道：“果然被我猜对了，不过，加入地府的事情，还得让我多考虑考虑。哪怕你贵为地府勾魂使，让我放弃香港红兴社，我也感觉很为难。”

　　“谁说加入地府，就一定要离开香港？就得放弃红兴了？”刘风笑呵呵地说道：“地府九大勾魂使，全部齐聚地府总部的时候其实并不多，他们各自在其他地区，都有自己的势力。而你……”

　　“我明白了，你是说我可以继续在香港，成为地府的代言人是吗？红兴社，以后就是地府的一部分对不对？”

　　“你说对了一半，你可以做地府的代言人，但红兴社不能像现在这种形势存在了。香港是华夏的一部分，国家不需要黑帮社团，你的红兴社需要转型，变成真正的商业集团，不要再从事黑色产业。”

　　听了刘风的话后，潇铭再次沉默了。

　　“华夏的国情与西方不同，我们的国家一直追求绝对的法制，像东洋那种黑帮政治和西方的所谓‘自由’在我们国家是行不通的，真正的自由是建立在法制下，所以……地府哪怕在华夏出现，也是以正规企业的方式出现，不能用西方地下世界的套路。”刘风认真严肃地说道。

　　“那，你说了算吗？你说的这些，是阎王大人的意思吗？”潇铭问道。

　　“我的意思，就是阎王的意思！”刘风信息地说道。

　　“你，难道你是地府的判官？”

　　潇铭大惊道：“我听说，在地府除了阎王是唯一的主宰外，就只有判官可以做出决策的。”

　　“哎呀，真受不了你了。”

　　刘风身后的小敏无奈道：“在你面前的风哥，就是地府的主宰阎王大人啊！你真是的，既然听过那么多关于地府的事情，难道你不知道阎王大人就是个年轻的东方帅哥？”

　　“哦，原来你就是阎……阎王……大人！”潇铭如梦方醒，可话说了一半后，再度方醒。

　　身为港澳台三巨头的存在，的确对西方地下世界的事情了解不少，可毕竟没有过真正接触，当这样的人真正看到地府主宰者时，震惊也就在所难免了。

　　“阎王大人，果然是您驾到了啊！”

　　就在这时，从九龙体育场正门左侧，出现了一男两女。

　　为首的男人穿着一件天蓝色的运动背心，下配天蓝色沙滩短裤，看样子有三十多岁，脸上挂着献媚式的微笑，面对刘风时，恨不得把头脑都压到腰下面去了，还一个劲的自我介绍道：“阎王大人，小的是香港黑阳社团的老大曲周兴，我们的社团虽然名义上不如红兴，虽然我也不像潇铭那样属于港澳台三巨头之一，可实际上我的实力，和我们社团的实力，都不弱于他和他的红兴呢。”

　　曲周兴一边说，一边走到刘风身前，还在不停的点头哈腰。

　　跟在曲周兴身后的两个女人，都穿着紧身的包臀短裤，上身穿着白色的水手衬衫，还将衬衫衣角在肚子前面系了个疙瘩，露出一小段雪白平坦的小腹，胸口处的钮扣更是解开两颗，将自己傲人的身材本钱展现无疑，那高挺的雪白和深深沟壑，无不绽放着撩人的光彩。

　　而且二女的长相也极为艳丽，都是性感的锥子脸，两双大眼睛明亮得有如四颗黑宝石。加之二人的头上还各戴一顶水手帽，为她们俩性感的脸蛋更添一抹俏皮。

　　面对这三人，不等刘风说话，潇铭却冷着脸吼道：“去尼玛德，曲周兴，这里哪有你的事，有多远滚多远去。”

　　呵呵！

　　曲周兴冷笑道：“潇铭，在阎王大人面前，你怎么还敢这么嚣张？你真是无知者无畏。你可能不知道，阎王大人带领的地府，早已经凌驾于西方十三大超级势力之上，成为了新晋的黄金势力，甚至还灭掉了传承久远的亚特兰家族，你知道你面前的大人物是什么样可怕的存在吗？”

　　呃！

　　曲周兴的话，再度让潇铭震惊到了。

　　随后，曲周兴再次朝刘风鞠躬道：“尊敬的阎王大人，潇铭这个人平时自以为是，他不愿意加入地府，可我愿意，希望阎王大人成全。”

　　“你？”刘风抬起右手，轻揉着自己的下巴，一个劲的打量着曲周兴，“你是怎么认识我的？”

　　曲周兴赶紧陪着笑说道：“因为我接触过西方地下世界的一些人，而且还有登陆黑暗平台的权限，我是在黑暗平台上，见过阎王大人的英姿的。而且，我保证，只要我加入地府，可以以香洪为跳板，让地府的势力和生意，笼罩整个东南亚地区。”

　　就在这时，潇铭冷笑着嘲讽道：“生意，你是指你的毒品生意吗？下作的东西，别以为你靠上了美洲和金三角的毒枭就了不起了。你这种人，注定死得很惨。”

　　“毒枭？你玩毒？”刘风盯着曲周兴，用玩味的语气问道。

　　“嘿嘿！是呀，地府为西方地下世界的绝顶势力，相信也有毒品生意在做的，我保证，我加入地府后，一定……呃！”

　　不等曲周兴把话说完，一把雪亮的弯刀，已经架在了他的脖子上。

　　没错，是刘风出手了，此时的阎王大人脸上满是厌恶之色，冷冷地说道：“你的社团势力，就是靠毒品起家的？你都跟哪些毒袅有来往？”

　　“我，我我……我跟金三角的柏岩破将军是合作伙伴，还和南美大鳄鲍搏先生有联系，我……我做错了什么？”曲周兴吓得全身颤抖。

　　刘风道：“你是错了，错就错在不该碰毒品。地府是西方地下世界的超级大势力，可地府却从不粘毒，甚至偶尔会顺手打击一下毒贩，懂？”

　　“这……可是……”

　　“没有可是，在自己的国家贩毒就更不可被容忍了，你害的是自己的同胞，你这种人，死了都得下地狱。”

　　说话间，刘风手腕微微一动，手上的刀子前抹，锋利的刀锋轻松的切开了曲周兴脖子处的皮肤，鲜红的血珠顺着刀面向外滚落。

　　可是，就在这时，曲周兴身后的两个性感女人突然动了。

　　两个性感女人，竟然不是曲周兴身边摆设的花瓶，二女竟然都有先天初阶的实力，只是身形一闪便到了刘风的左右两侧。

　　然而，这两个女人够快，刘风身边的女人更快。

　　跑到刘风左侧的女人，喉咙处被一杆金色长枪锋利的枪尖顶住。右侧的女人，脖子上同样架上了一柄弯刀。

　　“不好意思，男人打架，女人最好别参和。”

　　“风哥不喜欢对女人动手，可同为女人的我们，是很喜欢为难女人的哦！”

　　出手的正是杨诗雯和安安，杨大小姐自从获得凤姐的传承，并且体质潜力展现出来后，已经步入天罡层次，而且不是一般的强。安安现在同样进步神步，马上步入先天高阶层次，要对付两个先天初阶的存在，自然不成问题。

　　可是被杨诗雯和安安制住，这两上女人也只是微微惊慌了一小下而已。

　　“阎王大人，希望你别自误。”

　　“我们来自燃烧兵团，曲周兴先生和南美鲍搏先生，都是我们兵团选中的代言人。”

　　这两女没有理会制住她们的杨诗雯和安安，而是目光直视刘风，语气中还带着威胁的味道。

　　“燃烧兵团，我听过，不知道是不是那个地方的势力呢？”刘风问道。

　　“是！”

　　“明确的告诉你，我们来自终极地。”

　　二女同时回答道。

　　“那就有意思了，你们选中了代言人，可你们的代言人还要加入我的地府，你们有什么打算？”刘风问道。

　　“很简单，我们希望你成为我们燃烧军团在三维世界最大的代言人。”

　　“本来我们也只是路过，找上你算是临时起意，如果你愿意最好，如果不愿意，就当我们没出现过，请放开曲周兴先生。今天事情，我们就当没发生过。”

　　“当没发生过？不行，已经晚了。”

　　刘风的眼中闪过一抹毫不掩饰的杀机，道：“毒贩，我见一个杀一个！哪怕是你们燃烧军团的代言人也不能放过。”


第782章 脸球

　　“你，你知道你在说什么吗？”

　　“你是不是不了解终极地代表了什么？你是不是根本无法理解终极地是个什么地方？你要知道，得罪了燃烧兵团，你一手创立的地府，会在顷刻间灰飞烟灭的。”

　　两个性感女人还在开口威胁刘风，可是刘风手腕加力一抹……噗！

　　刀子快速切破皮肉的声音，清晰的传进在场每一个人的耳朵之中。顺着刀锋所指处，一抹腥红的血线，激射而出。

　　曲周兴抬起双手捂住脖子，双眼瞪得老大。

　　可任由他如何捂，血液都如同泉涌一般顺着他的指缝汩汩而出。

　　扑通！

　　当曲周兴的尸体栽倒在地时，那两个被制住的女人，眼中已经充满了毫不掩饰的杀机。

　　可刘风却用嘲讽的目光回敬着两个性感女人，道：“你们俩很不爽是吗？看来你们应该很长时间没跟燃烧兵团联系过了吧？”

　　二女没有回答刘风，依然用威胁的目光盯着他。

　　刘风继续说道：“瓦里多安和瓦多木，你们认识吗？”

　　“嗯，你认识两位少主？”

　　“可就算你认识两位少主，又能怎么样呢？我们燃烧兵团在终极地，掌握着那么多资源，可要将资源转化成装备也是需要三维主物质世界的基础材料的，我们也要用钱的，我们……”

　　两个来自燃烧军团的性感女人不停开口，可不等二女说完话，刘风摆了摆手道：“行了，这两个人无可救药了。”

　　噗噗！

　　随着刘风的话音落下，杨诗雯和安安也下了死手。

　　没错，陪在刘风身边的美女，在也不是以前只能躲在他身后的弱女子，她们像刘风学习，面对恶人同样杀伐果断。

　　“好奇怪啊，我们在九龙体育场正门前当街杀人，怎么没有行人路过呢？”杀完人的杨诗雯，收起金枪后，四处张望着说道。

　　“这还用问吗？肯定是潇铭的安排了。”刘风朝着潇铭挑了下下巴。

　　潇铭也朝刘风点头致意，道：“九龙体育场这一片，是我平时活动最频繁的地方。这块体育场，白天是公众的，晚上是我的。你看我穿这身衣服，还有球鞋，晚上我经常在这踢五人足球赛。”

　　“所以晚上这里被你清场了是吧？”刘风笑呵呵的问道。

　　“咳咳，利用了一点社团特权，这个……这样不至于被杀吧？”潇铭干咳道。

　　“当然不会。”

　　刘风走到潇铭身边，搂着他的肩膀说道：“看得出来，你也对曲周兴这种贩毒的人很厌恶，能打压毒贩的人，品质都不会差到哪去的。你考虑好了没有，要不要加入地府？”

　　“这个，我觉得，地府我可以加入，可我还有点不甘心。”

　　“你怎么样才能甘心？”

　　“刚才比了两场，我都输了，三局两胜制，我的确是输了。可如果阎王大人肯跟我再比一场，如果能三局全胜我，我想我就彻底甘心了。”

　　“再来一场啊，行，第三场你要比什么？”

　　刘风说话时表现得非常轻松，那种自信和从容，完全像是与生俱来的。

　　“就比足球，室内五人足球，怎么样？”潇铭此时也表现出了极度的自信。

　　“好，全听你的。”刘风依然回答的毫不犹豫。

　　在九龙体育场内，有专门的两个室内足球场，其中有一个是潇铭的专属球场。

　　进入球场前，刘风就听到里面有大力抽射的声音，显然里面还有人须训练。

　　“阎王大人，如果你真输了，可不准生气哈，我的队员都很职业的，曾经我还带队参加过世界室内足球赛，当然是业余组比赛，有娱乐性子，可我们毕竟也拿了冠军呢。”潇铭带着刘风等人进了球场，一边走还一边炫耀着。

　　球场内，有四个穿着跟潇铭一样的青年，正进行两两对抗。

　　其中一个高高瘦瘦的青年，表现得相当灵活，双脚可以踩单车过车，足球在他的脚下好像被粘住了一样让人极难防守。

　　“这球技真心不错，比咱们华夏的职业男足只强不差。”刘风道。

　　“哈哈，阎王大人这么说，是真有眼光啊。”

　　潇铭眼珠转了转道：“我有四个队友，正好五人。可是阎王大人，您呢？”

　　刘风自信地说道：“我这简单，我身后不是有几位大美女嘛，随便选四个就成了。”

　　“我来！”

　　“我也要上。”

　　“我以前当过主播，在风哥参加大运会比赛时，还采访过他，我懂球，我也要上。”

　　六大美女同时向前，尤其是小敏，表现向非常踊跃。

　　与此同时，练球的四个青年也不踢了，四人全被五位大美女的颜值所吸引，四双眼睛几乎都瞪出眼眶之外。

　　其中有一个青年，还跑到潇铭身边，一脸花痴地问道：“铭哥，你这是找来的对手，还是找来的拉拉队啊，这几个妞能泡吗？”

　　“泡你妹啊！”

　　潇铭在这哥们头上抽了一巴掌，骂道：“你特么给我老实点，一会好好踢球，敢当这几位姑奶奶的主意，我扒了你的皮。”

　　听到铭哥这么说，这哥们立刻老实了，也意识到今晚来的对手可能身份极不简单。

　　“铭哥，他们是谁啊？”

　　“铭哥，他们大部分是女的，我们跟他们踢，不是欺负人吗？”

　　“铭哥，今天的比赛赢了，有奖励没？”

　　另外三个青年也凑了上来，一脸好奇的问东问西。

　　潇铭道：“今晚就好好比赛，啥也别问，如果真能赢，奖励肯定有，而且是大大的奖励。”

　　这时，刘风已经选好队友了。

　　佳琪从小喜欢足球熟悉规则，自然要上场；小敏同样有运动基础，也要上。杨诗雯和安安，都是离开校园时间不久，对足球运动也了解自然也上了。司空洛平时对什么事情都漠不关心，南宫雪也不懂球，所以就只能当替补了。

　　队员选好后，双方同时上场。

　　按照事先约定，安安当了守门员。实力最强的杨诗雯和刘风组成双前锋，佳琪和小敏组成双后卫。

　　“开球！”

　　砰！

　　当比赛正式开始由，首先开球的刘风，拿出了在科大参加足球比赛时的猛劲，直接拔脚怒射。

　　足球被刘风抽出一道急速而优美的弧线，嗖的一声朝着球门飞去。

　　“不好！”

　　“这么强的射门啊！”

　　“完了，这角度好像是直挂死角！”

　　在刘风射门的这一刻，包括潇铭在内的几名球员全部被震惊到了。

　　而潇铭一方的守门员倒是不错，竟然下意识的朝着球门左侧移动了一步，结果就因为这一步，飞速射来的足球咚的一声砸中了这哥们的大脸。

　　随后，足球将这哥们砸得整个人倒飞进自家球门，可足球却高高的崩飞而起，并且跃过了整个室内球场，朝着刘风这边的球门飞来。

　　此时此刻，所有人的注意力，都集中在了用脸挡于的守门员身上，大家真怕这哥们被刘风的一脚球给闷死。

　　包括刘风一方的守门员安安，都没有注意到，那飞回来的足球，竟然划着优美的抛物线，直接砸落进了刘风这一边的球门！

　　“哎呀！脸球！”

　　“我的天哪，对方的守门员怎么这么厉害，别人头球射门得分，他是脸球也能得分！”

　　“真郁闷，今天风哥失足了啊，第一球竟然是对方用脸射进的！”

　　球场上的几位美女都被这一球给震惊到了，就连场边的南宫雪和司空洛都被震惊的同时抬手捂住了自己的小嘴。


第783章 海上的狗叫声

　　球场上下几位大美女的惊呼声，差点把潇铭一方的球员气吐血。

　　“脸球？我们愿意吗？”

　　“靠，虽然进球了，可用脸进球的方式，丢人啊！”

　　“快看看阿生，会不会有事，看他还能不能踢了？”

　　在潇铭的带头下，几名球员赶紧跑到球门处，把倒进球门里的阿生扶了出来。

　　刘风此时也走了过来，面点歉意地说道：“看样子没事，只是晕过去了，我来帮帮他吧，他睡一会就好了。”

　　咔嘣！

　　说话间，刘风探手在阿生的脖子后面捏了一下，一声骨骼复位声响起，随即阿生立刻猛吸了一口气，胸口起伏也变得明显了起来。

　　原来刘风那一脚球，把阿生闷得颈椎错位了。

　　“这，这个……我们这边，少了一人，这比赛……”潇铭此时脸色难看得要命，看着刘风欲言又止。

　　“要不这样吧，我这边也下去一个人，保持公平嘛。”

　　刘风说话间，转身一指小敏，“小敏妹子，让你的嫂子们陪我玩吧，你先去休息一会。”

　　哦！

　　小敏一脸不愿意，嘟着小嘴下了场。

　　随即，比赛重新开始，并且从五人足球变成了四人足球。

　　这回是潇铭一方先开球，作为先天高手的潇铭，心里也憋着一鼓劲。

　　“开始！”

　　砰！

　　跟刘风刚才的做法一样，潇铭竟然也在开球线上来了一脚大力抽射。

　　在全部力量的暴发下，足球几乎被潇铭这一脚抽得变了形状，足球挂着恐怖的劲风，划着恐怖的弧线，朝着刘风一方的球门方向飞去。

　　然而，潇铭小看了刘风这边的守门员，要知道刘风这一边的几个美女，平均水平都在先天中阶以上啊！

　　迎着飞来的足球，安安抬起修长笔直的右腿，猛然横抽而起。

　　砰！

　　高速飞来的足球，被安安一脚反踢出了更可怕的速度和力量。

　　最要命的是，足球在飞过半场后，竟然直奔潇铭一方的另一个前锋而来。

　　啊……砰！

　　在一声惨叫爆发的瞬间，这名前锋的身体向后仰弹而起，身子足足倒飞出三米多远，而足球也弹起老高，竟然崩在了室内足球场的顶棚上。

　　“完了！”

　　“又闷倒一个。”

　　“这足球没法踢了。”

　　刘风这一边的美女人集体抬手捂脸，潇铭这边的兄弟们集体惊掉了下巴。

　　十分钟后，刘风和潇铭并肩走出了体育场。

　　在体育场的正门外，刘风笑呵呵地说道：“恭喜你，室内足球比赛，你赢了。”

　　“阎王大人，你是故意的。”

　　潇铭一点赢球的喜悦都没有，苦着脸道：“我的四个队员，全部被足球闷昏了，这种赢球，我……唉！”

　　“好了，说正经的，愿意加入地府吗？”

　　刘风认真地说道：“我不跟你提三比二的赌注，我是正式向你发出邀请。”

　　“好，我愿意，本来我就是愿赌服输的人。”潇铭道。

　　“很好，其实在你之前，我的地府就已经不是九大勾魂使了，而是十一位。现在有了你，你是第十二位勾魂使。”刘风抬手拍了拍潇铭的肩膀。

　　“阎王大人，我会做好自己本份的事情的，你放心。”潇铭也郑重承诺道。

　　“那好，现在可以告诉我，是谁教的你三十六大掌式了吗？”

　　刘风终于把话题又引了回来，“其实我这次来香港，也是为找那位高人而来的。我想，你和梁不凡都是他的弟子吧？”

　　“唉！其实我和不凡哥都不是那位的弟子，最多只能说是学生。”

　　潇铭叹息道：“那位老人家说，他这一生只有一个真正的传人，以后不会再收徒。他教不凡哥三十六大掌式，是因为他曾经去华夏军方当过十天的特战队集训教练，当时指点了不凡哥。而我……是一次机缘巧合下，过了他布下的桃花阵，所以得到了他的指点。”

　　“他到底是谁？”刘风对这个人越发感兴趣了。

　　“是一个号称华夏四圣之一的老一辈高手，几十年，他们四人又称为四大天人。”潇铭说话时脸上不由自主的，显露出了一丝敬畏之色。

　　四大天人的称号，其实刘风早听他师父和师娘提起过，只是除了幻城先生张天淳外，其他三人他根本没见过。

　　“名字，名字是什么？”刘风追问道。

　　“名字，不知道。”潇铭惭愧地说道：“他从来不告诉我们他的名字，他……如果阎王大人想找他，就由我陪你去一趟铜锣湾吧，他住在那边。”

　　“好，明天就去。”

　　“明天我亲自去酒店接你。”

　　按照二人的约定，第二天早上不到八点，潇铭便坐了辆豪华房车亲自来接刘风等人。

　　按潇铭所说，那位高人住在铜锣湾的海上，常年坐在一艘船上。

　　到了铜锣湾后，大家又换乘一艘豪华的游挺出海。

　　杨诗雯等大美女，坐在甲板上享受着海风，看着香港的美丽海景，表现出很享受的样子。

　　刘风和潇铭站在船侧的弦栏边闲聊，潇铭给刘风说了些关于那位教他三十六大掌式的人的体貌特征。

　　“一个个子不高的胖老头，相貌随和，可是永远都给人一种深不可测的感觉啊！”刘风仰起头，自言自语道：“看来只有见到这位曾经四大天人之一本人，才能确定对方身份了。”

　　“阎王大人，快到了，你看……咦！”

　　当游艇行驶出半个多小时后，潇铭朝着某处露出海面的浅礁一指，可随即脸色大变，“怎么不在，原来他住的那艘船就在这里啊！”

　　潇铭所指的浅礁，不过是露出海面的一大块礁石，海水不时在这块黑色礁石上拍击出一片水花。

　　可是，这里哪有什么船？

　　“不能啊，难道他出海了？或者乘船去了港口，上岸采购什么东西去了？”潇铭一脸疑惑，而后扭头看向刘风，紧接着又大惊失色的惊呼道：“阎王大人，阎王大人去哪了？”

　　潇铭并不知道，此时的刘风已经不在他的游艇上，而是到了一艘足有三十几米长的大渔船上。

　　这渔船看似破旧，可刘风的脚踩在甲板上，却感觉板木非常坚韧，以他的力量跺脚，也只是让甲板木产生微微的震颤而已。

　　最有趣的是，潇铭看不到刘风，可刘风却能看到他，因为刘风所在的这艘渔船，就在潇铭看到的礁石旁，固定这艘渔船的缆绳就绑在礁石之上。

　　“四维空间的封锁之术啊！难怪外面看不到这里，明明在同一个环境下，可因为维度的不同，哪怕相见也等于不见，哪怕相撞也等于没撞，好手段！”刘风抬手轻轻拍了拍船身上的舱墙，喃喃自语道。

　　汪，汪汪！

　　就在这时，一声声犬吠从船尾处传来，随后一条全身雪白的大狗，在船属的舱门处探出了半边身子。

　　“咦！”

　　与此同时，站在游艇上的潇铭突然惊咦道：“这海上，哪来的狗叫声？”


第784章 又得三枚虎符

　　“狗？”

　　刘风看向船尾的大白狗，随即嘴角挑起一抹从容的微笑，还吹了声口哨，道：“好漂亮的萨摩耶，小狗狗，你家主人在哪呢？”

　　没错，一只雪白漂亮的萨摩耶犬出现在了刘风的面前，可是原本应该极度温顺萨摩，此时却对着刘风龇牙咧嘴，好像一匹受了惊的狼一样，摆出随时要进攻的架势。

　　“这么不友好啊，想打架啊！”

　　刘风的嘴角挑起一抹满不在意的笑容，还弯下腰来，朝着这条萨摩拍了拍手。

　　汪……

　　这条萨摩还真不是一般的嚣张，面对刘风，竟然狂吠了一声后扑了上来。

　　要知道，并称为雪橇三傻之一的狗种，萨摩绝对以温顺闻名，更以只会对人以呆萌的方式示好而著称，可这条狗却凶得要命，并且速度也快得根本不像条狗，而像一个武功精深的超级高手。

　　在刘风弯腰拍响第二次巴掌的刹那，这条白狗就扑到了刘风的面前，一口锋利的犬牙凶狠的咬向刘风的脖子。

　　“尼玛，什么混蛋能养出你这种恶犬啊！”

　　刘风身形向上高高跃起，萨摩的一对尖耳，都扫到了刘风的脚底。就凭这一点，就足以说明这条狗在进攻时所暴发出的速度有多么惊人了。

　　而这还不算完，更惊人的是，在刘风一跃而起之后，这条萨摩竟然人立而起，利用两条后腿蹬地，身体腾跃而起，张开一张大狗嘴追咬刘风的脚踝。

　　靠！

　　刘风没想到这条狗这么灵活，而且一跃足有四五米高。

　　“俗话说打狗还得看主人，可现在风哥我是来不及看你主人了，先打狗再说。”刘风身形空翻半身，头朝下脚朝上，一巴掌拍向狗头。

　　啪……汪汪，呜呜呜……

　　刘风这一巴掌出劲可不小，打得萨摩摔落在甲板上翻了好几个滚，发出痛苦的哀号声。

　　不过刘风明明打了狗，此时却是他更加震惊，因为这条萨摩的狗头实在是太硬了，拍得他手腕都有些震痛。

　　重新落回到甲板上后，面对已经重新站起来的萨摩犬，刘风摆出了战斗的姿态，他可一点不敢小看这条狗了。

　　“表现不错，两招就把我家木木给打败了，有点小本事。”

　　就在这时，刘风的身后传来了一个低沉的声音，“不愧是浩然的传人，小小年纪就达到了外家天罡中阶，内家先天初阶的实力，相信，以你现在的力量，可以硬拼半步伪武圣了吧？”

　　刘风猛然转回身，当他看到身后的人后，双眼都瞪大了起来，“个子不高，微胖的老头，你就是那个教了梁不凡和潇铭三十六大掌式的人？你还知道我师父的名字？”

　　“是！”

　　胖老头笑呵呵地说道：“不过我要申明一点，小铭铭和不凡都不是我的徒弟，我只收过一个弟子。还有，从你武功的路术，我就能看出你是师承何人了，老头我这点眼力还是有的。”

　　“那个，我师娘说，只要我找到你，就能得到你的指点，还能……”

　　“可惜，你没能找到我啊。”

　　胖老头打断刘风的话，笑眯眯地说道：“你看到的我，只是我留在这里的一个意念影像。”

　　“意志影像？”刘风被这四个字弄愣了。

　　胖老头解释道：“人的意念，其实是物质化的东西，也是一种能量。普通人不到武圣层次，不能突破三维空间限制，这种力量运用的也非常弱。就像你的精神力攻击，其实就是把意念强化了起来，等你可以把精神力，真正转化为意念之力时，就明白我现在留的影像是什么东西了。”

　　“武圣才能达到你这种用意志留影的程度吗？”刘风像是打开了一个新的知识大门，像看《一万个为什么》一样好奇的追问道。

　　“初入武圣层次不行。”

　　胖老头继续解释道：“武圣也分等阶的，就像你之前练武的等级，从明劲到暗劲，再到化劲、先天、天罡，都分为初中高三阶。武圣也分为三阶，即入圣、显圣和大圣。只有到了显圣层次，才能达到意念留影。”

　　哦！

　　刘风这是第一次听人提到武圣的等阶分级。

　　胖老头继续说道：“当然，人力有穷时，其实到了入圣层次，就是人体能够达到了极限了。想成就更高，需要一些外物来支撑，而这些外物，不是在三维世界能够找得到的。所以，这三维世界中，凡是达到武圣层次的人，都要去了一个地方。”

　　“终极地。”刘风毫不犹豫的吐出了三个字。

　　“对头！”

　　胖老头笑眯眯地说道：“换句话说，就算纯粹的显圣境武圣，如果离开终极地，在三维世界时间久了，也会退化回入圣境的武圣，也就是初级武圣。而大圣境的武圣，同样如此。所以说，人力有穷时，世界维度，决定了人的发展高度。”

　　“谢谢老先生的指点。”

　　刘风此时表情有些古怪地问道：“我听说，我师父曾经得到过四大天人的传授，其中有三大天人都收他为徒，不知道您是哪位？”

　　“小子，算你聪明，我的确是你师父其中之一，不过我只是一道意念留映，我叫啥名记不清了，等有机会你去了终极地，遇上我的真身之后再问吧。”胖老头道。

　　晕！

　　刘风发现，这些所谓的高人，不是喜欢故意卖关子，就是记性不在好啊！

　　“那啥，我师娘说了，如果找到你，应该能得到不少好处吧？你毕竟是我的师爷，是不是为我准备了什么见面礼？”刘风问道。

　　“嗯，你也看到了，我利用四维空间规则，把这艘船做成独立于三维之外的四维独立空间，在这里我留了三样好东西，你找到就全归你。”胖老头说道。

　　“谢谢师爷了哈。”刘风二话不说，转身就往船舱里跑。

　　那只名叫木木的萨摩这回也没有阻拦刘风，甚至刘风路过它身边时，木木还吓得赶紧让开，然后跑到了胖老头的身边去。

　　十分钟后，刘风在船舱内找到一本书《三十六大掌式详解》。

　　“不错不错，我教别人的三十六大掌式其实都不全，因为后十八掌式是四维武技，但我根本没有把内在的东西教出去，这部书中都有了，好好练哈。”胖老头像鬼一样出现在了刘风身侧，笑眯眯地说道。

　　刘风收了书继续找，又过了十分钟，风哥在底舱内，找到块巴掌大小的黑色板砖。

　　虽然这块砖只有巴掌大小，可刘风拿到手中都感觉压手，黑砖上还刻了一个漠字。

　　“不错不错，这块砖老厉害了，是我平时最喜欢用的武器，指哪打哪！”

　　胖老头又凭空出现在刘风身边，笑着讲解道：“这块砖你用好了，连武圣都能打，就看你自身功力够不够。我告诉你，当年我用这块板砖，打下过米国的F22战机。”

　　我靠！

　　刘风这下可真兴奋了，把这块板砖赶紧收进四维装备合里。

　　又过了十五分钟，刘风在船尾的一个水桶里，摸出三个曾经在苏家四维战道中得到的好东西，三枚虎符。

　　也就在刘风把三枚虎符捞出水的同时，外界，足有五艘快艇呈包围之势朝着潇铭乘坐的游艇飞快扑来，并且从这五架快艇上，各支起一架双管重机枪。


第785章 板砖砸快艇

　　“姓潇的，杀了我们曲周兴老大，以为我们黑阳社就这么忍了吗？”

　　“潇铭，别以为你们红兴社在香港一家独大，我们黑阳社从来没怕过你们，今天我们就为曲老大报仇。”

　　“消失吧，你和你的游艇一起消失吧。”

　　包围上来的五艘快艇，同时朝着潇铭的豪华游艇开了火。

　　哪怕现在是晴天白日，五架双筒重机枪发射出的子弹，也划出一道道清晰的火线，在潇铭的游艇上冲击出一串串的火花儿。

　　以这种重机枪的火力来看，普通的游艇恐怕被一轮扫射就打爆了，可潇铭的游艇整个船身都是防弹钢板，被子弹击中后的船身铁皮，只是被打出了一片片微微向内凹陷的弹痕，却没有一个击穿的弹孔。

　　“特么的，黑阳社的杂碎！”

　　潇铭以最快的速度冲到游艇侧舱门处，他想开枪还击，可是对方的火力太凶猛了，让他连抬手反击的机会都没有，子弹如同密集的暴雨般朝着游艇在倾泄，打得船上的人连头都抬不起来。

　　“该死的黑阳社！”

　　“跟他们拼……啊！”

　　“铭哥，底艇有逃生口和潜水服，快逃……”

　　豪华游艇上自然还有好多东兴社的人，这些人也要还击，可只要动作稍慢一点，或者从掩体处刚一露头，就会被子弹击穿身体，根本没有半点还击能力。

　　在船舱内的杨诗雯，从裙兜里摸出一根只有正常人手指长的金枪，可金枪快速变成一米八长，好像变魔术一样。只是不等她用这杆枪穿上暗血战装，船身便剧烈晃动了一下，恐怖的爆炸声在游艇甲板上响声，船舱四周的所有玻璃窗全部被炸烂。

　　以杨诗雯这种天罡初阶的恐怖实力，都被震得头晕眼花，甚至手中的金枪都差点脱手。

　　“手雷，他们竟然用上手雷了。”

　　“我们的船恐怕挺不了多久，大家下底舱换潜水服，准备逃走。”

　　“各位嫂子，快，我们掩护。”

　　潇铭和手下人，招呼杨诗雯等人下舱底。

　　与此同时，游艇舱外再次发生大爆炸，火光冲起足有五六米高，炸得整个游艇几欲翻船。

　　船内除了潇铭和杨诗雯等人，此时全部被剧烈的爆炸给震得大口吐血，彻底丧失了战斗力。

　　“人力有穷时，我是真明白了，在厉害的武功，面对现代化的重武器，还是难以抵挡啊！”

　　“快下底舱吧！”

　　“怕是跑不掉了，外面……又来了。”

　　轰，轰轰轰……

　　包围游艇的五艘快艇上，同时发出了火箭弹，将整个游艇炸得摇摇欲坠。

　　咦！

　　跟胖老头在一起的刘风，拿着三枚虎符猛然一抬头，“外面怎么好像有爆炸声？”

　　“对呀对呀，你才发现啊，你来时坐的那艘豪华大游艇正在被人攻击！”

　　胖老头笑眯眯地说道：“足有五艘快艇，五架双筒重机枪、还有好多手枪、手雷，还有火箭弹呢！打得好激烈，不出两分钟，你来时坐的那艘游艇就要被炸烂喽！”

　　“尼玛，你还是我师爷吗？为什么不早告诉我？”刘风气吼吼的问道。

　　“嘿嘿！刚才你打我狗的时候说过，能养出这种狗的人肯定也不是什么好人吗？”

　　胖老头坏笑道：“我这人很记仇的，就算你是我徒孙，你背后骂过我，我也要报复回来。”

　　“死老头子，算你狠。”刘风收起三枚虎符，快速冲出船舱。

　　三维与四维空间的纬度，对于刘风而言已经完全没有界限，他从木船跳下后，真身便出现在了海面上的那块大礁石上。

　　嘿嘿！

　　看着刘风离开的身影，那胖老头咧嘴笑道：“好苗子啊！这小子的根基还真深厚，前途无量。”

　　说完这句话后，胖老头的身影开始变得虚幻，随即渐渐消散。

　　汪，汪汪！

　　坐在胖老头面前的萨摩坐在甲板上叫了几声，狗眼中竟然流露出一丝人性化的感情，那种感情叫不舍！

　　当刘风再次出现在海面上时，潇铭的豪华游艇都已经面目全非，半艘游艇已经着起了火，整船也呈现出下沉的迹象。

　　“咦！礁石上怎么突然出现一个人？”

　　“管他呢，肯定是红兴社的人，先干掉在说。”

　　“麻辣隔壁的，就算不是潇铭一伙的也得干掉，今天咱们干的事不能让别人知道，算他倒霉吧！”

　　距离刘风较近的两艘快艇上的人，立刻发现了他，并且直接掉转枪口要朝他射击。

　　然而又怒又气的刘风手中，已经多出一块巴掌大小的黑色板砖。

　　这块板砖的砖面上，还刻有一个清晰的漠字，于阳光下反射着幽黑冷冽的色泽。

　　“还想杀我，去你妹的吧！”刘风甩手将板砖飞出。

　　只见这块板砖，于空中翻飞不定，挂着呼啸的劲风。

　　轰隆！

　　谁也没有想到，刘风扔出这么一块板砖，竟然直接将右手边的一艘快艇砸成了两段。

　　快艇上可能还放了一些易烧易爆品，艇身断裂后，又发生了大爆炸，冲天的火光直达四米，将四周的海水激起一轮圆形扩散式的水潮。

　　快艇上的驾驶员、机枪手，和另外两外枪手，同时被炸成了超人四散飞起。

　　嗖！

　　紧接着，黑色板砖嗖的一声原路飞回到刘风的手中。

　　“尼玛！宝贝啊！”

　　这下子刘风也兴奋了，任谁也不会想到，这么一块不起眼的板砖有这么大的威力，而且有那么强的功效来，他接住板砖后俯身旋转，大手再次一甩，“继续，今天风哥我板砖砸快艇，爱谁谁！”

　　轰隆！

　　爆炸声再次响起，巴掌大小的板砖将另一艘快艇同样砸得一分为二。

　　这一下，另外三艘快艇的攻击也停止了，面对刘风的大发神威，三艘快艇上的人吓得眼睛差点从眼眶中瞪出来。

　　“我的妈啊！突然凭空出现个人，用板砖把我们的快艇给砸爆了？我是不是产生幻觉了？”

　　“不不不，绝对不是幻觉，我也看到了，还看得挺清楚。”

　　“特么的，怎么可能有人用板砖把快艇给砸断？这特么又不是好莱无坞拍电影？”

　　海面上足足安静了一分钟后，快艇上的枪手们才惊呼出声。

　　与此同时，已经被炸得面目全非的豪华游艇上，再次暴起轰鸣声。

　　只不过这一次，不在是爆炸的声音，而是有人直接冲破舱顶，飞了出来。

　　第一个现身的是一身金甲，手提金枪女人，她站立于空中，在阳光的沐浴下全身流转着金色光彩，好似一尊英姿飒爽的女战神。

　　第二个现身的是位手提三尺唐刀的，身穿一席银甲的女人。第三个是手提一对短剑，身穿火红色铠甲的女人……


第786章 黑阳、黑暗降临！

　　一个个飞出来的女神，正是杨诗雯、安安、南宫雪……

　　有刘风在，这几位大美女自然不会缺暗血战装，她们就这样如神临凡，站于半空中，不用动都足以让普通人感到胆寒了。

　　咕噜！

　　三艘快艇上的人枪手们，看到这一幕后，竟然都傻眼了，甚至一个个震惊得用力咽了口口水。

　　“好强装备，这是暗血战装，全是暗血战装！”

　　“怎么可能？暗血战装，就是在终极地也不是烂大街的装备啊！”

　　“该死的，咱们这次出手本以为稳胜的，那潇铭身边怎么可能有这种装备？”

　　快艇上的枪手们，震惊之余甚至惊呼了起来。

　　咦！

　　半空中的杨诗雯也小小的震惊了一下，“难怪你们的火力那么凶猛，刚才我就感觉不对劲，一个黑社团怎么可能有这么强大的火力，怎么可能有这么强的战斗力，原来你们不是一般人啊，连暗血战装都认识。”

　　“咦！原来这么回事！”

　　“黑阳社，就算跟美洲和金三洲的毒袅有联系，也很难在香港弄到火力这么强的装备啊，现在我也想明白了。”

　　“可道理明白了，事实却想不通。你们黑阳社，真正的幕后势力是什么呢？”

　　半空中的几位女神，一人一句的质问道。

　　“你们不会知道的，杀了我……”

　　轰隆！

　　最西侧快艇上的驾驶员，突然大声狂吼，可不等他把话说完，刘风手上的板砖已经再次扔出，将这艘快艇同样拦腰砸断。

　　嚯！

　　这一下，就是空中的几位大美女都震撼到了。随即板砖又飞回刘风的手中，去的快，回得同样快，简直就像可遥控的弹力球一样可怕。

　　一板砖又拍碎了一艘快艇后，另外两艘快艇上的人再次陷入沉默。

　　紧接着，杨诗雯一顺手中的金枪，指向东侧的一艘快艇，“你们说，你们到底属于什么势力？”

　　“我们，我们也不会说的，我们都是……”

　　轰隆！

　　板砖再次飞过，这艘快艇也被砸断，炸成了海中的一片垃圾。

　　最后只剩下了一艘快艇，活着的敌人也就只剩下了这四个。

　　杨诗雯的金色枪尖一划，指向最这最后的四个活人。

　　“我说，我们什么都说，我们黑阳社，其实就是华夏国内的黑暗教！”

　　“我们黑暗教跟光明教齐名，可两大组织都被武林界定义为邪教，我们黑暗教早就知道，迟早有一天会被国家覆灭，所以早就转移到了香港。”

　　“还有，我们黑暗教的教主和三大金刚，都去了终极地，我们被杀的黑阳社老大兴哥，不过是黑暗教的左护法而已。”

　　这艘快艇上的人彻底信心崩溃，争先恐后的说着他们社团的黑厉害。

　　“原来如此。”

　　刘风此时也想明白了，难怪他在华夏武林界搅起那么多次的风雨，一次都没有遇上过黑暗教的人，原来他们早就迁到香港来了。

　　“难怪你们的老大曲周兴，会成为终极地燃烧兵团选中的代言人，原来你们黑暗教的根基够深啊！”

　　就在这时，潇铭也从船舱中走了出来。

　　此时潇铭所在的豪华游艇，大半船身都已经没入了海中，船上所有红兴社的弟兄也都已经阵亡。

　　潇铭的脸色此时难得厉害，他指着快艇上的人说道：“你们在香港还私藏多少重武器？你们还想对我和红兴社做些什么？”

　　“铭哥，我们原本的计划是在海上截杀你，然后彻底向红兴社宣战，我们黑阳社的一切我都可以告诉你，求你别杀我们。”

　　“对对，铭哥，你不杀我们就行，我们什么都说。我们黑阳社通过燃烧兵团，在香港屯集了好多重武器，连战斗机都有，就等着海上行动成功，就彻底覆灭红兴，是我们有眼无珠。”

　　“铭哥，我们黑阳社在上个月进行了精简，在香港只有三个堂口，分别在……”

　　轰隆！

　　当这些不争气的黑阳社成员，把知道的事情都说完后，刘风的板砖再次飞出。

　　这些人求饶，想活命，在阎王大人面前怎么可能？

　　黑色板砖飞出，将最后一艘快艇也击爆。

　　这次来到海上袭击潇铭的所有枪手，一个不剩的全部被干掉。

　　可这时潇铭都要哭了，“阎王大人啊，你把他们的船都给用板砖拍爆了，我的船马上就沉了，我怎么走啊？”

　　“放心，我们坐这艘木船走。”刘风拿着板砖向旁轻轻一挥。

　　紧接着，海面上好像有一层跟大海同色的薄膜被撕掉，露出了里面的三十米长破旧船。

　　“这……这到底什么情况？”潇铭看得目瞪口呆。

　　刘风笑呵呵地说道：“给你表演个魔术，这招叫大变船！好了，上船吧。”

　　潇铭上了渔船后，还不忘摸出三根烟点燃，对着自己被炸烂的游艇拜了三拜。

　　“不忘拜一拜自己死去的兄弟们，你这人真不错。”刘风拍了拍潇铭的肩膀道：“别难过了，你现在要做的，是为兄弟们报仇。相信，黑阳社的三个堂口，你可以找到的，对吧？把你的红兴社转白之前，最后大干一次，从今以后香洪不可以再有黑阳社，不可以再有黑暗教，就是终极地的燃烧兵团，都不能插进脚来。”

　　“是！”潇铭认真的点头道。

　　这艘渔船属于胖老头，但胖老头现在已经不在船上了，潇铭认识这艘船，更认识船上那条看似温顺，可实际上极度凶猛的狗。

　　只是刘风没有跟他说，这船为什么会凭空出现，他也聪明的没有去问。

　　回到岸上后，潇铭立刻摸出手机播通了一个电话号，一脸凶狠地说道：“全员准备，检查所有武器，等晚上，黑暗降临时，我要让黑阳社彻底从香港消失。”

　　“黑暗降临时！”

　　刘风重复了一下这五个字，点头道：“说的好，让黑暗教的人，自己去品尝永恒的黑暗去吧！”

　　当夜，繁花的香港，好似迎来了什么特别的节日，在九龙城、新界、湾仔，三个地方燃放起了大量的烟花，而且一放就是近三个小时。

　　好多男男女女，都站在街头看着空中不断升起的烟花，跟着莫名的兴奋起舞。

　　当烟花结束后，已经是凌晨四点多钟了，天边已经露出了鱼肚白。

　　这个时间，整个香港才彻底恢复了宁静，可所有普通人都不知道，曾经霸道一时的黑阳社，在烟花绽放时，陷入了永恒的黑暗，彻底从香港消失了。


第787章 二阎王

　　“有钱人真任性，这一夜烟花得烧多少钱啊？”

　　“潇铭和他的红兴社真够狠的，不过我保证，要让他和他的红兴社付出代价。”

　　“香洪黑阳社那么好灭？曲周兴那么好杀？把我澳门赌王轩辕飞当成摆设了吗？”

　　次日清晨，几名气质不凡的男人，从港澳码头处走了出来。

　　为首的男人看样子不到四十岁，他形偏瘦，双目中闪烁着发剑锋般犀利的光芒。自称澳门赌王轩辕飞的人，就是他。

　　在轩辕飞身后的几人中，还有一男一女两个老外。老外男人长得很强壮，一头金色卷发为他彰显出一丝嚣张的气势。外国女人穿着黑色的紧身背心和紧身弹力裤，将她前突后翘的身材包裹的火辣诱人，而且西方女人天生的健美范也在这女人身上体现得淋漓尽致，使得这外国妞全身上下都散发着一抹性感与危险并慧的味道。

　　这两个老外的华夏语非常流利，刚才跟轩辕飞一起表达对潇铭不满的，就是这两个人。

　　“鲍博，我再次重申一次，这次你来香港，你的安全问题我可不负责。”

　　轩辕飞一边向码头外走，一边头也不回地说道：“你可是美洲大鳄，国际刑警通缉的大毒枭，如果惹出什么麻烦来，我不会承认自己认识你的。”

　　那充满嚣张气势的老外男人，撇着嘴怪笑道：“你这一路上重申三次了，不用再提醒我了。我这人耐性有限，你如果提醒我第四次，我怕我会受不了而对你出手。”

　　哼！

　　轩辕飞冷哼一声，就在这时，两辆豪华房车停在了他的身旁。

　　这位澳门赌王，领着身后的一众东方人上了第一辆房车。鲍搏和他身边的洋妞，上了第二辆房车。

　　上了房车后，那洋妞一屁股坐在了鲍搏的腿上，搂着他的脖子说道：“亲爱的，我不喜欢那个澳门赌王，我想弄死他。”

　　“我也不喜欢他，可是我们不能对他动手。”

　　鲍搏一脸严肃地说道：“轩辕这个姓氏，在华夏有着极为不凡的来历。你应该知道，终极地内势力错综复杂，而最顶级势力中，就有一个轩辕氏族。轩辕飞做了这么多年澳门赌王，得罪的人太多了，可他还能这么潇洒的活着，所以这样的人千万不能惹。”

　　“亲爱的，你也厉害，就因为你什么事情都能想得这么清楚，所以人作为美洲毒品市场上的第一人这么久，也没有人能杀得了你。”洋妞说话间，在鲍搏的额头上亲了一口。

　　鲍搏也不客气，抬起大手拍在洋妞的屁股上就不拿开了，还一脸享受地说道：“该死的莱文斯，一摸到你，我就有点受不了，可是现在不能做那种事情的，一会可能需要你替我杀人呢。”

　　……

　　两辆房车，一路开到西九龙中心地带的ICC广场外。

　　ICC，香港最高建筑之一，集商贸、金融，办公于一体的综合性金融商务大楼，共有118层。

　　大部分香港红兴社的人都不知道，红兴社老大潇名，在这里有一个自己的私人办公室，平时他大部分时间都会在这里。

　　轩辕飞带着五名随从下车后进了ICC，鲍博和莱文斯跟在后面，到了这里后，两伙人默契的装做不认识对方，行走间也故意保持着一定的距离，甚至上楼时，还分站到两部电梯前。

　　两部电梯先后打开梯门，等电梯的人鱼贯而入。

　　鲍搏和莱文斯坐的电梯乘梯人比较多，当二挤进电梯时，电梯发出了一阵阵超重的提示音。

　　与此同时，所有人的目光都集中到了鲍博的身上。

　　在这个电梯里，只有鲍搏的块头最大，而且站在最边缘的位置上，貌似就是该他下去才对。

　　可是，鲍搏突然挑着眼眉吼道：“都看我干什么？有什么好看的，超重了，你们随便下去两个人不就好了吗？”

　　然而，没有人回应鲍搏的话，所有人的目光依然集中在他身上。

　　这下鲍搏火了，抬手一抓住身边一个哥们的肩膀道：“华夏佬，你下去吧，我感觉你下后，电梯就不超重了。”

　　咦！

　　鲍搏说话间，手上猛然加力。可任由他如何发力，被他抓住肩膀这位，就好像整个人被钉在了电梯时一样巍然不动。

　　讲真的，鲍搏可是南美第一大鳄，绝对世界级的大毒袅，论个人实力，鲍搏也至少拥有化劲层次功夫。

　　一个能把毒品生意从南美做到亚洲的人，怎么可能是弱者？而且曲周兴身边能有来自终极地的高手，并且成为燃烧兵团的代言人，也是经由鲍搏引荐的。这种大佬级人物，自然不可能简单。

　　而且，被鲍搏抓住肩膀这哥们，虽然有一米八左右的身高，可身材纤长，有种女性化的柔美感觉，一看就属于比较好欺负的那种。

　　鲍搏往电梯外扔人，也不是见谁都扔，自然也是要选软柿子的捏的。可这次鲍搏似乎看走眼了，他甩了两下手腕没推动这哥们，而且这身材纤长的青年，抬手抓住了他的手腕。

　　“哪来的老外这么不懂规矩，你还让我下梯，你这么大块头下去不就肯定不超重了吗？下去吧。”青年说话间，手腕微微一抖。

　　嗖！

　　堂堂美洲大鳄鲍搏，一头金色卷发飞舞飘荡，身形好似鱼雷一般从电梯内直射而出。

　　随即，电梯超重的提示音消失，电梯门开始缓缓关闭。

　　飞出电梯的鲍搏又轰隆一声撞烂了一面装饰墙，这才停了下来。而ICC大楼内，好多人也都被这突然飞出的人形鱼雷给震撼到了。

　　“这是什么玩意？是人吗？”

　　“是人，的确是人，而且还是个外国人，这老外为什么要撞墙呢？是想自杀吗？”

　　“他好像很痛苦啊，脸好像都撞出血了呢！我怀疑这老外肯定是玩什么极限运动才摔成这个样的，老外就是太喜欢冒险了。”

　　此时的鲍搏跪在地上，双手捂着脸，屁股撅起老高，不停的发出痛苦的呻吟声。四周围观他的人，不管说什么他都听不到，因为他的耳朵里嗡嗡的响个不停。

　　电梯内，此时所有人的目光都集中在甩手间把鲍搏扔出去的青年。

　　尤其是荚文斯，用极为危险的目光看向青年，握着一双小拳头问道：“你，你是什么人？”

　　“我啊，我是华夏人啊！刚才被我扔出去那个家伙都看出来了，你看不出来啊？”青年平淡从容地说道。

　　“你，我问你名字，你的名字。”莱文斯尖叫道。

　　“我叫龙震宇，我说你也应该不知道吧？”

　　龙震宇认真地说道：“没办法，我就是没有老大有名啊，怎么介绍自己能让西方的高手知道我呢？”

　　“你你你……”莱文斯脸色变幻不停。

　　龙震宇突然像是吓起来了什么，兴奋地说道：“对了，我是二阎王啊！老大亲口说的，我加入地府就是第二阎王，你听过地府没？我，我是地府的二阎王。”


第788章 龙震宇之危

　　“地府！”

　　电梯里的普通人，自然不知道地府为何物，可那个名叫莱文斯的洋妞脸色微微一变，直勾勾的盯住龙震宇，道：“你来自地府？地府什么时候还出了个二阎王？”

　　“啊，以前就一个阎王，后来我加入了，就有了二阎王。”

　　龙震宇信誓旦旦地说道。

　　没错，当初刘风对龙震宇承诺过，只要他龙震宇愿意加入地府，他就是二阎王。

　　刘风这次来香港，连续几天都陪着几个大美女游玩，可不代表没有其他人也一起跟来。

　　像龙震宇、黑白无常、韩刑睿和韩亦辰也都来了。

　　今天也恰好是刘风叫龙震宇过来认识一下潇铭，顺便让他这位二阎王，帮着潇铭尽快改变红兴社的运营方式，结果龙震宇刚到这，就跟鲍搏二人遭遇，又发生了这一系列的事情。

　　龙震宇身为龙家大少，智商绝对不是白给的，他跟鲍搏发生肢体接触的刹那，就猜到这老外绝对不是简单角色。

　　所以，当莱文斯问他是谁的时候，他才报出了二阎王的名头。

　　果然，如此一来，莱文斯露出马脚了，她的眼中闪烁着一抹冷意，道：“真没想到，地府有了两个阎王，进入双舵掌船的模式了。今天遇上你正好，我本来就想找机会，把地府灭掉，把你们地府的人杀个精光的。”

　　轰隆！

　　说话间，莱文斯突然抬手抓向龙震宇的胸口。龙震宇身形一侧，这女人的右手竟然将电梯的半边梯门抓露，在铁破破裂的刹那，门内爆闪起一串电火花，上行中的电梯轰的一声止住了上行的势头，电梯内的普通人吓得尖叫连连。

　　“果然不是普通的洋妞，去死。”龙震宇反手一掌拍在莱文斯的胸口处。

　　轰隆！

　　又是一声剧响暴志，龙震宇的降龙十八掌掌力可太强了，这一巴掌拍得莱文斯轰然一声将已经学漏了一个窟窿的电梯门撞得向外拱开，整个人夹在破裂开的门缝内，进不来也出不去。

　　“现在轮到我问你了，你是什么人？”

　　龙震宇再次出手，一把掐住了莱文斯的脖子，冷眼问道：“为什么对地府这么大的怨念？”

　　“想知道吗？杀了我也不会告诉你的。”莱文斯此时就像一个受了伤的母狮子一样。

　　“好吧，那就成全你。”龙震宇脚下同微一蹉，腰胯轻轻一拧，带着肩背弹抖，右臂轰然向前拍出。

　　降龙十八掌的掌力彻底暴起，力量暴发间竟然从他的胸腔内隐隐传出些许的龙吟之声。

　　啪！

　　龙震宇看似纤细，比女人还好看的手掌印在莱文斯的胸口处，这女人被他一掌拍出电梯，刚才已经向外拱开的电梯门彻底爆开一个巨大的豁口。

　　莱文斯被拍出去之后，龙震宇也跟着一跃而出。

　　咚！

　　不等莱文斯的身形坠落，刘风的右脚猛然踢起，重重的兜在了对这洋妞的肚子上，将她踢向直飞而起。

　　莱文斯像人形沙包一样。轰的一声撞上顶棚，将棚体撞开一个人形凹坑，身子都镶在了棚顶上。

　　“啊！杀人啦，大家快跑啊！”

　　“天哪，一个大活人竟然被踢得飞起来这么老高，这人还不死定了？”

　　“这肯定是个杀人狂，大家快点跑。”

　　这个楼层的一个工作人员，吓得四散奔逃，尖叫声一浪高过一浪。

　　按理说，龙震宇连出重招，莱文斯应该完蛋了，可龙震宇本人此时面色却凝重的吓人。

　　因为身体镶进顶棚的莱文斯，此时眼中闪烁着熊熊怒火，在她的身上，根本没有留下哪怕半点受伤的痕迹。

　　龙震宇的降龙十八掌，就是拍大石碑都能一掌拍得稀碎啊，连中他的重招，怎么可能会没事？

　　“二阎王是吧？你们地府在强，也不会想得通的，我的身体是在终极地接受过改造的。”

　　莱文斯狞笑道：“连亚特兰家族，都能改造出以小型核反应堆提供动力、用超级合金制成骨架的狠人来，终极地那种地方，那种超越这个世界几代科技的能力，会造就出什么样的身体呢？”

　　砰！

　　在莱文斯说完这句话的同时，她猛然一挣，从顶棚上重新落回到地面。

　　并且在这个时候，莱文斯的双眼中闪烁起阵阵黑芒，整个蓝色双瞳都镀上一层黑色的光膜。

　　“厉害，实力至少提升了一倍啊！”

　　龙震宇脸色更凝重了，可他却丝毫没有害怕，甚至再次主动出击，一掌拍向莱文斯的额头。

　　可此时的莱文斯，已经不像刚才那样没有还手之力了，她同样抬手，狠狠的跟龙震宇对了一掌。

　　以二人为中间，吹起一股无形的劲风，震得四周墙壁都发出一浪浪的嗡鸣声。

　　砰！

　　紧接着，龙震宇的左手也拍了出来，可莱文斯同样拍出另一只手。

　　二人双掌对在一起，初时是对拼功力，随后二人十指相扣，形成了搏命较力之势。

　　“哈哈，该死的华夏佬，终于被我找到你了。”

　　就在这关键时刻，在一楼被龙震宇扔出电梯的鲍搏冲了上来。

　　这个美洲的超级大毒袅此时鼻青脸肿，嘴角和下巴处还挂着血迹，别提多狼狈了，但他的脸上却带着得意的狞笑，朝龙震宇的身后一步步走来。

　　龙震宇的眉头突然拧了起来，此时他全力与莱文斯较量，根本无力分心对付别人，如果这会鲍搏全力向他发难，他真有生命的危险。

　　“亲爱的，杀了他，快！”莱文斯此时还大声尖叫道：“你知道的，我的黑暗之体改造的并不完善，我现在的力量维持不了太久，快动手杀了他。”

　　“好，我这就要他的命！”鲍搏右手一操，从腰间拨出一把手枪，黑洞洞的枪口直指龙震宇的后心。

　　“住手！”

　　与此同时，从走廊的一端的尽头，杨诗雯突然出现。杨大小姐此时右手上已经拿出了金枪。

　　“外国佬，赶紧停手，否则死。”

　　“把枪放下，否则老娘生死了你。”

　　在杨诗雯的身后，南宫雪和安安也跟了出来。

　　然而，这几位大美女距离龙震宇太远了，而鲍搏已经到了龙震宇身后不足三米处。

　　“没有人可以威胁我，敢把我当众从电梯内扔出去，不管他是谁都得死，都得死！”鲍搏此时双眼赤红，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　砰！


第789章 赌命的一砖

　　一块巴掌大小的黑色板砖，挂着呼啸的风声，砰的一声砸在了鲍搏的脸上。

　　没错，就是一块飞来的板砖，比鲍搏扣动扳机的速度还快，领先子弹出膛，把鲍搏的脸砸得身形向后平拍在地。

　　砰！

　　与此同时，子弹也击出枪膛，只不过这颗子弹打中了天棚，崩下一片石膏粉和水泥灰。

　　“风哥！”

　　“好厉害，还得是我的男人了不起。”

　　“这一板砖的风采，简直空前绝后了。”

　　杨诗雯等女猛然转回头，恰好看到了刘风，此时阎王老大正站在安全通道的安全门前。这块板砖，当然是刘风扔出去的。

　　“老大！”同样是面对着杨诗雯等人，切正跟莱文斯较劲的龙震宇，同样兴奋的大吼了一声。

　　嗖！

　　扳翻了鲍搏的板砖，挂着风声再次回飞到刘风的手中。

　　莱文斯此时也猛然转回头，无比恶毒地说道：“刘阎王，你竟然也在这！”

　　“哎哟！你这洋妞竟然认识我哈，荣幸荣幸。”刘风冷笑着说道：“一个能跟我们地府二阎王拼得势均力敌的人，一定不简单吧？”

　　“老大，快出手，这个女人是什么黑暗之体，是终极地改造的身体，我快顶不住了。”龙震宇突然大声提醒道。

　　“哦！”刘风双眼微眯，右手一甩，板砖再次呼啸而出。

　　啪！

　　黑色板砖狠狠的砸在莱文斯的后背上，砸得她的身体向前拱起，板砖强大的威力近乎镶进了她的身体里。

　　“啊！该死的阎王，你手上竟然有暗化武器！”莱文斯在巨大冲击力下，身体几乎贴到了龙震宇的身上，推推着龙震宇大步后退，并且一大口鲜血顺着龙震宇左肩处向后喷出。

　　“暗化武器！”刘风一扬手，接住飞回的板砖，喃喃自语道：“暗化武器又是什么东西？比暗血战装厉害吗？”

　　“哼！当然比暗血战装厉害，可是你这阎王真够无知的，竟然根本不懂什么是暗化武器！”

　　顶着龙震宇向前飞扑出好几步的，可此时的他心中没来由的生起一股无比恐惧的危险感觉，他猛推莱文斯，同时借力向后狠退。

　　轰！

　　与此同时，莱文斯的身上突然暴起一股黑色的雾气，她的气势再度拔高。

　　“不想让我活，你们就都得死。”

　　莱文斯踉跄了几步后，猛然站直了身子，她那被紧身衣裤包裹的身体在剧烈的颤抖着，双眼连眼白带眼瞳彻底变成了漆黑之色。

　　“我的黑暗之体改造的不完全，我无法控制这么大的力量，现在我快不行了，但你们也都要死。”莱文斯尖叫着，猛然转回身，朝着刘风等人扑来。

　　那迎面而来的黑气，吓得杨诗雯等人连连后退。面对此时的莱文斯，就是这些实力超强的大美女都感到心悸。

　　然而就在这时，刘风向前横跨两步，用他高大的身影将几位大美女挡于身后。

　　“风哥！”

　　“一遇到危险的时候，他总会站到自己女人的身前。”

　　“依靠着这样的男人，真幸福啊！”

　　在这一瞬，几位大美女心中的危险感觉瞬间消失。

　　迎着冲来的莱文斯，刘风卯足的力气，抡起板砖就砸。

　　啪！

　　面对刘风砸出的板砖，莱文斯不躲不避继续前冲，同时架起双臂向外一挡。

　　刘风这块足以砸断快艇的板砖，竟然在这一刻被挡住了，如此强大的一击，也只是震得莱文斯微微退后了小半步。

　　“不行，竟然砸不动她？”

　　“不可能的，风哥这块砖的威力有多大，我们可都清楚，怎么能打不动这个人？”

　　“风哥，继续砸她，别停！”

　　几位大美女被莱文斯的恐怖抗力给震惊到了，可同样莱文斯那双漆黑如墨好似鬼怪的眼睛里，也闪过一抹冷芒。

　　“我那个胖老头师父说过，这块砖能发挥多大威力，就看我能不能用得出来，这东西也跟人的功力有关，我不信一个改造不完善的黑暗之体，能挡得住这块砖！”刘风接住回来的板砖后，眼中也露出一抹狠色。

　　嗖……啪！

　　刘风再次扔出板砖，把自己的功力已经运转到了极致。

　　这一砖在空中翻飞时，几乎与空气摩擦出了火花，再次冲向刘风的莱文斯也重新抬起双臂格挡。在这一击之下，板砸将莱文斯的双臂砸得向内凹陷，臂骨发出了咯嘣嘣的断裂声。

　　莱文斯在接下这一击后，她猛然向后退了一大步，并且脸上呈现出一抹痛苦的狰狞。

　　然而，当板砖二次飞回时，莱文斯竟然又向前迈步，并且气势拔高到了极点，只是两步间便冲到了刘风面前三米处，“该死的阎王，我要你死，我要你彻底的死。”

　　“强弩之末，死的是你。”

　　刘风大吼一声，第三次将板砖飞了出去。

　　躲在刘风身后的几位美女并没有发现，在抡出这一砖时，刘风的脸色瞬间失去血色，显然是脱力的一种情况。

　　而第三次被刘风飞出的板砖，竟然砸出一串串的音爆之声，砖面与空气剧烈摩擦，黑色的砖体竟然呈现出一丝丝加热的暗红。

　　砰！

　　莱文斯依然选择硬扛，或者说她想不硬扛都难，因为她与刘风的距离太近，板砖的飞速也太快。

　　当板砖砸断莱文斯的双臂，拍塌她的胸口，砸得她向后倒飞出足有十几米时，板砖拍中人身体的闷响声才真正传出。

　　呼！

　　看到这一幕，刘风终于轻松的长出了口气，冷笑着说道：“死洋妞，你在横啊！这一砖我真赌了全力，七级拳炉全开，连精神力都用上了，在拍不死你算我输。”

　　轰隆！

　　与此同时，飞出近五十米的莱文斯就像一颗人形炸弹般轰然炸碎，恐怖的黑烟剧烈翻滚，走廊另一头的安全通道门像纸糊的一般被撕裂，廊头窗轰然炸烂成渣，四周的墙壁被崩开一片巨大的豁口，大片的砖石从ICC大楼上崩落。

　　“赢了，终于赢了！”

　　“风哥，你真厉害，任何敌人在你面前都会被击败。”

　　“让女人感到光荣的男人，我感觉好幸福呢！”

　　几大美女拉着刘风向后退开好几步，并且兴奋的叽叽喳喳着。

　　连带着龙震宇都对着刘风连挑大拇指，道：“阎王老大，我也服你了，猛！”

　　“猛？呵呵！我这最后一砖，是赌命的一砖啊！”

　　刘风后退间，扬手接住飞回的板砖，再次长出了口气道：“震宇啊，在有敌人得靠你了，我最后一砖已经把自己的功力抽干了。”


第790章 我劝你现在认输吧

　　“风哥，风哥你没事吧？”

　　“风哥，我们会保护你的，铭哥说了，今天闹出多大的事情铭哥都能压得住。”

　　“风哥，你们先撤，这边我们来处理。”

　　就在这时，一群红兴社的人也从两面的安全通道口处冲了出来，把刘风等人保护在当中。

　　龙震宇看着这些红兴的混混，摇头苦笑道：“来的可真够快的，架都打完了。”

　　一众红兴的小混混都被说得一脸尴尬。

　　刘风道：“算了，他们的脚力，现在能下来就不错了。”

　　“风哥说得对，我们是从110楼跑下来的，已经够快了。”

　　“风哥，您是不知道，听说下面出了事，铭哥生怕您有危险，可是来了个澳门赌王把他缠住了，否则他就亲自下来了。”

　　“是呀是呀，风哥，这边的事情我们来处理吧，还请您上去看看铭哥，我们都感觉那个澳门赌王轩辕飞来者不善。”

　　红兴的小混混们急先恐后地说道。

　　“好，我上去看看，这边的事情，你们一定要弄好，我不想看到因为这件事情出什么乱子。”刘风扔下这句话后，转身朝另一部电梯处走去。

　　没有人注意到，刘风在转身的同时，后上多出一颗黑色小药丸塞进了自己的嘴里。

　　刚才还因为全力扔出最后一块板砖，抽空的功力已经完全恢复，他那惨白如纸的脸色，也恢复了一丝红润。

　　潇铭的个人办公室，在一共有118层的ICC大厦里的110层，电梯也足足上升了五六分钟才到达。

　　刘风刚从电梯内走出来，就看到这一楼层走廊内站了四五个双手握枪的黑衣男。

　　五人神色冷峻，使得走廊内充满肃杀之气，这一整个楼层内的数个办公室门都紧闭着，显然里面的人都被吓得不敢出来。

　　不对，不是所有的办公门都关着，在这个楼层的最里侧，开着一扇纯铜的大号办公门，并且从里面传来了一阵阵的争吵声。

　　“潇铭，你不用跟我说什么大义，我呸！”

　　这是澳门赌王轩辕飞的声音，从语气上可以看出，此时这位赌王非常激动，“我告诉你，曲周兴曾经救过老子的命。我知道他是大毒贩，可那又怎样？你杀我的恩人，我就得找你报仇！”

　　“同为港澳台三巨头的我们，非得开打吗？”潇铭问道。

　　“不打也可以啊，跟我赌上三局，如果你能赢，今天我就当白来了，我转身就走。”

　　轩辕飞用极为强势的口气说道：“你给我听好了，如果我赢了，你就给我自杀谢罪。”

　　“姓轩辕的，你欺人太甚了。”潇铭拍案而起，眼中闪烁着熊熊怒火。

　　作为香港红兴社的老大，铭哥也是很有脾气的，哪能容忍别人这么威胁他？

　　可是轩辕飞却冷笑道：“别跟我装狠，老子告诉你，在我上岸之前，就已经找人抓了你的老婆和孩子。姓潇的，香港是你的地盘，我踏上香港的土地来找你报仇，自然要为我找出退路。”

　　“你！”

　　潇铭气得额头上鼓起两道小指粗的青筋，一双拳头握得咯嘣嘣三响。

　　就在这时，门外响起了刘风的声音，“潇铭，不用着急，我替你跟他赌。”

　　“谁？”

　　轩辕飞猛然转回头，当他看到笑呵呵的刘风站在门口时，双瞳都剧烈的收缩了一下，“你是谁，你怎么会出现在这的？我的人在走廊呢，我的人怎么没拦你？”

　　“你放心，你的人都还在，也都很好，他们还在走廊站着呢！”刘风笑呵呵的走进了办公室。

　　没错，轩辕飞带来的五人，依然站在走廊里，他们依然保持着双手握枪的姿态。只不过，这五个人的右耳下，都插着一根三寸银针。就因为这根小小的银针，使得五名枪手如同石化一般。

　　“风哥！”潇铭看到刘风后，激动的喊了刘风一声，不知道为什么，才跟了刘风不足两天的潇铭，此时在看到刘风后，竟然莫名的感觉无比安心。

　　刘风朝着潇铭点了点头，示意他安心，然后走到办公桌前，盯着轩辕飞，道：“澳门赌王是吧，你能为了救命恩人来复仇，你是条汉子，这一点我佩服你。但是……”

　　说到但时时，刘风眼中闪过一抹冷冽的杀机，“但是你不该抓别人的老婆孩子，懂吗？男人，做事情要有良心的底限，罪不及家人的道理你不懂？”

　　“你少在我面前说教。”

　　轩辕飞冷声道：“我有男人做事的底限，我控制了潇铭的妻子和孩子，但没有为难他们。他们只是我的护身符，如果潇铭死了，我保证放人，哪怕他的孩子将来长大后来找我，我也愿意承受。”

　　“那好，我不跟你讲道理了，你要赌，我陪你，你想赌什么？”刘风问道。

　　“第一把赌扑克吧！”

　　潇铭从衣兜里摸出一盒扑克，甩手将里面的纸牌扬了出来。

　　飞到半空的一片纸牌，被他抬手一拢，便整体的码进他的手掌之中，而后向桌子上一摔。

　　啪！

　　一沓纸牌在桌面上，摔出道拱桥状的牌线，就跟荷官用手捻出来的一样。

　　就凭这一手洗牌的功夫，就可以看出，这位澳门赌王是货真价实的。

　　潇铭身为红兴社老大，虽然有一身先天境界的真功夫，而且肯定也会点赌术，但要跟这个澳门赌王对局，绝对有输无赢。

　　面对轩辕飞展露出的这一手，潇铭的脸色凝重到了极点。

　　可刘风脸上的微笑一点没变，他抬手将牌拢到掌心，扣手一抓将一沓纸牌拱成桥状，而后手指轻轻一枪，一片片纸牌弹出清脆的啪啪声向空中飞起。

　　看着纷飞的扑克牌，刘风笑呵呵地说道：“先小人后君子，你带来的牌，我也得验一下。”

　　说话间，刘风在手在空中一抹，纷飞而起的所有纸牌被他抓入手中，并且完成的形成一沓，好像刚从扑克盒里取出的一样整齐。

　　啪！

　　紧接着，刘风也将纸牌向桌面上一摔。

　　刚才那种拱桥式的完美牌面再次形成，而且好似比刚才轩辕飞摔出的牌形还要完美。

　　“嗯？高手啊！”轩辕飞此时认认真真的看了刘风一眼。

　　刘风也在看着轩辕飞，不过风哥的脸上却一直挂着亲切的微笑，道：“如果你对这牌也没疑异，我们现在就可以开始了，交换摸牌，看谁牌面大。”

　　唰！

　　刘风刚说完话，轩辕飞便从牌面内抽出一张，然后扣在了自己的面前。

　　唰！

　　刘阎王同样不犹豫，也伸手摸出一张牌来。

　　唰，唰唰唰……

　　很快，二人已经各取四张牌。

　　轩辕飞面前除了第一张扣着的底牌，他手上的四张牌分别是个两Q和一个5。刘风除了扣着的底牌外，另外四张是2、3、4，而且全部是红桃。

　　单从这个牌面来看，肯定是轩辕飞的大，如果轩辕飞再摸来一张Q，或者底牌就是一张Q，那么几乎就赢定了。

　　看刘风的牌，除非他能摸出同花顺才有赢面，可摸出同花顺的难度实在太大了，一个A一个5，必须保证他的底牌中有一张，最后一张他在摸来才行。

　　然而，此时的轩辕飞，脸上却露出了一抹狞笑。他的左手隐蔽的放到了桌子下面，在他的食指和中指间，夹着一张扑克牌，正是红桃的A。

　　“这位高手，还差最后一张牌，我劝你现在认输吧，你没机会的。”轩辕飞自信满满地说道。


第791章 恭喜你，又答对了！

　　“轩辕飞！”

　　刘风的嘴角挑起一抹意味深长的微笑，抬起右手放到牌面上快速抽出最后一张纸牌，“你有些得意的早了。”

　　啪！

　　说话间刘风将手中的纸牌重重一摔，一张红桃5赫然砸在他面前牌形的最后一张上。

　　“2、3、4、5都拿到了！”潇铭眼前一亮，大笑道：“同花顺有望啊，只要风哥底牌是红桃A，就算你轩辕飞拿到四条Q也赢不了。”

　　“呵呵！四条Q我拿定了，但你的风哥底牌却绝对不会是红桃A。”轩辕飞自信地说道，同时也抽出最后一张牌向着桌面上一摔。

　　Q！

　　如此一来，轩辕飞拿到了三条Q，如果他的底牌也是一张Q，那么四条Q的书面也就形成了。

　　“三条Q，风哥的底牌应该是A吧？如果不是，肯定输了。”看到这种局面，潇铭的脸色再次凝重了起来。

　　“要对风哥有信心才对，他从来没让我们失望过。”杨诗雯微笑着说道，那么醉人的美和自信的表情，在这一刻，让原本压抑紧张的气氛都为之一缓。

　　“没错，风哥一定能赢。”

　　“那个铭哥啊，输赢的事情你根本不用担心的嘛！有风哥出手，怎么可能会输？”

　　“就是就是！”

　　在杨诗雯的带领下，另外几位大美女也跟着说道。

　　几位倾国倾城的女神，自然流露出的对刘风的自信，让潇铭的紧张心情也为之舒缓了下来。

　　哼！

　　轩辕飞冷哼了一声道：“盲目自信那叫蠢，现在我的牌面大，原本可以叫你们风哥先出底牌的，可今天我大方一次，让你们看看我的底牌，再看看你们的风哥拿什么赢我。”

　　啪！

　　说话间，轩辕飞将自己的底牌翻起，重重的摔在了桌面上。

　　Q！

　　又是一张Q，四条Q的牌局，哪怕还带着一张小5，也近乎无敌了。

　　最重要的是，在轩辕飞的左手上还夹着一张纸牌，那是他偷偷从牌面里抽出来的一张A，就因为有这张红桃A，他才确定一定能胜刘风的。

　　可是，刘风此时脸上依然挂着从容的表情，“轩辕飞，你觉得你用快手出千，抽走了红桃A就一定赢了吗？”

　　嗯？

　　已经自信一定赢刘风的轩辕飞，脸色突然一凝。他对自己出千的手法，实在太自信了，可刘风竟然把他的手段给说出来，难道……

　　啪！

　　与此同时，刘风把自己的底牌也翻了起来，重重向下一拍。

　　“红桃A！”

　　“哈哈，红心A，1、2、3、4、5，顺子，而且是同花顺哦！”

　　“无敌了呢，你拿了四条Q一样输给同花顺，轩辕飞，你服不服？”

　　几位大美女就像花痴迷妹一样尖叫道。

　　潇铭此时也别提多激动了，他挥着拳头吼道：“同花顺，赢了！轩辕飞，你还说什么？你就算是澳门赌王又怎么样？你输了，快把我的老婆孩子放了，再赌多少回你都赢不了的。”

　　“这不可能！”

　　轩辕飞瞬间双眼赤红，将左手上的多抽出的纸牌向桌上一拍，道：“你知道我抽走了红心A，你的底牌怎么可能还是……是……”

　　轩辕飞的话说了一大半时说不下去了，此时刘风等人都在看着他笑，他自己也看清了拍在桌面上的牌是什么了，这哪里是红桃A？明明是一张红心6啊！

　　“呵呵！6和A能看错，这眼力怎么当上的澳门赌王？”

　　“真可惜，堂堂赌王当众出千，结果还输了，丢人啊！”

　　“输了还不相信，还说不可能，结果真是太残酷呢！”

　　杨诗雯等几位大美女趁机开始补刀，气得轩辕飞脸色阴晴不停。

　　“你是怎么做到的？”轩辕飞做了几次深呼吸后，猛然抬头，盯着刘风的双眼问道。

　　刘风笑呵呵地说道：“道理很简单，你抽走牌时，自然要夹到二指间，挡在掌心内。可你把手收到桌子下面时，偷偷看了眼牌，确定自己偷到了A，然后习惯性的转牌捏好。就在你利用手指的灵活转牌时……”

　　刘风说到这里，抬手将面前的红桃A拿起，向前一弹。

　　纸牌以极快速度飞过赌桌，夹进了轩辕飞拿着红桃6的二指之间，并且将红桃6顶掉。

　　随即刘风的右手向回虚抓，天罡之力隔空取物，直接将红桃6摄回到风哥手中。

　　“原来是这样，你竟然在桌子下面就完成了这么精准的动作！”

　　轩辕飞的目光闪烁着，嘴角都在不停的抽动，二指间的扑克牌被提捏得咯吱吱三响，“你的手速，竟然这么快，出手这么准，你单手一次性可以完成几张换牌？”

　　“九张，或者十张也可以吧！”刘风笑着说道。

　　“这，这怎么可能？世界赌神犹金也做不到这一点的。”轩辕飞再次被震撼到了。

　　刘风笑呵呵地说道：“你没听过吗？在拉斯维加斯，我跟犹金赌过一回，他输了。”

　　“在拉斯维加斯，你赢过财神犹金，你，你难道是……”

　　在这一刻，轩辕飞突然想到了一个人，一个在拉斯维加斯，拉了赌神犹金最吸金的三吨赌场，后来又用真正的赌术赢了犹金的男人，“难道你是阎王？你是地府的主宰，阎王？”

　　“恭喜你，答对了。”刘风道。

　　“原来你就是大名鼎鼎的阎王大人，这么说……鲍搏和莱文斯，已经被你干掉了？”轩辕飞这时才想到，鲍搏这个南美大毒袅还没上来呢。

　　“恭喜你，又答对了！”刘风道。

　　呼！

　　轩辕飞做了个深呼吸后，终于释然了，并且将手中的两张牌扔到了桌子上，“这第一局，我输了，我认。连赌神犹金都能赢的人，我输一场也不丢人。”

　　“你的心态调整的很好，看来你还想继续比啊！”刘风笑呵呵地说道。

　　“对，我还要继续比。”

　　轩辕飞认真地说道：“不过，既然知道了我的对手是阎王大人，就不能赌得这么随便了。咱们说好三局两胜，现在赌完一局，还有两局。我想，接下来的两句换到澳门的专业赌场去赌，可以吗？”

　　“可以。”

　　刘风认真地说道：“我答应你的要求，但我想你也该拿出些诚意来，把潇铭的妻子和孩子放了吧，男人间的事情就让我们男人去解决，别用家人来说事。”

　　“好，我给阎王大人你的面子。我这就离开香港，让潇铭去码头处接人吧，至于咱们的接下来的两场对赌，我回去准备一下，请阎王大人三天后来澳门炎黄赌场来。”

　　“好，我们就约定在三天后。”


第792章 黑市之王

　　轩辕飞走了，他那五个被刘风制住的手下，刘风也都放了。

　　按照约定，刘风和潇铭去了码头，也接到了潇铭的妻子和孩子。

　　“风哥，真就这么放他走吗？”

　　站在码头上，潇铭让手下把老婆孩子送回家后，看着刘风，非常严肃地说道：“轩辕飞这个人可不好对付，三天后去澳门跟他对赌，不如现在就把他给……”

　　说到这里时，潇铭做出一个抹脖子的动作。

　　可刘风却摇着头说道：“不行，轩辕这个姓氏的人，不能随便杀。我师父曾经对我说过，在华夏这个国度，轩辕姓的人少之又少，而这个姓氏本身就是一种功绩，是华夏民族能走到今天的功绩。这个姓氏的后人，只要不是十恶不赦，能不杀就不要杀。”

　　呃！

　　潇铭表情一僵。

　　刘风继续说道：“轩辕姓的人具体有什么功绩，我也不清楚，但我师父的话是不会有错的。所以，三天后我亲自去看看这个人的虚实。”

　　“风哥，我陪你一起去。”潇铭坚定地说道。

　　……

　　就在大家说话之时，码头外的街道上走来一个身材高大的外国男人。

　　这个老外的块头太大了，本就吸人注意，可路过码头时，竟然有意无意的瞄了刘风一眼。

　　嗯？

　　刘风和杨诗雯等人同时目光一寒。

　　“眼熟！”

　　“是他，他在东北老林子出现过，上过擂台。”

　　“他是在擂台上被韩刑睿打败的人，他竟然没死，对啊，他没死，战后也没找到他的尸体。”

　　杨诗雯等大美女惊呼出声。

　　刘风此时已经加快步伐，朝着码头外走去，“是他，庞克维尔斯！这个身体被完全改靠，骨骼是超级合金，内脏是小型核反应堆的人。他的确没死，在东北老林子里如果弄死他的话，他体内的小型核反应堆，会对我们产生毁灭性的打击，可是当时也没有人看到他是如何逃走的，他突然出现在香港，绝对不是偶然。”

　　然而，等刘风等人出了码头后，还哪有庞克维尔斯的影子？

　　“风哥，怎么办？”

　　“风哥，那个庞克维尔斯是个很难被打死的怪物，他出现在香港绝对不会有好事。”

　　“风哥，我觉得应该把庞克维尔斯找出来，只有干掉他才能让人安心。”

　　杨诗雯等大美女纷纷开口。

　　就连龙震宇也跟着说道：“既然这个庞克维尔斯在香港现身了，我觉得就一定得把他灭了。他所在的整个亚特兰家族都不在了，这种独来独往的怪物反而就最危险了，一旦他要对我们地府展开报复，我们很可能会遭遇无法估量的损失。”

　　“放心，他跑不掉的。”

　　刘风的嘴角挑起一抹冷笑道：“就让当初在擂台上击败他的人，再去击败他一次吧。”

　　……

　　某条狭窄的小巷子内，韩刑睿和韩亦辰快速闪入。

　　身材高大强壮的庞克维尔斯，恰好进了一个破旧的楼门洞。

　　“亦辰，你在下面等着，这个改造过身体的怪物，交给老叔我好了。”韩刑睿说话间，快速朝楼洞门冲去。

　　“老叔加油哦！”韩亦辰挥了挥手，便靠在巷子口的墙上，看起了街景。

　　庞克维尔斯顺着楼梯向上，一直上了天台。

　　天台上此时有一名青年，正负手而立看着他，似乎一直在等他。

　　“庞克维尔斯先生，你比约定时间，晚了十分钟。”青年看到庞克维尔斯后，一脸平静地说道。

　　庞克维尔斯皱着眉道：“我发现了仇人，为了确认，所以特意走近些去看了下。为了不让仇人发现我，我改变了两次路线，所以来晚……”

　　“你不用跟我解释。”

　　青年平静地说道：“你知道我的规矩的，因为你迟到十分钟，所以价格提高一成。”

　　“朱清枫，你太自大了，说加价就加价，你不怕死吗？”庞克维尔斯怒气冲冲地说道。

　　被称做朱清枫的青年，面对庞克维尔斯的威胁却表现得极为淡定，“你要的东西是制核材料，全香港，甚至全东南亚，只有我掌握。而且，你还不去黑市上与我交易、还迟到，我当然想加价就加价！我们俩的交易关系，我占主导，你看不明白吗？介于你对我的威胁，我决定，再加你一成价。”

　　呼！

　　庞克维尔斯做做的做了个深呼吸，而后目光中闪过一抹毒色，突然挥拳扑向朱清枫！

　　“不好，小伙子快让开，把他交给我。”

　　就在这时，韩刑睿也到了楼顶，在他看到庞克维尔斯对朱清枫动手之际，急得他一边大声提醒，一边朝着庞克维尔斯扑了过来。

　　可是，这个看似文弱的青年朱清枫，却以不弱于韩刑睿的速度迎击上了庞克维尔斯。

　　只见朱清枫五指并拢，于胸前翻手向前轻拍，很是随意的拍中了庞克维尔斯凶猛砸来的硕大拳头。

　　砰！

　　二人拳掌相击，看似凶猛霸道的庞克维尔斯，竟然被朱清枫轻柔的一掌拍得双脚离地，身形向后暴飞而起。

　　“尼玛！这不是真的吧？”韩刑睿看到这一幕后，前冲的脚步戛然而止。

　　扑通！

　　庞克维尔斯那巨大的身材，重重的摔落在天台地面上，砸得地面都在剧震。

　　就在这天台下面的某个卧室内，正睡得迷糊的一个中年汉子吓得扑腾一声从床上坐了起来，并且一脸懵比的大吼道：“我尼玛啊，地震啦，快逃跑啊！我家是十二楼，我往哪跑啊？”

　　幸好在这个卧室里没有其他人，否则非被这中年汉子逗喷不可。

　　“呵呵！就这种实力，也敢跟我动粗。”

　　天台上，朱清枫背负双手，一脸平静地说道：“我这个亚洲黑市之王的名声，可不是靠商业互吹吹出来的，我是用绝对的实力打出来的。”

　　“黑市之王！朱清枫！”韩刑睿看着这个年轻人，不由自主的重复着此人的名字。

　　朱清枫此时才看向韩刑睿，脸上带着善意的表情道：“小朋友，谢谢你刚才想要见义勇为，不过不用为我担心，伯伯我是很厉害的呢！”

　　“尼玛！你个年轻小伙子，管我叫小朋友！”

　　韩刑睿指着自己的鼻子，气吭吭地说道：“我告诉你，别看我长得年轻，可实际上我是三十几岁的大叔了，你还自称是我伯伯，你小子是不是眼睛长聋了？”

　　呵呵！

　　朱清枫被韩刑睿给逗笑了，“我看你一身天罡高阶的实力，怎么这点都想不明白呢？练武的人，达到先天层次后，身体衰老就会减缓，甚至在很长一段时间内，都会保持着达到先天层次时的相貌。我看似比你还年轻，可实际上，年纪比你大多了，我叫你一声小朋友有什么不对的？”

　　“靠，跟我卖老啊？你多大年纪了？”

　　“我，真实年龄已经66岁了，说是你伯伯有错吗？”

　　嘎！

　　韩刑睿被朱清枫的话给彻底噎住了。

　　就在这时，被朱清枫击倒的庞克维尔斯突然一跃而起，身形有如火箭一般再次朝着朱清枫扑了上去。


第793章 收藏品

　　这一次，庞克维尔斯运用了自然的强大喷气能力，脚下轰起的巨大冲击力，让他的速度快到了让人无法想像的程度。

　　可既便如此，朱清枫依然表现得十分平静，他再次一转手掌，轻描淡写的向前一拍。

　　砰！

　　第二次拳掌相击，庞克维尔斯前种的身形，竟然狠狠的顿在了空中。

　　随即，一股几乎肉眼可见的空气波纹，从二人的拳掌之间向外扩散而出。

　　“不可能，你怎么能有这么大的力量？”庞克维尔斯突然大吼出声，随即身形再次向后抛飞。

　　轰隆！

　　庞克维尔斯的吼声还没在空中回荡，他的身体已经重重的撞在了能向天台的楼宇上，楼宇墙被撞出一个上下相通的巨大裂缝，大片的水泥灰和墙皮向下脱落，在天台地面上砸出一片砰砰声。

　　天下台，刚才那个以为地震而吓醒的中年汉子刚刚再次睡下，这会再次从床上跳了起来，“我的天哪，这回真的地震了，两次，绝对不可能感觉错了，我还是得跑……”

　　“不可能的，这怎么可能啊！”庞克维尔斯被打得，贴在墙上足有五秒后才滑落在地，哪怕跪坐在地上，他还在不停地说道：“没有可能的，我的身体竟然受伤了，我的肩关节竟然断裂了，这怎么可能呢？”

　　“受伤了？”一旁的韩刑睿再次震惊到了。

　　不久前的擂台决战，庞克维尔斯那怪物的身体有多强横，韩刑睿可是比任何人都清楚的啊！

　　更不可思议的是，朱清枫此时平静地说道：“我明白你为什么找我买浓缩铀了，你的力量来源于核，这个世界上能把人改造到这种程度的，只有已经覆灭的亚特兰家族啊，你是亚特兰人？”

　　“你说对了，朱清枫先生，我知道错了，我愿意以高出两成的价格买你的货。”庞克维尔斯好不容易又站了起来，此时他在不敢逞凶，而且看向朱清枫时，眼中带着了极为明显的敬畏之色。

　　可惜，庞克维尔斯认错晚了些。

　　朱清枫摇头道：“我不会给你机会的，任何敢于对我动杀心的人，我都不会给机会。卖给你浓缩铀，你体内的小形核反应堆将给你提供暴发式的能量，到时候你还会来找我麻烦，我不喜欢麻烦。”

　　“你……你难道要杀我？”

　　“对啊，我是一定会杀你的。”

　　朱清枫迈步朝着庞克维尔斯逼近，每一步落下都很轻，可他迈步的节奏却让人感到心惊，他每次迈步的距离，每迈出一步的时间几乎都是一致的，虽然步子轻，可是却给对手以敲心锤肺恐惧感。

　　“不，你不要过来，如果你杀我，我体内的小型核反应堆会爆炸。”庞克维尔斯大吼大叫道。

　　哦！

　　朱清枫轻哦了一声，可步子却没有半点停滞。

　　“该死的黑市之王，你怎么反应这么冷淡，你知道我爆炸会有多大威力吗？这附近的几幢居民楼，都会被炸毁，而且小型核反应堆炸散的辐射，更会影响深远，你不知道吗？”庞克维尔斯继续大吼大叫。

　　哦！

　　然而，朱清枫依然平静的迈步前行，步律同样没有丝毫的改变。

　　“NO！你这个该死的，你到底想怎样？你必须明白，如果我死，你也等于是自杀，你你……”

　　庞克维尔斯此时有点歇斯底里了，可无论他如何吼叫，朱清枫都在向前，并且距离庞克维尔斯越来越近。

　　“你你，你放过我一马吧，我经历了你们根本无法理解的痛苦才改造出这种近乎不死切能量强大的身体，我不想死啊，算我求你了，放过我吧！”庞克维尔斯从威胁变成了求饶，整个人的心理都崩溃了。

　　朱清枫走到庞克维尔斯的五米前，终于停下了脚步，这才是庞克维尔斯恐惧的心悄悄平复了一下。

　　就连站在一旁的韩刑睿此时也长出了一口气，如果眼前这位黑市之王，真把庞克维尔斯干掉，韩刑睿也怕自己受到牵连的。

　　可是，朱清枫虽然停住了脚步，但他却并没有想收手的意思。

　　朱清枫盯着庞克维尔斯，像是要把他看透一样，平静甚至是冷漠地说道：“杀你，其实也不用把你体内的小型核反应堆引爆的。”

　　“你说什么？你到底想怎么样？”庞克维尔斯面色复杂，目光闪烁不定。

　　朱清枫像是在告诉庞克维尔斯，又像是自言自语地说道：“你来找我买浓缩铀，说过你体内的小型核反应堆，已经原料不够了，可……”

　　“没有可是，我告诉你，哪怕核原料不够了，只要我体内的小型核反应堆还在进行着核裂变的工作，爆炸的能量和核辐射就可以……”

　　砰！

　　不等庞克维尔斯的话说完，朱清枫突然动了，他以其快无比的速度扑到了庞克维尔斯的面前，几乎是在庞克维尔斯都没有做出任何反应的情况下，朱清枫的右手，有如钢铁剪刀一般插破了庞克维尔斯的右侧软肋，整只手都扎进了他的腹腔内。

　　呃，呃呃……

　　在这一刹，庞克维尔斯的五官都扭曲了，“我不想，不想，不想死，哪怕跟你同归于尽，我我，我也不想死！我的身体，近乎不死之身了，我不甘心这么死。”

　　“尼玛，我也不想死啊！”

　　一旁的韩刑睿，双手抓着自己的头发大吼道：“我特么在苏家突破到天罡高阶，我岳母已经同意我娶裴漓了，过段时间我就要当新郎了啊，我怎么可以死？”

　　“谁说你会死？”

　　朱清枫扭头朝着韩刑睿挤了下眼睛，然后又看向庞克维尔斯，用嘲讽的语气说道：“你没机会跟我同归于尽，因为我说了要杀你，所以死的只有你一个。”

　　噗！

　　说话间，朱清枫的右手猛然向回一拽，一红一蓝，两根已软线被他从庞克维尔斯的软肋处拽了出来。

　　“这是两极线，中间的两极插头被断开了。”韩刑睿突然兴奋的大吼道。

　　“没错！”

　　朱清枫这会也得意的笑了，“庞克维尔斯改造的身体，有两份原本设计图纸，其中一份在被覆灭的亚特兰家族，还有一份，流落到了亚洲黑市上。而我这个黑市之王，恰好是那一份图纸的拥有者。所以啊，他身上唯一的致命弱点，我知道。”

　　“不，不！”

　　庞克维尔斯此时眼中已经失去了色彩，他伸出双手，要把朱清枫拽出的两极线抢回来，并且大叫道：“还给我，两极线断开不能超过一分钟，否则没有核能供给，我的脑细胞会彻底死亡，我会……”

　　“你会死，我懂。不过你别费心了，你和我的实力相差太大，你没有机会从我手中在抢回东西的。乖，安息吧！我会把你这种被改造成功的怪物，做成一个标本好好收藏的。”朱清枫抬起左手，在庞克维尔斯的胸前一按。

　　嗡！

　　一股肉眼可见的白气，从朱清枫的手上扩散开来。

　　庞克维尔斯的胸口处，瞬间结出一层寒霜，而后寒霜面积开始扩大渐渐镀满他的全身。

　　几息时间，庞克维尔斯这个超级大块头便彻底失去了生机，并且成为了一个栩栩如生的人形冰雕，真的成为了朱清枫的收藏品。

　　“寒冰真气？不，是属性力量，你你……你竟然是一个半步武圣！”韩刑睿盯着朱清枫，大声惊呼道。


第794章 水龙君

　　“这有什么好奇怪的，我可是黑市之王啊，没点真本事怎么行？”朱清枫平静地说道，然后把眼前巨大的收藏品抱起，扛在了肩上。

　　咕咚！

　　韩刑睿用力嗯了口口水，他自问扛起庞克维尔斯这种大块头也轻松得要命，可眼前的朱清枫表现得太轻松了些。

　　庞克维尔斯形成的大冰雕，在朱清枫的手上，好像是没有重量一样。他好像不是在扛一个冰雕，而是在扛一块泡沫的感觉。

　　“那啥，你有多大的力量？可以寸打多少吨力？”韩刑睿试探性的问道。

　　“我啊，力量不是我的强项。”

　　朱清枫想了想道：“我在突破半步武圣前，只有寸打十一吨的力量，就算现在是半步武圣，也不过寸打二十吨力。”

　　啊？

　　韩刑睿这下有点懵了，“我现在高阶天罡，可全力暴发能达到寸打三十吨力，可是跟庞克维尔斯这个怪物对决时，根本不可以像你这么轻松的压制他，你是怎么做到的？”

　　“这不是很简单的事吗？不过我不告诉你，等你明白这个道理的时候，你就成为半步武圣了，而且是真正的半步武圣，不是伪的。”朱清枫说完这句话后，扛着冰雕转身就走。

　　“喂，再聊聊……”

　　“不聊了，以后有聊再见时聊吧。对了，如果想买什么稀奇古怪的东西，可以去黑市看看，那里好东西很多呢。”

　　“黑市，黑市之王。那啥，黑市在哪，怎么去？”

　　“从九龙出海，按照6经线走，看到第一个大点的岛，那里就是。记住，黑市如集，只有每月农历的15号有集哦！”

　　扔下这番话后，朱清机进入下天台的楼宇。

　　韩刑睿追上去，想跟这个神秘的黑市之王再聊聊，可当他从天台下去后，朱清枫的身影已经消失得无影无踪了。

　　“亚洲黑市！”

　　“黑市之王，还有这么厉害的存在啊？”

　　“什么鬼？风哥，你知道这个黑市的存在吗？”

　　半个小时后，韩刑睿、韩亦辰跟刘风等人汇合，在说出他们经历的事后，所有人都对这个黑市产生了兴趣。

　　刘风笑呵呵地说道：“听说过，我可是地府的主宰，怎么会不知道地下世界的事情呢！在这个世界上，有三个超大的地下黑市。一个是欧洲黑市，也是所有地下世界的人，最喜欢去的黑市。一个是美洲黑市，这个黑市相对冷清一点。还有一个就是亚洲黑市，也是我这个亚洲人唯一没去过的黑市。”

　　“还真有这种鬼。”

　　“黑市上会有什么好东西吗？”

　　“应该是有好多逛街买不到的东东吧？”

　　大家对所谓的黑市，产生了更浓烈的兴趣了。

　　刘风笑呵呵地说道：“亚洲黑市我真不太了解，不过我知道，欧洲黑市可是经常能买出飞毛腿导弹的地方呢。”

　　“哇，黑市这么恐怖啊！”

　　“我倒是想去看看了呢。”

　　“不知道亚洲黑市，是不是也有那么可怕的东西。”

　　杨诗雯等几位女神，叽叽喳喳的热烈议论道。

　　刘风道：“这简单，明天去看看就行了，明天应该就是农历15号吧，我也想到亚洲黑市看看的，尤其是那个黑市之王，竟然连浓缩铀都有得卖，这就更让我好奇了呢。反正跟轩辕飞的赌约定在三天后，明天去亚洲黑市转转。”

　　哦耶！

　　听到刘风这番话后，在场的所有人都兴奋了。

　　潇铭也搓着手道：“这回可真长见识了，我在香港呆了这么多年，竟然不知道眼皮底下，还有个这么牛的亚洲黑市，明天我也去看看。”

　　第二天一大早，潇铭就守在刘风住的酒店外等着去黑市。

　　可刘风等人吃过午饭，才从酒店出来。

　　大家见面后，潇铭第一开口就抱怨道：“阎王老大，不是说好今天去黑市吗？你怎么现在才出来？咱们可别去了赶不上集，到时候好东西都让别人买走了啊！”

　　不等刘风说话，杨诗雯便笑着调侃道：“铭哥啊，黑市哪有上午开的？看把你急的。”

　　“就是，就是，黑市的开集时间，是在下午三点开始呢！”

　　“我们为了让自己有精力逛黑市，都是睡到了中午十一点才起床。”

　　“现在我们可是精神状态饱满，如果黑市上有好东西，我们要血拼四方。”

　　几位大美女跟着又是叽叽喳喳了一通。

　　潇铭听得一愣一愣，最后叹气道：“我晕，我以为要早点去呢，我昨晚兴奋得一夜没睡。”

　　刘风等人集体用看傻子的目光看向潇铭……

　　下午两点左右，刘风一行人乘船到了黑市所在的小岛上。

　　大家刚一登岛，就有五六个穿着迷彩服，端着AK的青年从岛上树林内冲了出来。

　　“别动！”

　　“这是私人岛屿，滚！”

　　“本岛不欢迎外来人，从哪来回哪去，再前进一步……”

　　这些青年面色冰冷，身上都散发着肃杀之气，一看就都是从枪林弹雨中走出来的人。

　　刘风上前一步，笑呵呵地说道：“我们是来赶集的。”

　　赶集！

　　这个字眼除了是华夏人传统的集市名称外，也是地下世界逛黑市的称呼。

　　“赶集，你们怎么这么面生？”

　　“你们是哪来赶集的？”

　　“从来没见过你们啊！”

　　几名青年，听到赶集这个字眼后，神色略微放松了一下，可枪口还指着刘风等人。

　　刘风脸上的笑容收了起来，“面生不能来赶集吗？我第一次来不行吗？现在把路让开吧，别在用枪口指着我们。”

　　“哎哟，还不让我们用枪指着他。”

　　“你以为你是谁？”

　　“除了亚洲五条龙，你配跟我们这么说话？你既然知道这是赶集的地方，就该知道我们是什么身份吧？我们……”

　　咔嚓！

　　这几名青年似乎很看得起自己，还用嘲讽的语气调侃刘风。可是不等他们把话说完，刘风如鬼魅般出现在了一名青年面前，并且右手握住了对方的枪口，只是用力一握，钢铁枪管便被拧成了麻花状。

　　“这……”

　　“这怎么可能？”

　　“他是什么时候出手的？”

　　咔嚓！

　　刘风这一举动，把几名青年都震惊到了，与此同时刘风再次出手，又有一名青年手上的AK竟然被刘风夺下，直接折成了两段。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　紧接着，一道道铁器被拧损或折断的声音响起，这些AK在刘风的手上，简直比纸糊的还要脆弱。

　　这些刚才还端着枪威胁刘风等人的青年，此时都被刘风的手段给震撼得目瞪口呆。他们看着刘风，简直就像看着一个从地狱中走出来的魔鬼一样。

　　就在这时，一个狂野的声音，在刘风身后响起，“哪来的阿猫阿狗，敢在地龙的地盘上撒野？”

　　“是泰国的水龙君到了。”

　　“水龙君大人，这个不知道哪冒出来的混蛋，竟然在这里耍威风，请水龙君给我们做主啊！”

　　“请水龙君给我们做主。”

　　几名被刘风震撼到的青年，突然像是有了主心骨一样兴奋的欢呼了起来。

　　刘风等人，此时也在回头看，一个身材高大，皮肤黝黑的汉子，正带着一群跟班朝他们这边走来。

　　这一行人，显然也是刚刚乘船赶到这里的，而那皮肤黝黑的汉子，就是所谓的水龙君。

　　“水龙，亚洲五条龙，你是其中之一？”刘风用玩味的语气问道。

　　“当然，你能听过我的大名，应该知道我的厉害吧？”水龙君一边向前走，一边握了握脖子，很是一副牛逼的样子。

　　然而，刘人无法接受的是，刘风摇着头道：“让你失望了，我真不知道你有多厉害，你的名头，我也是刚才才听那几个守门的小鬼说的。”

　　呃！

　　水龙君的老脸一沉，眼中机迸射。

　　“水龙君，这小子根本不知道亚洲五条龙，他不是乡巴佬，就是来故意找事的。”

　　“我感觉他就是来找事的，能来赶集的人，怎么可能不知道亚洲五条龙，水龙君，您可不能放过他。”

　　“对，请水龙君主持公道，这种人可不能轻易放过。”

　　几个被刘风缴了枪的青年，再次开口，一副巴不得水龙君出手把刘风弄死的样子。

　　而这个水龙君也喜欢被几个青年当枪使，或者说他就想没事找个可以人前装逼的机会，他大步朝刘风逼近，冷笑着说道：“很好，今天我就让你们见识一下我的实力吧，让你死前体会一下亚洲五条龙是什么样的水准，我会让你在死前，真正理解绝望是什么样的感觉的。”

　　跟在水龙君身后的人，个个抱着肩膀，脸上带着戏谑的表情看着刘风，好似还没开打，他们已经看到刘风被打得满地找牙的样子了。

　　刘风自然不会在意这些小跟班的目光，他朝着水龙君招了招手道：“废话别那么多了，来吧，让我看看你什么水准就快点动手，收拾了你我还要去赶集呢，第一次来逛亚洲黑市，我可很期待呢，没时间耽误在你这种小人物身上。”

　　“说我是小人物，你找死。”水龙君脚下猛然一跺，沙滩被他的力量炸起一片沙浪，他的身形有如炮弹般朝着刘风飞扑而来，并且大吼道：“就因为你这句话，我要让你死得很难看。”


第795章 地下世界编年史

　　砰！

　　水龙君的拳头，狠狠的砸到刘风的胸前，爆起一股好似重锤击鼓的闷响。

　　“厉害，水龙君曾经当众表演过一拳打死三头牛的恐怕拳力呢。”

　　“嘿嘿！这位自以为很强的家伙，中了水龙君大人一拳算是死定喽！”

　　“哎呀呀，真可惜，一拳就被打死了，我们都没来得及看他恐惧的样子呢。”

　　穿着迷彩服的几个青年，无比幸灾乐祸的大喊大叫着。

　　然而，跟在水龙君身后的那些跟班，此时脸上的自信却消失了，甚至一个个张大了嘴，瞪大了眼。

　　至于一拳打到刘风胸前的水龙君本人，此时更是发出一阵阵痛苦的呻吟：“不，这不可能啊！你你，啊……不要再握了，我的手腕要断了！”

　　没错，也不知道什么时候刘风抬起了右手，竟然将水龙君的手腕给握住了。

　　水龙君那一拳看似打到刘风胸前，可实际上拳面却停在了他胸前半寸处。

　　“这就是你要让我见识的，你说的所谓亚洲五条龙的水准？”

　　刘风用调侃的语气说道：“这水准也太低了吧，如果这就是你的实力，恐怕让我用出真本事的机会都没有啊！”

　　“你你，你特么先放开我再说话，你特么听到我说话了吗，啊？啊啊……”水龙君无比气愤不甘，可疼得他不由自主的连连惨叫出声。

　　“嘁！没劲。”刘风右手向旁一甩，水龙君就像一个人形沙发一样，被甩出五六米远，并且跌跌撞撞的冲向了韩刑睿。

　　“尼玛，想来我这碰磁啊，滚远点。”韩刑睿右手一扬……啪！

　　一记响亮的耳光炸声，水龙君那张黝黑的大脸，好像风卷的红旗一样朝着一侧掀起，而后又不由自主的撞向韩亦辰。

　　“靠，被我老叔打了，又来我这碰瓷是不？”韩亦辰同样右手一扬……啪！

　　堂堂水龙君，亚洲地下世界站在最顶端的五人之一，此时像一个足球般被人用打耳光的方向传来传去。

　　啪！

　　紧接着，潇铭右手一扬，耳光声再起。

　　扑通！

　　被连传了三球后，整个人拍摔在海边，上半身都砸在了海水里。

　　此时此刻，在场所有人都安静了。

　　刚才还在夸水龙君一拳能打死三头牛的几个青年，此时像见鬼一样石化在原地。

　　被水龙君带来的跟班们，此时更是看得目瞪口呆，在他们的眼中，水龙群是近乎无敌的存在啊，哪曾想，他们最最崇拜的老大，不但根本打不过刘风，甚至刘风身边的人，也能随便抽他嘴巴，这实力差距也太大了些吧。

　　噗嗤！

　　更让人不能接受的是，杨诗雯这位大小姐，此时竟然不合时宜的笑出了声，“真逗我，什么水龙君嘛，还要让人看看亚洲五条龙的水准，能不能不这么搞笑？”

　　噗嗤！

　　安安也笑了，“用我们华夏人的话说，这种搞笑的家伙就叫逗逼！”

　　噗嗤！

　　平时最乖巧的澎佳琪和有些高冷的南宫雪也捂着小嘴笑了。

　　几位女神一笑，绝对美得不要不要的，可看在几个迷彩青年和水龙君一群跟班的眼里，这简直就是对他们最大的讽刺啊！

　　“好了，咱们去赶集吧，别跟这种逗逼浪费时间了。”

　　刘风摆了摆手，然后目光扫向几个迷彩青年，“现在我可以去逛黑市了吗？”

　　“可，可，可以的，向岛内走。”

　　“对对，过了这片小树林，就到了。你可以在黑市上买需要的东西，也可以出售自己想卖的东西换钱或换物。”

　　“里面请，祝您逛得开心。”

　　几个迷彩青年在不敢对刘风有任何不敬，还主动让到一边。

　　刘风一行人，迈步朝岛内走去，一直没说话的龙震宇，在经过一个迷彩男身边时小声问道：“这岛上有休息的地方吗？昨晚别人都睡得好，我却因为兴奋没怎么睡。”

　　“有有，黑市里有酒店，有桑拿中心，还有最好的妹子可以为您提供服务，要啥有啥！”迷彩青年大声说道。

　　“靠，我就问有没有休息的地方，别问那些乱七八糟的。”龙震宇一脸嫌弃地说道。

　　“对对，对不起，我知道错了，我知道……”

　　龙震宇已经走远了，可那迷彩青年还在道歉呢。

　　“特么的，小五，别道歉了，人家都走了。真特么郁闷，这是哪来的强龙过江啊？”

　　“不行，这事得跟地龙君大人汇报一下，连水龙君大人在他们面前都无力反击，这怎么玩？”

　　“这些人恐怕身份不简单，我们今天看走眼了。”

　　几个迷彩男凑到一块，其中已经有一个人播通了手机，还有两个人跑去海边扶水龙君。

　　啊噗！

　　水龙君被两个迷彩青年和他的跟班们扶起来后，喷出一大口海水，随即大声吼道：“麻痹的，刚才我一不小心摔了一跤，刚才打我的人在哪了，如果不是我大意了，怎么可能会输给一个无名小辈？”

　　啊噗！

　　这回龙水龙的一众跟班和两个迷彩青年都被逗喷了，你丫的别装了行不行，人家打你明显是凭实力好不好？

　　“你们笑什么？难道觉得我说得不对？”

　　水龙君看到手下们的表情，气吼吼地说道：“我告诉你们，像刚才那种货色，我只要好好跟他打，我一次能打他三四个。我他么刚才真是脚滑了，明白吗？”

　　“明白！”

　　这些人哪敢反驳水龙君，只能顺着他应道。

　　水龙君本来脸色就黑，此时更是黑得跟锅底一样，他抬手一指远处打电话的迷彩青年，道：“你，打电话给地龙了是吧？给你五分钟时间，一定要确认刚才那人的身份。我不管他是谁，我今天一定要他死，如果杀不了他，我特么就直播吃屎。”

　　“那个……水龙君大人，已经确认他的身份了。”

　　打电话的迷彩男，表情古怪地说道：“我们这都有隐蔽的监控，地龙大人刚才找了监控视频，通过黑暗平台确认了刚才那位的身份，他是……”

　　“是谁，别吞吞吐吐的。”水龙君急吼吼的问道。

　　迷彩男道：“他是西方地下世界顶级大势力，地府的主宰者，阎王大人。”

　　“阎王……嘎！”水龙君那张大黑脸，此时黑得像炭一样。

　　阎王啊，虽然亚洲地下世界不像西方地下世界那么出名，可这些亚洲的顶级大佬，大多数也有上黑暗平台的权限，他们也对西方地下世界非常了解。

　　最近一两年，要说地下世界谁窜红的最快，那肯定当属阎王大人了。

　　亚洲地下世界的势力，跟西方地下世界的势力相比，实力可不是差了一星半点那么简单。水龙君身在泰国，他的实力延伸向东南亚好多地方，可要跟地府比，那有得比吗？

　　“水龙君，刚才你干嘛那么激动，为什么还要直播吃屎？”

　　就在这时，又有人登上了岛，而且一下子来了三伙人马，发声是一个徐娘半老，风韵犹存的少妇，她的声音柔美动听，一边走一边说道：“刚才我可听得清清楚楚，你说今天杀不了他，就直播吃屎，到底是谁让水龙君大人这么愤怒呢？”

　　“你你，木娘们，少管闲事。”水龙君看清来人后，黑着脸吼道：“你刚才听错了，我的事你少特么管。”

　　“不管可不行，我们可是亚洲五条龙啊！如果不管你的事，不是显得我这个木龙夫人不近人情吗？”这少妇说话时，嘴角不时挑起一抹意味深长的笑容。

　　亚洲五条龙，自然代表了五个人，是四男一女。这唯一的女人，就是眼前这位木龙夫人，来自台湾三连帮的女帮主。

　　而且这女人还有另一重身份，她还是港澳台三巨头之一。潇铭同样身为三巨头之一，自然也认识木龙夫人，只不过潇铭不知道，木龙夫人这个名字，同时还代表了亚洲地下世界最顶尖五人之一的含义。

　　从这一点也可以看得出来，香港红兴社虽然很强，可距离亚洲地下世界，还是有一点距离的，整个红兴的强大，也就是因为有一个潇铭这样的先天强者的存在。

　　“木龙夫人说得没错，亚洲五条龙，是我们亚洲地下世界的颜面啊！”

　　“水龙君，我们的地位跟您比要差上一线，但您如果遇上什么麻烦，需要我们帮忙，我们绝对愿意鼎力相助。”

　　另外两伙人中为首的男人，也先后开口。

　　“不用你们管，妈的！你们都别管我的事。”水龙君大吼着摆了摆手，然后转身朝岛内走去。

　　待水龙君离开后，木龙夫人朝着刚才打电话的迷彩青年勾了勾手指，“帅哥，你过来，给老娘我说说怎么回事。”

　　……

　　“阎王大人！”

　　当迷彩青年把刚才的事情说清楚后，木龙夫人那双如丝媚眼都瞪大到了极限，随即像个小迷妹一样地说道：“原来是阎王大人，我一直以为这是属于传说中的人物，没想到阎王大人来了亚洲黑市。”

　　“天哪！地府的主宰来了。”

　　“我觉得，我们应该离水龙君远一点了，以免崩一身血啊！”

　　另外两伙人中为首的两个家伙，此时脸上都露出了敬畏的神色来。

　　而刘风本人，此时已经进入到了真正亚洲黑市的范围。这里有东西南北四条主道，中间区域还有两幢大厦。

　　街道上就像一些村镇大集一样，好多人在街道两旁摆摊，卖的东西也五花八门，虽然实用价值不大，但很多东西都有收藏价值。

　　比如有早已经停产的英国凯利特手枪，而且是曾经这种枪第一批出场带编号的枪支。还有一些是曾经地下世界风云人物用过的武器等。

　　杨诗雯等人第一次逛黑市，而且面对着满大街都在买武器的摊位，显得非常兴奋，几位大美女眼睛都有些不够用似的看看这，看看那。

　　“咦！大家快来看，这有一个地下世界编年史。”

　　就在这时，安安像是发现的宝贝一样，站在一个摊位前招呼大家，“快看，这个编年史还是今年最新版。”

　　安安的话，把刘风等人都吸引了过来。

　　卖编年史的是一个尖嘴猴肋的青年，他盯着安安的俏脸，眉开眼笑道：“妹子真有眼光，这编年史绝对是东西方地下世界的权威了，即适合自己看，又适合收藏。一套编年史，只卖一百万……美元，不贵吧？”

　　“一部编年史一百万？”

　　安安那双大眼睛瞪得老大，气鼓鼓地说道：“你怎么不去抢？”

　　嘿嘿！

　　青年搓着手笑道：“我猴不理，可不是那种干抢劫生意的人。妹子，如果你买不起，还想要这部编年史的话，我们可以打个商量，只要妹子你同意我的一个条件，这部编年史我送你也可以。”

　　“什么条件？”安安用看坏人的目光看着猴不理。

　　猴不理挤眉弄眼地说道：“妹子，你这还不明白吗？只要你陪我睡一夜，这部……”

　　啪！

　　不等猴不理的话说完，安安的小巴掌已经抽在了他的脸上。


第796章 原版柳氏九针

　　清脆的耳光声，让原本喧闹的黑市，瞬间变得安静了下来。

　　那个调戏安安的猴不理，被抽得半边脸的脸皮都炸开数道裂纹，身子斜拍在地面上。

　　摆在猴不理面前摊位上的厚厚《地下世界编年史》都被震得向上蹦起半尺多高，随后又咚的一声砸落回摊面。

　　“猴不理被打了，靠，而且是被一个女人打了。”

　　“这回有热闹看喽，这些人好像不懂黑市的规矩，在黑市上，不管发生什么事，都不可以动武的。”

　　“是呀，只要动武，黑市管理者就会出手。记得上次出现这种情况，要追溯到十年前吧，有个自认为很牛逼的人，在这里打了人，结果被管理者当声肢解了呢！”

　　整个黑市，足足安静了近一分钟后，终于响起了一阵阵的议论声。

　　以刘风等人的耳力，当然听到了一些有用的信息，而且有些人在发声时，带着幸灾乐祸的意思，故意说得声音很大。

　　“风哥，我是不是惹麻烦了？”安安扭回头看向刘风。

　　“没有麻烦！”

　　刘风抬手揉了揉安安的小脑瓜，笑呵呵地说道：“那不要脸的傻逼调戏你，本来就该死，你只是打了他，已经是便宜他了，这算什么惹麻烦！”

　　呵呵，哈哈哈！

　　就在这时，猴不理捂着脸站了起来，并且红着眼睛狞笑道：“还便宜我了，我看你们是离死不远了。这里是亚洲黑市，黑市能长存至今，是有规矩的，而且立规矩的管理者，是绝对不允许有任何人在黑市上动武的，小娘们，你死定了，你身后的这些人也死……”

　　猴不理的话没说完，便感觉喉咙处一凉。

　　一柄足有二尺长的黑色锋利枪尖，已经抵在了他的喉咙处。

　　出手的自然是刘风，黑天使长枪此时在原始状态下只有半米长，鹅蛋粗细的枪杆被他的大手握着，一双半眯起的双眼，已经绽放出了杀机。

　　“你你，你当真敢杀我？你不能这样，黑市上的管理者，来自亚洲最强的三大组织，你若杀我，你……”猴不理突然慌了，他能感觉到刘风坚决的杀心。

　　“回答我一个问题，这地下世界编年史，是从哪来的？什么人编写的？”刘风打断了猴不理的话，以不容置疑的口气问道。

　　猴不理道：“这编年史是韩坤豪著作的，他被称为地下百晓生，他写的东西不会有错，被地下世界的人视为权威。这部本年度最新的编年史，只有出三十册，其中二十五册，已经落入亚洲各个顶级大佬手中，我这部真值一百万美元的。”

　　哦！

　　刘风低头看向那部《地下世界编年史》左手轻轻一挥。

　　厚重的编年史，在刘风天罡之气的牵引下，开始自行翻动起来。书中前五页是目录，后面开始出现一段段的正文文字。

　　刘风简单的看了下，内容有亚洲的也有西方的，有些事情和人名，刘风从未听过，可有些人他不仅知道而且很熟悉，有些事情，他更了解得很清楚。

　　可以肯定的说，凡是刘风看到他所知道的事情，这上面记载得都清清楚楚，果真没有错误。

　　“这个韩坤豪，有点厉害了。”

　　刘风抬起头，继续问道：“你一个小瘪三，怎么会认识韩坤豪这种人物，他被称为地下世界的百晓生，想必一定很了不起，你不该能接触到这种人啊？”

　　“我，我……这是我的秘密，秘密一旦泄露，我会死的，我……”

　　噗！

　　不等猴不理把话说完，刘风手上的黑天使猛然向前一探，二尺长的锋利枪尖，已经扎穿了他的喉咙，黑色染血的枪尖，从猴不理的脖子后面透了出来。

　　“其实，你的秘密不说，你也死定了。记住，下辈子做个好人，千万别看到漂亮姑娘就随便调戏，否则会死的。”刘风抽回黑天使，低身把那本《地下世界编年史》收了起来，并且笑呵呵地说道：“其实你不说，我也猜到了，这部书，一定是某个拥有者死了才被你得到，又或者是被你偷来的，现在你也死了，这部书就不值钱了，我收了。”

　　“风哥真棒。”安安看到刘风为他一怒杀人，兴奋的为他点赞道。

　　“八嘎牙路！”

　　就在这时，一众气势汹汹的黑衣人朝着刘风冲了过来，为首一个黑衣男，鼻子下面留着一撮文明胡，指着刘风大吼道：“敢在地下黑市杀人，你是活够了吗？我不管你是谁，敢坏了这里的规矩，你就得……”

　　砰！

　　不等这黑衣男把话说完，刘风的一只大手已经掐住了他的脖子，“就得怎样？”

　　“就得……死！”

　　黑衣男双手握住刘风的手腕，可不管他如何挣扎，都手挣不开，只能咬牙切齿地说道：“放开我，我是山口组的边田大海，我是亚洲黑市，三大管理势力之一人，你不可以……”

　　咔嘣！

　　刘风手上微微加力，直接将边田大海的脖子扭断。

　　这位来自日本山口组的黑市管理者，眼睛向上一翻，舌头都甩出嘴外，扑通一声死倒在地。

　　安静！

　　整个黑市再起陷入安静。

　　恐怕没有任何人会想到，眼前这个过江猛龙，不但在黑市上杀人，而且连黑市管理者都被他杀了，还是杀得如此干胸毫不犹豫。

　　更让人无法相信的是，刘风杀完边田大海后还冷冷的来了句，“山口组的人出配当管理者？一个即将消失的垃圾势力而已。”

　　嚯！

　　刘风的话，就像是点燃了火药桶的火星儿一样，瞬间把安静的黑市给引爆了。

　　“他说什么？我是不是听错了？”

　　“没错，他说山口组不配当管理者，说山口组即将灭亡消失了。”

　　“我勒个去的，不管他是吹牛还是什么，在黑市上说这种话，这是要跟山口组开战吗？”

　　所有黑市上摆摊的人，此时看向刘风的目光都变了，有狂热、有敌视、有激动……

　　跟着边田大海一起来的几个黑衣人，此时更是气得眼中直喷火。

　　“八嘎牙路，杀了边田君，还侮辱山口组，你活不长了。”

　　“你在黑市上杀人，又杀管理者，你死一百次都不够。”

　　“死，你现在就得死。”

　　这些黑衣人，同时从腰中掏出枪来，黑洞洞的枪口全部指向刘风。

　　然而，不用刘风再出手，龙震宇已经动了。

　　几乎没人看到这位二阎王是如何出的手，只有一道挂着好似龙吟声的掌风从几名黑衣人面前刮过。

　　随即，数把手枪被掌风劈飞，在半空中便炸裂成一个个组枪零件。

　　嚯！

　　这一下，整个黑市都再度暴发出一片的惊呼声。

　　至于那几个黑衣人，不但武器被人击碎，他们更是被恐怖的掌风震得连连后退，个个面色惨白如纸。

　　“你们，都是山口组的人？”出手后的龙震宇，抬手指向面前的黑衣人，大声喝问道。

　　“我们，是！”

　　“对，我们都是山口组的人，你想怎么样？”

　　“我告诉你们，别以为自己功夫好就可以横行，这里是亚洲黑市，不是你们撒野……”

　　这些黑衣人明明底气不足，可还在开口威胁龙震宇，可他们没想过，就是他们的头领边田大海，都被刘风毫不犹豫的杀了，他们这些小虾米，还拿山口组说事，有用吗？

　　事实证明，还真没用。

　　龙震宇向前一步，双掌如刀似利，快速前拍。

　　一道道无形掌力，隔空将几名山口组的黑衣人拍飞，一道道鲜血，顺着黑衣人的口鼻向外喷洒而出。

　　一阵扑通通的落地声响过后，几名黑衣人全部断了气息。

　　“下手有点重了。”

　　杀完人后，龙震宇耸了耸肩膀道：“不过我最近学到了点东西，面对敌人就绝不能手软，哪怕对手是个小人物，也必须得杀。”

　　“震宇，你能这么想就对了。这个世界上，往往改变历史进程的，都是些被人看成无关紧要的小人物，所以，我们绝对不能忽略小人物。”刘风抬手拍了拍龙震宇的肩膀道。

　　咕咚！

　　与此同时，黑市上的所有人，集体发出一片吞咽口水的声音。

　　小人物！刘风和龙震宇，把山口组的人说成是小人物，这已经彻底颠覆了在场所有人的认知了。

　　“风哥，快来看，这边还有好东西。”

　　而这时，杨诗雯不知道什么时候，跑到街中间的一个摊位前，朝着刘风招手道：“快来吧，这是九根好特别的针啊，我想别人用不上，你一定能用上的。”

　　“柳氏九针！”

　　刘风走上前来，看到摊位上的九根针后，双眼都瞪大了，“这是传说中的柳氏九针，是源自古代柳仲秋神医的针技的原牌用针。”

　　“这位先生好眼力！”

　　摆着柳氏九针的摊主，用一种敬畏的语气说道：“当年柳氏一族，将原牌九针遗失，后来虽然也重新制造出新的九针，可柳氏对原版九针还是念念不忘的。只可惜，听说柳氏已经没有后人了。”

　　说话间，这个略显苍老的摊主，蹲下身子，指着九根针详细说道：“这九根针，五银四金，最短的只有一寸、最长的足有九寸。传说柳氏针法，为人治病时，不仅取经脉穴位，他们更厉害的是取气，用古代华夏人的解释，这个气字应该是无字下面加四点水，为炁。利用这种针法治病的针技，也近乎失传了。所以，也不知道这原版九针，还有多少价值存在。”

　　“价值很大，而且柳氏九针也没有失传。”

　　刘风把九根针一一拿起，仔细看了又看后说道：“没错，每一根争的争尾，都有细刻的柳字，针上带着明显的岁月痕迹，这九根针绝对不是伪造的。老板，你想买多少钱？”

　　“这……只要先生喜欢，拿去便是了，我可不想死。”摊主一脸苦笑着说道。

　　“唉！我刚才杀猴不理，是因为他调戏我的女人，我可不是随便抢人东西的人。”

　　刘风说话间，摸出一个支票本，随意写了下串数字后递了过去，“这针我要了，你看这些钱够不够？”

　　“这……七个零，一百万，还是美元！”摊主接过支票看清上面的数字后，整个人震惊得到极点，“先生，这针不值这些钱的，真不值。”

　　“不，在我眼里，这针值这个价钱。”刘风坚定地说道。


第797章 再杀管理者

　　杨诗雯轻拉了下刘风的衣角，小声问道：“风哥，难道你的针技，就是柳氏九针吗？”

　　刘风笑着解释道：“不是，我学的是七星针法和追命十三针。虽然我的针技中，也有刺炁救人的成分，可在刺炁的技术上，柳氏九针才是最强的。而柳氏九针的现代传人，就是王升。我想把这九针买下来，送给王升。”

　　“原来是这样啊！”

　　“没想到，王升那个肌肉型的大叔，还是一个神医。”

　　“我听王升跟岳凝珠聊天时，好像说过，说王升曾经是医院的医生，后来学武才在武林界成名的呢，原来他还是柳氏九针的传人。”

　　几位大美女，也很有兴致的聊了起来。

　　买下九针后，刘风一行人，继续沿着街道向里面走。

　　黑市上的所有人，都在用敬畏的目光偷看着刘风。原本因为刘风杀猴不理，白拿了《地下世界编年史》，好多摊主都害怕他走向自己，可刘风用一百万美元，买下柳氏原版九针的行为，又表现出了公道的一面，现在反而好多摊主希望自己的东西，能得到刘风的喜欢。

　　咦！

　　就在这时，刘风本人在一个摊位前停了下来。

　　这个摆摊的摊主，是一个穿着粗布裙子的老太太，在她面前赫然摆着三个黑色虎头状的玉符。

　　“虎符！”

　　刘风蹲下身来，将一枚虎符拿到手中，此时他脸上没有任何表情，可心中却是无比的激动。

　　没错，这三枚虎符，跟他在苏家四维战道中和胖老头船上得到的一共六枚虎符一模一样，拿到手中，让他有一种难言的熟悉感。

　　“这位先生，这三枚虎符，我买三百万美元，不讲价！”老太太一脸严肃地说道。

　　“三百万！”

　　“这三个虎符，玉质虽然很好，可在怎么说也不值三百万吧，而且还是要美元！”

　　“我看这老太太是想钱想疯了，跟这位杀星要三百万，这不是找不自在吗？”

　　所谓同行是冤家，黑市上的其他摊主，立刻有人发出了嘲讽的声音来。

　　然而，让所有人都没想到的是，刘风这次都没有开支票，而是直接摸出手机道：“老奶奶，你平时用什么银行的APP？我直接给你转钱。”

　　“瑞士银行吧。”老太太说话间，也摸出一部手机。

　　二人确定了帐号身份后，刘风当众给老太太转了三百万美元。

　　交易完成后，老太太也不在摆摊了，兴奋的转身就走。

　　有眼尖的看到，老太太一边走，一边打开了一个类似于快手的直播的平台，或者说，她一直开着直播，只是现在才把界面调出来。

　　更逗的是，老太太把镜头对向自己，一脸奸笑着说道：“看到没，老铁们看到没？我从自家茅坑里挖出来的三块黑玉，卖出了三百万美元，果然有傻逼买啊，哇哈哈哈！”

　　尼玛！

　　这下就是风哥也被这老太太气到了，他前进的脚步瞬间顿住。

　　“这老太太，嘴真损！”

　　“真是的，风哥可怜你年龄大了，你要三百万都没跟你讲价，你还敢这么说风哥，真是老不要脸。”

　　“好气啊，我决定了，就算这老太太年龄大了，我也要教训教训她。”

　　杨诗雯等大美女个个气得鼓鼓的，她们跟刘风一起转回身来。

　　然而，当转回身后，刘风等人的表情突然一凝。

　　那老太太刚才明明拿着手机在开直播，可当大家转回身时，老太太早已经消失得无影无踪了。

　　“卧槽，那老太太呢？”

　　“尼玛，不是活见鬼了吧？这也太不真实了吧？”

　　“我的天哪，刚才，刚才她明明在开直接，她路过我的摊位时，我看得清清楚楚啊，可是现在人呢？”

　　不仅刘风等人愣住了，就是黑市上的所有人，此时都被震惊得不要不要的。

　　“这老太太不简单！”

　　刘风做了个深呼吸后，突然笑了起来，“一个前辈高人，跟我们开了个善意的玩笑，算了。”

　　几位大美女同时点头，在也没有人说要去教训那老太太了。

　　龙震宇更是小声说道：“老大，这世上不可能有人有那么快的速度，我想，那老太太是会四维武技，利用四维空间规则隐身离开了。”

　　“嗯，我也是这么想的。”刘风轻声道。

　　与此同时，在另一条街道上，那开着直播的老太太又现身了，还笑眯眯地说道：“不简单的年轻人啊，还知道我会四维武技。可惜你们还是猜错了，老奶奶我用的是四维科技。”

　　说完这句话后，老太太再次凭空消失不见。

　　同样是在这个时候，刘风的面前，又出现五个黑衣人。

　　这五个人长得高大强壮，有着西方人的强壮身体，却是东方人的黑色双眼，他们的皮肤有些发黑，鼻子很高挺，可身上却都带着一丝若有若无的咖哩味。

　　为首的黑衣人是个四十岁左右的中年，而且目光一直锁定着刘风。

　　“有事？”刘风看着来人，笑呵呵的问道。

　　“杀你。”中年黑衣人毫不客气地说道：“你在黑市上先杀摊主，又杀管理者，该死。”

　　“你也是管理者？来自哪个势力？”刘风问道。

　　中年管理者道：“我来自印度，是印度第一家族，帝族帝释天后人，我叫加南奎·帝！”

　　哦！

　　刘风轻哦了一声，他一下子想到了温小妖，在潜龙榜大比上，温小妖曾经说过，她曾经拜入印度帝族学武，潜龙榜大比时，他也跟这个家族的年轻高手交过手。

　　“天哪！印度帝族的人出来了。”

　　“这个家族的人，无论是武功还是用枪，都是个顶个的高手啊！”

　　“完蛋了，看来没机会赚这个土豪的钱了，加南奎出手，任何人都不会有好果子吃的。十年前，就是他们这一族的人，把违反黑市规矩的人肢解的，他们……”

　　黑市的各个摊主们，此时再次发出了杂乱的议论声。

　　“现在你知道我的身份了，可以安心的死了。”加南奎，抬起右手，朝着刘风一指。

　　一股无形指力，隔空击向刘风的眉心。

　　可以肯定的说，以刘风现在的实力，哪怕不躲，对方的隔空指力也伤不到他。

　　可是，阎王大人可从来没有用硬接别人招术来装逼的习惯，他抬起右手，曲指轻轻一弹。

　　啵！

　　无形指力，在刘风面前，好似脆弱的瓷器一样崩碎。

　　嚯！

　　黑市上再次响起了一片的惊呼声。

　　能出现在地下黑市的人，至少都是有些实力的，他们都明白能够隔空伤人的，至少是化劲层次的高手，像加南奎这种人，恐怕至少是先天层次。

　　而刘风，曲指一弹，就破解了对方指力，那得是什么恐怖的实力？

　　别说是一些黑市的摊主们被震到了，就是加南奎本人，此时也震惊得不要不要的。

　　“对我出手，你也死定了。”刘风破解了对手一指后，身形如鬼魅般到了加南奎面前一米处。

　　“你敢……”加南奎一脸的威严之色瞬间消失，惊慌着大步后退。

　　可是要比速度，谁能快得过风哥。

　　只见一只43码大脚快速出现在了加南奎的面前，将他眼中的所有阳光遮挡住。

　　砰……嚯！

　　随着刘风的脚底闷在加南奎脸上的瞬间，有如海啸般的惊呼声再度响起。

　　“加南奎·帝，竟然被人踩脸了。”

　　“太狠了吧，打印度帝族人，而且是直接踢脸，这这这……太强势了啊！”

　　“我看不止是踩脸这么简单，以这位土豪的作风，恐怕接下来就得见血喽！”

　　扑通！

　　大家一边议论，一边看着加南奎高大的身形重重摔倒在地。

　　可这还不算完，刘风的脚像是粘在了加南奎的脸上了一样，在他倒地时，刘风的身形自然跟进，就这么踩住了他的脸。

　　“该死的，放开加南奎大人。”

　　“我要杀了你。”

　　“没有人可以这么侮辱帝族的人，去死。”

　　另外三个高大的黑衣人，同时拔枪朝着刘风扣动了扳机。

　　此时，在任何人的眼中，刘风要么被对方乱枪打死，要么就是快点躲开不能再踩着加南奎的脸，绝对没有第三选择。

　　可是让所有人再度无比震惊加意外的一幕出现了，刘风的双手上，不知何时出现了一副黑手套。

　　这副黑手套，也是他从地狱门后的杂货店里得来的，一件另类的暗血装备。

　　砰，砰砰砰砰……

　　密集的枪声快速响起，刘风依然踩着加南奎的脸，双手有如穿花走线一样在身前快速移动，形成了一片片让人无法分辨真假的掌影。

　　枪声足足响了近一分钟，当三个高大黑衣人的子弹都打空后，刘风的动作才停了下来。

　　三支指向刘风的枪筒内，都向外冒着阵阵硝烟，可持枪的三人，却震惊的把嘴巴张大到了极限。

　　刘风的双握握着拳头，嘴角处挑起一抹淡然的笑容，同时双手一张。

　　哗啦啦！

　　一颗颗接近被他握得变了形状的子弹，从他双手之中落向地面。

　　“徒手接子弹！”

　　“尼玛！发科！谢特！我没有看错，这是真的，竟然真有人能徒手接子弹吗？”

　　“我懂了，这个土豪的实力本身就强到了让人无法理解的程度，而他手上的手套更是超级厉害的装备，如果没有那种厉害装备，人在强也不能用手去接子弹的。”

　　黑市上的人的惊呼声，已经达到了好似平地起惊雷的程度了。

　　在这些人的惊呼声，还有刚才密集的枪声吸引下，其他三个方向街道上的人，也朝着这边汇聚过来。

　　“怎么回事？谁在开枪？”

　　“八嘎，怎么有人在踩着加南奎的脸？”

　　“我去，你们看，这条街上有管理者的尸体，是山口组的边田大海，竟然有人杀管理者了。”

　　随着人流越汇越多，议论声和惊呼也越来越杂、越来越大。

　　而肇事者刘风，此时更是成为了所有人焦点。

　　“向我开枪，呵呵！我不想杀人的，为什么非得逼我呢？”

　　刘风右手一挥，路边一颗矮树上的三片针叶，被他摄入手中，“既然你们都想死，那我就成全你们，都去地府报到吧！”

　　唰……

　　三片翠绿的叶子，有如三枚钢镖一样，以惊人的速度飞出，并且准确无误的钉入三个黑衣人的喉咙内。

　　“拈花飞叶亦杀人。”

　　“这是个华夏武林高手，他们用这种杀人技巧最熟练了。”

　　“这回印度帝种的人也踢到铁板了啊，这土豪太恐怖了，他又杀管理者了，又杀了黑市管理者。”


第798章 水龙君又脚滑了

　　黑市上的人，此时看向刘风，就像是在看怪物一样。

　　“不！”

　　被刘风踩着脸年加南奎，剧烈的挣扎着，含糊不清地说道：“杀我帝族的人，你会死的很惨的，你一定不会得好死。”

　　“闭嘴吧，你们的帝族的人，我又不是没杀过，现在不是还活得好好的！”刘风毫不客气的嘲讽道。

　　“什么？”

　　“这土豪说什么？他以前就杀过帝族的人？”

　　“尼玛，我感觉这土豪不像是在吹牛逼啊！可问题是，他现在杀的不仅是帝族人，而且还是一个黑市管理者，这就有点，有点……”

　　就在黑市上的人议论纷纷时，从这条街道的尽头处，又走来一行人。

　　为首的是一个高大的白人，显然是来自西亚的高手。

　　“这位朋友，将你的脚抬起来先放了加南奎，我们有话好说。”白人朝着刘风挥了挥手，虽然说话很客气，但脸色却很冷。

　　刘风笑呵呵地说道：“朋友二字别乱叫，我还不认识你。最重要的是，我不想放了这个加南奎。”

　　“你是想跟亚洲黑市为敌？”白人冷声问道。

　　“你一个人，能代表整个亚洲黑市吗？”刘风反问道。

　　“该死的，无知的东西，他可是白塔利大人，他当然能代表整个黑市。”

　　就在这时，在海边被刘风揍了的水龙君竟然现身了，并且大声狂笑道：“无知的家伙，你完蛋了，你先杀了来自山口组的管理者，又杀来自帝族的管理者，现在面对来自西亚塔氏巫族的管理者还出言不敬，你已经是在跟整个黑市为敌了，你这该死的，你完蛋了。”

　　“完了，这回土豪真完了。”

　　“水龙君也来了，这土豪的处境非常不妙啊！”

　　“不止是水龙君，还有木龙夫人也来了。再加上白塔利，他也是亚洲五条龙之一，而且是脾气最不好的火龙君，现在谁来都救不了这个土豪了。”

　　此时此刻，黑市上的所有人，都觉得刘风已经彻底完了。

　　可是这些黑市上的人没注意到一个细节，哪怕在这种处境下，刘风身后的龙震宇、潇铭，还有几位大美女，脸上却连半点担心的表情都没有。

　　刘风此时扭回头，看了水龙君一眼，用不屑的口气说道：“刚才在外面，打你打得不够是吗？你又跑来装逼，你知不知道，没本事还装逼是件很危险的事？”

　　啊噗！

　　刘风的话把杨诗雯等大美女逼得捂嘴轻笑。

　　“你……你特么胡说，刚才跟你交手，交手时，我脚滑了，我……”

　　“来，你现在脚不滑了吧，我就站在这里，你再来。”

　　刘风朝着水龙君招了招手，那藐视的神色表现得实在是太明显了。

　　“该死的，我不想再跟你动手了，我要动枪。”水龙君气得火惯瞳仁，双手从腰间一抹，两把手枪同时指向刘风。

　　噗！

　　与此同时，一道银芒在水龙君的眼前炸现。

　　再场，只有极少数的几人看到刘风出手了，其他所有人都没明白怎么回事，就看到端着枪的水龙群突然脚下一晃，好似喝醉了酒一样，扑通一声栽倒在地，两把手枪，也从他的手中摔飞出老远。

　　“怎么回事？水龙君又脚滑了？”

　　“这，这也太不真实了吧？亚洲五条龙之一的水龙君，今天状态怎么这么差，这也太有失水准了吧？”

　　“不对，我感觉水龙君不是脚滑，他好像，好像死了吧？”

　　黑市上惊呼声，议论声，简直是停不下来了。

　　一个距离水龙君最近的摆摊摊主，看着倒地的水龙君，此时正用力的咽着口水，他看到，水龙君闭不上的双眼中已经彻底失去了光彩，贴着地面的鼻子，根本就没有气息在进出了。

　　“他，他……水龙君他，他真的死了。”这个摊主看了足足五秒后，突然站起身来大声喊道：“水龙君死啦！”

　　嚯！

　　震惊的声浪再次暴发。

　　远处跟着水龙君一起来的木龙夫人，轻轻耸了耸肩膀，小声说道：“四肢发达头脑简单的家伙，明知道对方是阎王大人，竟然还想着对人家不利，这真是自己找死啊！”

　　而火龙君白塔利霍然抬起头，指着刘风，问道：“是你，刚才是你用暗器杀了水龙君，对不对？”

　　“对！”

　　刘风毫不犹豫的回答道：“他想对我开枪，我自然要杀他，所以，我给他扎了一针，他就死了。”

　　“他就死了，你还敢说他就死了。”白塔利用力握紧了双拳，一步步朝刘风走过来，恶狠狠地说道：“亚洲五条龙，代表了整个亚洲的最高端势力，你随意杀死黑市管理者，又当着我的面杀死水龙，你是在挑衅我。”

　　“你错了，你这种货色，我根本懒得挑衅。劝你一句，有多远滚多远，别来惹我，否则你也得死。”刘风从容地说道。

　　“你去死。”白塔利大吼，挥拳朝刘风砸来。

　　“试试看谁死。”刘风同样举拳迎击。

　　跟在白塔利身后的人，脸上个个露出了狰狞的笑容来。

　　“火龙大人出手了，我看这小子怎么把吹出的牛吞回去。”

　　“这个挑衅者可能不知道，水龙君白塔利是真正西亚巫族的嫡系族人，跟华夏古代巫族的血源极近，他最恐怖的就是力量，曾经亚洲五条龙在一起较力，其他四人加一起，都没有白塔利大人的力量大呢。”

　　“我猜，白塔利大人这一拳，能把这个不知死活的家伙打爆。”

　　砰！

　　两只拳头重重的对轰在一起，随即发出了咔嚓一声骨骼的断裂声。

　　“呵呵！那小子的手腕应该断了。”

　　砰！

　　紧接着，又是一道衣料炸碎的声音响起，于刘风和白塔利之间，大片碎屑翻飞而起。

　　“呵呵！那小子的衣袖也炸了，这回他知道自己面对白塔利大人的力量，有多么渺小了吧？可惜晚了。”

　　扑通！

　　紧接着，一个高大的身影倒飞而起，有如人形沙包一般重重的砸落在地。

　　“呵呵，白塔利大人飞了，那小子……啊？白塔利大人飞了，那小子他，他……他没事。”

　　白塔利带来的跟班，刚才还一人一句的给自己的主子点赞，一个劲的藐视刘风，可此时却发现，真正被重创的人是他们的主子白塔利，这巨大的反差，实在是太让人感到惊诧了啊！

　　“嗨！那几个西亚的帅哥，你们看清楚，断了手臂的是你们的白塔利大人呢。”杨诗雯站在刘风身后，朝着白塔利指了指，还挤了下大眼睛，别提多俏皮可爱了。

　　“对对，你们再仔细看看，你们的白塔利整条手臂上的衣袖都炸碎了，我们风哥的衣袖可没事。”安安也跟着补刀。

　　白塔利的跟班们，此时被损的脸色铁青，一时间都忘了过去把白塔利给扶起来了。

　　唉！

　　就在这时，一声叹息响了起来，木龙夫人走上前来对着刘风微微鞠躬道：“阎王大人，我知道，以您的身份出手肯定是有原因有理由的，以您的身份，正常情况下，根本不屑与我们这些人发生争执。黑市上的人，应该都已经知道您的强大了，我想他们也会认识到自己的错误，请您……放过加南奎和白塔利吧！”

　　这位木龙夫人的话，使得全整个黑市再度陷入安静，而且是那种落针可闻的诡异安静。

　　试想一下，亚洲五条龙之一，港澳台三巨头之一，台湾三连帮帮主竟然对着刘风鞠躬说话，甚至自认身份相差太远，那么这个可怕的土豪到底是什么样的存在？

　　“嗯，你这个女人倒是挺明整理的。”

　　刘风微微点头，然后收回踩着加南奎的右脚道：“只是你说晚了，加南奎，已经被白塔利给杀了。”

　　没错，加南奎死了，他的整个张都被踩扁了，那还活个什么劲？

　　“这……咳咳！”木龙夫人捂着小嘴轻咳两声，这位迷人少妇也是无语了。

　　白塔利此时强忍都会断臂之痛坐了起来，怒吼道：“你胡说，加南奎明明是你踩死的，怎么能说是被我杀的？”

　　“你脑残吗？”

　　刘风不耐烦地说道：“我踩着他，你过来打我。你那一拳能暴发出多大力量，你自己不清楚吗？是你的力量，从我的身体传导到了脚下，所以他才被踩死，这点你想不通吗？”

　　呃！

　　白塔利被说得一愣一愣的，貌似刘风说的道理，还真的成立。

　　刘风这时还像是想起了什么似的，指了指脚下已经死掉的加南奎，又看向木龙夫人，“那个，这人也是亚洲五条龙之一吗？”

　　嗯！

　　木龙夫人点头道：“他就是常驻黑市的地龙君，可惜，现在只是具尸体了。”

　　“水龙死了、地龙死了，火龙在我对面，你这木龙在我面前，是不是还有个金龙，今天不出来露露脸吗？”刘风问道。

　　“如你所愿！”

　　一个只有一米七左右，但身材很强壮的汉子，从刘风正后方走来，“我叫乌梁海，蒙古人。如果拿祖先说事的话，我也算帝族，我有人类皇帝成吉思汉的血统。”

　　“你也想对我出手吗？我可以给你一次机会。”刘风笑呵呵地说道。

　　“我，通过监控，知道了事件事的经过，错，的确不在你。”

　　乌梁海一脸认真地说道：“但是黑市的规矩不能破，所以，我必须要对你出手一次。如果我能杀你，就当成全了规矩，如果我杀不了你，你杀我我也认了。”

　　乌梁海说话间，突然飞扑向刘风。

　　他的动作很简单，简直就是野蛮冲撞一样，双臂展开，双手扣向刘风的双肩。

　　刘风的嘴角挑起一抹淡然的微笑，身形微微下沉，同样臂双臂抬双手。

　　咚！

　　二人有如两辆人形坦克一样撞在一起，竟然摆出了较力量直接的摔跤姿态。

　　“阎王大人，真自信啊，要跟蒙古人比摔跤！”木龙夫人退开老远，看向刘风时，目光中闪烁着一种意味深长的光芒。

　　白塔利同样退开老远，可他眼中依然冷冰的吓人，甚至眼底还隐藏着浓烈的杀机。

　　赛博、赛博……

　　乌梁海与刘风纠缠在一起后，猛然向前突进，并且脚下连续用勾绊技去挑刘风的脚踝，嘴里还连续发出一声声口号。

　　别看乌梁海的个子矮，可他这种身材，在摔跤中，却使得他的底盘变得极稳，进攻也更加犀利。

　　刘风快速后退，看似被动，可脸上的表情依然从容镇定，甚至还小声嘀咕道：“不错，你这跤技是我见过最好的，比我一个蒙古兄弟都强。可这样还不够呢，你得拿出真本事啊！”

　　哈！

　　乌梁海像是被激怒了，他的身形猛然一拧，利用强大的离心力要将刘风掀翻。


第799章 拍卖会

　　可刘风却以与他同步的姿态身形拧转，并且转身的速度更快，以更强的离心力，将乌梁海甩飞而起。

　　“嚯！太强了，金龙君在他最擅长的领域竟然输了。”

　　“这个土豪怎么这么强？”

　　“靠！这真的是过江龙啊，木龙夫人明显自信不如他了，其他四条龙全输给他了，太强大了啊！”

　　“面对这种过江龙，黑市的规矩，的确对他没有约束力了。”

　　黑市上，不管是摆摊的，还是来逛黑市的，此时看向刘风的目光都充满了一种对强者无比尊重的狂热。

　　乌梁海摔落到五米开外，一屁股坐到了地上，甚至没能立刻站起身来。

　　刘风这会还笑着朝大家挥手道：“大家不用这么捧我哈，我这人就是功夫强点，长得帅点，土豪一点，还为人正直特别嫉恶如仇，也没别的优点了哈。”

　　嘘！

　　刘风的话引来一片嘘声，风哥也不介意，反而笑得更开心了。

　　一个玩笑式的自吹过后，黑市上的人反而感觉跟这个实力超级恐怖的土豪好像关系拉近了一些似的，哪怕他是以一人之力力压亚洲五条龙的狠角色，貌似也不是什么太可怕的人一样。

　　可是，已经断了条手臂的白塔利，在刘风跟大家打招呼，背对着他的时候，突然从腰间抽出一把匕首，朝着刘风扑了上来。

　　“不好！”

　　“土豪，你身后！”

　　“我去，这回真完了。”

　　在这关键时刻，竟然有人本能的在提醒刘风，可这个时候，却没人觉得刘风能再有什么作为了，毕竟偷袭他的是火龙君白塔利啊。

　　只不过，当白塔利的一刀捅向刘风的后腰时，刘风却像散步一样，侧身向旁走了半步。

　　就这半步距离，使得白塔利捅出来的匕首，从刘风身侧划过。

　　与此同时，刘风横起右臂，猛然向后一顶。

　　砰！

　　这一记重肘，狠狠的顶在了白塔利的脸上，这位火龙君被砸向整张脸扭曲变形，足有四五颗大牙，顺嘴向外喷出，身体更是横着飞起，两只脚兜起一百八十度，身体重重的平拍在地上。

　　“真不好意思，让你失手了，不过实在没办法啊，你这种偷袭的手法，实在是太渣了。”刘风微微转身，抬起右脚踩在了加百利的胸口上。

　　加百利此时都没时间挣扎，他双手捂着脸，嘴里不停的发出痛苦的呜咽声。

　　“阎王大人，白塔利他，他……”木龙夫人紧急的走上前来。

　　可是不等木龙夫人把话说完，刘风就打断了她，很是平静地说道：“如果他正面对我动手，我或许还能放他一马。”

　　说话间，刘风的右脚猛然加力。

　　咔嚓！

　　白塔利的胸膛，眼见着向下凹陷了足有七八公分，骨骼断裂的脆响声像爆豆子一样炸响。

　　毫无疑问，白塔利也挂了。

　　亚洲最强的五条龙，在刘风来到黑市后，直接死掉了三个，今天所发生的事情，恐怕三名死者之前绝对不可能想像得到吧？

　　唉！

　　刚才被刘风甩飞的金龙君乌梁海，此时也重重的叹了口气，道：“这位朋友，你的强大我有生以来第一次见到。可是你杀了山口组的人、杀了泰国的水龙、杀了西亚巫族家族的白塔利、杀了长驻黑市的土龙君加奎南，他们这些势力都不会放过你的。”

　　“不放过就打吧，我可是占理的一方。”刘风笑呵呵地说道：“我这人就是讲道理，能讲能道理最好，讲不通要动手我也不怕。”

　　“你……你到底是什么人？”乌梁海这会终于站了起来，他走到刘风面前，认真的问道。

　　木龙夫人突然插嘴道：“老乌，你是不是傻，我都说过好几次了，他是阎王大人啊！加奎南那个蠢蛋也是傻，阎王大人在海边打了水龙的时候，他第一个通过监控确认，知道了阎王大人的身份，可他还想跟阎王大人做对，真是自找死路啊！”

　　“阎王大人，哪个……”

　　说到哪个时，乌梁海突然瞪大了双眼，无比震惊地问道：“阎王，你难道是地府的主宰，西方地下世界那位阎王大人？”

　　刘风笑着点了点头。

　　“我去，你真是阎王大人！”

　　乌梁海那死板的脸上，突然浮现出一抹兴奋的表情来，“您可是我的偶像啊，一个年轻的东方人，在那个无比残酷的西方地下世界，创建起地府，你简直就是我们亚洲地下世界所有人心中的传说。”

　　“阎王，原来他就是西方地下世界的阎王大人。”

　　“我的天哪，我终于明白，为什么厉害的人都去闯荡西方地下世界了。从阎王大人的实力就能看得出来，我们亚洲地下世界，跟西方比，整体实力相差太多了啊！”

　　“靠，也不能太贬低我们自己，阎王大人在整个西方地下世界，也是站在金字塔塔尖的人物了啊！西方顶级强者，比我们亚洲顶级强者强，也能说得过去。”

　　当所有人都听明白刘风的真实身份后，他们看向刘风的目光又变了，即有无比火热的崇拜，又有一些纠结和矛盾。

　　然而刘风接下来的一句话，把所有人心中的矛盾情绪都给解开了。

　　“兄弟们，不用把我看成是西方地下世界的阎王，你们看清楚我的脸，黑眼睛、黄皮肤，我是东方人。”刘风笑呵呵地说道。

　　一句我是东方人，把刘风和亚洲黑市上的人距离再次拉近了。

　　“阎王大人说得对，他只是在西方地下世界发展，可他是咱们东方人。”

　　“就是嘛，而且是我们东方人的骄傲！”

　　“阎王大人，以后我们如果去了西方地下世界闯荡，投靠你的话你可别拒收我们哈！”

　　大家热烈的跟刘风套着近乎，浑然忘了这是一个干掉三条龙的猛人。

　　刘风笑着对大家继续挥手，但却没有正面回应大家的话，而巧妙地说道：“其实大家没必要去西方地下世界，我一直觉得，我们亚洲更好。”

　　阎王大人这句话，再次把他跟大家的距离拉近了几分。

　　“阎王大人，您这次来亚洲黑市，也是冲着今晚的拍卖会来的吧？”木龙夫人走到刘风身边，尽量放底姿态问道。

　　“拍卖会？拍卖什么？”刘风随意的问道。

　　木龙夫人认真的看了刘风一眼，显然，这个心思细腻的女人，根本不相信刘风不知道拍卖的事情，她觉得刘风不愿意多说，那么她必须表现殷勤，故意去解释一下，这样才能给刘风留下超好的印象。

　　于是木龙夫人认真地说道：“这次拍卖会，是终极地给亚洲黑市的福利，每五年，终极地会给亚洲黑市两件暗血装备，以拍卖的形式发出，价高者得。”

　　哦！

　　刘风眼前一亮，他知道，暗血装备这种东西，在普通的三维空间下是很难制造出来的。这也就是为什么亚特兰家族的科技，领先现代科技一个时代，可是却造不出暗血装备来的原因。

　　可以肯定的说，暗血装备在三维世界出现，要么是有制造能力的人，在一些特殊的四维空间内完成，要么就是从那个神秘的终极地流出的。

　　木龙夫人继续说道：“以往，我们亚洲高手，通过拍卖这种方式，在终极地一共获得过十四件暗血装备。可那十四件暗血装备，大多是单纯的武技装备，也都是攻击型的。可这次不同，这次是两件辅助性极强的科技类暗血装备！”

　　哦！

　　刘风这回表现出了兴趣，正色问道：“什么样的辅助功能？”


第800章 竞拍前杀机现

　　“两件暗血科技装备，一件红波混乱盾甲；还有一件是红波回力手镯。”

　　木龙夫人微笑着解释道：“红波混乱盾牌，是一个能发射红波的盾牌，红波辐射面积能达到方圆百米，可让方圆百米内的所有生命产生意识混乱，敌友不分，是群战的绝佳辅助装备。”

　　“哦，这个可有点稀有了。”

　　刘风侥有兴致地问道：“那红波回力手镯又是干什么用的？”

　　“通过量变红波能量加持，让人在力竭之时，回复一定的力量。以先天强者为例，一次可以回复百分之五十的力量，天罡层次的一次可以回复百分之二十五。”木龙夫人说道。

　　刘风再次眼前一亮，手镯这种东西，他一个大男人肯定不好佩戴。可他身边的女人可不少，试想一下，关键时刻能回复百分之二十五的力量，这可能就是危险时刻保命，甚至能反杀敌人的外挂啊！

　　“对了，来拍卖两件暗血装备的人，是来自终极地吗？”刘风追问道。

　　“是，每五年就会有终极地的人来拍卖，一定是那边的人。”木龙夫人给出了肯定的答案。

　　刘风道：“据我所知，终极地内的势力也错综复杂，来拍卖装备的人是哪一方势力？”

　　“这个我就不知道了，他们每次来人都不一样，就算有一样的人出现，我也不清楚，因为上一次拍卖，我还没有资格参加呢。”木龙夫人说到这里时，朝刘风做了个请的手势。

　　她是请刘风向街道深处走，指向的是岛中间的那两幢大厦。

　　前行中，乌梁海跟了上来，像是想起了什么一样，“阎王大人，五年前那一次拍卖会，我参加过，而且听老人讲，虽然每次终极地来人都不一样，但肯定有一个人次次都来，他叫樊海珏！”

　　“这个人是终极地的什么人物？”刘风问道。

　　乌梁海道：“他是终极地对接亚洲这边的导使，凡是终极地的人出来，还有外面的人要进去，都得有他来接引，这种人，在全世界各大洲都有，不过数量不多，实力都极为恐怖。”

　　哦！

　　樊海珏，刘风把这个名字深深的记住了。

　　岛中间的两幢大厦，如果放到外界，不管是在什么发达城市里，都会是超星级的豪华酒店。

　　木龙夫人和金龙君乌梁海陪同，摆了一桌海鲜大餐，为刘风接风洗尘。

　　席间，刘风房间聊了些关于终极地的事情，阎王大人对那个神秘的地界很好奇的。

　　可惜，就是乌梁海和木龙夫人，对终极地知道的也很少。

　　但酒后，木龙夫人无间中说了一句话，倒是引起了刘风的注意，“阎王大人，我听说你亲自说过要覆灭山口组是吧？我觉得，如果有缓和的可能，最好不要把山口组逼上绝路，因为他们在终极地有人。”

　　……

　　日本北海道，某处礁石密布的海边，阵阵冷冽的风，把海浪吹起，在大片礁石上压起密集的浪花。

　　唰唰唰！

　　数道刀光连闪，将两道新拍来的浪头斩碎，当大片水花坠落时，本来透明的海水中却渡上了一抹鲜红。

　　扑通通！

　　三名穿着海蓝色忍者服的青年忍者，分成三个方向摔落，其中一人更是脑袋直接撞上礁石当场闭命。

　　至于那挥刀的人，此时笔挺的站在一场只有不到四十厘米见方的黑色礁石上，冷冽的海风将她衣摆处吹得呼啦啦做响，脸上的忍者面巾，更是被风波荡起一阵阵波纹。

　　这是一个女忍者，同样的海蓝色忍者服，她手中的武士刀向下低坠，海水参着血球顺着刀尖向下滚落。

　　哗……

　　又是两道海浪打来，重重的拍击在这女忍者的身上，将她一身忍者服打湿，可她却站在礁石上一动不动，身形没有半分摇晃。

　　湿透的忍者服，彻底粘贴在她的身上，将她那完美的身材勾勒出两道S形的性感弧线。

　　啪啪啪！

　　就在这时，一个穿着和服的日本老人，拍着手从海边走了过来。

　　“云美慧，你终于进步了，你是全日本年轻一代武士中，唯一一个突破先天的强者。”

　　老头任由海水打湿他的脚面，满意地说道：“我们日本武术的顶尖层次，相距华夏差距太大了，老一辈的高手，也都被刘阎王给杀死了。你要记住，这是血偿啊！”

　　没错，这女人正是被刘风放掉的山本云美慧，回到日本后，她一直在接受着残酷的训练，如今终于突破了。

　　“父亲，我记住了，用华夏人的话说，血债就要由血来偿。”女忍者脚尖轻点，身形飘然落到了海边，对着老头深深的鞭了一躬。

　　能被山本云美慧称做父亲的人，自然是山口组的当家人，山本家族的族长山本龙一了。

　　山本龙一上前一步，把女人扶起，并且轻轻拍了拍她的肩膀，道：“那位声称要来掉我山口组，年轻的阎王大人，现在在黑市。他杀了我们在黑市上留驻的执法者，血偿又加重了一分。”

　　“我明白，我去杀掉他。”山本云美慧坚定地说道，同时抬手揭掉忍者面巾，露出了她那张绝美的脸蛋和阴毒的双眼。

　　山本龙一盯着山本云美慧，好一会后才说道：“云美慧，你是我的女儿，我该无条件信任你的。可是，阎王再次活捉你之后，竟然无条件的把你给放了，组织里有人不相信你了，你也该给爸爸我一个信任你的理由啊！”

　　“爸爸，我这次去杀阎王，我愿意服忍者命散，如果不能成功杀他，我宁愿死，这个理由够吗？”山本云美慧坚定地说道。

　　哦！

　　山本龙一一脸沉重地说道：“你是我的女儿啊，我哪舍得你服用这种忍者禁药呢？”

　　“父亲，我七天回来，吃下解药就可以了。”

　　山本云美慧认真地说道：“忍者命散，虽然是剧毒，可是在这七天内，也可以让我的实力提升一个大境界，从先天初阶直达天罡初阶，这让我杀阎王的把握更大了。”

　　“好，爸爸等你得胜回来的好消息。”

　　山本龙一做了个深呼吸，道：“这次我也把家底舍出来，将那两名传说级的生化忍者派给你，两个天罡层次的生化忍者啊，真是我们山本家族最后的底牌了，你一定要成功。”

　　“嗯，女儿不会让父亲失望的。”山本云美慧说道。

　　咔嚓！

　　与此同时，西方某个阴森的地下试验室内传来了玻璃器皿的破碎声。

　　两个绿色皮肤切背后长着尾巴的怪物，从两个巨大容器内迈步走出。

　　“我们又复苏了，炼狱高手看来都死绝了！”

　　“电脑给我们传输的信息，都反馈到我们的大脑里了，一个叫阎王的人，找到他，杀死他。”

　　这两个怪物互相交流了一下，而后朝着试验室的出口处走去。


第801章 风哥的枪可短可长

　　“对了，拍卖会晚上几点开始？”饭后，刘风问道。

　　“晚上九点开始。”

　　“地点就在这幢大厦顶楼的综合会议大厅。”

　　木龙夫人和乌梁海抢着说道。

　　“好，谢谢了，晚上我准时到。”刘风笑着朝二人挥了挥手，随后带着大家出了包房。

　　等刘风等人离开后，乌梁海叹了口气道：“我这个偶像阎王大人，他来参加竞拍，以他的财力，恐怕两件暗血装备，别人是别想买得下喽！”

　　“呵呵！其实阎王大人出现之时，我就知道没有争的希望了。”

　　木龙夫人笑道：“原本这次拍卖会之前，白塔利就说过，他至少要拍下一件暗血装备。你也知道西火塔氏巫族的财力，他们在中东地区，拥有一大一小两处油田，他们比我们的财力大得多，不过我们还有争一件装备的机会。现在不一样了，阎王大人的财力更恐怖，我们一点机会都没有了。”

　　乌梁海听了木龙夫人的话后，苦笑着摇了摇头。

　　与此同时，除了山本云美慧从日本赶来要杀刘风之外，从西亚地区，也有一架包机起飞，朝着香港方向赶来了。

　　在飞机上，足有十几名西亚高手，冷着脸发着狠。

　　“哪来的混蛋，敢杀白塔利，白塔利可是我们家族未来的希望！”

　　“这个凶手必须得死。”

　　“大家别被仇恨冲昏了大脑，能杀死白塔利的人，一定是个狠人，到时候我们要么暗杀，要么一起动手，不能给对方任何机会。”

　　显然，这是来自塔氏巫族的一众高手。已经有人把白塔利的死讯通知了他们，只是通知他们的人，貌似从黑市上离开的早了点，并没有知道刘风的真正身份。

　　另外，在泰国方面，一个座落在热带雨林中的土庙内，几个僧侣围坐在一起，一脸的苦大仇深。

　　“水龙死了，杀他的是阎王！”

　　“水龙这家伙，真是不开眼，既然早知道了对手是阎王大人，为什么还要出手呢？”

　　“忍了吧，我们跟地府没法拼的。”

　　泰国一方，属于水龙君的势力，明显的选择的隐忍。

　　可水龙君背后势力隐忍，还有一个势力选择了主动出击，他们是来自印度的帝族强者。

　　帝族派出的高手数量不少于西亚塔氏巫族，他们可谓家族高手尽出，乘着私人飞机，以极快的速度飞向香港。

　　“今晚会很热闹，大家好好休息，晚上可能都要出出力呢！”

　　刘风给大家各开了房间，笑呵呵的安排道：“哪怕不困，现在也要睡一会，现在时间还够，每人至少要睡三个半小时哈。”

　　大家在刘风的安排下，各自回了房间。

　　刘风也为自己开好了房，可是当他准备进电梯上楼时，看到一个曼妙的身影从大堂吧处一闪而过。

　　“咦，是谁呢？”

　　刘阎王好奇心大起，快步跟了上去。

　　被刘风跟上的，是一个身材高挑的女人，她穿着一件黑色的露背长裙，雪白美背被她一头水瀑式的长发半遮半挡，透着一丝若隐若现的妩媚，那盈可一握的小蛮腰，延伸向下在她的翘臀处勾勒出一道性感的弧线。

　　女人行走间，高跟鞋在地面上，踩出一串咯噔噔的脆响，好似敲击在人心头的鼓点一样，勾着异性心神激荡。

　　“是她？”

　　刘风的嘴角挑起一抹坏笑，继续跟了上去。

　　女人明显是要去楼上的客房，可她好像不想被太多人发现，所以竟然选择走安全通道的楼梯上楼。

　　在空旷的楼梯间内，女人高跟鞋敲击地面的声音显得更为清脆悠扬。

　　女人的体力很好，一直走到九楼都没有停过脚步，甚至步速始终保持不变。

　　就这样，刘风一直跟着女人到了九楼的909房间。这是一个高级商务套房，女人进门前，还仔细看了看四周，那张美到惊心动魄的俏脸上，写满了谨慎和警惕。

　　砰！

　　当房门关闭后，刘风立刻从安全通道口处转了出来。

　　“这小妞的实力什么时候变这么强了？”

　　刘风走到909房门前，眉头微皱，犹豫了一下后，他没有选择从门进去。武功到了一定程度后，哪怕是极轻微的声响，也会被听得到的。

　　刘风转了一圈，从走廊窗转到了外阳台上，然后从露台窗钻进了房间内。

　　虽然是酒店的套房，可房间里却透着女性必有的香水味道，淡雅的香气让人闻到会感觉非常舒服。

　　刘风竖着耳朵轻盈的移动，很快，阎王大人就摸到了浴室边上。

　　哗啦！

　　随即，刘风猛然把浴室门拉开，恰好看到里面的女人躺在充满泡泡的浴缸内。

　　“你……”女人看到刘风后，惊慌失措的抬手捂住前胸，身子本能的向浴缸内缩了缩。

　　“呵呵！山本云美慧，看到你的军人老公，你这么紧张干什么？”

　　刘风迈步而入，坐到浴缸边上，低头盯着山本云美慧，笑呵呵地说道：“你赶到黑市来，是特意来看我的呢？还是特意来杀我的呢？又或者是……”

　　没错，这女人正是刚刚从日本赶到黑市的山本云美慧，才被刘风在香港释放不久，又再次赶来黑市杀刘风的山本大小姐。

　　“我是来参加拍卖的。”

　　山本云美慧又向浴缸内缩了缩，轻咬了下下嘴唇，露出一抹难言的羞涩表情来，声若蚊嘤般说道：“你在这里，杀了我们山口组的人，我们家族自然知道，可我自问没能力再杀你了，你根本没必要这么戒备我的。”

　　“是吗？”

　　刘风右手一伸，半米长的黑天使长枪出现在了他的手中，笑呵呵地说道：“现在，有两根枪在对着你，你希望我用哪杆枪来捅你？别说我欺负女人，你如果你不说实话，我真会捅你的。”

　　就在刘风持枪威胁山本云美慧的时候，远在日本的山本龙一，竟然正通过一个宽大的显示屏，看着远在黑市酒店内的这一幕。

　　更可恨的是，除了山本龙一在看，在他的身边，还有一男一女两个青年也在看。

　　“伯父，我们这么看云美慧姐姐，不太好吧？”男青年红着脸问道。

　　女青年却轻撇了下小嘴，道：“是你看不好，我是女的，随便看。”

　　“没关系的。”

　　山本龙一的双眼紧盯着屏幕道：“她又不是真的没穿衣服，而且还泡在泡泡里，有什么不能看的。退一万步说，看光她又怎么样？她其实根本不是我的亲女儿，她的血管里，流淌着的其实是华夏人的血液，从她在华夏热带雨林那次行动，没能把我的儿子带回来起，我就对她彻底失望了，我随时准备牺牲掉她换取最大利益的。”

　　这位山口组的老大，说出这番话时，语气冰冷得有如三九天的寒风，没有一丝感情。

　　与此同时，屏幕中的刘风动了，他的右手一转，黑天使突然枪尖枪调转，指向了浴室门口处。

　　“山本大小姐，给你表演个魔术，风哥的枪，可短可长！表演结束后，你再回答我，到底要不要我用枪来捅你。”刘风的脸上挂着笑意，可目光中却透着杀机。

　　嗖！

　　黑天使瞬间达到了长度极限，整枪连枪杆带枪尖，总长达到两米一。

　　噗！

　　一道利器刺穿皮肉的声音，随之响起。


第802章 我会帮你配图

　　躺在浴缸里的山本云美慧，一双水汪汪的眸子瞬间瞪大，又浓又密又翘的睫毛都在微微颤抖着。

　　突然变长的黑天使长枪，那漆黑乌亮的锋利枪尖，竟然有如切豆腐一样钉穿了一个老头的眉心，枪尖于老头脑后惯出。

　　“谷樱枫爷爷！”山本云美慧惊呼出声。

　　这个谷樱枫，就是山本龙一给她派来的两个生化忍者之一，而且是通过生化病毒改造，山本家族人存到至今近二百年的老怪物，拥有天罡初阶实力的猛人。

　　可这样的猛人，在现在的刘风面前，根本连半点威胁都没有。或者更准确的说，只要刘风警惕性足一点，这种生化人连近身的机会都不可能有。

　　噗！

　　紧接着，黑天使长枪被刘风抽回，被一枪惯脑的谷樱枫尸体扑通一声栽倒在地。

　　“咦！没有血啊，又是一个生化忍者。”

　　刘风笑呵呵地说道：“真是可惜，当初我第一次面对生化忍者时，觉得他们力大无穷，非常不好对付，现在却感觉，哪怕生化忍者实力在强，可实际上也已经是失去了完整智慧的行尸走肉，杀之太容易了。”

　　“你，你去死！”山本云美慧一直缩在浴缸里的右手猛然扬起，一把二尺长的武士刀，挂着星星点点的泡沫，朝着刘风的脖子握来。

　　当！

　　刘风横大枪一挡，山本云美慧手中的武士刀被震得差点脱手。

　　“山本大小姐，你这刀藏得够深啊！”刘风说话间，手中大横向后一顺，枪尖处划向山本云美慧的脖子。

　　当！

　　山本云美慧左手握刀，右手推刀背，将漆黑锋利的枪尖抵住。

　　“云美慧，其实在酒店一楼时，你是故意让我看到你，故意把我引到这里来的是吧？”刘风俯身向前，盯着山本云美慧的双眼问道。

　　“你……”

　　“想问我怎么看出来的是吗？因为我在跟着你上楼时，我能感觉到你在紧张。”

　　“胡说，我紧张你怎么能看得出来？”

　　“你忘了在华夏的热带雨林里，我们那次共赴巫山云雨的事吧，你一紧张、兴奋、或心情发生剧烈变化时，你的屁股就会出现极轻的微颤。我跟你上楼时，一直在观察你的屁股……你颤了三……”

　　去死！

　　山本云美慧的俏脸泛红，双手猛然向外推刀。

　　刘风收枪后退半步，山本云美慧猛然从浴缸中坐起，双手握刀对着刘风的头顶劈下。

　　当！

　　刘风再次横枪挡下，同时目光聚焦在了山本云美慧饱满的胸前，“哎哟我去，你果然就是主动吸引我来的，泡澡竟然还粘了胸贴，怕走光啊？”

　　“死死死！”山本云美慧猛然从浴缸中一跃而起，手中武士短刀连斩，刀身尚未劈中刘风，一道道犀利的刀气已经在整个浴室中纵横交错，四周墙壁上的壁砖、镜子，全部被刀气劈碎。

　　与此同时，远在日本山口组内，山本龙一三人正盯着的屏幕突然一黑，随后便什么也看不到了。

　　“哎呀，云美慧姐姐的刀气，好像把蓝牙监控给劈坏了。”

　　“啧啧啧！真可惜啊，云美慧姐姐这身材可真好，可是重点看不到啊！”

　　那青年男女，此时竟然开起了玩笑。

　　哼！

　　山本龙一冷哼道：“你们俩听好了，从今天起，山口组的精锐枪手和忍者武士，由你们二人指挥。做好准备吧，做好随时跟地府交战的准备。”

　　“啊！”男青年惊愕了一下后问道：“伯父，你是说这次云美慧姐姐的行动不能成功吗？”

　　“这还用问吗？连谷樱枫爷爷都不是那阎王的对手，云美慧姐姐肯定也不行。”女青年倒是聪明。

　　山本龙一冷着脸摆手道：“照我说的做，如果山口组能渡过难关，你们两个就是山口组的继承人。”

　　“是！”

　　“伯父，我们马上就去。”

　　青年男女眼前一亮，立刻转身离去。

　　山本龙一，依然看着黑掉的显示屏，脸上的表情要多严峻就有我严峻。

　　当……嗖！

　　酒店客房内，刘风一记挑枪式，将山本云美慧手上的武士刀挑刀，同时大枪横抽，砰的一声击中了她的小腹。

　　山本云美慧那沾了半身泡沫的雪白身子，被这一枪抽得倒飞向浴室门口，大片雪花式的泡沫从她的身上飞散而起，露出了真正大白的娇嫩肌肤。

　　“呵呵！不仅粘了胸贴，下面还穿了丁字内内，果然就是在给设计要坑杀我啊，你这可叫谋杀亲夫！”刘风调侃了一声，顺大枪追杀而出。

　　漆黑锋利的枪尖，直指山本云美慧的喉咙。

　　“杀我没那么容易的，阎王，就算我死，也一定拉你一起。”山本云美慧的脸上闪过一抹狠色，倒飞出浴室门的她，小脚丫猛然一踢门框，身形加速倒退。

　　刘风同样加速追出浴室，可就在刘风的身形飞出浴室的刹那，一抹刀光从他身侧亮起。

　　又一个和谷樱枫年龄相仿的生化忍者现身，猛然一刀劈下，刀锋将空气都切出了喇啦啦的声响。

　　“成了！”山本云美慧那张绝美的脸蛋上，紧张感瞬间消失，并且呈现出一抹得意的冷笑。

　　锋利的武士刀，将刘风的身形立劈为二，可这一刀劈中后，山本云美慧脸上的笑容却突然僵住了。

　　被劈开的哪是刘风真身啊，那明明是一道残影。

　　真正的刘风，有如鬼魅一样，出现在了偷袭者的身后，黑天使大枪一顺，枪尖将从这老头的后脑惯入。

　　在刚才致命一击的偷袭攻来时，刘风本能的用出了闪时临界，这种超级恐怖的身法，除了是正面对敌时的杀手锏外，还是应对偷袭的绝佳功法。

　　“又死一个，山本云美慧，相信你们山本家的家底也不过如此了吧？”

　　刘风收回长枪，拖着枪朝山本云美慧走去，“相信你不会只带这两个生化怪物来，可就算还有你们山口组的其他人，也都是不足为惧的小喽啰了对吧？”

　　“你……”山本云美慧脚上急蹬，快速退到了房门处。

　　“呵呵，要跑啊？你就想穿成这样跑？”

　　刘风的双眼在山本云美慧的身上肆无忌惮的扫来扫去，用戏谑的口气说道：“你这一身，接近啥也没穿了，外面可是黑市啊，你一旦这样出去，非得被人抓起来当现场卖掉不可。而且我保证，明天黑暗平台上，就会报出山口组大小姐，大秀身材当街‘果’奔的消息，而且……我会帮你配图。”

　　“你你，我跟你拼了！”山本云美慧那双漂亮的眸子里，再次闪过一抹狠色，提刀朝着刘风二次扑来。


第803章 动手

　　当！

　　刘风抬起左手，竖二指夹住了山本云美慧劈来的刀锋。

　　山本云美慧眼中闪过一抹诧异之色，任由她如何用力，武士刀都无法从刘风的二指间抽回来。

　　“天罡，看来你的实力果然有水份。”

　　刘风二指微松，顺着刀身滑进，一把抓住山本云美慧的手腕，盯着她的双眼说道：“我放了你两次，为什么还要来找我？我从来不会对敌人手软的，为什么非得逼我杀你呢？”

　　“要杀就杀好了，能死在你手里，也是个不错的选择！如果你杀不了我，我就一定不会放过你的。”山本云美慧的眼中闪过一抹决绝之色，提膝顶向刘负的裆内。

　　刘风双腿一并，将山本云美慧的右腿夹住，脚尖猛然一点，身体压着山本云美慧向前飞起，扑通一声压落在床上。

　　嗯！

　　哪怕大床势非常松软舒适，可被刘风这么粗暴的一压，山本云美慧还是不由自主的发出一声轻吟。

　　咔嚓！

　　与此同时，这间套房的房门被人从外面野蛮撞开。杂乱的脚步声，伴着枪械拉动保险栓的声音混杂在一起。

　　“山本云美慧，你带多少山口组的人来都没用的，在绝对实力面前，你的阴谋诡计根本没有施展的余地，你还不懂。”刘风右手一抬，黑暗统治者已经出现在了他的手中。

　　噗！

　　刚跑到卧室门口处的一个山口组成员，还没来得及看清刘风在哪，便被一枚子弹击中眉心。

　　黑暗统治者强大的威力，崩得这青年尸体猛然向后倒拍，将第二人冲进来的同伴砸得身形向后一仰。

　　噗！

　　紧接着，刘风第二次扣动扳机，第二颗子弹脱膛而出，准确命中那个被同伴砸中青年喉咙。

　　连开两枪，连续两名山口组精英被杀，而且还是在刘风趴在床上，压制着山本云美慧的情况下完成，这枪法，真的没谁了。

　　“阎王，你太狠了，你这么屠杀我山口组的兄弟，你不得好死的。”山本云美慧气得咬紧银牙，猛然转身，将刘风从她身上掀起。

　　噗噗！

　　可在刘风身形翻转的过程中，他再次连续扣动扳机。

　　又有两名冲到门口的山口组精英被击中，四具尸体堆在门口处，看得人触目惊心。

　　“啧啧，云美慧，原来你喜欢在上面啊？”

　　刘风也不介意被山本云美慧翻转，他的鼻尖贴近山本云美慧胸前的饱满处，用力抽下了鼻子，道：“你也有一点天然的体香，闻着真舒服。”

　　“去死！”山本云美慧猛然坐起身子，探双手去掐刘风的脖子。

　　可刘风不躲不劈，以左手二指夹住的刀锋一横，刀刃稳稳的架在了山本云美慧雪白的脖颈处，“别在乱动了，再动，我绝对不会对你客气。”

　　山本云美慧身子一僵，抓向刘风脖子前的双手也顿住了。

　　噗噗噗！

　　说话间，刘风右手可没闲着，再度连续扣动扳机。

　　两颗子弹在门前又夺走两个人的生命，还有一颗子弹射穿了门边的立墙，墙后竟然发出了啊的一声惨叫，一道血光竟然从孔弹中崩了回来。

　　“不，求你别杀了。”

　　山本云美慧此时双眼发红，近乎绝望地说道：“为什么非要这样，我们山口组在美国，在西方的一些势力，已经被你们打压得抬不起头了，为什么还要杀我们的人，我们山本家族要承受不起了啊！”

　　噗噗噗！

　　枪声再次响起，又有山口组的人被杀。

　　同时，刘风的声音变冷，道：“你们山口组受到地府打压、你们山本家族承受不起，你看到你们的人被我杀，你感到心痛。可是你想没想过，你们特么的为什么要来惹我？不是你们最初打杨家的主意，我们会产生交集？最初你们不抢杨氏集团在阿拉伯的地皮，你们会有今天的结果？”

　　噗噗噗！

　　又是三枪响声，又有三名山口组成员被击杀。

　　从始至终，山口组冲进来的枪手，连开枪的机会都没能找到。

　　山本云美慧被刘风质问得说不出话来，眼泪却夺眶而出。

　　哒，哒哒哒哒！

　　就在这时，一阵冲锋枪连发射击的枪声响起。

　　门口处密集的子弹朝着房间内笼罩而进，并且门两边的立墙，也被子弹打出大片的弹孔，墙灰崩得四散掉落。

　　“不好！”

　　刘风赶紧揽住山本云美慧的小蛮腰，朝着床下滚去。

　　子弹在大床上，崩起大片的白绵和鹅绒，当然，刘风并没有被杀到，可山本云美慧的右肋处，却被一颗力道强劲的子弹贯穿。

　　当刘风落地时，一滴温热的血鲜血，落在了他的脸颊上，还保持着骑乘在他身上势态的山本云美慧，双手捂着肋部摔倒在他身旁。

　　“为什么？我还在房间里，为什么？”山本云美慧的脸上，写满了痛苦的表情。

　　她一万个无法理解，这些被她从日本带来的山口组精英们，怎么会在明知道她也在火力覆盖下还能开火？

　　“看来，你关心的山口组、你在意的山本家族，已经放弃你了，你还想不通吗？”刘风搂着山本云美慧，紧贴在床角处，同时抬手对着立墙处连续扣动扳机。

　　噗噗噗……

　　三枪过后，墙面上炸开三个弹孔，同时外面的枪声瞬间消失。

　　在门外走廊处，三名端着全自动冲锋枪的黑衣人，全部眉心中弹，鲜血顺着他们的鼻梁和脸颊向下流淌，而后尸体轰然倒地。

　　至死，他们都想不通，为什么里面的人在没有看到他们的情况下，还能准确开枪击毙了他们。

　　呼，呼……

　　此时，同样中枪的山本云美慧，呼吸变得急促了起来。

　　刘风抬手，摸出三枚银针，在她伤口左右刺入，紧接着，山本大小姐伤口处流血的状况以肉眼可见的速度减缓。

　　“你，你……你为什么，还要救我？”山本云美慧的脸色惨白如纸，吞吞吐吐的问道。

　　刘风的嘴角挑起一抹残忍的冷笑，“你别误会，救你，只是因为……想让你知道些更残酷的事情。”

　　说话间，刘风从右手一抹，随即按在了山本云美慧的左胸上。

　　原来，不知道什么时候，山本大小姐左胸上遮羞的胸贴掉落了，刘风帮她捡起来重新贴上。

　　此时此刻，山本云美慧不知是心里过度绝望生无所恋，还是熟悉了刘风触碰她身体的原因，反正她连半点反应都没有。

　　紧接着，刘风一跃而起，抬手在顶棚上抓了个大窟窿。

　　啊……轰隆！

　　与此同时，一声惨叫响起，一个穿着黑色忍者服，手里拿着通特殊通讯器的忍者被他从顶棚的通风道内拽了下来。

　　“你是在跟山口组总部一直联系呢吧？”

　　刘风把这忍者按在床上，拿起他手中的通讯器，笑呵呵地说道：“我猜，能跟直接联系的人，应该就是山口组的老大，山本龙一那老不死的吧？”

　　咔嚓！

　　远在日本，山口组大楼内的山本龙一，手上加力，将一个小号的通讯对讲设备捏得粉碎。

　　不知道出于什么原因，山本龙一对年轻的阎王大人，竟然有一丝恐惧感，甚至连跟他直接对话都不愿意。

　　咔嚓！

　　紧接着，刘风也将手中的通讯设备给捏碎了，“那边的老家伙，不愿意跟我说话啊，不过没关系，有些事情问你也够了。”

　　刘风低头看向黑衣忍者，眼中透着冷冽的杀机。

　　“八嘎，你不要这么看着我，山口组的秘密，我不会说出的。”这黑衣忍者还挺倔，摆出一副爱咋咋地的样子来。

　　刘风道：“放心，我不问你们山口组的秘密，我只要一个答案，你们明知道你们的大小姐跟我在房间里，为什么还敢用重火力攻击？现在好了，我没受伤，可山本云美慧中弹了，是不是很讽刺？”

　　“山本云美慧？她死了？”黑衣忍者反问道。

　　“差不多吧，右肋下贯穿伤，伤了肝脏，恐怕很难活了。”刘风道。

　　哈哈，哈哈！

　　黑衣忍者狂笑道：“死就死吧，只可惜，没有拉你这阎王大人一起去死，太可惜了。”

　　“什么意思？”刘风冷声问道。

　　“没什么，只不过这山本云美慧，根本不是山本家族真正的大小姐，她是从小被族长抱养的。”

　　黑衣忍者瞪着刘风，道：“这不是什么秘密了，可以告诉你，你可能想不到吧，山本云美慧，其实连日本人的血统都没有，她是华夏人，哈哈哈哈！”

　　“什么？！”

　　刘风眼中闪过一抹历色！

　　已经心如死灰的山本云美慧，手捂着伤口，猛然坐了起来。

　　黑衣忍者扭头瞄了眼山本云美慧，冷笑道：“你原来没死啊，没死也没关系，明告诉你吧，自从山本大少爷死在华夏那时起，族长就已经想要放弃你了。大小姐？呵呵！你的大小姐早当到头了。”

　　“为什么？那我的父母是谁？”

　　山本云美慧的眼泪，像断线的珍珠一样跳个不停，“在怎么说，父亲他把我养大，曾经还承诺我是山本家的继承人，他在我心中一直是个伟大的父亲，为什么会是这个样子？”

　　“你父母，就是华夏的平凡人。我实话告诉你，当年抱养你，是因为族长觉得你骨骼清奇，适合学习我们山本一族的忍术，你的亲生父母，呵呵，哈哈哈！”黑衣忍者一个劲的狂笑，最后大声吼道：“你亲生父母，就是族长亲手杀死的，懂了吗？”

　　“不！”山本云美慧大声尖叫，白眼仁内瞬间布满了红血丝。

　　刚才刘风用三根银针，帮山本云美慧封住的伤口，突然再次崩出鲜血来，连那三根银针此时都从她的身上崩落。

　　“该死！”刘风探手一拧，这黑衣忍者的脖子咔嚓一声断了。

　　扑通！

　　与此同时，山本云美慧重重的摔倒在地，彻底昏了过去。

　　杀完黑衣忍者后，刘风摸出电话播通了一个号码，冷冷的吐出两个字，“动手！”


第804章 鬼王的杰作

　　“动手，我们等好久了。”

　　远在日本大阪某酒店内喝酒的夏靖蔚，扔下筷子站起身来，大声问道：“服务员，回老子的话，你们这个大酒店，是山口组的产业吧？”

　　“这，这……是的。”

　　“这位先生，您有什么问题吗？”

　　两名女服务员，看着夏靖蔚有些紧张的问道。

　　嘿嘿！

　　夏靖蔚冷笑道：“去报信吧，告诉山口组的人，老子是来吃霸王餐的，不仅吃霸王餐，我还要砸你们的酒店。”

　　啪嚓！

　　说话间，夏靖蔚操起椅子，重重的砸在了桌面上。

　　桌上的汤盘碗筷，崩得四散飞洒，实木的桌面都被砸裂了，四个椅子腿也全部崩断。

　　啊……

　　两个女服务员，吓得转身就往外跑。

　　夏靖蔚自然不会为难普通女服务员，他看着二个女孩跑出包房后，抬腿一脚将面前的桌子踢成两截，而后把整个包房砸了个稀烂，加窗户框都给砸了下来。

　　“八嘎牙路！”

　　“什么人敢来山口组的产业捣乱，活腻了吗？”

　　“来山口组捣乱，打断他的一双狗腿。”

　　一群山口组的打手，朝着夏靖蔚所在的包房冲了过来，人还没到，谩骂声已经传了进来。

　　咚！

　　然而，一个山口组的壮汉刚到门口，包房门就被夏靖蔚从里面踢开了，这壮汉连同着崩烂的门板同时向后倒飞而起。

　　夏靖蔚所在的酒店包房外，是一般环空走廊，而且是在四楼。

　　壮汉飞过走廊围栏，嗖的一声朝着一楼大堂摔落。

　　其他跟上来的山口组成员，看到这一幕后吓得都停住了脚步。

　　啊……砰！

　　随着一声惨叫加沙包砸地面式的闷响发出后，所有人身子都轻颤了一下。

　　与此同时，酒店一楼大堂内也发生了骚乱。

　　“呐呢，怎么回事？”

　　“楼上发生了什么事情，怎么有人掉下来了？”

　　“哎呀，太惨了，这个人摔得吐血了呢，快叫救护车。”

　　在一楼大乱之时，夏靖蔚已经迈步走出包房。

　　迎着一群山口组的壮汉，老夏的脸上划过一抹奸奸的坏笑，“山口组的哈，告诉你们实话，我这次来就是来砸你们山口组场子的，不服来打我啊，来啊！”

　　“八嘎！”

　　“打他，上！”

　　“大家一起上，杀了他。”

　　山口组的人因愤怒而战胜了恐惧，朝着夏靖蔚扑了上来。

　　并且从楼下，还有一批批山口组成员冲了上来，甚至后来的这些山口组成员，还都带了枪。

　　只不过，在一楼大堂内，同样出现了十名面色冷峻的枪手。

　　“山口组的，要玩枪跟我们玩。”

　　“别以为这里是你们山口组的地盘你们就可以为所欲为，山口组，马上就要从这个世界上消失了。”

　　“来，山口组的人，看这边。”

　　噗，噗噗噗噗……

　　随即，一道道子弹喷出枪膛，发出短促的弹道气流声，一名名山口组的枪手，被子弹击中，顺着楼梯向下滚落。

　　同时夏靖蔚在上面，也跟山口组的人展开了短兵相接的恶战。

　　最先冲上来的山口组成员，被老夏一拳击中小腹，扑通一声跪倒在地。第二个冲上来的山口组壮汉，几乎没看清老夏如何出招，便被一脚踹翻。

　　夏靖蔚在加入地府后，实力进境相当之快，在鬼王步入先天层次后不到两天，他也成功步入先天，以他的实力打这些山口组的人，都不能用虎入羊群来形容，完全就是大象在踩蚂蚁一般。

　　十分钟后，这个山口组名下的大酒店，从餐饮部到客房部，再加上夜总会、桑拿中心、管家部等等全部被砸了个遍。

　　这样的情况，不止发生了一起，端了这家酒店后，老夏带人从酒店后门冲了出来，分成四辆车快速驶离。

　　在车上，夏靖蔚一边翻看导航地图，一边说道：“下一站是京都商务大厦，同样是山口组的产业，加快速度，一个小时内赶到。”

　　夏靖蔚在行动，同时在北海道地区，朴冬夏也带人从一幢大夏中冲了出来。

　　“哈哈，砸得通快！”

　　“这是山口组开的私人银行，还有他们的金库，这回我们小发了一笔。”

　　“继续继续，别让老夏和老鬼比我们砸得多，走起！”

　　朴冬夏带人从北海道朝东京方向前进，沿途凡是山口组的地盘，全部被他们清扫。

　　至于鬼王，在老夏和老朴已经行动了近三个小时后，这个比北极熊还强壮的大块头，却爬在东京某知名大厦内五层的SPA按摩房内，接受着两名日本软妹的按摩服务。

　　“先生，你好强壮啊！”

　　“我们东洋女人，最喜欢给你这种强壮的男人服务呢！”

　　两个SPA妹子，一边给鬼王按摩，一边用不是太标准的英语跟鬼王交流着。

　　趴在SPA床鬼王，把他那粗壮的胳膊伸到床上，摸出手机看了眼时间，然后从床上坐了起来。

　　两名乖巧的日本SPA女郎，赶紧退到一边，表现得极为温顺。

　　“我问你们一个事。”

　　鬼王指了指脚下，道：“你们这间按摩馆所在的良田大厦，是山口组的吧？”

　　“啊？对对，是的。”

　　“几乎所有人都知道，这里是山口组在日本第二大的会社集团所在地。”

　　两个日本妹子抢着答道。

　　东洋本就是黑帮政治的国家，山口组更是势力超级巨大，不只是在他们的本土国家，就是在整个亚洲甚至在世界上都非常有名。

　　所以，山口组在日本的产业，也不需要低调，所有东洋人都很了解。

　　“我听说，在这幢大厦七楼以上，一直到十三楼，都是山口组内部人和内部公司使用的楼层对吗？”鬼王继续问道。

　　“是的，七楼以上外人不能上去的。”

　　“先生，你对山口组怎么这么感兴趣啊？”

　　两个SPA女郎似乎对鬼王的问话，产生了一丝怀疑。

　　鬼王却是咧着大嘴笑了起来，“哈哈，没什么，我就是听说，今天山口组，就是上面，可能要发生些大事情，算算时间也差不多了。”

　　啊？！

　　二女同时露出一丝受惊的表情来。

　　“别怕，不会波及到你们的。”鬼王立刻安慰道。

　　“这位先生，您是怎么知道山口组要出事的？”

　　“如果您说的是真的，我们要不要向山口组汇报一下呢？”

　　二女一张忧虑地说道。

　　“不用告诉他们，已经来不及了。”

　　鬼王神秘兮兮地说道：“我能知道这些，是因为我是米国中情局的特工啊！有些事情，连我们都不敢插手，你说你们管什么？”

　　轰，轰隆……

　　就在这时，整幢良田大厦都剧烈的晃动了起来，并且墙壁四周崩落下大片的灰尘。

　　在这幢大厦七楼以上，每一个楼层，都发出连续的恐怖爆炸，每一个办公区、休息室、会议室的门窗都被炸烂，数不清的山口组成员，在被淹没在了爆炸的火海之中。

　　这就是鬼王的杰作，这个来自地府的爆破专家，虽然比夏靖蔚和朴冬夏晚出手，但却一下子把山口组二号聚点给生端了。

　　在爆炸前，鬼王做了精心的计算，爆炸威力到了可以轻松杀人、可以造成足够的破坏，但绝对不足以将整幢大厦毁掉。能把爆炸威力控制到这种程度的人，全地府也只有鬼王一个了。

　　“八嘎！”

　　山口组总部所在，山本龙一坐在自己的办公室内，气得直接掀了桌子，他拿着手机愤怒的咆哮道：“地府太嚣张了，这里是日本，是我们的地盘，赶紧组织人手，把地府的人给我一网打尽！”

　　“干得漂亮！”

　　五分钟后，刘风在自己的房间里，笑着说道：“山口组在三个小时时间内，被我的人端掉十六个聚点，他们的二号聚点良田大厦七楼以上，全部被炸废，真是太给力了。”

　　说话间，刘风扭头看了眼躺在床上的山本云美慧。

　　此时这位曾经的山本大小姐，已经被刘风抱回到他的房间了，伤口处也做了包扎，刚才在909房的枪战，自然被黑市的人知道，只不过有刘阎王的亲自出面，马上事情就平息了下来。

　　山本云美慧目光空洞的看着天花板，轻声道：“没用的，山口组和山本家族的势力，虽然受到了巨大损伤，但不会轻易被你的人击溃的，他们会很快组织反击，你的人在日本很可能全军覆没。”

　　“你说的对，但我的人都身经百战，现在他们应该已经彻底消失了。”刘风微笑着说道：“好了，不说这些了，你在我这好好休息吧，还有半个小时，我就要去参加拍卖会了。”

　　与此同时，黑市上又来了两批人马，一批是来自西亚塔氏巫族的高手，一批是来自印度帝族的高手。

　　这两伙人，从两个不同的方向上岛，可目标却都是黑市中心的双子大厦。

　　“该死的凶手，杀了白塔利的凶手，我们来了。我保证，你活不过半个小时，我要把你和你身边的人全部杀死。”塔氏巫族为首的一个老头，一边走一边恶狠狠地说道。

　　而帝族这一边，为首的是一个中年美妇，她在前进中小声吩咐道：“到了地方，直接去顶层大会议室，待拍卖开始后，我们对阎王展开不容失手的袭杀。”


第805章 深不可测的樊海珏

　　当！

　　半小时后，黑市小岛中间的两幢大厦内，同时响起了激荡悠扬的钟声。

　　这是拍卖会即将开始的提示，所有有资格参加拍卖会的人，全部朝着两幢大厦中更高的这一幢顶层涌去。

　　刘风就坐在这幢大厦的酒店客房内，他把山本云美慧安顿好后，开门出了客房。

　　唰！

　　可就在刘风出门的刹那，一把大号了的西亚钩镰刀从刘风身侧立劈而下。

　　刘风的身形被这一刀劈为两半，那挥刀的西亚青年，脸上挂着狰狞的笑意，道：“该死的东西，原来是连我一刀都躲不过的弱鸡，就这种实力是怎么能杀得了白塔利的呢？”

　　“你既然知道我杀了白塔利，为什么还敢来傻傻的偷袭我呢？”刘风的声音在西亚青年身后响起，并且一只大手搭在了他的肩膀上。

　　没错，被这一九劈开的，不过是刘风的一道残影。

　　“你！”西亚青年猛然扭回头，正好看到刘风笑呵呵的帅气面孔。

　　咔嚓！

　　就在他扭头的瞬间，刘风手上猛然加力，西亚青年的肩膀咔嚓一声发生了骨骼断裂的脆响，他手中的大刀也掉落在地。

　　“啊……你这个该死的东西，你死定了。”西亚青年疼得大声惨叫，可他眼中却闪烁着无法形容的杀机，甚至目光中还有一丝得意之色。

　　与此同时，在刘风的身后，出现了两名枪手，两只黑洞洞的枪口直指刘风的后心。

　　噗噗！

　　然而，刘风似乎脑后长了眼睛一样，左手向后一甩，两枚银针化做两道银芒钉入两名枪手的眉心。

　　两个本想杀人的枪手，瞬间变成了两具尸体。

　　被刘风抓碎了肩骨的西亚青年，此时也脸色大变，甚至惊呼道：“你怎么做到的？你到底是什么人？”

　　“现在才想起问我是什么人？动手前，你们就没调查清楚？”

　　刘风把这西亚青年拉到身前，靠近他的耳边道：“告诉你，我就是阎王，西方地下世界，那个地府的主宰。”

　　“阎王……”西亚青年惊呼出声，可不等他把话说完，一抹刀光已经在他喉咙前划过。

　　扑通！

　　青年的身体重重的摔落在地，鲜血不停的从他的喉咙处涌出。

　　刘风此时已经转身，朝着电梯方向走去。

　　在这幢大厦的监控室内，木龙夫人和乌梁海，把刘风杀人的一幕幕看得清清楚楚。

　　“阎王大人出手真是太恐怖了，那群从西亚塔氏巫族来的人，简直是在找死。”

　　“虽然在黑市上，已经看到他如何杀人，可通过屏幕看，简直又是另一翻影像，他的实力我们根本无法测试啊！”

　　二人互相交流了一下后，立刻叫人前往刘风所住的楼层，去清理尸体。

　　叮！

　　电梯门在刘风面前打开，电梯内站着三名西亚高手，三人手里都端着枪。

　　当三人看清刘风后，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　一道近乎实质的残影，被无情的子弹击成碎片，而刘风的真身却出现在了三人的身后。

　　扑通，扑通，扑通！

　　随即，三具尸体从电梯内被抛了出来，还划出三道鲜红的血线。

　　“又死三个。”

　　“太可怕了，在如此近的距离内，三把枪都无法伤到阎王，这种境界我们何时能达到呢？”

　　监控室内的二人，再度被刘风的强大震撼到了。

　　电梯持续上行，到了十五楼后，电梯再次停下。

　　在这个楼层内，有五人上了电梯，其中一个卷发的西亚人，随意的站到了刘风的身后。

　　当电梯到了顶楼后，电梯内的人鱼贯而出，只有一个手里握着匕首的西亚人，靠着电梯里侧滑坐在了地上，他的右眼中不停向外溢着血线，人已经死透了。

　　“各位，这边请，参加本次拍卖会，要出具至少拥有十亿美元身家标准，请到这边来验证身份。”在顶层的大会议室门前，摆着一张验证用的桌子，两个青年，面色冰冷的招呼来人到他们这来验证。

　　在桌子后面，还坐着一个穿着华夏传统唐装的青年，这个人面色红润有光泽，看似顶多三十岁的模样，可双眼中却透着一抹化不开的沧桑，偶尔还会闪烁出一抹犀利。

　　站在桌边的两个青年，已经让刘风感受到了一丝危险的气息，而坐在桌后的这个人，更给刘风带来一种无形的压迫感。

　　“好强！”刘风双眼微眯，目光在那唐装青年的身上扫过后便收了回来。

　　“这三个人的身上，带着一种我们不具备的气势，这种东西说不清楚，感觉特别强。”龙震宇不知何时，出现在了刘风的身后，小声嘀咕道。

　　“这是暗物质能量产生的势，是长期吸收量变黑核来练功，而产生的独有的势。”

　　刘风小声解释道：“他们体内的真气质量，与我们不同，除非你我这样同境界中最拔尖的人不惧他们，其余同阶存在跟他们比，绝对没有半点胜算的。”

　　“是很强！”

　　“他们三个，应该就是来自终极地吧？”

　　“那两个青年的实力，应该不弱于风哥曾经击败过的瓦多木了吧？至于坐在桌子后面的人，我感觉看他一眼，心里都会生出恐惧的情绪来。”

　　杨诗雯、安安、南宫雪和彭佳琪此时也出现了。

　　此时不仅是刘风他们在观察验证桌处的三人。

　　就在这时，三个身形移动几乎无声的西亚老人，正渐渐朝着刘风靠近。

　　这三人两男一女，个个气息内敛，看似行走随意，可目光却一直锁定着刘风。

　　此时刘风已经走到了验证桌前，杨诗雯等人站在不远处等着他。这里的验证是每人十亿为标准，如果有人可以出示十亿的几何倍数资产证明，自然可以带相应资产数额的人进入拍卖会现场，所以杨诗雯等人是无需验证的。

　　走到验证桌前的刘风，打开手机上一个瑞士银行的APP，调出余额来进行验证。

　　那一串让人一眼根本看不清是多数位数的余额，放到任何一个人眼里，都会被震惊得花了眼的。

　　可是，负责验证的两个青年，只是看清了余额数后，只是认真的核对了一下刘风的身份信息，登了个计而已，整个过程没有表现出任何的惊讶。

　　“好了，以你的资产数，带多少人进拍卖会现场都没问题，不过拍卖会座席数有限，你只可以带六个人进去。”左手边的青年，做好登计计录后，摆着手说道。

　　“带五个人，正好。”刘风转身朝着龙震宇等人招了下手。

　　龙震宇、潇铭、杨诗雯、南宫雪、安安和彭佳琪，正好六个人。

　　可就在刘风转身的刹那，三个西亚老家伙，突然出现在了他的身前和左右，三把半尺长的短刀，奔着他的小腹和左右两肋同时刺来。

　　这一击无论是出击的时机把握，还是出手的刁钻歹毒，都达到了妙到毫巅的程度。

　　“老大！”

　　龙震宇和潇铭异口同声的惊呼道。

　　“风哥，快躲啊！”

　　“完了，这三个该死的老外。”

　　“风哥，注意！”

　　杨诗雯等几位大美女，同样在此时吓得花容失色。

　　三把刀，毫无悬念的刺进了刘风的身体，可这两男一女的三个西亚老人，脸上却没有露出哪怕一丝的兴奋之色，因为他们刺中的只是一道残影。没错，这道残影在中刀之后，便开始快速消散。

　　咦！

　　与引同时，那两名负责登计验证的青年，脸上终于露出一丝震惊之色。

　　他们不是震惊有人敢在他们面前动手，而是刘风躲过这一击时施展出的闪时临界身法。

　　砰！

　　近乎是同一时间，从三人包夹中躲出的刘风，反手一掌拍在一个西亚老头的后脑上。

　　一颗大好头颅，好似脆弱的西瓜一样被他的掌力崩烂，大片鲜血崩溅在验证桌上，可溅起的血滴却没有一滴落在坐于桌后的唐装青年身上，好似有一股无形的力量，将这些溅起的血滴挡住了一样。

　　砰！

　　紧接着，又是一声闷响暴起。

　　刘风的一只大脚，狠狠的闷在另一个西亚老头的心窝处，踢得他身体暴飞而起，胸骨向内塌陷了足有六寸多，一大口鲜血狂喷而出。

　　连杀两人后，刘风的目光又锁定在了那西亚老太太的身上。

　　“该死的，下次你不会那么好运的。”西亚老太太要比那两个老头反应快得多，她脚下一跺，身形向后倒飞而起，虽然脸上写满了惊恐之色，可嘴里还在放着狠话。

　　“跑，你跑得掉吗？”

　　“敢袭击风哥，你哪有全身而退的机会？”

　　“杀了她！”

　　杨诗雯、安安和南宫雪，有如三位精灵般，化成三道惊艳四座的明虹追向西亚老太太。

　　“住手！”

　　“该死的，我们终极地组织的拍卖会，怎么容许有人来捣乱？”

　　来自终极地的两名青年，同时上前，将准备追击的刘风拦住了，可是因为杨诗雯等三女距离较远，他们根本没机会去拦。

　　并且在这时，杨诗雯那杆金枪已经出现在了手上，锋利的金色花尖化成一道锋芒，直指西亚老太太的喉咙。

　　叮！

　　然而，就在杨大小姐这一枪即将成功刺中敌人时，一根手指突然凭空出现，稳稳的点在枪尖处，并且让杨诗这无比犀利的一枪稳稳的抵住。

　　“是他！”刘风眼中闪过一后异色，出手的人竟然是那唐装青年。

　　刘风可以肯定，那青年并没有施展出类似闪时临界的功法，他是凭借着纯粹的速度突然追击到了杨诗雯面前，并且只用一根手指就点住了杨诗雯的必杀一击。

　　叮叮！

　　紧接着，杨诗雯和南宫雪的刀剑也从两侧击来，可依然被唐装青年都用手指接下。

　　“天哪，好强啊！导使樊海珏的实力，简直太恐怖了！”

　　“樊海珏，原来他就是樊海珏，深不可测啊！”

　　就在这时，乌梁海和木龙夫人也赶到了，二人被这唐装青年的实力震惊得目瞪口呆，并且乌梁海一语道出了唐装青年的真实身份。


第806章 诚实守信

　　“喂，你干什么？”

　　“没看到这老太婆偷袭吗，为什么阻止我们杀她？”

　　“喂，你这人是不是有病，仗着自己武功好，就可以胡作非为吗？”

　　三大美女被樊海珏挡下了攻击后，指着这个深不可测的恐怖高手，展开了气鼓鼓的声讨。

　　呃！

　　这位来自终极地的导使先生，没想到眼前的三个大美女不仅功夫了得，而且脾气还不小。

　　他堂堂身份尊贵的终极地导使，竟然被三女问得一时语塞。

　　“放肆！”

　　“你们三个小女人，哪有资格指责樊海珏大人？”

　　刚才拦住刘风的两个青年，迈步朝杨诗雯三女走去。

　　在二人迈步的刹那，两股可怕的天罡之力，有如化做两朵压顶的乌云盖向三女，光是那种恐怖的势，就足以让普通的天罡强者为之腿软了。

　　三女的实力虽然都算是同境界的佼佼者，可跟这两个来自终极地的青年相比，也只有同境界的杨诗雯，可以不畏这两人的气势压迫，就是安安和南宫雪，此时都感觉有种窒息的感觉。

　　这就是真气质量不同的差距，哪怕刘风的实力可能比这两个年轻人还强，但也无法达到这二人所形成的恐怖大势。

　　可这二人形成的气势压迫，也只形成了瞬间而已，刘风突然追击到二人身前，一股恐怖的气势有如出鞘宝剑一样从他身上散发而出，将二人的大势击破。

　　“你们两个想死？”刘风右手一抬，黑天使已经出现在了他的手中。

　　在这一刻，在场所有人都能感受到刘风身上升腾而起的恐怖杀气。

　　虽然真气质量不如对方，虽然大势也不如对方强，可刘风就是能击破对方的势，让二人前进的步伐都不由得为之一缓。

　　“岂有此理！”

　　“敢威胁我们终极地的人，你还不配！”

　　二人缓了下神后，似乎心生羞愤，迈步继续向前走来，并且二人的手上，都多出一把黑色唐刀，刀光闪烁间有种让人心底发寒的感觉。

　　“住手！钟平、钟顺，你们两个别坏了规矩。”

　　就在这气氛无比紧张的时刻，樊海珏突然大声喝止了两名青年，然后看向刘风，道：“我阻止你杀人，不代表是站在你的敌人一方。终极地来这里进行拍卖，会场内外不允许发生打斗，如果有这种事情发生，将由我亲手解决。”

　　砰！

　　说话间，樊海珏抬手打了个响指，结果站在他身后的那个西亚老太婆的脑袋，就像一个被钉子划破的足球一样，砰然炸碎。

　　“尼玛，这什么功力？”

　　“一念杀人，这是武圣层次！”

　　“原来终极地导使大人樊海珏，是一个真正的武圣存在啊！”

　　在这一刻，全场的惊呼声响彻，所有人都被这一个响指杀人的手脚给震惊到了。

　　就是刘风，在这一刻双瞳都骤然扩大到了极限。

　　难怪这人可以用一指，抵住杨诗雯的金枪，想必这也是武圣独有的一种恐怖力量，不是他这个层次可以理解的力量了。

　　“厉害！”刘风朝着樊海珏挑了个大拇指道：“原来这就是真正武圣的力量啊，今天能看一眼，感觉真心长见识了。”

　　“小朋友，以你的根基来看，如果快的话，很可能五年内就会成就武圣了。”樊海珏倒是表现得很友善。

　　刘风笑呵呵地说道：“五年，时间太久了，我等不起，最多两年，我必须成就武圣。”

　　“哼！不知道天高地厚！”

　　“你以为武圣那么好成啊，还两年，真是自不量力。”

　　钟平和钟顺，盯着刘风嘲讽，显然已经是恨上刘风了。

　　刘阎王自然不会客气，反唇相讥道：“哪怕我不成武圣，同阶之内，杀你们俩也像玩一样。”

　　“好大的口气！”

　　“要不要试试？”

　　钟平和钟顺眼露杀机，刚才刘风破了他们的气势压迫，又说他们想死，就已经让这二人动了杀心，真恨不得找个借口跟刘风大打出手呢。

　　同样，刘风也看这二位不顺眼，他手中黑天使一顺，冷笑道：“试试就试试，你俩谁先上？或者一起上也成。”

　　“嚣张！”

　　“要杀你还用一起上，我钟平……”

　　就在局势一发而不可收拾的时候，樊海珏突然开口道：“别胡闹，拍卖马上开始了，你们钟家还等着你们把东西卖掉，带着钱回去呢。到了外界，别把自己看得高高在上，外界也有很多可以轻松收拾你们的人。”

　　“樊海珏，你身为终极地的导使，我给你面子，不过拍卖结束后，我保证不会放过这个家伙。”

　　“哼！就等拍卖结束后再说吧，我倒要看看，外界这些乡巴佬，到底有什么了不起的。”

　　钟姓二人语气相当强硬，转身朝着拍卖会的大会议厅内走去。

　　“年轻人，拍卖会结束后，你还是尽快离开吧，这两个小子已经盯上你了。”樊海珏走到刘风身边，善意的提醒道。

　　刘风却让樊海珏非常意外地问道：“樊先生，如果我不走，如果我跟他们动了手，你肯定会站在他们那一边是吧？”

　　“是！”

　　樊海珏犹豫了一下后，点头道：“我身为导使，绝对不能让他们俩死。但是，如果你真能让他们吃些亏，伤害又不是特别大，我倒是不介意让他们见识一下外界的高手，让他们受点挫折，日后才能认清自己，才能有更高的成就。”

　　“樊海珏先生，您是个让人值得尊重的前辈，我觉得，你的想法非常好。”

　　刘风自来熟的抬手搂住樊海珏的肩膀，笑呵呵地说道：“放心，我会按照你的计划，好好修理一下那两个混小子的，我保证不打死他们。”

　　咳咳！

　　樊海珏突然感觉自己的想法有点错了，眼前这小子貌似很不靠谱啊！

　　“我再补充一下，不仅不能打死，打残也不行，不能伤得太重。”樊海珏道。

　　“放心，我保重不让他们伤太重。所有认识我的人都知道，我这人诚实守信，我说的话一定做到。”

　　咯嘣嘣！

　　说话间，刘风一本正经的挥了下拳头，可他那斗大的拳头，却握出一串骨骼的脆响声，这直接给人一种要杀人的感觉啊！

　　“你，你真的诚实守信？”樊海珏一脸怀疑的问道。

　　“真的，你放心吧。”刘风用力点头。


第807章 珍妮芙兰芯

　　樊海珏嘴角抽摔了一下，甩开刘风大步朝拍卖大厅内走去。

　　“老大，他好像不信任你。”

　　“老大，这武圣好像对你的戒心很重啊！”

　　龙震宇和潇铭凑到了刘风的身边，一人一句地说道。

　　“是吗？我怎么感觉他很信任我呢？我觉得我的诚实形像，已经被他接受了。”刘风一边说，一边向拍卖会场内走。

　　扑通！

　　龙震宇和潇铭被刘风的话，双双雷倒在地。

　　进入会场后，在木龙夫人和乌梁海的有意思安排下，刘风带着六人直接坐到了第一排的左手位。

　　杨诗雯、龙震宇和潇铭，都是不止一次经历过拍卖会的大人物，可面对终极地的人组织的拍卖会，还是很好奇，不时左顾右盼，看着拍击会现场的情况。

　　“快看，那边有印度人、还有黑皮肤的中东人。”

　　“那边的人，一看就是东南亚的，看来亚洲最顶级的隐形土豪，这次都可能来了呢！”

　　“暗血装备，只有先天强者才能使用，即有钱又有实力的人，原来整亚洲真不少啊！”

　　大家一边四处张望，一边小声嘀咕着。

　　整三百平大会室改成的拍卖大厅，实际上只坐足了三分之二的席位，这些人都是来自亚洲最顶级的存在，可面对终极地举办的拍卖会，依然显得有些紧张，很多人的脸上都带着惴惴不安的表情。

　　两分钟后，钟平和钟顺走到最前方，坐在拍卖台的两侧。二人虽然年轻，可目光扫视着下面的所有人，眼中充满了高高在上的优越感。

　　紧接着，一位穿着黑色晚礼服的金发女主持人，从拍卖会场的后门走了进来。

　　这金发女人在行走间，胸前的挺翘饱满竟然伴着她优雅的步代，呈现出微微的颤动韵律，那律动的节奏，与她轻扭的髋部形成了一种同调的协调美。

　　尤其是当她走到拍卖台前，那张点缀着精致五官的性感，切挂着亲和微笑微笑的脸蛋呈现在所有人面前时，竟然让得全场男人集体发出一声惊叹。

　　“美！”

　　“终极地的人，是在哪找来的这么美的大妞，而且还是个洋妞啊！”

　　“卧槽！你们这群撸丝，没看出来这女人是谁吗？她是欧美当下最火的女歌星，珍妮芙兰芯！”

　　这美丽洋妞的出场，一下子把参加竞拍场的紧张气氛驱散，甚至不用她发声，好多人的情绪都被点燃了。

　　没错，珍妮芙兰芯的确太火了，无论是在欧美还是在亚洲，这个说话声音甜美、歌声高亢动听的歌星，都有着超高的人气，超高的知名度，粉丝数量简直多得数不胜数。

　　最厉害的是，这位超人气的美丽歌星，出道几年来，从未传出过任何负面的绯闻，简直就是所有宅男心中的完美女神。

　　“各位来宾，大家晚上好！”

　　珍妮芙兰芯站在拍卖台前，笑盈盈的看着台下所有人，轻启红唇道：“本来我是要到香港开个人演唱会的，正好受终极地钟家所托，今晚来主持这场拍卖会。”

　　她的声线柔美动听，于整个拍卖大厅内轻轻回荡，给人一种永远会把这声音记忆于心的感觉。

　　随即，珍妮芙兰芯从台上拿出一只拍卖用的小木锤，小木锤在她那如青葱白玉般的手指转动下，灵巧的转了个360度，这是她在开演唱会时，经常把玩麦克风的一个小动作，绝美中透着一丝男子才有的帅气姿态，更是看得所有人目不转睛。

　　就是坐在拍卖台两边，眼高于顶的钟平和钟顺，都不时将目光偷偷瞄向珍妮芙兰芯。

　　现场，所有人都被这位超级巨星的明艳所吸引，没有人注意到，坐在左边第一排的刘风，此时竟然把头低得很深，并且微微将脸扭向一旁。

　　当当当！

　　珍妮特兰芯用手中的小木锤轻敲了三下拍卖台，随着每一次落锤，她那被晚礼服只包裹着一半的饱满胸脯，就会随之轻颤一下，给人以波涛汹涌之感，引得台下发出一片吞咽口水的声音。

　　“我叫珍妮芙兰芯，相信很多人是认识我的，我是一个职业歌手，第一次主持拍卖会，有不专业之处，请大家见谅。”珍妮特兰芯那甜美的嗓音再次响起。

　　“珍妮特兰芯，你不用担心自己不专业，我们不介意的。”

　　“对对，我们都力挺你，反正拍卖就那么回事，价高者得，没啥专不专业的。”

　　“珍妮特兰芯我爱你，只要你在我们面前一站，你就最专业了。”

　　能来参加这场拍卖的人，可大多都是中年以上的年纪，甚至有近半的老头子，可这些人面对珍妮特兰芯却依然能表现出无比的狂热来，可以想像到，珍妮特兰芯的魅力有多么恐怖了。

　　“这珍妮特兰芯好美啊！”

　　“我特别喜欢听她的歌，她能出现在这里，我感觉好开心啊！”

　　此时连安安和彭佳琪都表现出了像小迷妹一样的状态。

　　“第一次能这么近距离的看到她啊，感觉她好有魅力。”

　　更让人无语的是，连潇铭此时也瞪大了双眼，目光粘在了珍妮特兰芯的身上，喃喃自语道：“早听说珍妮芙兰芯要在香港开个人演唱会呢，没想到提前看到她真人了，太美了啊！”

　　龙震宇瞄了潇铭一眼，耸着肩膀道：“你丫老大不小了还追星？”

　　貌似在这里，除了刘风之外的男人中，就只有龙震宇对珍妮芙兰芯这个超级大美人儿不感冒了。

　　潇铭一眨不眨地说道：“你不懂，你不会理解一个成熟男人对女性美的欣赏的。”

　　我呸！

　　龙震宇鄙视的啐了一声。

　　这时，珍妮芙兰芯再次开口道：“请大家安静一下，现在拍卖会便正式开始。我们马上出示第一项竞拍品，这是红波混乱盾甲。”

　　在红波混乱盾甲的介绍下，一名赤着上身，肌肉结虬的大汉，抱着一面三角型的亮银色盾牌走了上来。

　　这盾牌的三角线，呈现出圆满的弧度，给人一种流线型的美感，挂牌表面刻有缩进式的两层三角弧型，与整个盾牌外边的形状形成完美响应，简约而大气。

　　整个盾牌并不大，整体长度也就成年人的小臂尺寸，很适合挂在手臂上来用。

　　当拍卖品出现后，所有人的目光终于从珍妮特兰芯的身上挪开，开始关注这面红波混乱盾甲。

　　珍妮芙兰芯继续说道：“这块盾牌是四维科技装备，可以向方圆百米内，释放红波磁场，让红波磁场内的人瞬间陷入精神混乱状态之中。此装备出自终极地，相信大家对功效不会怀疑的吧，因为这东西的威力太恐怖，我就不在这里示范了。”

　　在珍妮芙兰芯借绍装备功效时，现场好多人的呼吸都变得粗重了。

　　一直深低着头的刘风，偶尔抬头瞄上一眼，他除了打量红波混乱盾甲，似乎还在找人。

　　原本樊海珏可是提前进了拍卖大厅的，可这位武圣，此时却不知道消失在哪里去了。

　　此时珍妮芙兰芯红唇轻启，笑盈盈地说道：“现在我来报红波混乱盾甲的底价，起拍底价是五亿美金，每次竞拍加价不得少于一亿，现在……开始！”

　　“六亿！”

　　在珍妮芙兰芯说出底价后，立刻有个身材不高，但很精壮的汉子站起身报价。

　　“七亿！”

　　随后，又有一个大胖子站起身来，挥着大手加价。

　　“八亿！”

　　“九亿！”

　　“十亿！”

　　紧接着，一道道加价声此起彼伏的响起。

　　不到半分钟，这块红波混乱盾甲的价钱就翻了一倍。

　　“二十亿！”

　　就在这时，龙震宇突然举起了右手，将已经翻倍的价钱又直接翻了一倍。

　　在场的全是亚洲强大的隐形富豪，可就算这些人在土豪，以美元计、以亿为单位的翻倍价，还是让所有人都愣了一下。

　　“二十亿啊！”

　　珍妮芙兰芯的目光也落在了龙震宇的身上，笑盈盈地说道：“这位漂亮的先生出了二十亿，好大手笔，大家还有再加价的吗？”

　　尼玛！

　　龙震宇的嘴角抽搐了一下，形容一位先生有用漂亮这个词的吗？龙震宇有些不满，可所有人都被珍妮芙兰芯那甜美的声音挑拔起了荷尔蒙，新一轮的报价声再次响起。

　　“二十一亿！”

　　“靠，我出二十三亿！”

　　“麻痹的，二十五亿，这块盾甲老子势在必得。”

　　只是几秒钟时间，红波混乱盾甲的价钱再次提升了五亿美金。

　　可这时，龙震宇再次抬手道：“三十五亿！”

　　三十五亿！这个价钱一出，全场再度安静。

　　此时就连钟平和钟顺的目光，都落到了龙震宇的身上，这两个人知道龙震宇是跟刘风一起来，虽然他们跟刘风有矛盾，可此时也特别喜欢刘风和他身边的土豪啊，这是在给他们钟家送钱。

　　“三十五亿，这位漂亮的先生加价到了三十五亿了呢！”

　　珍妮芙兰芯看着龙震宇，一双天蓝色的大眼睛都笑成了月牙状，甜甜地说道：“真没想到，这块小小的盾牌，竟然能拍出如此天价来，真是让人震惊呢？三十五亿第一次，还有再加价的吗？”

　　在珍妮芙兰芯喊出第一次后，竟然没有人再加价。

　　珍妮芙兰芯那张足以颠倒众生的脸蛋上没有半分失望，而是继续说道：“三十五亿第二次，还有再加价的吗？如果没有的话，我一落锤就正式成效喽！”

　　说话间，珍妮特兰芯晃了下白嫩的皓腕，将手中的小木锤抬了起来。


第808章 救我！

　　“等一等，我愿意出三十六……”

　　在珍妮芙兰芯准备落锤时，一个身材高大的印度人，在左边第五排站起了身要继续叫价。

　　噗！

　　可就在这时，一道子弹出膛的弹道气流声陡然响起。

　　此时此刻，现场所有人的注意力，几乎都集中在了突然叫价的印度人，还有珍妮芙兰芯即将下落的木锤上。哪怕坐在这个拍卖大厅里的人，大多是顶级高手，大多也都听到了子弹出膛的声音，也没有几人在第一时间判断出子弹发射的出处和弹道走向。

　　可一直低头的刘风，不知何时，手上多出一副黑色手套，他突然转身，右手一招，一枚击向他后脑的子弹竟然被他一把接到了手中。

　　“谁？”

　　与此同时，龙震宇也猛然转身，目光招视着后面几行的人。

　　“岂有此理！”

　　“敢在拍卖会上打黑枪，这是公然挑战终极地拍卖的规矩，你们是在藐视终极地钟家啊！”

　　“刚才终极地导使樊海珏说的话，你们当成放屁是吗？你们觉得终极地出来的人，都是软柿子，他们定的规矩，随便你们破坏是吗？”

　　彭佳琪、安安和南宫雪，这三个大美女也转回身来，三女此时也无比气愤，可是却聪明的把终极地的人扔出来当挡箭牌。

　　最给力的还是杨诗雯，这位精明的美女总裁起身道：“有些事情还是我们自己解决吧，钟平和钟顺，在拍卖会开始前，就看我们不顺眼，很难按照他们定的规矩来主持公道的。而且就算他们想主持公道，恐怕也没那个能力。”

　　“谁说我们不能主持公道？”

　　“在拍卖会上搞事情，就是在挑衅我们终极地钟家。还有，别怀疑我们终极地钟家人的实力，我们在这个三维世界里，可以杀死任何敌人。”

　　钟平和钟顺同时起身，这两个人此时脸色铁青的吓人。拍卖会开始前，刘风当着他们的面连杀两人，并且当众顶撞他们，已经让二人感觉颜面尽失，现在竟然还有人在拍卖会上开枪，这不是在撕他们的脸吗？

　　此时刘风也站了起来，他侧身将右手摊开，一颗已经被他握得微微变形的子弹横躺在他的手掌心之中，“钟家两位真能主持公道的话，我自然也愿意守这拍卖会的规矩。就是不知道，二位刚才有没有看到，行凶者是谁？”

　　“不用你提醒，连你都能准确的接住子弹，我们会看不出何人开的枪吗？”

　　“难怪敢跟我们嚣张，你手上原来早有暗血装备啊，呵呵！可惜，只是最低等的红系暗血武技类装备而已。”

　　钟平和钟顺，起身朝竞拍者的座席走来，二人的目光同时锁定了第四排的一个印度中年，可还不忘开口贬低一下刘风手上的一副黑手套。

　　刘风的嘴角挑起一抹不屑的冷笑，但没有在此时去嘲讽钟平和钟顺。

　　“这拍卖会我不参加了。”

　　在第四排座席上，那中年印度人突然起身，朝着拍击大厅的正门处跃起。

　　此时谁都看得到，在这中年的右手中，提着一把银色的沙漠之鹰，刚才果然是他开枪偷袭的刘风。

　　“如果让你跑了，我钟家的脸可彻底丢尽了。”

　　“这场拍卖会，是你说来就来说走就走的吗？”

　　钟家二人再次开口嘲讽，钟平右手一甩，一道撕裂空气的喇啦声响起。

　　随即，跳过一片座席，刚到了拍卖大厅门前那印度人的后背突然崩起一抹血光，而后一圈鲜红色的物体高速旋转着倒飞而回。

　　“刀轮！”

　　“只比巴掌大一点的刀轮，高速旋转产生出无比恐怖的切割力，回旋速度超快，并且刀轮上的鲜血也被甩干了。”

　　“这也是一件暗血装备！”

　　杨诗雯等几位大美女，看着钟平扬手接住飞回的刀轮，都有点小震惊了。

　　而被刀轮击穿后背的印度中年，扑通一声栽倒在了拍卖厅的门前。

　　“你们听好了，不准有人收这具尸体，不管这人来自哪个势力、哪个家族，敢于破坏我们规矩的人，就是这个下场。”钟平冷冷的扔下这句话后，转回身朝拍卖台走去。

　　呵呵！

　　钟顺冷笑两声，目光在第四排的一群印度人身上扫视了一圈，而后也转身向回走。

　　这些印度人，自然是来自印度帝族的高手们了，他们自认为自己可不像西亚塔氏巫族那么傻，他们就是想在拍卖会上，找到最合适的机会去杀掉刘风。

　　然而，刘风的强大是他们没有想到的，凭着一只手套，加上敏锐的感应能力，刘风竟然把子弹给接住了。

　　如果不是亲眼所见，这些来自帝族的人，绝对不可能想到阎王大人会强到这种程度。

　　现在他们不但没能成功杀死刘风，反而被钟平杀死一人，他们敢挑衅阎王大人，可借他们一百个胆子，他们也不敢挑衅来自终极地的钟家啊！

　　“忍了吧！”

　　“多里斯不会白死的，等拍卖会结束，我们用阎王的血来祭奠他。”

　　“我们不能动终极地的人，但阎王必须得死，我要把他的人头带回家族去。”

　　坐在第四排的印度高手们，见钟平和钟顺回到座位上后，才小声的互相交流起来。

　　当！

　　与此同时，拍卖台上，珍妮芙兰芯的木锤落了下来，并且看向刘风，笑盈盈地说道：“这位先生，恭喜你，以三十五亿美元，拍下了这面红波混乱盾甲。”

　　“谢谢！”刘风面对珍妮芙兰芯，脸上露出一丝机械性的笑容。

　　“不！”

　　就在刚才枪响时，喊出“三十六”的一个胖子，大声吼道：“这不公平，刚才我已经喊出三十六了，我要出三十六亿美元的。”

　　“不好意思，刚才你只说出了三十六而已。”

　　珍妮芙兰芯耸了耸肩膀道：“你喊出三十六便没有下文了，足足一分钟都没有再说什么，所以我只能落锤，否则就是对出价最高者的不尊重，也是不公平的。”

　　“岂有此理！”那胖子气得咬牙切目，充满怨毒的目光看向刘风。

　　然而珍妮芙兰芯此时再次开口道：“你不用恨这位先生，因为打断了你继续出高价的是那开枪的印度人，跟这位先生可没有关系哦！”

　　“对！”

　　胖子猛然扭回头，指着第四排的一群印度高手，亚狠狠地说道：“你们等着，老子知道你们是来自印度帝族，也许别人怕你们，但我不怕，等拍卖会结束后，我一定要你们好看。”

　　尼玛！

　　这群印度高手，此时集体像是吃了老鼠屎一样恶心，没能杀死刘风，还搭进去一个高手的命，现在更是被另一方高手给恨上了。

　　珍妮芙兰芯笑着朝刘风做了个请的手势，道：“这位先生，相信您才是出三十五亿买下这件竞品的真正金主吧，可以立刻上来完成交易吗？”

　　“好！”刘风说出好字时，嘴角微抽了一下，而后迈步转出自己的座位走上台去。

　　作为这次拍卖的主持人，珍妮芙兰芯在跟刘风完成转账时，竟然故意凑到刘风的耳边，吐气如兰道：“可爱的阎王，你躲了我两年多，没想到我们在这里见面喽！”

　　“咳咳！那啥……我不算躲，我……”

　　“现在别解释了，我希望你在拍卖会结束后，你能抽出时间好好跟我说说，两年前那一晚，你为什么提上裤子就跑，我都把自己送到你的面前了，你竟然不要，难道你作为男人的本能有缺陷吗？”

　　尼玛！

　　刘风赶紧完成转账，转身就往回走。

　　“等一等，这位先生，你付了款，可以把红波混乱盾甲一起带走的，难道你不要了吗？”

　　就在刘风转身的同时，珍妮芙兰芯的声音在他身后再次想起。

　　“天哪！”

　　“我们帅气无敌的风哥，今天窘大了。”

　　“没想到哪，两年前的风哥，竟然会不要送到面前的这种大美人，他以前竟然是个正经人啊！”

　　杨诗雯等大美女，此时也在用异样的目光看着刘风。

　　尽管珍妮芙兰芯是在刘风耳边说话，声音小到极点，可在场这些高手都是什么耳力？至少有一半以上的人，听清了珍妮芙兰芯说的话。

　　卧槽！

　　堂堂阎王大人，此时真是想死的心都有，他赶紧转回身，抱起红波混乱盾甲就往回走，同时心中在呐喊，“麻辣隔壁的，当年老子是因为受限于童子功，所以才不能要你的你懂吗？你知道强忍着，心里有多苦吗？”

　　“原来那人就是阎王大人啊，他可是地下世界顶级的猛人了。”

　　“以前我特别羡慕阎王大人，现在才知道，就是如此猛的男人，也会在那方面有难言之隐啊！”

　　“可惜可惜，我宁愿做一个实力不俗的隐形富豪，也不想用男性功能的不健全去换阎王的地位啊！”

　　与此同时，在竞拍席上，好多人都用异样的目光看向刘风，甚至不停的发出窃窃私语声来。

　　抱着盾牌回到座位上的刘风，恨不得找个地缝钻进去，堂堂阎王大人今天算是走了滑铁卢了啊！

　　幸好，杨诗雯还小声安慰刘风，“风哥，没事的，就算你那方面真有问题，相信自己也治好了吧，你可是神医呢。”

　　“一定治好了，我跟风哥可是……可是那个过的呢，哎呀，好羞！”安安在一旁小声嘀咕道，随即脸蛋就羞红了。

　　嗯嗯，嗯嗯！

　　南宫雪和彭佳琪也在连连点头。

　　“你们别说啦！”刘风大手一摆，用最低沉的声音说道。

　　“不让我们说也行，等有时间了，给我讲讲你和这个珍妮芙兰芯的过去吧！真没想到呢，我们的风哥竟然和珍妮芙兰芯这个超级大明星还有过特别的交集。”

　　“还有还有，珍妮芙兰芯不是要在香港开演唱会吗，风哥要给我们弄到演唱会的门票哦！”

　　安安和彭佳琪笑嘻嘻的跟刘风讲着条件，杨诗雯和南宫雪笑而不语。

　　“行！”

　　刘风咬着呀吐出一个字来，而后抱起盾牌往头上一扣。与此同时，一张小纸条从这个红波混乱盾甲内掉了出来。

　　纸条很小，上面有一个简单的英语单词，“救我！”

　　“救她？”刘风的双眼突然眯了起来，他以盾牌拦着自己的半个头，通过缝隙向前看了一眼。

　　此时珍妮芙兰芯的目光，好像也在看着刘风，她的眼神中流露出一丝让普通人无法读懂的语言。

　　刘风放下头上的盾牌，终于坐直了身子，心中暗忖道：“我明白了，这妞不是自愿来这里当拍卖主持人了。”

　　在抬头坐起的同时，刘风左手轻轻向下一捞，向地面飘落的小纸条，被她的天罡真气瞬间震成齑粉。

　　珍妮芙兰芯的脸上，突然划过一抹会心的微笑，再次用她那甜甜的语调道：“没有拍到上件竞品的朋友们不要着急，因为今天的拍卖品有两样，接下来还有红波回力手镯。”

　　随着珍妮芙兰芯的声音响起，一个穿着比基尼的高挑美女，端着一个托盘走了出来。

　　托盘上摆着一个五厘米宽，上面镶着五颗红宝石的金色手镯。

　　“好，最后一件了，这件我一定要买下来。”

　　“这一件，我势在必得，谁也别想和我争。”

　　“哪怕阎王大人和他手下的人，依然强势加价，我也要跟他刚到底。”

　　当这第二件，也是最后一件竞品出现后，现场好多人都发了狠，甚至做好拼家底的准备了。

　　尤其是刚才已经喊出“三十六”，但因为印度人那一样打断了他的话，使得他没能抢下第一件竞品的白胖子，此时双拳都握得咯嘣嘣三响。

　　“这第二价品，拥有回复人力量的神奇功效，这个特点尢为珍贵，而且是危急时刻的保命装备，所以起拍的底价是上件竞品的二倍，也就是十亿美元起。”珍妮芙兰芯将托盘接过来，摆在了拍卖台上，微笑着说道：“每次叫价竞拍，同样最少加价一亿，现在，竞拍开始。”

　　“二十亿！”

　　几乎是在珍妮芙兰芯说完话的同时，刚才没有拍到红波混乱盾甲的胖子，便举手喊道：“我出二十亿，这手镯我必须得到。”

　　“二十五亿，胖子，这手镯我也要定了。”

　　“三十亿！”

　　“三十五亿，想争这手镯，不是放狠话就有用的，要看谁有钱！”

　　红波回力手锣的竞拍，显然比红波混乱盾甲来得更激烈，不到三十秒的时间，价格就被这些亚洲的隐形富豪哄抬到了三十五亿美元。

　　“五十亿！”就在这时，刘风举起了右手，报出了一个让全场再度陷入安静的价格。


第809章 老姚，好样的！

　　“五十亿，该死的！男性本能功能有缺陷的人，竟然这么有钱！”上一轮没能抢到第一件竞品的胖子，扭头对着刘风，恶狠狠的展开了人身攻击。

　　哈！

　　与此同时，整个拍卖会现场都暴发出一片哄笑声。

　　如果只是竞拍者笑也就算了，钟平和钟顺这两个来自终极地的钟家人，此时也开启了嘲讽模式。

　　“原来这位财大气粗的先生就是阎王大人啊，你在这个下等的世界中，也算是站在巅峰的人物了，只可惜啊，不能人道，这才真是可惜。”

　　“阎王，你那方面不好使，身边还带着好几个绝顶大美人儿，干什么用的？难道她们是你的公关工具？就是为了孝敬别人的？难不成你地府那么大的家业，就是靠身边的女人换来的？哈哈哈！”

　　这两个混蛋说话可够恶心的，尤其是钟顺，不但骂刘风，而且还把刘风身边的女人也都给带进去了。

　　呵呵！

　　与此同时，刘风的嘴角挑起一抹坏笑，道：“你们两个的智商真的堪忧啊，珍妮芙兰芯刚才是跟我开个玩笑，不对，这其实是一种情人间的打情骂俏，这你们都听不明白？你们俩还来自终极地啊，怎么智商跟那个死胖子划成等号了呢！”

　　说到“死胖子”三个字时，刘风的目光，特意朝第一个攻击他的胖子瞄了一眼。

　　“你……”胖子大怒。

　　钟平和钟顺，同样面色发冷。

　　刘风不给他们反击的机会，继续说道：“如果将来我能和珍妮芙兰芯修成正果，结婚的话，一定要生两个儿子，就取名叫钟平、钟顺。”

　　噗！

　　阎王大人的话，比钟平和钟顺还恶毒，把在场所有人都给逗喷了。

　　而钟平和钟顺却是气得差点喷血，丫的，有你这么损人的么，太恶心了吧？

　　站在拍卖台前的珍妮芙兰芯，轻轻歪了下小脑袋，还朝着刘风眨了下眼睛。

　　可就在这时，杨诗雯、彭佳琪、安安和南宫雪，各伸出一只小手，放在了刘风的腰间，然后一掐，一拧……

　　呃！

　　风哥的脸色瞬间一黑，赶紧挥手道：“珍妮芙兰芯，我报价五十亿，已经过了这么久了，该落锤了吧？”

　　哦哦！

　　珍妮芙兰芯倒也听话，小木锤抬起来就要往下砸。

　　“五十五亿！”

　　就在木锤落下一半时，刚才第一个嘲讽刘风的胖子，终于加了价，并且咬牙切齿地说道：“我说过，我不会……”

　　“六十五亿！”不等胖子把话说完，刘风再次举手报价。

　　“靠，这可真是霸气啊！每次加价都以十亿计。”

　　“嘿嘿，我看阎王大人这么叫价，不是势在必得，而是那胖子刚才开口嘲讽阎王，阎王是在故意打压他呢！”

　　“这回好了，如果阎王大人不放手，这胖子叫破产恐怕也拿不到。”

　　在场的大部分人，在刘风报出六十五亿美元这个价位时，已经准备放弃了，所以看热闹不怕事大，好多人都用看笑话的目光看向那胖子。

　　胖子的脸色这会也像黑锅底一样吓人，他用杀人的眼神盯着刘风，一双拳头握得紧紧的。

　　刘风冷笑道：“干嘛？生气啊！千万别生气，以免气大伤身，气得男性本能功能出现缺陷可就不好喽！”

　　啊噗！

　　在场所有人都被刘风的话给逗喷了。

　　更可气的是，刘风继续嘲讽道：“怎么？没钱啦？你不势在必得吗？我也没有多少钱，如果你能加价到一百亿美元，那我就不争了。当然，看你这个德性，也不可能有一百亿。”

　　“发科！”

　　胖子明明是东方人，被气得都暴出了西式的粗口，“我会没钱？我会拿不出一百亿来？我在东南亚开了近千家的主题宾馆，我杜从新，就是东南亚杜家的族长，宾馆大王、旅游大五，我还是东南家最强的地下拳王，我有的是钱。”

　　“那你叫价吧。”刘风做了个请的手势。

　　“我出一百亿美元！”杜从新举起右手，气乎乎地吼道。

　　随即，刘风坐回自己的位置上，翘起了二郎腿，笑呵呵地说道：“一百亿美元，呵呵！值吗？哈哈哈！”

　　噗嗤！

　　杨诗雯、南宫雪、安安和彭佳琪也被逗笑了。

　　潇铭这货还特意朝着杜从新挥着手道：“胖子，恭喜你哈，我们老板不跟你争了。”

　　尼玛！

　　杜从新此时才发现，自己中了刘风的激将法。

　　一百亿美元，杜从新这种亚洲的隐形富豪，肯定是能拿得出来的，可所谓隐形富豪，就是有好多真实资产是说不清来源的，杜从新也不例外，可就算拿出了一百亿美元，这货恐怕也要心疼死了。

　　就在这时珍妮芙兰芯那甜美的声音再次响起，“很好，这位胖胖的可爱先生，出价一百亿美元，一百亿第一次，还有人再加价吗？”

　　安静！

　　随着珍妮芙兰芯的发问声起，整个拍卖会场都安静了下来。

　　“一百亿第二次！”

　　珍妮芙兰芯再次开口道：“第二次喽，第三次我就会落锤成交了，还有加价的吗？”

　　“一百零一亿！”

　　就在这时，拍卖会大厅的门被人推开，一个身材中等的希伯莱人，推门冲了进来，摆着手说道：“不好意思哈，有事耽误了，所以来晚了些，我提前预约过的哈。”

　　“姚羡森！”刘风扭回头看了一眼，嘴角挑起一抹意味深长的微笑来。

　　没错，来人正是西方的传说级强者，也是阿拉以地区的传奇人物。

　　虽然姚羡森大多被人看成是西方地下世界的顶级存在，可他毕竟是希伯莱人，他出生和生活的地方，还是处于亚洲，所以跟亚洲地下世界联系也非常紧密。

　　而且姚羡森的出现，竟然没有引起钟平和钟顺的反感，甚至二人还主动跟老姚点了点头。

　　从这一点上来看，姚羡森的身份，可不像表面那么简单。

　　进门的姚羡森，竟然走到第六排靠过道的一个空位上，坐下手喘着粗气说道：“大家让让我哈，我没有多少钱的，可这红波回力手镯对我很重要，我必须要买的。”

　　“该死的！”

　　杜众新此时气得一口大牙差点咬碎，气乎乎地说道：“这能算吗？他来晚了，来晚了进门就报价，我这服。”

　　“你不服无效！”

　　“姚羡森来之前已经预约过，我们承认他的竞拍。”

　　钟平和钟顺一人一句地说道，噎得杜从新差点一口气没上来。

　　嘿嘿！

　　刘风转回头来，偷笑道：“老姚来得好，这回胖子又买不成了。”

　　“一百零五亿！”

　　正在刘风得意之时，杜从新再次喊出现高价来，而且喊出这个价位时，他的声音都有点咆哮的感觉，看来这个价位真的要到他的极限了。

　　可是，姚羡森却毫不犹豫的跟价，“一百一十亿！我出一百一十亿，兄弟，你别跟我争了行吗？我真的穷，可这东西对我真的很重要，我要拿来保命的。”

　　“不行，你没钱就别跟我争，我出一百一十五亿！”杜从新再次叫价。

　　如果姚羡森不是一再强调自己穷，自己没钱，恐怕杜从新也就放弃了，可他越是这么说，杜从新就越感觉自己还有希望，所以又把价格提高了。

　　“尼玛，给脸不要脸是吧？”

　　刚坐好的姚羡森再次起身，举着手吼道：“一百二十亿！”

　　“老姚，好样的！”刘风挥拳为姚羡森叫好。

　　杜从新那张已经黑如锅底的胖脸，瞬间变成了惨绿色，他扭回头带着哭腔喊道：“麻痹的，你不是说你没钱，说你穷吗？你怎么还提价？”

　　姚羡森向第一排的刘风一指，道：“我是钱不多，可我看到阎王我心里就有底了，我钱不够，可以管他借啊，他有钱。”

　　啊噗！

　　杜从新气得差点呕出一口老头，扭回头问钟平和钟顺，“借钱也可以吗？这合规矩吗？”

　　钟平道：“当然可以，我们拍卖东西，认的是钱，哪管你的钱是自己的还是借的？”

　　钟顺补充道：“如果你能借，你也可以借，只要有人愿意借你就行。”

　　杜从新此时气得全身都在发抖，甚至扭头问刘风，“阎王，你真愿意借钱给这个刚来的人吗？”

　　“我愿意啊！”

　　刘风笑呵呵地说道：“老姚跟我可是老相识了，关系好着呢，只要他开口借，只要说出一个数来，我保证不会拒绝的。”

　　扑通！

　　听了刘风的话后，杜从新一屁股坐到椅子上，整个人都傻了。

　　“活该！”

　　与此同时，杨诗雯补刀道：“该，谁让你刚才嘲讽阎王大人的，你如果不像疯狗一样乱叫人，阎王也未必愿意借钱帮别人跟你争呢，你这叫自作自受。”

　　“果然是自作自受。”

　　“阎王觉得一百亿以上不值，不愿意跟他计较，可阎王的朋友要争，阎王自然不介意拿出钱来帮朋友打压他了，他这是自找的啊！”

　　“这次拍卖可够狠的，听说五年前那一次终极地的拍卖，只拍出不到五十亿的金这额来，这回竟然达到一百五十多亿了，听着这数都过瘾。”

　　在场的其他竞拍者，也发出了惊呼声和议论声。

　　因为姚羡森的突然出现，以一百二十亿美元的巨款买下了红波回力手镯，没人再与他争。

　　当定价的锤音落下后，姚羡森立刻上前交易，他嘴上说要管刘风借钱，可实际上以老姚的财力一百二十亿还是拿的起的。

　　交易完成后，钟平和钟顺起身，一人宣布拍卖会结束，一人朝珍妮芙兰芯做了个请的手势，示意珍妮芙兰芯跟他一起从后门离开。

　　可就在这时，刘风起身，朝着珍妮芙兰芯招手道：“珍妮，来，一会跟我走。”


第810章 板砖破刀轮

　　钟平和钟顺二人的目光在这一刻有如冷冽的刀锋，唰的一下射向刘风。

　　显然，珍妮芙兰芯被他们请来当拍卖主持人是另有目的的，哪怕拍卖会结束，这二人似乎也不想让珍妮芙兰芯这位欧美当红的女歌星离开。

　　与此同时，在场所有人的目光，也集中到了刘风的身上。

　　这个刚才被珍妮芙兰芯暴料，貌似男人本能功能有缺陷的阎王大人，为什么突然要珍妮芙兰芯跟他走？难道阎王大人是想重温两年前的旧梦，证明自己那方面是好使的？

　　更让人没想到的是，珍妮芙兰芯竟然真的从钟平和钟顺中间绕了过来，朝着刘风走去。

　　“阎王，你是想找我随便聊聊，还是想跟我好好叙叙旧？”珍妮芙兰芯笑盈盈的说着，行走间步履轻盈，甚至有点小女生欢快的节奏。

　　刘风笑呵呵地说道：“都有，而且我听说，你这两天就要在香港开演唱会，我看这两天你就跟我住一起吧，我也能保护你的安全。”

　　“住一起？”

　　“阎王邀请珍妮芙兰芯跟他住一起！”

　　“我感觉要有好戏看啦，终极地钟家那两位，明显也看中了珍妮芙兰芯了，阎王这是虎口夺食啊！”

　　本来参加完拍卖会的人，已经准备要离场了，可看到这一幕后，所有人都停下了脚步。

　　尤其是那个名叫杜从新的胖子，脸上挂着幸灾乐祸的表情，嘴角一个劲的上挑。

　　果然，在珍妮芙兰芯走到刘风面前时，钟平突然发作了。

　　“珍妮，你给我回来。”钟平大声吼道：“昨天我就跟你说明白了，一直到明天0点之前，你是我们的。”

　　“珍妮回来，否则你和阎王都会死得很惨。”钟顺跟着吼道，并且一层层恐怖的杀气从他的身体上散发出来。

　　走到刘风面前的珍妮芙兰芯，步伐突然一僵。

　　可刘风却向前一步，展开双臂给珍妮芙兰芯一个大大的拥抱，并且在她耳边说道：“珍妮别怕，你不属于任何人，你只属于你自己。”

　　“其实我可以属于你。”

　　珍妮芙兰芯抬起双手，环住刘风强壮的腰背，小声道：“两年前我就准备把自己给你了，只是当时你没要我。”

　　“混蛋！”

　　“珍妮芙兰芯，你是故意在恶心我们吗？你放着我们两个不选，竟然当众选一个那种面不行的废物，你知道惹恼了我们会有什么后果吗？”

　　钟平和钟顺同时向前迈步，二人每一步落下，都会踩得脚下的地板发生轻微的颤抖。

　　而沉浸在刘风怀抱中的珍妮芙兰芯，明显心底产生了一丝恐惧，她在刘风耳边小声说道：“我很害怕，他们非常厉害，其实我并不知道他们说的出自终极地到底是什么地方，但他们真的太恐怖了。我的保镖夏娃都被他们打伤了，我的经济人也被他们软禁了起来，我怕你也对付不了他们。”

　　“别怕，一切有我。”

　　刘风侧身，将珍妮芙兰芯拉到自己的身后，同时看向走来的钟平和钟顺，“二位，你们来自终极地，出自那个自以为高人一等的地方，却要在这里抢女人，难道你们的脸皮也厚人一等？”

　　噗嗤！

　　被刘风挡到身后的珍妮芙兰芯被刘风给逗笑了，这个可以在舞台上让无数歌迷热血沸腾的大明星，一瞥一笑都透着让人着魔的风情，巧笑间的光彩，让整个拍卖会场内都划过一道明亮的暖色光芒。

　　可这抹明艳的光彩，却相当于为钟平和钟顺蒙上了一层羞色。

　　“该死的阎王，我要你去死。”

　　“还有珍妮芙兰芯，你这臭娘们，敢忤逆我们两兄弟，你也要死！”

　　钟平、钟顺二人杀机暴棚，一左一右朝刘风夹击而来。

　　在二人一动之间，两道好似飞机加速冲过跑道时的音爆声轰然响起，足以看出二人一动之间的速度和力量有多恐怖了。

　　“来得好，让我看看从终极地走出来的人，真气质量无胜于我们三维主物质世界的人，到底有多强！”刘风大步向前踏出，一双拳头抡起，朝着左右两边挥出。

　　砰！

　　四只拳头两两相撞，刘风以一敌二，在他脚下的地板发出咔的一声脆响，连地面都发生了一丝明明的起伏感。

　　紧接着，钟平和钟顺前扑的身形轰然倒退，并且二人手臂上的半截衣袖全部炸碎，甚至二人小臂上都鼓起数道青筋，给人一种触目惊心的狰狞感。

　　“尼玛！阎王大人这么强吗？”

　　“以一敌二，震退了两位出自终极地的钟家人啊！”

　　“我去，我是不是眼睛出问题了，我看反了吧？”

　　刘风这一击的表现，引来一片惊呼声，尤其是那个杜从新，震惊得下巴差点掉落在地。

　　珍妮芙兰芯此时也看得瞪大了双眼，嘴里还不停的喃喃道：“阎王原来这么厉害的吗？可是我的保镖夏娃曾经说，阎王的实力并不算很了不起啊！”

　　“这说明你的保镖有眼无珠喽！”

　　“风哥的实力，是你和你的保镖不能理解的呢！”

　　“珍妮芙兰芯，这次风哥帮了你，你演唱会的门票可要分给我们哦！”

　　杨诗雯等几位大美女，有些酸溜溜，又有些自得的开口道。

　　珍妮芙兰芯扭回看了一眼杨诗雯几人，哪怕这位万人迷的大歌星已经足够美了，可近距离看到杨诗雯等人后，也被这四大东方美人儿的容貌给惊艳了一下。

　　“该死的阎王！”

　　“果然很强，可就因为你们这么强，就更要死了。”

　　钟平和钟顺的五官狰狞扭曲，尤其是钟平，左手猛然一扬，一道旋转的银芒朝着刘风飞来。

　　“刀轮！”

　　在这一刻，全场所有人都震惊得惊呼了起来。

　　钟平的刀轮，在拍击会场上用过一次了，而且是一招就击杀了逃跑的印度高手。

　　这件兵器绝对是暗血装备，而且是主杀伐的攻击武器。

　　与此同时，刘风左手一甩，一块巴掌大小的黑色板砖，翻着跟头呼啸而出。

　　砰……咔！

　　板破和刀轮在半空中相遇，砸出咔的一声脆响，并且崩溅起大片的火星儿。

　　“卧槽！阎王疯了吗，竟然用一块板砖接人家的刀轮？”

　　“这也没办法，不过阎王能用一块板砖将高速飞来的刀轮接住，也算是非常强了。”

　　“只可惜啊，阎王不知道在哪拎出来的这块板砖，毫无疑问的要被刀轮……刀轮……靠，刀轮被板砖拍碎了！”

　　没错，全场人都以为钟平这一记刀轮，会像切豆腐一样的切断刘风扔出的板砖，然后再软向刘风的，可结果却是黑色的板砖，将锋利的刀轮拍得碎也十多块，锋利的金属碎片朝着左右崩出老远。

　　足有十几张椅子，被碎裂的碎片斩断了椅腿、椅背，甚至崩散成渣。

　　啪！

　　与此同时，巴掌大小的黑色板砖狠狠的印在了钟平的脸上，拍得钟平身体后仰，鼻血横飞。

　　一旁的钟顺看得面色大变，甚至不相信自己的双眼。

　　“板砖破刀轮，砸得漂亮！”珍妮芙兰芯看得眼中闪烁着一片片的小星星，兴奋的欢呼道。


第811章 群起而攻

　　唰！

　　黑色板砖以急速飞回，稳稳的落到了刘风的手中。

　　此时的刘阎王，手提板砖霸气外漏，斜睨着钟顺，道：“你哥倒下了，你还来吗？”

　　“我……”钟顺脸色铁青，看了眼已经昏死过去的钟平，又抬着看了眼刘风，“阎王，你手里的板砖是什么级别的暗血武器？绝对不是红级吧？”

　　“什么叫红级？解释一个让我听听，然后分析一下再告诉你。”刘风笑呵呵地说道。

　　钟顺道：“暗血装备分为五种，红级、橙级、黄级、绿级、紫级，每一级也分为上等和下等。可以肯定的说，现在流到外面的暗血装备，都是红级的，而且大多是下等装备。可是你那块板砖，能把我哥的红级上等刀轮拍碎，明显是超过了红级的东西，你这玩意是哪来的？”

　　“原来如此！”

　　刘风眼前一亮，他突然想到胖老头说过的话，他说这块板砖已经不是暗血装备这种级别了，而是暗化武器，这块砖能发挥出多大威力，就要看使用者有多强的功力。

　　由此看来，暗血装备哪怕是最高等的紫级，而且是紫级上等，也应该不如他这块板砖的。

　　“喂，你说说，你手上的板砖到底是什么等级的？”钟顺再次开口问道。

　　“你猜！”刘风冷笑着扔出两个字。

　　“该死的，有种我们都不用武器，任真功夫打一场，你敢吗？”钟顺大吼道。

　　刘风右手一翻，好像变魔术一样，板砖消失得无影无踪，同时朝着钟顺招手道：“好啊，来，我保证不打死你。”

　　“霸气，阎王大人的实力和自信完全成正比啊！”

　　“这回钟顺该怎么下台？”

　　“终极地那个神秘的地方，一向对外高高在上，他们恐怕在我们这所谓的外界，第一次如此吃瘪吧？”

　　四周的议论声再起，这让钟顺真的下不来台了，他的额头上青筋暴鼓，眼中凶光大放，可站在原地沉默了足有五秒，愣是没有出手。

　　“怎么不敢打吗？”

　　刘风的嘴角挑起一抹意味深长的弧度，冷冷地说道：“你不动手，我可要动手了哈，你在拍卖会开始前就说过，拍卖会结束一定要杀我的是吧，我这人记仇，凭你这句话我就得让你知道一个道理……花儿为什么这样红！”

　　轰！

　　说话间，刘风脚下突然发出一声剧响，整个拍卖大厅里的地面轰然一颤，而刘风本人已经到了钟平的面前。

　　“该死的，还真敢咄咄逼人，我让你知道我终极地钟家人有多么可怕！”钟顺不闪避，举拳迎击刘风。

　　轰！

　　钟顺的一拳，在他面前打出一串恐怖的音爆。

　　冲到钟顺面前的刘风，被他一拳打爆，在钟顺的拳头上，此时闪烁着耀眼的红芒，散发着一阵阵让人心悸的能量波动。

　　“拳甲！”

　　“钟平跟阎王说不让阎王用板砖，他却用出了暗血装备！”

　　“真可惜，阎王上了他的当，他……不对，他没死，钟顺只是打散了他的残影！”

　　观战的所有人被眼前这一幕再度震惊了一下。

　　与此同时，钟顺猛然转身，套着拳甲的右手再次轰出，“阎王，你那种身法我见过一次了，我会不知道你在我身后吗？”

　　“你知道又怎样？”

　　刘风的确到了钟顺的身后，不过这回他没有利用闪时临界的方法躲开，因为刘风的手上也多出一副黑色手套，迎着对方的拳头，刘风同样一拳轰出。

　　砰！

　　两只拳头碰撞到一起，在二人的拳头之间，崩起一串火星儿，刘风被震得向后微退半步，而钟顺却向后快退出五步。

　　两个谁的实力更强，大家心里都看得明白，这次硬磕，更验证了刘风的强大。

　　“该死的，大家一起上！给我干掉他。”钟顺面目狰狞，抬手一挥。

　　随即，足有六名身穿黑色风衣，手持黑色长刀的人从后门外冲了进来。

　　这些人的刀上，都散发着暗物质特有的能量波动，显然这些人都是出自终极地。

　　“要杀我，呵呵，就凭这些阿猫阿狗还不够！”刘风右手一顺，黑天使长枪出现在了他的手中。

　　大枪在刘风手中一抖，枪尖颠出十八朵黑色枪花，将直冲向他的两名黑衣人手上的长刀直接震飞。

　　“啊，好强的力道！”

　　“不，我的手，我的手筋竟然被震断了。”

　　两名黑衣人大步后退，二人虎口处都已经崩出了豁口，鲜血顺着手背不停的向外涌出。

　　这还不算完，刘风原地不动，大枪左右枪挑，凡是攻向他的黑衣人，都被打得无法近他的身。

　　“刘阎王，你满身是铁能碾几颗钉？”

　　钟顺咬着牙低声咆哮道：“小的们，给我拖住这个阎王，待我把他身边的女人们都给擒下，我看他还拿什么跟我嚣张。”

　　“钟顺，动手之前，你看我脚下是什么？”刘风大吼一声，抬起右脚，踩在了钟平的胸口上。

　　没错，钟平被刘风一板砖给砸昏迷了，现在直接把他踩在脚下。

　　钟顺想拿刘风的女人来威胁刘风，那么刘风就先下脚为强。

　　“你……”钟顺气得脸都黑了，而龙震宇和潇铭，却护着杨诗雯等大美女退到了一边。

　　“上！”

　　“一起上杀了阎王！”

　　“此时是好机会，群起攻之。”

　　与此同时，来自印度帝族的十几位高手同时发难，朝着刘风围攻而来。

　　其中有一个印度老头，在前冲时还大喊道：“钟顺先生，你哥哥杀我帝族一人，我们不与你们计较，但请一起出手，如果今天放阎王离开，以后想杀他的机会就很少了。”

　　“杀！”

　　钟顺眉梢挑起，也跟着冲了上来，并且大吼道：“阎王，放开我哥，今天你绝对没有翻盘机会的。”

　　“群起而攻，呵呵，就凭你们这些人，再来几倍也奈何不了我。”刘风手中大枪连抖，黑天使有如一条有了生命的黑龙一样前扎、后挑、左右抽击。

　　哪怕六个来自终极地钟家的黑衣人，加上十几个印度高手，依然无法在刘风面前战到半分优势，甚至刘风从始至终没有挪动半分，因为他的脚下还踩着一个钟平。

　　“阎王好强啊！”

　　“用他们华夏的话说，这就叫一夫当关万夫莫开之勇！”

　　“太霸气了，哪怕敌人群起而攻，依然奈何不了他。从阎王的惊艳表现来看，那神秘终极地中走出的人，也不见得有多么可怕嘛！什么样的高手，在阎王面前也是白给。”

　　围观的人看得不停惊呼出声，刘风的强大，已经让这些亚洲地下世界的顶级高手们叹为观止了。

　　可这些亚洲高手中，也有不识趣的。

　　杜从新那个胖子，在所有人都没注意的情况下，竟然悄悄移动到了杨诗雯等人的身边。

　　就在几位大美女全神贯注的看着刘风的战斗时，杜从新突然暴起，一只胖乎乎的大手扣向安安的脖子，并且张狂的大吼道：“钟顺先生，我来帮你擒下阎王的女人，这一仗，我们必定打赢了。”


第812章 尸体遍地

　　“好样的，你这胖子不错，助我收拾掉阎王，我可以考虑单卖你一件暗血装备。”钟顺瞄了眼出手的杜从新，随即眼前一亮，转身挥拳朝着刘风发起了猛攻。

　　刘风的眼中闪过一抹化做实质的寒芒，抖大枪刺向钟顺。

　　刘风这一击，完全是凭借黑天使的长度，你打你的、我打我的打法。钟顺的拳头还距离刘风老远，黑色的锋利枪尖就已经扎到了他的胸前。

　　尼玛！

　　在某个刹那，钟顺感觉自己全身汗毛都炸立了起来，刘风这一枪快到了不可思议的程度，吓得他赶紧收拳转身。

　　黑天使长枪，擦着钟顺的胸口刺过，恐怖的枪风把他胸前的衣物都长枪划过的劲风崩碎。

　　大片布屑，伴着枪风飞扬，惊得四周好几名高手吓得不由自主的后退。

　　与此同时，杜从新的大手，也扣到了杨诗雯的喉咙前。

　　只不过，另一手先于杜从新，竟然横着抓来，扣住了他的脖子。

　　“你……”杜从新被抓得双眼暴突，他用眼角的余光看到，是那个长得很漂亮的青年出手抓住了他。

　　没错，是龙震宇出手的，其实龙震宇单论功力和功法，真不见得比刘风弱多少，他比刘风差的，就是大量的生死实战经验。

　　而且这还不算完，杨诗雯手上不知何时多出一杆金色长枪，并且刺穿了杜从新的脖子，沾着血的金色枪尖，从他的后背处扎出，疼得这胖子脸上写满了痛苦之色。

　　“要对大嫂出手，亏你想得出来，你那实力够用吗？”龙震宇的脸上，挂着一抹嘲讽之色。

　　杨诗雯更是冷冷地说道：“死胖子，你这种货色也敢出手来袭击本大小姐，你哪来的勇气和自信？”

　　噗！

　　扔下这番话后，杨诗雯身形微微后撤，金枪一拔而出。

　　同时龙震宇也松开了他的左手，杜从新双手捂着肚子上的伤口，扑通一声栽倒在地。

　　直到死前，杜从新才发现了秘密，他尽力抬着头，看向龙震宇和杨诗雯，呕着血道：“原来，原来你们，你们……都是超越了先天的存在，我，我，我……好傻！”

　　“没错，你是真的好傻啊！”

　　一旁的姚羡森耸了耸肩膀道：“一个先天强者，去偷袭天罡强者，你除了勇气会被人称赞外，就只剩下傻气让人当成谈资了。”

　　嘎！

　　听完姚羡森的话后，杜从新双腿一蹬，彻底的挂了。

　　噗噗噗！

　　紧接着，刘风这边发力，连续三枪挑出，三名来自印度帝族的高手，被漆黑的锋利枪尖挑穿了喉咙。

　　三条血线，在围攻的战团中，变成了三道触目惊心的彩虹，吓得好几个人在此时都彻底愣住了。

　　“该死的，上啊！难道看着他杀你们的人，你们就特么不会进攻了吗？”钟顺刚才眼中的兴奋之色，此时完全变成了杀机，他挥拳铁拳朝刘风砸来。

　　当！

　　刘风大枪反挑，一枪杆将钟顺震得大步后退。

　　其他来自印度帝族的高手，此时也如梦方醒，朝着刘风继续扑杀上来。

　　帝族这一方那个向钟顺提出联手的印度老头，此时从背后掏出一把骨白色的弯刀，并且大声说道：“钟顺，我帝族高手的整体实力不如你们终极地钟家的高手，现在可不是在藏手段的时候了，要合作就全力以赴行不行？”

　　说话间，骨白弯刀上划过一抹流光，一套好似骨质的铠甲笼罩在了老头的身上。

　　“印度帝族，原来也是有暗血战装的啊，呵呵！”

　　钟顺冷笑了一声，他右手上的拳甲，闪烁一片红流为他的身体上，覆盖起一套血红色的铠甲，“那就全力出手吧，今天我一定要他死的。”

　　说出这番话后，穿着暗血战装的钟顺全身气势暴涨，有如人形凶兽般朝着刘风扑杀而上。

　　可就在这时，刚才一枪杀死杜从新的杨诗雯，不知何时出现在了那印度老头的身后。

　　此刻的杨诗雯，也穿上了暗血战装，一身黄金铠甲，贴身包裹着她那前上情突后翘的完美身材，有如一尊完美的女性战神一般充斥着美与英武之气。

　　噗！

　　锋利的金枪，有如刀叉划害黄油般轻松的刺穿了印度老头的后心，金色枪尖从老头胸透出。

　　“想全力出手杀阎王，你问过阎王夫人了吗？”杨诗雯那本是清脆悦耳的声音，此时却带着一股足以冰冻人心的寒气。

　　“这，这这……怎么可能？”

　　印度老头，低头看着胸口处支出的枪尖，难以置信道：“我也穿着黑血战装的，为什么？足以挡住手雷爆炸威力的暗血铠甲，为什么会如此轻松的被这杆枪刺透？我不甘心啊！”

　　“这么简单的问题你都想不明白吗？因为我的枪，也不是普通的暗血装备啊！”杨诗雯给出答案后，抽枪向回一退。

　　一道好似喷泉般的血丝，从印度老头被贯穿的身体前后喷涌而出。

　　“杀得好，他们围攻风哥，以为我们人少吗？”安安此时也冲了上来，一刀将一名来自终极地的黑衣人劈倒。

　　“还有我，打群架，我们也会。”南宫雪提剑冲出战团，一抹剑光，两道血线崩。

　　“群杀，我最在行呢！”

　　彭佳琪双手抬起，打开两个精致的小竹筒，随即嘴里发出了串串清脆的口哨声，“去吧，杀光那此坏人……”

　　嗡，嗡嗡嗡！

　　随即，一片嗡鸣声响起，密集的细小飞虫从两只竹筒中飞出。确切的说，是密集的蛊虫飞出。

　　正如当初郭俏薇所说，彭佳琪真的是用蛊的天才，她担心战团中的高手，用强大的真气震荡之法群杀蛊虫，所以用特殊的方法指挥着蛊虫低穿飞行，朝着帝族高手们和几名黑衣人的脚下冲起。

　　“啊，不不，这是什么？”

　　“好痒，好疼！”

　　“哪来这么多虫子？这是什么东西，我怎么皮肤在发黑？”

　　凡是被蛊虫袭击到的高手，全部出现了严重的中毒反应。

　　唯一不受影响的，就是昏死过去的钟平和全身覆盖着暗血铠甲的钟顺。

　　扑通，扑通通……

　　几分钟后，围攻刘风的人，已经只有钟顺还在站着，其他人已经全部倒地不起。不对，确切的说是，已经是遍地尸体，凡是躺下的人，已经都失去了生机。


第813章 道歉

　　“这，这这，这怎么可能？”

　　钟顺看得遍地尸体，吓得不停的在后退，甚至歇斯底里的大吼道：“这是毒蛊，而且是足以快速毒杀先天强者的毒蛊，能大面积指挥这么多的毒蛊，难道用蛊人的本命蛊是金蝉吗？这个三维主物质世界，不是在几百年前金蝉就绝种了吗？”

　　“你知道的还挺多啊！”

　　彭佳琪站在远处，轻轻摇晃着手上的两个竹筒，使得所有她放出去的蛊虫快速向回飞来，并且柔声细语道：“我师娘传我蛊术时说过，我现在掌握的金蝉蛊王，很有可能是这世界上最后一只金蝉了呢！”

　　“你该死……你！”钟顺转身要扑向彭佳琪，可就在这时，一柄漂亮的漆黑枪尖，顶在了他的喉咙前。

　　哪怕钟顺全身被血红色的铠甲包裹着，可他依然能感觉到从枪尖上传来的锋利和冰冷感觉，刘风横挡在他面前，手上握着鹅蛋粗的枪杆，眼中透着冷冽的杀机。

　　“还敢逞威风，你以为这里是终极地钟家？你以为这里的人都得把你们当宝一样宠着？”刘风手上微微加力，以枪尖顶着钟顺向后倒退了三步。

　　“你你……”钟顺此时一句完整话都说不出来了，当众被刘风用枪尖顶着走，对他而言可谓极大的耻辱，他不甘，可又恐惧，此时他真的没有和刘风搏命一战的勇气了。

　　“你什么你？你自认为高人一等，完全是因为你出自终极地吗？而不是因为你们自己的实力吗？”

　　刘风盯着钟顺，用鄙视加无情的语气说道：“讲真的，杀你这种人我一点成就感都没有。可是，你和你那个傻逼哥哥，两次冒犯我，不杀你……我心里不舒服。”

　　“那你，你到底要怎样才肯不杀我？”钟顺屈辱的问道。

　　刘风道：“你自己说，想一想，有什么让我不杀你的理由。”

　　“我……我可以把我这套暗血战装给你，这是红级高等货，除了能很大程度的增加实力外，防御力也比普通暗血战装增强25%左右。”钟顺说出这句话时，心都在滴血。

　　钟顺倒不是因为心疼这件暗血战装，而是他说出这番话，相当于把脸彻底丢光了，这让他从小建立起来的自信和自尊心，今天彻底被刘风踩得粉碎。

　　可即便如此，刘风却摇了摇头道：“这种单一的武技类暗血战装，我有的是，再想一想，有什么可以让你不死的理由。”

　　“暗血战装，你有的是……”

　　钟顺此时别提多郁闷了，刘风的话说得轻松，可实际上就是在当着所有人的面，继续打他的脸，可他明知被打脸，还得顺着刘风的思路走，否则真可能没命啊！

　　“那，我给你一笔钱怎么样？”想了好一会，钟顺用试探性的语气说道。

　　啪！

　　刘风抬手打了个响指，笑呵呵地说道：“看来你还不傻，我要的就是你这句话。说说吧具体数字吧，你打算给我多少钱？”

　　“我，我给你一亿……”

　　“你打发要饭的吗？”

　　刘风语气再次变冷，脸上的笑容也消失不见了。

　　“我我，我给你十亿怎么样？”

　　“太少了，我买你一件东西，都花了三十五亿，你觉得十亿我会在乎吗？”

　　“那，那你说一个数吧。”

　　“好，想活命，就给我一百五十五亿美元吧，我也不多要。”

　　尼玛！

　　钟顺听了刘风报的数后，差点噎得他一口气没上来。

　　刚才刘风拿下的红波混乱盾甲，花了三十五亿美元。后来姚羡森买下的红波回力手镯，用了一百二十亿美元，加一起貌似正好是一百五十五亿啊！

　　“阎王，你不能这样。我们终极地内，虽然拥有三维主物质世界无法想像的资源，可那里却缺少一些生存的基本物质，所以我们才会来外界赚钱，以此来购买生活物资的，这钱……”

　　“你可以不给我钱，我杀了你就是了。”

　　刘风毫不客气的打断除了钟顺的话，手上加力，以枪尖顶着钟顺的喉咙，顶着他再次大步后退。

　　“不，我们可不可以再商量商量，我给你十五亿！”

　　“你找死吗？”

　　“三十亿，不给你三十五亿，当你那件竞品我白送你了，这回行了吗？”

　　“你还是找死啊，还当白送我了，你当我是买东西不花钱的人吗？”

　　“那你到底想怎样？”

　　钟顺被逼得都快哭了，眼前这个阎王也太难搞定了吧？

　　刘风本想一口咬死，把钟家拍卖的所有钱都给要回来的，可就在这时，他看到，拍卖大厅正门处出现了一个人。

　　这人正是在拍卖开始时便失踪了的樊海珏，这位终极地导使可是货真价实的武圣存在，他还告诉过刘风，可以适当教训一下钟平和钟顺，但绝对不能杀人。此时樊海珏出现，绝对是在警告刘风，让他应该适可而止了。

　　“好吧，那你给我七十亿就算了。”刘风道。

　　“七十亿，那……”

　　“一口价，别在跟我叽叽歪歪，你是想试试我是不是真敢杀你吗？”

　　“我……好，成交。”

　　于是乎，在刘风的逼近下，钟平给刘风转回了七十亿美元。

　　“强啊，阎王大人的强势真的没谁了。”

　　“先是重创钟平，然后又杀光钟家从终极地里带出的全部高手和印度的帝族高手，现在又逼着钟顺交出七十亿美元，真是我的偶像啊！”

　　“我敢保证，全世界只有阎王大人敢这么对终极地走出的人。”

　　围观的人看得那叫一个震撼，甚至对于刘风的表现，表达出了由衷的佩服。

　　“钱转完了，阎王大人，我现在可以走了吗？”

　　此时此刻，钟顺多一秒钟都不想在这里多呆了，他低着头说出这句话时，全身都在微微的颤抖着。

　　“走可以，不过走之前，你还差一声道歉。”刘风抬手指了下珍妮芙兰芯，“你软禁珍妮的经济人、打伤她的保镖，如果不是我赶上这件事，晚上恐怕你还要做出什么天理难容的事吧？如果你不肯道歉的话，我还是不会放过你的。”

　　“我……对不起！”钟顺扔下一声道歉，转身就走。

　　“站住。”

　　刘风喊出这两个字时，吓得钟顺全身一僵。还好，刘风不是要再逼迫他做什么，而是一指身后昏迷不醒的钟平，“你哥哥你不带走吗？别让他在这装死倒了，扛着他一起滚。”


第814章 赤龙VS姚羡森

　　钟顺此时感觉大脑都要缺氧了，今天他这张脸都丢回终极地了。

　　在所有人的注视下，钟顺转回身，扛起昏迷的钟平，小跑着朝拍卖会大厅门口处跑去。

　　唉！

　　站在门前的樊海珏，轻叹一声道：“华夏人有句古话，你在终极地内也学过的，这话是：莫小看天下英雄！你们兄弟在终极地内，一直视外界为低等世界，可现在应该明白了吧，哪怕你们从小在终极地长大，走到外界也不是无敌的。”

　　樊海珏的话当然是对钟顺说的，可钟顺此时什么也听不进去，就想快点离开这里。

　　可紧接着，刘风突然喊出一句话，打击得钟顺噗的一声喷出一大口鲜血。

　　“哈，大家看到了吗？这就是终极地钟家的子孙！一直表现得高高在上，自认为很了不起的人，实际上也不过如此啊！”刘风的话，简直就是一柄重锤，砸得钟顺受了严重的内伤。

　　噗嗤！

　　随即，全声暴发出一片的哄笑声。

　　等钟顺扛着钟平，晃晃悠悠的跑了出去。

　　“不，怎么会这样？我不甘心啊！”

　　冲出酒店大厦后，钟顺将他哥扔在地上，而后仰天咆哮道：“在终极地的十八家族年轻一代中，我们兄弟二人也是实力不俗的，为什么会不如一个下等世界的人？这简直没有天理啊！”

　　唉！

　　站在钟顺身后的樊海珏再次叹气出声，他本想通过刘风教训教训这两个小家伙，可没曾想，这个教训似乎太深刻了些，看这样子，很可能把钟顺的信息都给教训崩溃了。

　　“别大喊大叫了，今天本该赚了一百五十五亿，还被扔出去七十亿，真是赔了夫人又赔钱，你还好意思在这叫！”

　　就在这时，昏迷的钟平突然醒了过来。

　　或者说，刚才在拍卖大厅里的时候，钟平就已经醒了，只是这货比较聪明，一直没起来而已。

　　“哥，你还说我，你让人家一板砖就拍昏了，连反抗的机会都没有，你怎么还好意思说我？”钟顺一脸不爽的反问道。

　　“靠，你是我弟，竟然这么跟我说话，你什么态度？”

　　“我这态度怎么了？如果不是你先去惹那个阎王、如果不是你色迷心窍非打那个珍尼芙兰芯的主意，今天会闹得这么灰头土脸吗？”

　　这两兄弟此时还哪有一丝的傲气，简直变成了只会互相埋怨的怨妇。

　　就在这时，远处走来一个穿着一身血色长衣，面部戴着血色鬼脸面具的身影。

　　此人看身材跟刘风相仿，行走间，脚下不发出丝毫的声响。如果仔细看他的话，这人似乎只是用双脚的前脚掌在走路，好似随时准备着要向人暴起发难一样。

　　“你们两个白痴，要吵滚远点吵，别在这挡道！”黑衣人走到钟平和钟顺面前时，用一种极度嫌弃的口气呵斥二人。

　　“尼玛，你算老几？敢管我们？”

　　“你奶奶的，敢骂我们是白痴，知道我们是谁吗？信不信我杀了你们。”

　　砰砰！

　　钟平和钟顺转身就开骂，甚至想动手打这个红衣人。然而，红衣人身形有如鬼魅一般从二人中间穿过，并且在这两兄弟的肚子上一人赏了一拳。

　　钟平和钟顺被打得双手捂着肚子，扑通一声跪倒在地。

　　唉！

　　樊海珏站在一旁，再次叹气出声。

　　可以肯定的是，如果不是这个实力恐怖的武圣在这里，钟平和钟顺此时就已经成为一个死人了。

　　光看红衣人那身打扮就能知道，这人正是天下第一杀手赤龙。天下第一杀手既然出手，哪有不杀人的道理？

　　呼！

　　快步进入酒店正门的赤龙，此时也做了个放松的深呼吸，并且回头用极为严肃的目光，看了眼樊海珏，并且小声嘀咕道：“厉害，他刚才只是看了我一眼，我竟然感受到了死亡的威胁。”

　　扔下这句话后，赤龙没有多看，径直向楼上走去。

　　此时，顶楼那间由大会议室改成的拍卖大厅内，已经只剩下了刘风等人，其他来竞拍的人都已经散掉了。

　　木龙夫人和乌梁海，找来一些小弟处理着印度高手和黑衣人的尸体。

　　刘风跟姚羡森坐到一起，笑呵呵地说道：“老姚，问你几个问题，你别糊弄我哈。第一个，来自终极地钟家的人，怎么会卖你面子？你来这么晚，也有竞拍权，你的身份不简单吧？”

　　姚羡森一脸严肃道：“好吧，这事告诉你，我可是希伯莱人，历史最早的族群啊！我能在中东那么混乱的地区崛起，在西方地下世界纵横，自然有自己的底牌。简单来说，我有长辈在终极地，而且那个神奇的地方，我进去过不止一次呢！”

　　卧槽！

　　刘风挑起大拇指道：“你可真牛逼了，不是说不到武圣层次，不能进那地方吗？”

　　“理论是，可我的长辈，是终极地导使之一，所以我例外。你还有什么要问的就快点问，我的时间可不多了。”姚羡森道。

　　刘风赶紧问道：“那你说说，你干嘛突然跑这边来要买红波加力手镯？还说要对付什么人，什么人能逼得你用这种辅助装备保命？”

　　“是赤龙，天下第一杀手啊！”

　　姚羡森认真地说道：“我跟赤龙交手四次了，不得不说，那家伙太生猛了，而且每次跟他交手他都会有明显的进步，真特么是个怪胎，跟你是一样的怪胎。”

　　吱呀！

　　就在这时，拍卖大厅的正门被人从外面推开，一身血红色长衣的赤龙的迈步而入。

　　“来了！”姚羡森咔嚓一声将红波回力手镯戴在手腕上，而后站起身来。

　　“赤龙，我现在可是你姐夫，能不能给我个面子，你和老姚……”

　　“阎王，这事没得谈。”

　　刘风本想从中调解一下二人的矛盾，可赤龙不等刘风说完，便摇着头道：“我是天下第一杀手，我收了佣金，能不把任务做完吗？”

　　“他说得对，小阎王，这事你别管了。”

　　让刘风大感意外的是，姚羡森迈步向前，一步步走向赤龙，“咱俩打了四场了，这是第五场，我也希望是最后一场，做个了断吧！”

　　“好，做个了断！”赤龙一抖衣摆，身形化做一道血色长虹，朝着姚羡森飞扑而来。

　　姚羡森目光平静，身形微微下潜，随即轰然冲出，两大顶级高手有如火星撞地球一般碰撞到了一起。

　　轰隆！

　　紧接着，在场所有人都感到脚下剧烈的颤抖了一下，整个拍卖厅内的所有桌椅都齐齐的向上弹起近十公分高。

　　一次碰撞后，二人同时后退三步，随即再次扑杀向对方。

　　“也许，让他们俩决战一场也是件好事？”

　　刘风看着二人激战，嘴角挑起一抹得意的微笑，道：“赤龙VS姚羡森，能看到这种级别的高手对决，想必一定对我们都有极大的益处呢。”

　　不止是刘风，就是龙震宇和杨诗雯，看到这两大高手对决时，目光也都锁定在了二人的一招一式上。

　　只不过大家都不知道，就在这个时候，两个绿色皮肤并且长着尾巴的人形怪物，此时登上了亚洲黑市所在的这座小岛。


第815章 炼狱的主宰

　　唰唰唰！

　　拍卖厅内，赤龙和姚羡森有如两道鬼影般忽前忽后、忽左忽右，二人的恐怖身法，带起一阵阵撕裂的劲风声。

　　“好强，这姚羡森每一拳打出，实际上都是八拳叠加，而且力量浑厚之极，这种打法，跟华夏武学的打法有些不太一样啊！”龙震宇看得眼中闪烁着精光，就像流氓看到了漂亮的妓女一样。

　　“赤龙也超厉害，他每一招都刁钻稳狠，甚至力量上也不比姚羡森八拳叠加弱，真恐怖。”潇铭同样看得双眼放着贼光，好像强盗看到了珍宝一样。

　　杨诗雯更是激动的拉住刘风的一只大手，道：“风哥，这两个人都好厉害，我感觉他们的实力应该不相上下吧？”

　　“的确不相上下。”

　　刘风认真地说道：“无论是身法速度，还是功力和战斗经验，二人都是旗鼓相当。不过赤龙有一个优点，他的打法完全是杀手技，攻击力刁钻，速度极快，切不是特别消耗功力的打法。可老姚相对来说，消耗会大一点，难怪他要买红波回力手镯，这件装备才是他挽回劣势，甚至最终致胜的法宝啊！”

　　赤龙和姚羡森，二人身形如走马灯一样快速移动，整个拍卖厅内，不时就会有某个椅子突然弹跳而起，这是二人不时从此处移动而过，脚下的踩踏，让椅子形成了向上的反弹力而形成的情况。

　　“姚羡森，你我都曾经被西方世界承认是一人即代表一个黄金势力的存在，我不想在和你纠缠下去了，一招绝胜负吧！”二人斗了不足三分钟，赤龙便发出了决战宣言。

　　“好啊，就是怕我们一招决不出来。”

　　姚羡森战意高昂，身形连续几次闪动，突然扑杀到了赤龙面前，双掌同时向前推出，“不过我要用我新创出的绝招，试试能不能把你这天下第一杀手打残！”

　　咦！

　　与此同时，观战的刘风眼前一亮，兴奋地说道：“原来如此，西方古武练到极致，跟华夏古武还是殊途同归的，这一招类似于我的拳炉！”

　　没错，老姚这一招，好似把一身拳法功夫都融于一炉，双掌前推时，全身的精气神爆涨，攻击力瞬间翻倍的提升。

　　迎着这一招的赤龙，一身血红色的长衣被劲风吹得猎猎作响。

　　“很强的一招，可是我的驭龙三式也不弱。”赤龙同样双手探出，不过他不是平推，而是双手一上一下，同时身形斜向前冲，避过姚羡森的双掌攻击，两只手同时抓向对方左手的手腕，“第一式，截！”

　　“漂亮！”

　　观战中的刘风再次点赞道：“这一招连攻带防，即避其锋芒，又狠毒冷冽，如果被赤龙这一招抓住，老姚的手臂恐怕就真要被截断了。”

　　说话间，刘风还向前踏出一步，摆出了赤龙“截”这一式动作。

　　砰！

　　与此同时，赤龙的双手稳稳的扣住了姚羡林的手腕，借着前冲的力道，可以肯定的说，只要赤龙的双手随意向某个得劲的方向发力，就能将姚羡森的手臂折断了。

　　可就在这一刹，姚羡森突然一跃而起，借着整体上冲的力量，便他将手臂硬性的从赤龙的双手中抽出。

　　“赤龙，是不是很激动，以为你这一招已经赢了？其实我早算到不会这么简单的，我真正的杀招在腿上。”

　　姚羡森跃起的同时，双腿有如猛踩单车一般，快速向前踏出，刹那间就踢出了十七脚，脚脚都指向赤龙的小腹和心窝。

　　可赤龙同样冷静，他双劈于身前如纺锤般快速转动，将姚羡森的重腿一一化解，随即跟着一跃而起，探右手扣向姚羡森右腿脚踝处，“那就看我驭龙三式第二式，断！”

　　“我去，果然不愧是天下第一杀手，这一招好残毒。”

　　同样观战的龙震宇惊呼道：“这一招又快又隐蔽，看似没什么大的威力，可他却是用小扣指的方法却抓姚羡森的脚筋，一旦脚筋被掐断，那……”

　　“哪那么容易？如果赤龙这么容易得手的话，老姚也没机会跑到这来了。”刘风一眨不眨地说道。

　　果然！

　　姚羡森的身形在空中突然翻转，在避过赤龙第二式的同时，右掌张开有如兽爪扣向他的赤龙的头顶。

　　“厉害了，姚羡林这一招，有点降龙十八掌飞龙在天的势，比刚才第一招的拳炉威武又提升了五成不止。”龙震宇看到这一招后，再次惊呼出声。

　　同样观战的刘风，整个人都沉浸在了二人交手的变化之中，身体和四肢都在跟随着二人变招的形态而变化着。

　　与此同时，赤龙收回右手，左拳猛然向上轰起，“驭龙三式第三式，崩！”

　　砰！

　　二人拳掌碰撞在一起，以二人为中心，向着四周崩开三圈空气波纹。

　　“好强的力量！”

　　“太可怕了，都说人力有穷尽，这怎么可能是人体所能发挥出的力道来呢？”

　　同样还在这拍卖大厅里的木龙夫人和乌梁海，被吓得大步后退，一直退到了墙根处才停下来。

　　就连安安、南宫雪和彭佳琪，此时都主动退到了刘风身后，这三个大美女毕竟没达到天罡层次，面对赤龙和姚羡森的全力出击所产生的恐惧力道，三女都有些感到恐惧了。

　　同样没达到天罡层次的潇铭，也下意识的做了一个要躲到刘风身后的动作，可是发现刘风身后已经有了三个大美女，作为男人的他，终于没干出那么丢人的事来。

　　咔嚓……砰！

　　依然是在这一刻，拍卖会大厅的正门，被人从外面暴力击碎。

　　两个身高达到一米八五，全身皮肤翠绿，切身后长着一米五长肉尾巴的人形怪物从门外走了进来。

　　这两个怪物都有正常正常人的五官，身上也套着衣服，可同样也带着野兽的特征，他们的双眼中都是浅棕色的眼仁，而且瞳孔是立式的，而且二人额头上都长有两个像蛐蛐一样的肉须。

　　“这些低等生物的力量能达到这种程度，真是难得啊！”

　　“难得，是难得，我们两个现在的力量，应该也就是比这两个人强了一点点。如果杀他们，可能还有些吃力，幸好我们的目标不是这两个人。”

　　两个怪物走进拍卖大厅后，以一种居高临下的姿态看着赤龙和姚羡森，最后它们的目光，都集中到了刘风的身上。

　　砰！

　　紧接着，赤龙和姚羡森的拳掌间，再次暴起一股恐怖的劲力，二人身形旋转着朝两边分开。

　　刘风微眯双眼，看向两个怪物，用试探的口气问道：“主宰，炼狱的主宰？”

　　“嗯，你猜得对。”

　　“小阎王，你杀了炼狱所有的高手，今天我们亲自来找你，你做好死的准备了吗？”

　　两个怪物的目光冰冷无情，看着刘风就好像是在看着一具冰冷的尸体一样。


第816章 枪断

　　呼！

　　刘风做了个深呼吸，右手一顺，黑天使长枪再次出现在了手中，“两个大言不惭的怪物，死我还没准备好，不过准备好杀你们了。”

　　“呵呵！无知啊！”

　　“既然你这么无知，我们就成全你，让你知道你们这种下等生物，在我们面前是多么的弱小。”

　　两个怪物说话间，同时朝着刘风扑杀过来。

　　轰隆！

　　只是初启动的一个蹬地动作，这两个怪物就把这个拍卖大厅的地面踩得轰然一颤，似乎楼板都要承受不住它们两个脚部发力的劲道了。

　　“来得好！”刘风面对两个怪物，眼中却没有丝毫恐惧之色，他同样向前冲出，抖大枪直取左手边的怪物。

　　当！

　　黑天使长枪，准确的刺在了左侧怪物的掌心处，可是一向无往不利的黑天使，竟然没能刺穿怪物的手掌，甚至交击间发出了一声金铁交鸣的脆响。

　　在某一个刹那，刘风保持出枪的动作，整个人都僵在了原地。

　　“好恐怖的力道，我特么半边身子都麻了，还真是怪物。”刹那过后，刘风抽枪后撤。

　　于后退间，刘风这才看清，那怪物的手掌心处竟然覆盖着一块饮料瓶盖大小的黑色鳞片。

　　“呵呵！低等生物，原来你的力量也不差，跟刚才那两个打架的人类很接近了啊！”以手挡下刘风一枪的怪物，站在了原地没有继续进攻。

　　而右手边的怪物，身法毫无滞怠的冲到刘风面前，它双手合抱在一起，一拳砸向刘风的头顶。

　　光是这一拳形成的劲风，就将刘风的头发压得彻底贴伏在了皮头上，甚至于他头顶，暴起一串串轰轰的音暴声。

　　“起！”刘风此时也有点热血沸腾了，或者说是被一个怪物看低，刘风要用自己的全力来反打怪物的脸，也是试试自己出全力，到底有没有硬拼这两个怪物的能力。

　　伴着一声起字出口，刘风双手握枪全力向上一拦。

　　咚！

　　怪物的拳头砸在黑天使长枪上，砸得足有鹅蛋粗的枪杆，竟然向下凹出一个接近半月状的弧度。

　　伴着拳砸大枪的剧响，刘风撑起的两条手臂都在剧烈颤抖着，握着枪杆的双手手指都差点弹开。

　　在刘风双脚下的地板，砰的一声炸碎出两个脚窝，大片的木屑升腾而起，以刘风的双脚为中心，向外辐射出一大片的网状裂纹，实木地板能裂成这种状态，可见是承受了多么恐怖的力道。

　　嗡！

　　紧接着，凹陷下的黑天使枪杆，猛然向上回弹，将怪物逼得轰然向后飞退。

　　“嘿嘿！低等生物，果然有两下子。”这怪物一边飞退，一边发出得意的狞笑，“只可惜啊，你刚才是出了全力了吧？而我只用了五成力。”

　　“五成力！”刘风双眼微眯，双手一顺大枪，摆出战斗姿态，同时面部表情也变得无比凝重。

　　“五成力！”已经罢手不战的赤龙，此时眉头也皱了起来。

　　“五成力！”姚羡森同样沉着脸道：“这两个怪物，如果不是在吹牛逼，那恐怕就是一个实打实的半步武圣，面对这两个家伙也是输面更大吧？”

　　在所有人都无比震惊之时，左手边的怪物跟着飞扑上来，挥起拳头，砸向刘风的面门，“小阎王，记住我的名字，我是炼狱主宰迪纳多多！你将死在我的拳下。”

　　轰！

　　迪纳多多一拳击出，恐怖的音爆让观战声感觉隔膜都生疼。

　　刘风这回没有硬接这一拳，而是闪身横移，撤到了对手的左侧，同时横枪一挑，枪尖划向迪纳多多的软肘。

　　当！

　　迪纳多多这怪物的反应速度出奇的快，在枪尖距离他身体不如五公分时，他的左手猛然向外一拍，竟然稳稳的拍在漆黑的枪尖处，震得刘风双臂颤抖，身形再次向左挪出三步。

　　不等刘风身形停晚，另一个怪物竟然冲了过来，一记凶猛的鞭腿扫向刘风的腰际，“我也报个名，我是炼狱主宰里瓦尔多，你安心的去死吧！”

　　尼玛！

　　刘风眼中闪过一抹狠色，竖起大枪格挡。

　　当！

　　也不知道这怪物的腿骨有多大的密度，这一脚竟然将黑天使的枪杆踢得向肉凹成了拱桥状，刘风被震得身形轰然倒退出十几步远，沿途六七张椅子被撞飞。

　　“不行，不能让阎王一个人对付这两个怪物了。”

　　姚羡森突然冲到刘风身旁，朝着已经从另一边扑来的迪纳多多打出他的全力一击，并且朝着赤龙吼道：“赤龙，我俩不用打了，花十亿美元雇你杀我的人就是我自己，我想用你来练功。现在必须联手帮阎王，否则他很难挡住这两个怪物。”

　　咚！

　　姚羡森话音刚落，便被迪纳多多的一拳轰向双脚离地倒飞而起。

　　紧接着，赤龙也出现在了刘风身边，还用不屑的口气说道：“姚羡森，你的大局观不错，也很讲义气，可是你傻吗？没有武器去跟这怪物硬拼，你当你的双掌是暗血战装啊！”

　　赤龙右手上多出一把二尺长的戒刀，赤龙说话间，戒刀已经从正面劈出，刀刃之上，隐隐有红芒闪烁，显然这也是一件暗血兵器。

　　可里瓦尔多，根本不在意而且的对手是谁，更不在乎对手使用什么兵器，它简单粗暴的向前拍掌，掌心在刀刃上拍出当的一声脆响，震得赤龙连退出六七步远。

　　“我来！”

　　随即，刘风抡大枪，以枪当棍，朝着里瓦尔多的头顶砸去。

　　咚！

　　里瓦尔多横双臂向上招架，刘风感觉自己这一枪，好像是砸在了一块钢铁小山上一样，震得他双肩都胀痛难忍。

　　不过里瓦尔多也被刘风这一枪震退了三步，这是两个怪物出手以来，第一次出现被震退的情况。

　　“里瓦尔多，别和他们玩了，速战速决吧！”

　　可刘风刚震退里瓦尔多，迪纳多多又扑了上来。

　　咚！

　　刘风轮大枪，跟迪纳多多又拼了一记，二人同时向后倒退。

　　“不好，风哥的虎口震裂了。”

　　“那两个怪物太强了，要怎么对付它们？”

　　“该怎么办？不知道毒蛊，对这两个怪物能不能起作用？”

　　杨诗雯四女，此时急得俏脸上写满了紧张之色，至于那位大哥星珍妮芙兰芯，早就吓得花容失色，整个人缩到墙角处瑟瑟发抖。

　　彭佳琪想帮刘风，已经召唤出了金蝉蛊王，可这只金蝉在感觉到两个怪物的气息后，像是遇到了天敌一样，说什么也不敢飞出去。

　　当，当当当！

　　与此同时，迪纳多多和里瓦尔多，不停的朝着刘风展开攻击。

　　虽然赤龙在帮刘风，可两个怪物的主攻目标是刘风，大部分压力还都要由刘阎王来承受。

　　幸好，刚才被震飞的姚羡森此时也冲了回来，并且在他的手上，多出一枪短把战斧。

　　“真不想玩了，我要下杀手了。”

　　在对战五分钟后，里瓦尔多突然眼中凶光大放，一记飞脚踢向刘风。

　　赤龙横挡在刘风面前，一刀砍出……当！

　　咔嚓！

　　随着金铁交鸣的一声脆响，赤龙被震向后暴退，直接撞进刘风的怀里，并且他手中的藏刀断成了两截。

　　“我也不玩了，杀！”另一边的迪纳多多一跃而起，斗大的拳头，朝着刘风的头顶砸来。

　　“你去死！”羡羡森突然冲来，一斧砍向迪纳多多的拳头。

　　当……咔嚓！

　　结果姚羡森手上的短斧，也在碰撞中崩裂。

　　呼呼！

　　紧接着，两个怪物站到了一起，同时出拳砸向刘风。

　　“麻痹的，跟你们拼了。”刘风横大横向外格挡。

　　当……咔嚓！

　　足有鹅蛋粗的黑天使枪杆，竟然被两个怪物的拳头硬生生的砸断。

　　“枪断了！”观战的龙震宇双眼瞪大到了极限，大声惊呼道。

　　“完了，这回真的完了，无解啊！”潇铭被震撼得直甩双手。

　　只是没有人注意到，三件暗血装备受损的同时，从这三件兵器中同时飘逸出一股淡淡的黑雾，而刘风在急促的呼吸时，将三股黑雾全部吸入鼻孔内。


第817章 阎王突破

　　“说得对，面对我们，无解！”

　　“现在我们就杀阎王，你们这些小喽啰别着急，一会再送你们上路。”

　　迪纳多多和里瓦尔多大吼，同时挥拳砸向刘风。

　　“阎王！”

　　“快躲！”

　　姚羡森和赤龙大声提醒，二人都被那两个怪物震开老远，此时想冲上去帮忙时间也来不及了。

　　而吸入三股黑色雾气的刘风，眼中闪过一抹狠色，脚下轰然一跺，一股恐怖的力量从脚上升到腰后，从腰后升到背部，随即双拳向前轰出。

　　咚！

　　四只拳头对在一起，崩开的气劲近乎形成了波纹状的风暴，四周好多桌椅都被吹倒。拍卖大厅的地面，都在恐怖的力量下，产生了明显的凹陷。

　　“好强！”

　　“阎王大人难道一直还保留了余力？”

　　“退了，风哥一人震退了两个怪物！”

　　观战的潇铭等人，全被刘风这一拳之威给震撼到了。

　　里瓦尔多和迪纳多多，真的被刘风那一拳震退了，而且一退就是十多步。

　　当然，刘风也被震退了，他也退了开十几步，并且双臂上的衣袖都完全崩碎成屑。此时他的两条手臂上，鼓起数条血红色的筋络，看得人触目惊心。

　　“嗯？这小子刚才的力量提升了好多。”

　　“这些下等生物，练的功夫会有些提升战斗力的技巧，应该是这回事了，再来，看他能挺几次。”

　　里瓦尔多和迪纳多多稳住身形后，再次朝刘风扑了上来。

　　没错，刚才刘风用出了七级拳炉，是他最强手段了，可是刚才用出拳炉之前，刘风吸入了三件暗血装备损坏后散发出了暗物质能量。在刚才出手的瞬间，刘风的体内产生了一股前所未有的力量，让他隐隐感受到了要突破七级拳炉瓶颈的苗头。

　　“赤龙、老姚，帮我顶一下。”刘风再度后退，同时左手一抬，一颗量变黑核出现在了他的手中。

　　“你快点！”

　　“这两个怪物太难缠了，我们怕顶不了多久！”

　　赤龙和姚羡森同时出手，迎上两个怪物。

　　咔嚓！

　　与此同时，刘风手上的量变黑核直接炸裂，一缕缕黑色雾气飘出，被他吸入鼻孔。

　　要知道，教廷的高手们，利用量变黑核来练功，都是一点点的吸收黑核内的力量与自身功力相融合的，可刘风却是直接震碎黑核，直接吸收，这可有点太残暴了。

　　随着一缕缕黑雾被刘风吸收，他感觉自己全身血液都开始沸腾了起来，甚至全身筋骨发出阵阵不由自主的震颤之声，五脏六腑内都会发出咕咕鸣叫声。

　　“筋骨齐鸣加五脏雷音，阎王大人此时是在练功？”

　　“不，他现在不是自主在练功，这种状态，像是某种功法在突破，又像是要突破自身的境界。”

　　“风哥好厉害，我感觉，还有希望！”

　　潇铭、龙震宇和杨诗雯，此时也都被刘风的状态所吸引。

　　咔嚓！

　　这还没有完，一颗量变黑核被刘风吸收后，他又取出一颗。

　　第二颗黑核炸裂，黑色雾气再次涌出，被刘风快速的吸收。

　　连吸两颗黑核中的量变暗物质能量后，刘风的身体颤动得有如摆子一样，并且全身上下的筋膜自主腾起，一阵阵爆炸性的力量，从他的身体之中涌出。

　　砰砰！

　　就在这时，姚羡森和赤龙再次被震退，并且二人的嘴角的都溢出了血来。

　　“两个低等生物，不堪一击！”

　　“你们两个不用着急，等我们杀了阎王就轮到你们！”

　　里瓦尔多和迪纳多多用不屑的口气嘲讽着赤龙和姚羡森，同时挥拳朝刘风再次攻来。

　　“来得好，八极！”

　　刘风不躲不避，将手上碎裂的黑核扔掉，同时挥拳迎击，“八级拳炉！”

　　轰隆！

　　当四只拳头再次对轰到一处后，刘风脚下的地板寸寸崩碎，地面楼板也同时炸开。

　　“尼玛！楼板竟然震漏了。”

　　“这也太恐怖了吧，楼板可是刚筋混凝土啊，这也能震漏？”

　　“掉下去了，风哥和那两个怪物都掉下去了。”

　　伴着一阵阵的惊呼声，大片的飞灰升腾而起，而刘风与里瓦尔多和迪纳多多都一起从这顶楼拍卖厅内掉落到楼下。

　　被刘风和两个怪物震破的楼板，足有两张八人台的餐桌大小，楼板内连接着的钢筋都崩断了数十根，好似被手雷炸开的一样。

　　亚洲五条龙中只剩下的两条龙，乌梁海和木龙夫人，此时吓得双脚都软了，刘风和两个怪物所展现出来的力量，实在是太可怖了。

　　轰轰轰！

　　紧接着，楼板下再次传来一阵阵拳脚对轰的气劲炸响之声，显然下面的战斗极为激烈。

　　此际，刘风完全突破八极拳炉，八级全开下，64倍战斗力让他真正拥有了和两个怪物正面对抗的力量。

　　“发科油，你们是什么鬼？这是怎么回事？”

　　刘风和两个怪物掉落的地方，是一间超大的总统套房，一个黄头发白皮肤的男人，正在床上搂着两个大妞在快活，可被突然从天而降的刘风和两个怪物差点吓死。

　　“啊！怪物，怪物啊！”

　　“鬼，是不是活见鬼了……啊！”

　　两个刚才还和这老外巅鸾倒凤大妞，吓得尖叫连连，其中一个更是不争气的尿了床。

　　“下等生物闭嘴！”刚和刘风对了一拳的里瓦尔多，扭头对着床上三人大吼，并且露出一嘴的锯齿状獠牙，吓得三人同时嘎的一声昏了过去。

　　咔嚓！

　　紧接着，刘风和迪纳多多对攻着冲破卧室门，杀进总统套房的大客厅内。

　　“阎王，别挣扎了，你的提升战斗力的秘法，能坚持多久？何必做困兽犹斗呢？”

　　“阎王，你现在反抗得越厉害，一会我就让你死得越惨。”

　　里瓦尔多和迪纳多多这两个怪物不仅力量强大得离谱，而且还会使用攻心战，一边打一边还想通过放言来摧垮刘风的自信心。

　　可他们想错了，刘风此时状态神勇，不仅以八级拳炉对抗两个怪物，而且还脚踩八卦太极步，用最强省体力的方式减少着自己的消耗，甚至他整个人的精气神，此时还在不断的攀升着。

　　“我能坚持多久？呵呵，如果我只是八极拳炉突破了，也许真的坚持不了太久吧？可是……”

　　刘风说话间，全身上下突然发出一阵嗡鸣鼓荡，他的眼中闪烁起一抹骇人的精芒，“可是我的境界也提升了，现在我的内家拳，达到了天罡中阶，和外家拳同境了。”

　　就在刘风完成突破之际，酒店正门外的街道上，再次出现一个身影。

　　此人神情平静，看样子是个标准的帅气青年，可双眼中却透着一抹化不开的沧桑感。

　　“好像有人在我的酒店内打架，破坏力还很惊人啊！”

　　来人一边走，一边盯着酒店大楼，平静地说道：“这是不把我这个黑市之王放在眼里啊，这么不给我面子，不管你是谁，我都不会放过你的。”


第818章 绝对零度

　　没错，那黑市之王朱清枫不知道去哪浪了，连终极地钟家的拍卖会都没赶上，现在才出现。

　　而刘风等人，此时自然是不知道的。

　　总统套房内激战正酣，客厅内的一个小吧台被里瓦尔多撞得稀碎，吧台后的酒柜被刘风的拳风轰得稀烂，迪纳多多冲过来一拳砸向刘风，刘风交叉双手格挡，又被震向大步后退，将一方大号的玻璃茶几撞烂，大片的玻璃渣子四散崩起。

　　嗖嗖嗖……

　　此时，杨诗雯等人也从上面崩漏的板板处跳了下来。

　　恰好在这个时候，刚才吓昏的老外醒了过来，这货光着身子，看到从天而降四位大美女，登时笑了，“good，我明白了，刚才我是做恶梦了，竟然来了四个这么美的大妞，你们都是什么价钱？都会什么服务？”

　　说话间，这老外从床上一跃而起，色胆包天的朝杨诗雯几女走了过来。

　　哎呀！

　　四大美女被这光溜溜的老外，吓得俏脸通红，捂脸转身。

　　可不等老外走到四大美女面前，潇铭的拳头已经打到了他的面前，“尼麻辣隔壁的，你特么是找死。”

　　砰！

　　潇铭这一拳打得有多狠，连他自己都不知道，反正那老外的鼻子都被潇铭打击了他的脸里面，一双有些浑浊的蓝色眼睛，都从眼眶中努了出来。

　　老外毫无悬念的被KO，倒在地上后，身体还在不停的抽搐着。可以肯定的说，这还是铭给他留情了，否则一个先天强者，绝对能把普通人的脑袋打得稀碎。

　　“你这人还是心软啊，这种垃圾就该杀。”赤龙瞄了一眼潇铭，冷冷地说道。

　　“别听他胡说，他一杀手，就知道杀人。”姚羡森一边揉着拳头，一边呲牙咧嘴地说道。

　　咚……咔嚓！

　　就在这时，客厅内再次发出剧响，里瓦尔多和迪纳多多同时出拳，震得刘风撞开房门，从客厅内撞到了外面的走廊上。

　　随即里瓦尔多和迪纳多多也追了出去，紧接着走廊内又发出一阵阵剧响。

　　杨诗雯等人也赶紧往外追，只不过当大家到了客厅时，所有人都怔住了。

　　这可是豪华的总统套房啊，可这套房的客厅里，简直像是经历过一场手雷对轰一样，没有一件完整的东西，就连背影墙上挂着的70寸大电视，都已经烂的没有一块超过十厘米的残片。

　　就在这时，走廊内响起了里瓦尔多和迪纳多多不耐烦的声音。

　　“阎王，我们已经跟你玩够了，你成功的激发了我们的深度潜力，你马上就可以死了。”

　　“能把我们两位炼狱主宰的深度潜力逼出来，你这个下等生物已经可以自豪了，你死也会死在我们的终极地量下，这是以前从来没有人品尝过的力量呢！”

　　里瓦尔多和迪纳多多说话间，他们那恐怖的绿色身体，突然变得巨大了起来，一条条好似小蛇般的青筋，从这两个怪物的体表蠕动起来，并且在这两个怪物的拳头上和小臂上，快速升起一层厚重的黑色鳞片……

　　“尼玛！”

　　刘风倒退三步，用力咽了口口水，暴着粗口说道：“原来就是怪物，现在还要加强变异，这还怎么玩？除非我现在再突破到天罡高阶，否则真没戏了。不过……我特么还有重武器，老子把这幢大厦给炸了，我看你们还能不能活？”

　　“别炸，这两个怪物交给我吧。”

　　就在这时，黑市之王朱清枫从走廊尽头处出现了，并且在他身后还跟着两个人，正是一直未出现的韩刑睿和韩亦辰。

　　原来上岛后，刘风就交代这对叔侄单独行动，这二位认识黑市之王，如果这位真正半步武圣级的王者出现，可以让刘风第一时间知道。

　　“小风，你这边发生的事情，我已经跟朱清枫说过了，这是他的主场，把这两个怪物交给他吧！”

　　“来来来，咱们可以休息了，收怪物的人来了。”

　　呼！

　　刘风做了个深呼吸，再次退后两步，然后侧身朝着朱清枫挥了下手道：“朱大哥，千万别小看这两个怪物，他们很猛的。”

　　“谢谢提醒，不用替我担心，因为我更猛。”朱清枫说话风清去淡，可是却透着非比寻常的自信。

　　“好，看你表演！”刘风退到一边，也甩起了手腕，看来刚才跟两个怪物对决，风哥也很伤啊！

　　与此同时，里瓦尔多和迪纳多多的变身也完成了，这两个怪物的身高比之前拔高了二十多公分，身形比刚才壮了三圈，嘴里支出四颗大獠牙，十指上都长出十根寸长的爪钩。

　　“敢在我们面前说自己很猛，来啊，低等生物，让我看看你到底有多猛？”里瓦尔多朝着朱清枫勾了勾手指，那黑亮尖锐的爪钩闪烁着一抹慑人的寒芒。

　　“如你所愿！”

　　朱清枫的身形突然出现在了里瓦尔多的面前，并且右手推在了里瓦尔多的胸口处，“其实也不是我有多猛，而是你这怪物有点弱啊！”

　　砰！

　　随着朱清枫的话音落下，里瓦尔多那强壮的怪兽身体，好似被重锤猛砸了一下似的，轰然向后倒飞而出。

　　嗯？

　　在这一刻，另一个怪物迪纳多多惊得一双兽眼都瞪大到了极限。

　　韩刑睿和韩亦辰，也被震惊了一下下。

　　刚从那总统套房里出来的龙震宇、赤龙、姚羡森和潇铭，看到这一幕时下巴差点惊掉地下。

　　唰……啪！

　　可就在里瓦尔多倒飞的途中，它身后那条肉毛巴，突然向回一甩，用尾梢竟然卷住了朱清枫的手腕，随即借着尾巴上的力道，身形呼的一声反扑回来。

　　“低等生物，你的发力技巧很了不起吗，可是……”

　　砰！

　　不等里瓦尔多的话吼完，被缠住手腕的朱清枫另一只手抬起，并且身形迎击而上，一巴掌再次印在了里瓦尔多的胸口处。

　　伴着一声砸夯式的闷响，里瓦尔多再次轰然向后倒飞，它缠着朱清枫的尾巴，也因为受击过重而自动松开。

　　更可怕的是，里瓦尔多的胸口处，出现了一个好似结冰的白掌印，在它倒飞的过程中，白色冰霜以极为可怖的速度开始向着他的全身漫延。

　　“寒冰真气？不，是寒冰属性！”

　　另一个怪兽迪纳多多，大声惊呼道：“你是武圣还是半步武圣？低等生物，你的属性力量怎么这么强？”

　　朱清枫平静地说道：“我是半步武圣而已，至于说为什么我的属性力量这么强，告诉你也无妨，因为我练的这一招，名字就叫‘绝对零度！’我也不是单纯只掌握了寒冰属性，而是水属性和晋阶的冰属性相融合，还有……”

　　说到还有时，朱清枫撸起了右臂上的袖子，露出一只黄色的护腕。

　　“黄级暗血装备！”迪纳多多这怪兽很有见识，一下就看出朱清枫手腕上护腕的不凡之处了。

　　“没错！”

　　朱清枫平淡地说道：“这是一个有些鸡肋的辅助装备，可以让我的力量达到极限渗透的效果，你那个怪兽同伴，中了我两掌，实际上我的属性力量，已经根植在它的内脏中了，也就是说，他死定了。”

　　扑通！

　　当朱清枫话音落下时，差点飞到走廊对面尽头处的里瓦尔多，重重摔落在地，并且在一摔之下，这强壮怪兽的双腿断了，断茬处好似冰雕被硬性砸断一样交错无章。


第819章 我的想法被你看透了

　　“腿断了，这个怪物体内竟然都已经冻结了。”

　　“好恐怖的属性力量，这就是真正半步武圣的强大啊！”

　　“事实证明，炼狱的主宰哪怕把身体改造得无比强大，可路还是走错了，这种整合野兽基因的身体改造，不仅违背人类伦理道德，而且让他们失去了人性的理智，更没有把人体所有潜力开发出来的机会了。”

　　龙震宇等人，不由自主的发出一阵感慨。

　　咔，咔……

　　里瓦尔多，此时连眼中都出现了层层冻结的冰霜，哪怕断了双腿，它还想强擦着站起身来，可只要他用力一动，身体上就会发出一串串的崩裂声响，它的身体表面崩开一条条可怕的豁口。

　　“NO！”

　　另一个怪物迪纳多多，大声的怒吼道：“里瓦尔多，你不能死啊！我们兄弟一次次利用细胞再生方式活到现在，为的是实现伟大的永生，你怎么能在这时候死在低等生物的手上呢？”

　　说话间，迪纳多多快速冲到里瓦尔多的身边，抬手扶住他的怪物同伴。

　　“咦？这种怪物还有点人的感情？”

　　“不对吧，这些可以把自己变成怪物，用极端手段追求长寿，甚至幻想永生的东西，怎么可能还有人的感情？”

　　“哈！我看明白了，这个叫什么多多的家伙，是想吸收他同伴的身体力量。只可惜啊，那个什么尔多的怪物身体被彻底冻结了，它好像吸收不着什么了吧，哈哈！”

　　迪纳多多的举动，一开始还让围观的几位小小震撼了一下，可随即龙震宇看了怎么回事了，原来这怪物有吸收同伴身体力量的本能。

　　哗啦！

　　紧接着，被里瓦尔多的身体，崩裂成了片冰渣，从迪纳多多的怀里洒落。

　　“连一点血都没有啊！”

　　“黑市之王的绝对零度，实在是太可怕了。”

　　“今天能看到这个黑市之王的风采，我就有了继续前进和努力的方向了。”

　　龙震宇、姚羡森和赤龙，此时眼中都闪过一抹坚定之色。

　　同样旁观刘风，眼睛一眨不眨的盯着朱清枫，刚才朱清枫连出两掌时，似乎让他看到了什么，现在还处于思考的状态之中。

　　“下一个，轮到你了。”

　　就在这时，朱清枫又动了，他看似随意的迈着脚步，可身形却好似在不停闪烁一样，几步间就到了迪纳多多的面前。

　　这个身形巨大的怪兽，第一次脸上出现了恐惧的表情，“你别过来，你这个低等生物，我会杀了你的，你知道吗？”

　　“好啊，求杀！”

　　朱清枫脚步不停，再次迈出一步后，已经到了迪纳多多身前一米处，“如果你不动手杀我，我就要动手杀你了啊！”

　　“你走开！”面目狰狞的怪物迪纳多多，此时就像受了惊的小兔子一样，转身就跑。

　　砰！

　　然而朱清枫一探右手，竟然抓住了迪纳多多的尾巴。

　　“看到了吧，这就是你们融合野兽基因优点吧，有了尾巴，可以保持更高的身体平衡性，可是却成为了逃跑时可以被人抓到的把柄。”朱清枫右手上，已经结出了冰霜，顺着迪纳多多的尾巴向上漫延而起。

　　“不，你这低等生物，我不能死，我要追求永恒的生命的。”迪纳多多惊恐的大吼，转身一拳砸出。

　　砰！

　　然而朱清枫抬起左手，抓住了迪纳多多那硕大的拳头。

　　紧接着，迪纳多多的拳头上，也被冰霜覆盖，更可怕的是，这怪物身体上凡是被冰箱覆盖上的地方，立即变得僵石了起来。

　　“不，不，你这个下等生物，杀了我和里瓦尔多后，你将遭到上天的惩罚的，你知道后果有多么严重吗？”迪纳多多疯狂的嘶吼，此时他大半身子，都已经被冰霜覆盖了。

　　朱清枫冷笑道：“我这人不迷信，更不相信什么上天的惩罚。说句你最不爱听的，就算这世上真有神，我杀你这种怪物也不该受罚，而是该得到奖励才对。”

　　当朱清枫这番话说完后，迪纳多多的身体已经彻底被冰霜覆盖。

　　咚！

　　紧接着，朱清枫一拳击中迪纳多多的胸口，将这怪兽一拳轰飞。

　　咔嚓，咔嚓……

　　迪纳多多比刚才的里瓦尔多受创还要严重，在倒飞途中，身体便像瓷器一样寸寸炸裂，当他最重摔落在地时，已经碎成了数十块之多。

　　呼！

　　随即，现场观战的所有人都重重的吐出一口轻松的长气。

　　“炼狱的两个主宰，终于全死了。”

　　“幸好，幸好黑市之王来得及时，否则咱们这些人面对这两个怪物，还真可能全军覆没！”

　　“好了，这回安全了。”

　　杨诗雯等几位大美女，此时是最开心的。

　　可是朱清枫此时表情却变得凝重了，他仰头看头顶棚，语气深沉地说道：“这怪物说的天罚，原来是来自终极地，炼狱原来是终极地内某个势力在三维世界中安排的试验品。”

　　“什么？”

　　“黑市之王，你早知道的吗？”

　　“可是这两个怪物已经死了，就算终极地内某个势力，也不可能知道这两个怪物是被你杀的吧？”

　　刘风等人走上前来，向朱清枫询问。

　　唉！

　　朱清枫叹了口气道：“你们不懂，第二个被我杀的怪兽，体内有空气兽的气息。他在死亡的瞬间，那股气息飘走了，终极地内，有人利用空气兽的气息进行信息传递，这是一种超过这个世界你们认知的信息传递手段，而且信息传递不可能被任何方式阻挡，甚至可以穿过三维世界和四维世界的格局，我杀掉这两个怪物的信息，已经完整的被传走了。那种气息，你们不到半步武圣层次，是无法感知到的。”

　　“是终极地内的什么势力呢？为什么要建立炼狱这种变态的组织？”刘风问道。

　　“我也不清楚是什么组织。”

　　朱清枫面色凝重地说道：“但我知道，这两个怪物一定是他们的心血，我杀了他们，真要惹来麻烦了。嗯，看来我这黑市之王当到头了，我得跑路了。”

　　“黑市之王，你要走，这亚洲黑市怎么办？”

　　“没有你坐镇，亚洲黑市的秩序谁来维护？”

　　就在这时，木龙夫人和乌梁海跑到朱清枫的身边，一脸紧张的问道。

　　朱清枫挠了挠头，然后回身指了下刘风和韩刑睿，“黑市，以后交给他们吧。我知道他们的身份，地府的地老阎王大人，还有华夏首都韩家的顶级高手，他们罩得住。”

　　唰！

　　木龙夫人和乌梁海的目光，立刻落到了刘风和韩刑睿的身上。

　　咳咳！

　　刘风干咳了两声道：“朱清枫，你是想坑我吧？你在这里杀了两个怪物，然后你跑路了。将来终极地的人来找事，找不到你，我们不成了顶缸的？”

　　“咦！我的想法被你看透了！”朱清枫抬手挠了挠头，道：“这该怎么办呢？这亚洲黑市成了一块没人要的烫手山芋了啊！”


第820章 有点腿软

　　“这黑市之王也不算烫手，把这里给一个实力强劲，同样又有终极地背景的人管理不就行了吗？”刘风说话间，抬手指向了姚羡森。

　　没错，姚羡森自己跟刘风说过，他能晚来参加拍卖，终极地钟家的两兄弟还给他面子，就因为他在终极地内也有背景，而且他的实力跟天下第一杀手赤龙相当，并且身为希伯莱人，也算是亚洲人，他来当新的黑市之王绝对没有问题。

　　“我去，你不跳坑就来坑我？”姚羡森指了下自己的鼻子，然后又指向刘风，“小子，你别搞我啊！”

　　“那你说咋办？亚洲黑市没人管了？”刘风问道。

　　天下第一杀手赤龙此时也点头道：“我也觉得姚羡森来当新的黑市之王很合适，他在阿拉伯地区，还管过奴隶场，有管理经验。最重要的是，这老姚很有魄力呢，为了提升自己的武道实力，竟然自己发悬赏请我杀他，黑市之王对他来说是不二人选了。”

　　“说的有道理！”潇铭也连连点头。

　　“我也觉得他最合适。”韩亦辰附和道。

　　“姚羡森先生长居巴以地区，更在西方地下世界拥有一人抵一方黄金势力的身份，你最合适。”

　　“没错，我和木龙夫人都愿意支持姚先生的。”

　　木龙夫人和乌梁海也跟着点赞。

　　姚羡森大手一摆道：“得，你们想坑我，这坑我跳也行。不过，你们应该知道，刘阎王来这里之后，把整个亚洲黑市折腾得乌烟瘴气，我一个手下都没有，怎么管理黑市？”

　　“这好办，我地府不会白跳坑的。”

　　刘风抬手搂住韩刑睿的肩膀，道：“老韩，你可是我姐夫，要不你帮个忙，你就留在这帮老姚吧，没事你和老姚切磋切磋，说不定哪天就再进阶了，我在地府挑两支小队来给你和老姚，行不？”

　　韩刑睿点头道：“行，只档耽误我年底和裴漓结婚就行。”

　　“真有出息！”刘风笑呵呵地说道：“放心，不会耽误你和我苏师姐的大婚的。这边有老姚坐镇，终极地那边应该不用担心了，不过我干掉了印度帝族的高手，还有西亚塔氏……”

　　“懂，这些人如果敢来这边，都交给我吧，我的拳头包打一切。”韩刑睿道。

　　……

　　一个小时后，刘风回到自己的房间。

　　此时已经是深夜时分，刘风等人像开玩笑一样定好了新的黑市之王后，也得回房间休息啊！

　　可一进房间，刘风的眉头就皱了起来，因为受了重伤的山本云美慧消失了。

　　“这娘们……”

　　刘风走进卧室，看到床头上留了一张信纸，上面只写了很简单的几句话，“我走了，以前我们是敌人，以后不会是了。真相对我而言太过残酷，我要做些自己想做的事情，别找我。你没亏欠过我什么，以后我们不会再见了。”

　　“她走了，挺好的一个结局。”

　　就在这时，杨诗雯从外面走了进来，笑盈盈地说道：“风哥，你的风流债可不少了，人家真担心你和这日本女人也弄出不清不楚的关系来呢！”

　　咳咳！

　　刘风干咳了两声，只有他自己知道，他和山本云美慧，早就有不清不楚的关系了，不过如果以后真的不再见面了，似乎二人的关系也就清了。

　　“那啥，诗雯，你这么晚了跑我的房间里来干嘛？是不是寂寞了，想跟风哥……”

　　“那才不是呢，人家就是来看看你，告诉你，本大小姐可不是随便的女人，没有正式结婚前，我不会让你得到我的。”

　　杨诗雯俏脸升起一抹红霞，背过身去。

　　刘风顺势搂住杨诗雯的小蛮腰，把她揽入怀中，轻嗅着杨大小姐发丝间的淡香，道：“我两年时间内，必须达到武圣层次，然后去终极地。可是我答应你，去终极地前，一定给你一个真正的婚礼。”

　　“嗯！”杨诗雯轻轻点头，她靠在刘风怀里，俏脸更红了，也被刘风的话给感动了。

　　不过刘风接下来的话，让杨诗雯所有的感动都消散了。

　　“正式结婚后，洞房就合理了啊！到时候看我不……”

　　哎呀！

　　不等刘风把话说完，杨诗雯挣脱风哥的怀抱，捂着脸跑了出去。

　　“丫头，又不是没一个床上睡过，就差那最后一步了，还这么害羞。”刘风笑了笑，转身脱掉衣服进了浴室。

　　等刘风放开热水冲澡时，安安又溜了进来，并且反锁了房门。

　　哎呀！

　　一分钟后，浴室门被拉开，安安走了进来，从背后抱住了刘风，一双娇嫩的小手轻轻摩擦着刘风强壮的胸肌和腹肌。

　　“我靠，安安，你丫能不能矜持点？”刘风此刻完全没有了刚才调戏杨诗雯时的流氓气完全消失了，反而像个被调戏的小受一样。

　　安安把自己那滚烫的小脸贴在刘风的背上，羞答答地说道：“我练的就是双修功法啊，风哥，你今天功力又突破了，一下子就对安安产生了好大好大的吸引力了呢，双修一下吧，说不定安安也能一下子达到天罡层次了呢。”

　　“这，这，这……”

　　“哎呀，别这这那那的了，又不是第一次。”

　　……

　　第二天清晨，刘风一行人乘船离开了黑市小岛重返香港。

　　安安站在游艇前甲板上，笑眯眯的迎着海风，心情别提多好了。

　　“哇，安安，没想到你竟然突破到天罡初阶，竟然比我还走得快了一步。”南宫雪一向高冷，可此时看着安安，眼中却充满了羡慕之色。

　　彭佳琪也在上下打量着安安，用崇拜的口气说道：“安安，我也想达到天罡层次呢，你教教我怎么办？”

　　“对对，也教教我。”南宫雪道。

　　“好吧，那我告诉你们哈……”

　　三个小时后，游艇回到香港，紧接着刘风就被南宫雪和彭佳琪神神秘秘的叫回酒店。

　　次日清晨，潇铭来找刘风，三天赌约已到，他们得去澳门了。

　　可刘风今天走路明显有些发飘，好像腰膝酸软一样。

　　“风哥，你这是怎么了？是不是身体不舒服？”潇铭一脸关心的问道。

　　“没事，就是昨晚没睡好觉，有点腿软。”

　　刘风搂着潇铭的肩膀道：“走吧，我知道今天得去澳门了，放心，风哥腿软不耽误赌哈！”


第821章 两个一点

　　“好好……咦！”

　　潇铭看着刘风，像是突然发现了新大陆一样地说道：“我的阎王大人，看你今天像是状态不好，但我怎么感觉您现在比昨天显得更加高深莫测了呢！”

　　“嘿嘿！有点练功过度了，不过收获不小，我刚突破的内家天罡中阶，再度有了突破，现在是内家天罡高阶了。”刘风笑呵呵地说道。

　　卧槽！

　　潇铭被震惊得不要不要的，一脸认真地问道：“老大啊，我亲爱的风哥，你是怎么练的功？这晋阶速度也太快了吧？能不能教教我？”

　　“唉！小铭铭啊，这种事情是要靠天份的，练功都是一样的练法。”

　　刘风抬手拍了拍潇铭的肩膀，一脸严肃地说道：“有时候，我也不想进步这么快的，可是我想慢都慢不下来，真的！”

　　“太牛了！”潇铭听了刘风的话后，脸上写满了崇拜之色。

　　就在这时，杨诗雯的惊呼声响起，“我的天哪，你们三个，竟然都达到天罡初阶了？”

　　刘风和潇铭，同时扭头向声音响起的方向看去。

　　在酒店正门处，杨诗雯拉着安安的小手道：“安安，你昨天就晋阶了，对，这个我是知道的，可他们两个……”

　　随即，一席红衣的南宫雪和一身雪白长裙的彭佳琪，从酒店转门内走了出来。

　　二女今天天色格外红润细腻有光泽，透着一股如沐春风的感觉，目光中也都透射着一股前所未有的自信。

　　最重要的是，正如杨诗雯所说，这两位大美女，也都达到了天罡层次。

　　“全都天罡了？”潇铭此时看得眼睛瞪得好似铜铃一样。

　　安安凑到杨诗雯的耳边，小声道：“我把双修功法教她们俩了，嘻嘻，诗雯姐，要不要我也教你。”

　　“你……”

　　杨诗雯的俏脸瞬间红透了，然后小声道：“别说，用真心传音，一会偷偷教我。”

　　安安笑着打了个OK的手势。

　　幸好几女说话时，刘风拉着潇铭也在说话，否则以潇铭的耳力，绝对能听到杨诗雯和安安在说什么的。

　　又过了一会，等龙震宇和韩亦辰也出了酒店后，大家立刻启程前往澳门。

　　从香港到澳门，陆路加水路的时间也不到两个小时，刘风等人早上七点出发，不到九点就到了澳门。

　　在港口处，澳门赌王轩辕飞带着一众黑衣人已经在等他们了。

　　对，是等，而不是迎接的状态。

　　“风哥，你很准时啊，我在这等你，其实也是想碰碰运气，看看你到底会不会真的敢来澳门。”轩辕飞跟刘风握了握手，语气显得非常生硬。

　　刘风笑呵呵地说道：“澳门也是我们华夏人的土地，对我来说，又不是什么龙潭虎穴，我有什么不敢来的？”

　　“对，都是华夏人的土地，可同样也是我的地盘，在这里，我要谁生谁就能生，我要谁死，谁就能死。”

　　轩辕的此时的目光，又瞄向了潇铭，“就像香港的红兴社一样，潇铭，如果有人到了香港，到了你的地盘上去，你也应该绝对可以主宰他人的生死吧？”

　　“不一定！”

　　潇铭摇着头道：“我不把香港当成我的地盘，香港是华夏国家的地盘。”

　　“哎哟我去，你一个红兴社的老大，啥时候说话带着爱国的味儿来了？”

　　轩辕飞冷笑道：“潇铭，我这人爱憎分明，不会像你那样做作，今天我们完成剩下的两局赌注，如果你们赢了，一切都可以顺利过去，如果你们输了，呵呵！”

　　“行了，别废话了，去哪赌？”刘风背负双手，从容的问道。

　　“去我的赌场，请吧！希望赌完之后，你还能这么嚣张。”轩辕飞回身一指，一辆早已经为刘风等人准备好的房车开了过来。

　　“放心，我一定不会输的。”刘风笑了笑，带头上了房车，表现得极为从容，一点都没有担心轩辕会在车上做手脚的意思。

　　龙震宇、潇铭、韩亦辰，还有杨诗雯等大美女，同样表现得从容淡定。

　　等刘风等人全部上车后，轩辕飞拿出一支烟叼上嘴上，随即立刻有小弟上来给他点火。

　　“飞哥，那个红兴社老大，还有他的帮手什么风哥，好像很吊啊？”小弟帮轩辕飞点着烟后，小声说道：“要不要半路上把他们作了？”

　　“别打小算盘，那个风哥，小手段作不掉他的。而且他敢来，说明这人还行，我也不屑用小手段对付他。”

　　轩辕飞猛吸了一口烟，吐着烟雾说道：“等赌完两局再说吧，如果真要打，我这澳门赌王也不是吃素的。”

　　扔下这句话后，轩辕飞带人上了几辆大奔，一排车队快速驶离港口……

　　四十分钟后，车队停在了一幢矗立在乡野环境中的五层别墅前。别墅大院内，有假山、有停车场、有两个游泳池，四周还栽种着一圈椰子树，很有些海岛风情。

　　下车后，刘风等人看到好多穿戴华贵的男女，在别墅大院中走动，还有好多服务员，端着饮料和酒水送给这些人，服务标准就是五星级酒店都难以比拟。

　　“好地方啊！”

　　“这也是赌场？”

　　“都说澳门是赌城，果然不一般哪！”

　　杨诗雯等几个大美女，看得那叫一个新奇。

　　刘风笑呵呵地说道：“如果我没猜错的话，这里应该就是澳门最牛逼的，可却又是只有真正厉害的隐形富豪才能来的奇迹赌吧？”

　　“风哥有见识啊！”从另一边下车的轩辕飞，走上前来，用指点江山的口气说道：“这里叫至岛村，如果你更有见识的话，应该听过至鸟村这个地方吧？”

　　“这个，咳咳……真没听过。”刘风耸了耸肩膀道。

　　轩辕飞的脸上，划过一抹得意之色，道：“澳门至鸟村，是由三个华夏顶级高手，留下过传承的村子。那三人，分别轩辕农、叶帝、苏浩然。至鸟村里的人虽然不能说个个是高手，可个个会武术，并且先天强者达到十五位之多，天罡层次的高手也有存在……”

　　刘风听着轩辕飞的话，不但没有感到多么惊奇，反而眼前越发明亮，用试探性的口气问道：“这里还有师……苏浩然留下的传承？”

　　“当然有了，看来你还是有点见识的，知道这位超级高手的名字。”

　　轩辕飞自得地说道：“那位可是华夏及至全世界的武道之神，他在至鸟村，留下了北冥指的传承。”

　　“我能去学这三位来自不同时代的人留下的传承吗？”刘风问道。

　　“可以，至鸟村中间的饲堂，就是传承留存的地方。”

　　轩辕飞也不隐瞒刘风，或者说这是至鸟村公开的秘密，“至鸟村的村民特别质朴，所以也不太会赚钱，只要你肯为村民损些钱财，就可以进饲堂观看三种传承。不过我得提醒你一声，最近这一百来年，给至鸟村捐钱进入饲堂的人，差不多有几百人，可真正得到过传承的只有两个人。”

　　刘风听得津津有味，用询问的目光看着轩辕飞。

　　轩辕飞继续说道：“那两个人其中一个是我，还有一人是个很神秘的漂亮妹子，名叫刘云。”

　　哦？！

　　刘风眼前再次一亮，他一直记着师娘唐心怡讲过他的身世，武圣刘家有四个孩子，取名为叱咤风云。

　　唐心怡和刘敬龙也都说过，刘家的两个孩子刘叱和刘咤都被害了，而他被刘家秘密送出，后来苏浩然收他为徒。在刘风之下，他还有个妹妹，就叫刘云。

　　“会不会是我妹妹那个刘云呢？”

　　刘风心中暗忖，再试探道：“你说的那个漂亮妹子，什么时候来过至鸟村的？既然是漂亮妹子，你没勾搭过？”

　　“不是没想勾搭，而是勾搭不上啊！那妹子，高冷得狠呢！”

　　轩辕飞摆了摆手道：“好了，不说这些了，既然到了我的赌场，那么我们剩下的两局，该开始了吧？”

　　“可以。”刘风立刻收回自己的胡思乱想，跟着轩辕飞走进别墅。

　　这五层的别墅，一二楼都是普通开放式的赌场，各种赌博样样齐全。

　　刘风一行人直接上到三楼，进了一个VIP包房。

　　轩辕飞做了个请的手势，他和刘风分坐在赌桌的两边。

　　“风哥，在香港，我第一局输给你了，当时赌的扑克牌，这一次，咱们赌骰子吧。”轩辕飞抬手打了个响指。

　　随即，一名穿着比基尼的美女，抱着一个骰盅走了过来。

　　轩辕飞接过骰盅后，又亮出里面的六颗骰子道：“一人摇一次，比大小。”

　　“你是这的地主，全听你的。”刘风笑呵呵地说道。

　　“那就比小，我先摇。”轩辕飞说话间，扣上骰盅右手一抹，六颗骰子便在骰盅内哗啦啦的响动起来。

　　随着轩辕飞手腕快速摇动，盅内的骰子发出好似打击乐一样清脆的声音，好像在演奏乐曲一样。

　　刘风笑呵呵的看着对方，右耳偶尔微动一下，仔细的听着骰盅内的声音。

　　砰！

　　十五秒后，轩辕飞手上骰盅重重的落在桌上。

　　在这个房间里的人可都是顶级高手，几乎所有人都能听到，骰盅内，传出咔嚓一阵碎裂声。

　　随即轩辕飞拿起骰盅，里面的六颗骰子叠在一起，不对，还哪有六颗骰子，分明是两颗骰子落在四颗碎掉的骰渣上。

　　“两个一点！”轩辕飞将两颗叠在一起的骰子拿开，果然，两颗骰子全是一点朝上。


第822章 十三幺对决

　　“两个一点！”

　　“这也算吗？你故意震坏了四颗骰子，你怎么好意思？”

　　“轩辕飞，你是看赌神电影看多了吗？骰子被震碎了的手段也能用，怎么能这样？”

　　杨诗雯等几位大美女，在震惊之余，毫不犹豫的对着轩辕飞展开了攻击。

　　可潇铭、韩亦辰却没有发声，二人的脸色都有些凝重，这种局面出现，在任何一张赌桌上，都不能说成不算的。

　　轩辕飞面对几位大美女的谴责，只是笑而不语，并且用挑衅的目光看向刘风。

　　刘风笑呵呵地说道：“你落碎了四颗骰子，没有落碎五颗，看来还是给我留了机会呢，这一局，我还有赢的可能。”

　　这时，比基尼美女，又拿来一套新的骰子和骰盅。

　　刘风拿起骰盅，那轻薄的塑料骰盅近乎透明，而且非常软，刘风手指微微着力，骰盅上就会出现内凹的状况。

　　“有点意思，轩辕飞，你为了赢我，连赌具都准备得这么上心啊！”刘风晃了下塑料骰盅，脸上露出一丝无奈的笑容。

　　哈哈！

　　轩辕飞得意道：“没办法，在香港跟你赌那局扑克，我就知道你在赌术上绝对是顶级高手，而且功力也远在我之上，相信给你一个硬点的骰盅，你能给我落出一点来根本不是难事吧？”

　　“无耻！”刘风身后的潇铭不满地说道。

　　“太无耻了！”龙震宇也气得握起了拳头。

　　韩亦辰嘴最损，指着轩辕飞问道：“喂，你怎么不用纸糊一个骰盅拿上来呢？那不是能表现出你更无耻的气质和手段吗？”

　　“闭嘴，你们说什么呢！”

　　“来我们的地盘上，就得听我们的，少啰嗦！”

　　“再敢对飞哥出言不逊，当心对你们不客气。”

　　站在轩辕飞身后的一群保镖，此时也有毛了，虽然他们明知道自己一方的事做得不地道，可是也不能在此时弱了气势。

　　与此同时，刘风和轩辕飞同时摆手，示意自己人不要冲动。

　　“没事，就用这个骰盅好了。”刘风右手一落，骰盅将桌上的六颗骰子扣住。

　　“好样的！”

　　轩辕飞挑起大拇指道：“风哥啊，如果你这样也能赢我，那我就真输得心服口服喽！”

　　哗楞楞……

　　刘风的嘴角挑起一抹意味深长的弧度，随即骰盅一起，六颗骰子在轮轮的塑料骰盅里快速旋转跳动。

　　因为刘风的骰盅是接近透明的，所以盅内骰子转动的情况大家都能看得清清楚楚，更因为刘风手指抓住骰盅的位置有向个凹陷的情况，想让六颗骰子通过盅壁划成叠落在一起的直线也是非常困难的。

　　“嘿嘿，这位风哥貌似不像传说中的赌术那么强大嘛！”

　　“六颗骰子都不能在骰盅里叠落成一条线，这手法很弱嘛？”

　　“要不风哥你这局就认输吧，反正你在香港赢过一局，这局输了也就是打平。”

　　轩辕飞身后的保镖们，一个个幸灾乐祸的调侃着刘风，轩辕飞本人更是笑而不语，也不阻止手下小弟们的行为。

　　咔嚓！

　　可就在这时，软塑料骰盅里的一颗骰子突然炸碎成渣。

　　没错，正因为这骰盅是接近透明的，所以骰盅里的情况能被大家看得清清楚楚。

　　那颗骰子炸得要多碎就有多碎，几乎彻底成了粉渣，并且在刘风继续旋转骰盅的过程中，这些粉渣都没有从盅内掉落，这就更显功力了。

　　“这……”

　　只这一下，轩辕飞身后的一排保镖脸色全变了。

　　与此同时，刘风身后的美女人，又开始了兴奋的尖叫。

　　“哇，风哥这一下玩得太漂亮了呢！”

　　“看看，这才叫真正的赌术实力，你们在赌具上动手脚又怎么样？”

　　“风哥太帅了，直接转碎五颗，砸下个一点就赢定了呢！”

　　咔嚓！

　　在几位大美女为刘风叫好时，骰盅内又一颗骰子炸碎。

　　咔嚓，咔嚓……砰砰……

　　随即，一颗颗骨子连续炸碎，粉沫骰渣在盅壁内形成了一层粉膜，使得这个塑料骰盅已经变得不在透明了。

　　此时此刻，就连轩辕飞脸上的笑容都消失了。

　　作为澳门赌王，他可以轻松的感觉到，刘风玩骰盅的手法，已经达到了一个他无法企及的程度，这可不是单纯用内功却震骰子，而是千术上的高超技巧，有个术语叫离心力粉碎机。

　　砰！

　　二十秒后，刘风手上的骰盅稳稳的落在了赌桌上。

　　一阵阵白色粉沫，顺着盅口处向外涌出一阵烟雾，为刘风这一个落盅还平添出一丝魔幻的感觉来。

　　“轩辕飞，你输了。”刘风笑呵呵地说道。

　　“厉害！”

　　轩辕飞面色凝重，可是并没有抵赖，“三局，我输了两场，看来在赌术上，我的确不如你。”

　　不用刘风把骰盅打开，轩辕飞就知道，里面只剩下一颗完好的骰子了，而且那颗骰子必然是一点向上。

　　“赌品即人品，你能认识到自己不如我，并且愿赌服输，说明你这人还行。”

　　刘风笑呵呵地问道：“那，第三局还用赌吗？”

　　“我承认我输了，但我觉得，我不至于一把都不能赢。我想跟你赌最后一把，我还有一手最强的赌术。风哥，赔我再赌一场行不行？”轩辕飞问道。

　　“行，不过赔你赌最后一把前，有些话我要说清楚。三局两胜的赌局，我已经赢了，你和潇铭的恩怨彻底化解了，对吧？”刘风反问道。

　　“对，我轩辕飞以我先祖给我留下的这个伟大姓氏起誓，以后我在也不谈找潇铭报仇的事情，我和他……以后可以做朋友，绝对不会再是敌人。”轩辕飞认真地说道。

　　刘风笑呵呵地说道：“好样的，我相信你是条汉子，说到就能做到。那我再说一件关键的事情，要再赌一把，咱们得加点彩头了，这么陪你干赌，没意思。”

　　“可以，你想赌多少？”轩辕飞毫不犹豫应道。

　　刘风想了想，突然问道：“那啥，要在这至鸟村学那三种武功传承，要给这村捐多少钱？”

　　“最少五十万，不过最近十几年，来过的高手，都是以五百万画线的。”轩辕飞道。

　　“那好，咱们就赌五百万吧。”刘风笑着张开一只巴掌道。

　　“我去，你竟然想拿我的钱去捐款，你牛！”

　　轩辕飞撇了下嘴，抬手打了个响指道：“上麻将，我就要跟风哥玩盲摸十三幺。我可事先说好，五百万不多，可要从我手里赢走却不那么容易。”

　　“容不容易赌了再说，而且盲摸十三幺这种赌法我也喜欢玩。”刘风笑道。

　　随即，比基尼美女，拿来一套麻将牌扣在了桌子上。

　　紧接着，刘风和轩辕飞伸手开始洗牌，所有牌面都倒扣在桌面上，二人只能靠双手在洗牌时快速摸下牌底，以判断是什么牌。

　　“开始！”

　　洗牌只过三手，二人加一起都没有摸全所有牌底的时候，轩辕飞突然宣布开始，并且快速向回抓牌。

　　刘风的嘴角挂着从容的微笑，同样也在向回摸牌，并且是双手向回摸。

　　“风哥好样的。”

　　“嘿嘿，光看向回摸牌的速度，风哥就占了优势。”

　　“绝对优势，我敢保证，风哥一定能赢。”

　　杨诗雯等几位大美女，兴奋的为刘风打气，这绝对是对刘风王的盲目自信。

　　“呵呵！光快有什么用？”

　　“真是什么都不懂，盲摸十三幺，最后要看牌面成不成十三幺，还得看牌面大小呢。”

　　“几位美女，一会开牌你们就知道自己有多么无知喽！这场十三幺对决，飞哥一定赢。”

　　轩辕飞身后的几位保镖，毫不犹豫的反击，替自己的老大助威。

　　啪嗒！

　　与此同时，刘风双手一合，十三张牌在自己的面前理成了一条直线。

　　啪嗒！

　　轩辕飞比刘风只慢了不到一秒，也把牌面理顺。

　　“风哥，你先开牌还是我先开？”轩辕飞此时显得很自信，抬头笑着问道。

　　刘风道：“你先开吧，如果你真那么厉害，牌面比我大的话，我就没必要亮牌了，对吧？”

　　“好，风哥的话说得爽快。”

　　轩辕飞双手一翻，面前十三张牌啪嗒一声翻了过来，“看看吧，我这套十三幺，你应该很难超过的。”

　　“我去，三元加一杠的十三幺！”

　　“中发白各三张，还有一套杠的幺鸡！”

　　“哈哈，我就说飞哥肯定赢嘛，这套牌面真心无敌了。”

　　此时轩辕飞身后的保镖，都得意的笑了起来，而且个个脸上露出一丝轻松的表情。

　　而潇铭和韩亦辰，此时脸色都阴沉到了极点。

　　刘风输五百万不是什么事，毕竟三局两胜的大分已经赢了，可是……最后一局轩辕飞摆明了就是要赌回一个面子。如果轩辕飞赌回了面子，那阎王老大的面子又往哪放？

　　看到这两个人的表情，杨诗雯等四大美女脸上的笑容也消失了，而轩辕飞却露出了一脸轻松的微笑。

　　“风哥，这局你输了也没关系，兄弟我就当你让我一局了哈。毕竟咱们真正的三局两胜，大分上是你赢了，哈哈哈！”轩辕飞嘴上说得漂亮，可笑得那副开心样子，好似赢了这一局，就等于赢了世界一样。

　　可刘风此时脸上依然挂着自然的微笑，同时双手一翻……啪嗒！

　　十三张牌面翻转过来，一顺水的黑色牌面，把所有人都给看傻了。

　　刘风此时用询问的语气说道：“如果我没记错的话，澳门麻将的规矩，跟拉斯维加斯是一样的吧？我这门前风，小四喜加一杠的十三幺，应该稳赢吧？”

　　“卧槽！”

　　在这一刻，轩辕飞和他身后的一众保镖同时跳了起来。

　　“好牌！”

　　“太特么牛了，难怪轩辕飞的十三幺一张风都没有，原来全都入了老大的手了啊，太牛了。”

　　刚才还脸色阴沉近的潇铭和韩亦辰，同时挥拳头兴奋的大吼了起来！


第823章 第二属性

　　“门前风！”

　　轩辕飞身后的一排保镖，脸上的笑容全部崩溃，一个个嘴张得老大，好像能同时塞进去十几个馒头一样。

　　轩辕飞本人倒是还在笑，只是那笑容比哭还难看。

　　刘风起身道：“我知道，这一局其实是飞哥故意让着我的，就是想让我凑个三局全胜，承让、承让哈！”

　　“承……呵呵，呵呵……”轩辕飞还在笑，可是笑得好像很艰苦的样子。

　　“好了，赌也赌完了，我这就去至鸟村的饲堂看看哈。”

　　刘风站起身来，转身就往外走，头也不回地说道：“如果飞哥愿意过来替我付那五百万捐款的话，我就在饲堂门口等你哈。”

　　留下这番话后，刘风等人相继离开了。

　　当这间VIP房门重新关闭后，轩辕飞那比哭还难看的笑容才在脸上消失。

　　唉！

　　沉默了好一会后，轩辕飞重重的叹了口气，喃喃自语道：“我果然是赌不过他啊！”

　　“飞哥，要不我们干掉他们吧！”

　　“虽然提这种意见有点不厚道，可这人将来在很可能在世界赌王大赛上抢了您的风头，我感觉他的赌术应该比赌神犹金还强，这种人太可怕了啊。”

　　“对，先下手为强吧，这种……”

　　轩辕飞身后的保镖们，凑到赌桌前，一人一句的提着坏主意。

　　“都闭嘴吧！”

　　轩辕飞站起身道：“老子我虽然不是什么好人，做事也不择手段，可我做人的原则和底限还是有的。事先跟人家说好了在赌桌上分胜负，输了就要杀人？飞哥我输不起？”

　　一众保镖被轩辕飞说得垂头丧气，没人再敢吭声了。

　　轩辕飞继续说道：“最重要的是，这个人的身份……咳咳！上次去香港，你们在潇铭的办公室外面被人定住了，就是他干的，他的真实身份可是阎王大人，真对他下黑手，我们以后就得面对地府的毁灭性报复，懂吗？”

　　呃！

　　阎王大人！这四个字，对于混黑的人而言，绝对是一块响亮的金字招牌啊！

　　尤其是在赌城澳门，这种信息化极为发达的地方，混黑的人绝不可能没听过阎王大人的大名。

　　“原来他是阎王！”

　　“我去了，刚才我还开口嘲讽阎王大人，我竟然嘲讽过阎王大人！”

　　“我们都嘲讽了，结果被阎王大人神乎其神的赌技集体打了脸，唉！”

　　此时在没有人说要去把刘风干掉，甚至轩辕飞的这些保镖心中都在庆幸，如果他们真的傻呼呼的去杀阎王，很可能就把自己这条小命给赔进去了。

　　轩辕飞从自己的座位上绕了出来，大步向门口走去，一边走一边说道：“阎王这个人其实也不错，他没有因为自己的身份地位跟我们来硬的，而是选择陪我赔了三局，这种人，最好做朋友，所以我决定，不跟他开打了。”

　　“老大英明啊！”

　　“老大，那我们现在要去哪？”

　　“老大，要不要晚上请阎王吃顿大餐，再安排三温暖、安排几个会嗲的妹子……”

　　噗！

　　刚走到门口的轩辕飞，被自己的几个保镖给逗喷了。

　　“你们这群瘪三，阎王大人什么妹子没享受过，能不能不弄那么低俗的玩意？走，跟我去饲堂，替阎王大人捐款去。”轩辕飞推门向外走去。

　　至鸟村的饲堂在村子最后面，在饲堂的位置向后看，就能看到远处的大海和一牌交错密集的黑色礁石。

　　饲堂前是一片开阔地，还种了两颗柳树，站在饲堂前能听到海浪拍打礁石的声音、还有海风吹动树枝吱叶发出好似拍手的噼叭声。

　　“挺有诗意的吗？”

　　刘风站在饲堂的正门前，仰起头，微闭双眼笑感受着轻风从身体上吹过，感到一种说不出的轻松，“有风才起浪，有风才会有枝叶发出声响，风是气的流动，我们练武，到了高境界，实际上就是练的一口气，气在动，力才会增加，气是根本！”

　　“气是根本！”站在刘风身后的龙震宇，似乎想到了什么，也开始感觉饲堂前的风、听海浪和枝叶的声音。

　　“这个饲堂修建在这个地方，很有意思啊，正好接引海风，风吹水、风水木、风水木……”韩亦辰同样在细细体会，这里的环境非常特别。

　　杨诗雯似乎也感受到了这里不寻常的地方，可她虽然实力强劲，但毕竟学武的时间尚短，终究体会不到这饲堂到底奇妙在什么地方。

　　“咦！这三个年轻人不错嘛！”

　　就在这时，饲堂的一旁出现一个拎着扫帚的老头，他一边扫着地，一边说道：“咱们至鸟村的饲堂存世一千多年了，曾经被毁过两次，后来都被重新在原地建了起来。这个地方的风水啊，好得很呢。”

　　杨诗雯等几位大美女，同时看向这老头。

　　老头身高不足一米六，低着头扫地的动作很慢，可扫得很仔细。

　　“老大爷，你的扫帚已经破成这样了，下面不到二十根帚枝，扫地能扫得干净吗？”杨诗雯观察的很仔细，目光停留在扫帚上，用请教的语气问道。

　　老头头也不抬地说道：“只要扫得认真，哪怕只剩一根枝，一样能把地扫干净。”

　　老头是这么说的，也是这么做的，地面上的一些浮尘和落叶，被他清理得干干净净，每一次挥动扫帚都像展示着一种行为艺术一样，给人一种看似平凡又好像有哪里不凡的样子。

　　杨诗雯听了老头的话后，一双漂亮的大眼睛里，微微闪烁起一抹精光，喃喃自语道：“对，只要认真去做，任何事情都是能做好的。”

　　“七伯！”

　　这时，轩辕飞带着自己的保镖们从远处走了过来，这位澳门赌王，面对扫地的老头显得很尊敬，走到他面前认真地说道：“七伯，几位是想来饲堂接受传承的，而且准备了五百万要捐给村子。”

　　哦！

　　七伯应了一声，站起身道：“好，至鸟村欢迎任何人来饲堂观摩学习。”

　　轩辕飞笑了笑，立刻拿出一张五百万的支票递了上去。

　　七伯接过支票，笑呵呵地说道：“能让你这澳门赌王亲自来送钱，这些人不简单啊！”

　　“是呀，的确不简单。”轩辕飞恭恭敬敬的应道。

　　“尤其是那个小伙子。”

　　七伯抬手指了指刘风，“这小子，竟然发现了这个饲堂的风水秘密。有些人认为风水是迷信，觉得风水一说是扯淡，其实风水这东西，是暗合天机而存在的，属于三维空间和四维空间相合的规则。”

　　嗡！

　　就在这时，龙震宇身上的气息突然暴涨，在这时，他竟然突破到了天罡中阶。

　　嗡！

　　紧接着，一直未能突破天罡层次的韩亦辰，身上罡气涌动，竟然在此时也突破到了天罡层次。

　　“我去！”

　　轩辕飞被眼前发生的事情给震撼到了，“这特么，武功修为上的突破，变得这么容易吗？他们还没进饲堂，修为境界就提升了，这还有天理了吗？”

　　“这就叫悟性。”七伯收好支票后，继续扫地，头也不抬地说道：“小飞，其实你的悟性也不差，但你把大部分的精力，都放在了赌术上，如果你能把更多的精力放在武术上，你早该步入天罡层次喽！”

　　“谢谢七伯指点，我……”

　　“不对。”

　　就在这时，刘内蓦地睁开双眼道：“气不是根本，根本在于意。从小练功时，我师父就告诉过我，意到气到、气随意行，人从初生之起，并没有强大的身体和力量，一切行为凭本能，也就是靠的意，意才是根本。”

　　咦！

　　听到刘风这番话后，七伯突然抬起头来，扫地的动作戛然而止。

　　与此同时，刘风的气质突然变了，在这一刻，他好像有种仙侠电影中的神仙一样，有种超过世外的出尘气息。

　　“人的意志、意念、意识和思维才是根本。”

　　刘风说话间，抬起右手轻轻一招，“风来！”

　　呼！

　　紧接着，一股高速流动的气流，在刘风手上形成，随着他的右手向前一挥，一阵狂风刮起，将饲堂边的一颗大柳树吹得枝叶飘摇，大片树叶飞落向地面。

　　“属性力量！”

　　七伯眼前闪过一丝欣慰的光亮，道：“这小子的悟性太好了，他这是要突破半步武圣啊，竟然领悟属性力量了。”

　　没错，刘风通过昨晚一夜的双修，已经到达了内家天罡高阶的层次，只要领悟了属性力量，随时能步入半步武圣层次。

　　而现在，刘风的确是在领悟属性力量，而且能过刚开始对气和风的理解，一下子领悟了风之属性。

　　轩辕飞看得眼都直了，像是在自言自语，又像是在问七伯似地说道：“他这，这属性力量，有什么作用？”

　　“风无形，为势，为能！”

　　七伯认真地说道：“领悟了风属性的人，可以给对手加成移动风阻，同时加成自己的速度，不仅是身体行动上的速度，体内真气运转的速度都会比同级强者快得多。所谓天下武功唯快不破，领悟风之属性的人，简直就是其他武者的恶梦啊！最最可怕的是，风属性，可以操控一些强大的暗血和暗化装备，不用消耗太大的功力来操控，强大的风属性半步武圣，借助强大的暗血装备，可以在真正武圣的攻击下保命逃脱。”

　　“我去，我有目标了，将来我如果能达到这一步，我也一定要领悟风之属性。”轩辕飞无比兴奋地说道。

　　呵呵！

　　七伯冷笑道：“难啊！一百个半步武圣中也未必有一个能领悟风之属性，风属性是这世界上，第二难领悟的属性，也被称为第二属性。”

　　“第二？那第一属性是什么？”轩辕飞问道。

　　七伯道：“第一是金之属性，金属的形成，几乎无法被人直观的观察到，所以这种属性最难领悟。华夏五千多年的历史，领悟过金属性的人……没有。”

　　“没有！”

　　这回不仅轩辕飞被震惊到了，就连同样认真听着七伯说话的几位大美女，也被震惊得不要不要的。

　　七伯继续说道：“这世上领悟过金之属性的，在有记载的史料中，只一人，那就是达摩。可惜，达摩是印度人，正因为他领悟过金属性，所以才能创造出金钟罩和金刚不坏体那样厉害的硬功来。”

　　“金化！”

　　就在七伯说完这番话时，刘风突然发声，并且抬起了左手。

　　与此同时，七伯的嘴张大了，眼睛也瞪大到了极限。


第824章 北冥指

　　此时刘风的左手，竟然包覆着一层有如金属的冷冽光泽，这明明是一只手，可是却给人一种刀枪利斧的感觉。

　　“第一属性！风哥领悟了第一的金之属性？”

　　“我的天哪，我的男人就是这么厉害，做什么都会争第一。”

　　“第一属性，第一的金属性一定很……很硬很硬吧！”

　　杨诗雯等大美女，看着此时的刘风，目光中都在闪烁着粉红色的小星星。

　　一直处于羡慕状态没有吭声的潇铭，此时由衷的感慨道：“阎王老大说得对啊，练功这东东，真得靠天份，他就在这一站，就领悟两种属性力量了，一位半步武圣，就在我面前诞生了啊！”

　　轩辕飞看得双眼暴瞪，大声喊道：“我决定了，以后我要突破半步武圣时，我也要领悟金之属性！”

　　尼玛！

　　那位高深莫测的七伯，此时竟然暴了粗口，“我说过，金属性是第一属性，历史上只有达摩一人领悟过，算上眼前这小子也才第二个，你特么算老几？你还要领悟金属性，就你那火爆脾气，等天了天罡高阶后还是老老实实的领悟火属性吧！”

　　唰！

　　此时，刘风抬起的左手猛然向下一落，一道利剑斩切空气的历响声发出，在刘风手指尖下划处，竟然凭空产生了一道白色的弧线。

　　“果然是金之属性，这小子，领悟了两种属性啊！”

　　七伯一脸欣喜之色道：“第一属性和第二属性集于一身啊，简直是旷古绝今了。好多真正的武圣，毕生也不过只领悟一种属性，可这小子却是领悟了两种，而且是最难也最强的两种。”

　　“太厉害了，阎王老大，不愧是阎王老大！”刚刚突破到天罡中阶的龙震宇，此时都在兴奋的挥着拳头。

　　韩亦辰更是大呼小叫道：“我兄弟，我的师兄弟，就是这么牛，哇哈哈哈！”

　　然而，这还没完。

　　刘风双手向头顶一捧，道：“水！”

　　随即，在刘风头顶上方，竟然产生了一阵阵哗啦啦的水浪声。

　　虽然没有真正的水产生，可在这一刻，刘风身边的人，都能感受到身体四周的空气好像瞬间变得潮湿了起来，并且所有人都觉得，自己好似置身于水中，举手投足间速度都在变慢。

　　“三种属性！”

　　“太恐怖了，一次性同时领悟三种属性突破到半步武圣啊！”

　　“不对，他没突破……”

　　就在所有人都大为震惊加惊喜之时，七伯突然开口道：“好小子，他竟然在足以顺势突破的情况下忍住了。他硬是压制了武功修为的提升，这小子图谋很大啊！”

　　没错，在领悟了三种属性的同时，刘风硬是忍住了提升的喜悦，压制住了自己的境界晋阶。

　　“为什么？”

　　轩辕飞一脸不解地问道：“阎王大人他明明可以成为半步武圣，为什么要压制自己呢？”

　　“因为他不满足，同时也认为自己现在境界提升并不完美。”

　　七伯解释道：“这小伙子，不仅心大，而且能忍住实力提升的诱惑，太不简单了，将来很可能是走到武道巅峰的存在。”

　　呼！

　　与此同时，刘风做了个深呼吸，转回身笑着说道：“我也差点没忍住，可是我必须放弃现在提升上去冲动，因为现在步入半步武圣，我就是个有缺的半步武圣。”

　　“嗯！不错，你现在的外家拳，还没到天罡高阶。如果不能跟内家拳同步，凭着内家拳突破到半步武圣的话，外家拳就无法再进步了。”七伯用赞许的语气说道。

　　“七伯，我们现在可以进饲堂了吗？”刘风问道。

　　“可以，你们都可以进去。”

　　七伯点头道：“你们这几个年轻人，悟性都很不错，而且个个天份高得吓人，希望你们能在饲堂内有所收获。”

　　“谢谢！”刘风认对着七伯，抱拳行了个武术界的弟子礼，而后转身朝饲堂走去。

　　“等一下，进去之前，我也有个疑问，请小伙子你指教一二。”

　　七伯叫住刘风，认真地问道：“金之属性，自古只有达摩一人领悟到过，你是如何领悟到的？金属的生成过程，是无法被人看到的啊，我实在想不通。”

　　刘风停下脚步，笑呵呵地说道：“这个其实不难，不用了解金属天然形成的过程的，你别看我年龄小，但我在很多传统企业都有投资。我在国外开设有一家钢铁集团，曾经在钢厂内住过一段时间，亲眼见过钢铁从矿石中提取出来的过程，还有钢铁熔炼、锻造、加工……”

　　“原来如此！”听了刘风的话后，七伯的脸上终于露出一抹明悟的样子。

　　刘风点了点头，而后推门进入饲堂。随后是龙震宇、韩亦辰、潇铭、杨诗雯等人相继而入。

　　当所有人进了饲堂后，轩辕飞挥着拳头说道：“我就说嘛，他可阎王大人啊，不该和他为敌的，这样的人需要做朋友嘛，我真是太有眼光啦！压制自己的武功境界，不到半步武圣，就领悟了三种属性力量，太……”

　　“小飞！”

　　就在轩辕飞喋喋不休时，七伯严肃的告戒道：“如果你真当这个小伙子是你的朋友，今天你看到的事情，就不要向外说。所谓匹夫无罪怀壁其罪，这个道理你要明白。这样一个妖孽级的年轻武术家，必然会让一些不要脸的老怪物不爽。”

　　“七伯放心，我保证不说。”

　　轩辕飞认真的承诺，然后回头扫视着他的保镖们，“还有你们，今天看到的事情，全给我烂到肚子里，如果谁敢把今天的事情说出去，呵呵！”

　　……

　　“这饲堂里也没什么特别的啊，三种传承在哪呢？”

　　“仔细找找，千万别小看普通的东西。”

　　“咦！这根顶梁柱上，有一画。”

　　就在大家在这看似普通的饲堂内迷茫的时候，刘风率先发现了不导演的东西。

　　其他人也都聚拢到刘风的身边，看着刘风所指处个个啧啧称奇。

　　“这画，这么方，而且也太乱了吧？”

　　“这不是画吧，这怎么像一个二维码？”

　　“我去，那三个高手留下的传承，难道都是需要扫二维码的？按理说轩辕农和叶帝，应该是古代人吧？他怎么可能会留下二维码？”

　　是的，这顶梁柱上的画，明明就是个二维码。

　　“管他什么鬼呢，我来试试。”

　　龙震宇拿出手机，在二维码上扫了一下，随即，手机上出现一段话，“此码为我所留，功法名为北冥指，欲学北冥指，就得交一百亿美元学费，就是如此简单。如果想继续，点击下一点。”

　　尼玛！

　　在场所有人都有要暴粗口的冲动了。

　　北冥指！

　　轩辕飞之前说过，近两年内，只有一个叫刘云的漂亮妹子，在这里得到了苏浩然留下的传承，就是北冥指。

　　也只有苏浩然，属于现代社会存在的人物，他留下传承，以二维码的形式出现是最说得通的。

　　“果然是我师父的风格，这学费收的，简直比抢银行来钱还快啊！”刘风笑呵呵地说道。

　　“那啥，我没有那么多钱啊！”龙震宇苦着脸道。

　　刘风这时摸出了手机，道：“这个简单，钱我来出，北冥指这手功夫，我们共享。”

　　“好！”龙震宇毫不犹豫的答应了下来。

　　随后，刘风为龙震宇转钱，龙震宇继续下一步，很快，在他的手机上，出现了北冥指武功的练法。

　　而且功法一出，第一句话，就让所有人都有了一种兴奋到要昏厥的感觉。

　　“北冥指，四维武技，利用空间节点出击，每一指都有如神来之笔，有如北冥之鲲鹏，急速而无踪……”

　　刘风等人几乎是一起在念开篇的这句话，那种由心而发的兴奋是完全无法掩饰。

　　“等等，我和龙震宇还有韩亦辰，都领悟了武道意境，练四维武技没问题，可是你们呢？”刘风扭头看向潇铭和自己的四个大美女。

　　咳咳！

　　潇铭的脸色瞬间垮了下来，“那啥，我没领悟过武道意境。”

　　“我领悟了。”杨诗雯笑盈盈地说道：“在练成龙凤无影功的时候，我就领悟了意境，而且达到了七感的意境呢！”

　　“我也早领悟了。”安安笑眯眯地说道：“师娘收我为徒时，就一直在指点我领悟武道意境，我也是七感意境，否则也不可能练成闪时临界身法啊！”

　　“对啊，我也是。”南宫雪道。

　　彭佳琪也笑着点头，“我也是啦！”

　　靠！

　　潇铭抬手双手，用力薅着自己的头发，羡慕嫉妒恨地说道：“为什么，能掌握武道意境的人不是少之又少吗？为什么你们都会，反而就我一个不行的啊？”

　　“铭哥别气，说不定以后你就行了呢！”

　　“对对，就像风哥说的，练武这种事情是要靠天份的嘛！”

　　“这种四维武技你练不了，那一会再找一找，还有两种传承呢，也许总有一款适合你呢！”

　　诗雯、安安和彭佳琪，用可怜的语气安慰着潇铭。

　　潇铭继续薅着自己的头发，像无头苍蝇一样乱窜，“你们别安慰我了，这对我来说打击太大了，你们先学北冥指哈，我继续找，不是还有两种传承嘛，我找！”


第825章 不公平啊

　　在刘风等人分享北冥指武功传承时，远在某个极度智能化城市中游走的帅气青年，突然摸出手机，点开短信栏。

　　随即，青年的脸上划过一抹邪魅的微笑，道：“又有人得到我北冥指的传承了，又是一百亿美元，很好。”

　　说话间，青年坐到街边一张方桌前，紧接着，一个虚幻的女服务员影像便在青年身边成形。

　　“先生，请问想喝什么咖啡？”女服务员虽然虚幻，可声音却很甜美。

　　青年道：“蓝山咖啡，要用不周山山泉水煮出来的咖啡，而咖啡豆，必须是外面三维世界真正哥伦比亚蓝山咖啡豆研磨出来的咖啡粉，煮咖啡刚好煮八分半钟，用四两咖啡壶来装……”

　　虚幻女服务员，连连点头，待青年说完后，女服务员微笑道：“按照先生的要求，这样一壶咖啡要收您一百黑币。”

　　“明白！”青年抬手一挥，面前的桌子上，出现一百张黑色硬质的钱币。

　　“好，先生您稍等。”虚幻女服务员微笑鞠躬，随即光景一闪便消失得无影无踪。

　　跟虚幻女服务员一起消失的，还有青年面前那一百张黑币。

　　当，当当当……

　　青年翘起二郎腿，右手放在桌子上，手指轻轻敲打桌面，发出韵律悠扬的当当声，并且半闭着双眼，轻声说道：“刘风，我的宝贝徒弟，你什么时候能来这里呢？这神奇的终极地，是一个很大的舞台，不知道未来的你，能不能成为这个舞台上的主角呢！”

　　十分钟后，一个身体灵活的机器人，从某个街边店铺中走出，将一壶散发着香醇味道的咖啡和一个杯子放到刘风面前。

　　机器人放好咖啡后，还以鞠躬的形态退走，显得非常有礼貌。

　　青年为自己倒上一杯咖啡，香醇的味道散发得更浓了，他轻轻抽了抽鼻子，一脸满足地说道：“就是这个味道，不周山的山泉水啊！外界人都以为不周山是个神话传说中的地方，可实际上，这是真实存在的地方呢！”

　　说话间，青年端起杯子，小口品了口咖啡。

　　可就在这时，唰唰唰……三个名戴着面罩的男人有如鬼魅般出现在了青年身边。

　　“苏浩然，你还敢在街边喝咖啡，心很大啊！”

　　“姓苏的，你真以为自己无敌了吗？在终极地得罪了我们金家，真以为我们会不找你？”

　　“苏浩然，就算你实力强大，面对我们三位武圣，我看你今天还能不能逃得走。”

　　没错，这三个戴着面罩的家伙，竟然是三位武圣。

　　而喝咖啡的青年，竟然就是苏浩然，也就是刘风的师父。

　　面对三个武圣的包夹威胁，苏浩然却面带微笑着说道：“我苏浩然在终极地内，杀人杀的还是少啊！在我进入终极地这十几年的时间里，已经杀死了多少个武圣了？为什么你们总是不知天高地厚呢？”

　　“哼！你以前杀过的武圣，都是些初级武圣而已，真以为自己很了不起？”

　　“我们三人可不一样，苏浩然，我们三人可都是中级武圣，全是显圣层次。”

　　“正如你所说，你杀过那么多武圣，我们会小看你吗？如果你有本事的话，就把我们三个也杀了吧！”

　　这三个来自金家的武圣，极为嚣张。

　　可苏浩然更嚣张，他抬头把杯中的咖啡跑了，脸上挂着邪魅的微笑道：“你们既然求死，如你们所愿。”

　　随着苏浩然的话音落地，三名显圣层次的武圣，竟然同时石化。

　　苏浩然继续为自己倒了杯咖啡，一边轻嗅着咖啡的香气，一边说道：“能死在我手上，你们在临死前应该有所感悟吧？讲真的，人力终有穷时，没有人可以打破人力穷尽的先天屏障，可是……我能。”

　　咔，咔咔咔……

　　随着苏浩然这番话出口，三名显圣级武圣的身体内，同时响起一阵阵骨骼断裂的声响。

　　“找到了！”

　　澳门至鸟村饲堂内，潇铭在西侧的内山墙上，发现了一小片极为模糊的小字。

　　潇铭像是发现了宝贝一样说道：“这行小字好神奇，如果不是摸到，根本看不出来，而且我发现只要输入真气，字迹就会显现出来，哇！这功法是风云无象枪，曾经叶帝举世无敌的一套枪法。”

　　哦！

　　正在研究北冥指的刘风，快速跑了过去。

　　与此同时，潇铭的脸色再次垮了下来，并且狂薅着自己的头发吼道：“麻痹的，这套枪法竟然也是四维武技，而且要求武道意境必须达到先知领域才能练，我特么郁闷啊！”

　　“哇哈哈！铭铭啊，你立功了，我就达到先知意境领域了，这套枪法，我最合适练的。”刘风兴奋地说道。

　　“一起，一起分享啊！我也达到先知意境领域了。”龙震宇此时也快速跑了过来，脸上写满了兴奋。

　　“还有我，还有我。”韩亦辰也快速冲了过来。

　　潇铭薅着头发跑开，无比郁闷地吼道：“太打击人了，实在是受不了了啦！我继续找，应该还有一个传承，不可能都不适合我吧？”

　　噗嗤！

　　杨诗雯等几位美女，看着潇铭的样子，全都不由自主的笑了起来。

　　咕噜！

　　终极地内，苏浩然喝下最后一口咖啡，并且站起身来。

　　此时那三个要杀他的三名武圣，脸上的面罩都已经碎裂开来，露出三张七穿流血的惨脸。

　　“好了，咖啡喝完了，我要走了，你们三个也可以死了。”苏浩然抬手打了个响指。

　　随着啪的一声脆响，三名武圣的身体同时瘫软在地，而苏浩然已经消失得无影无踪。

　　紧接着，湛蓝的天空好似一面巨大的显示屏幕，快速渡上了一层血色。

　　随即，一名穿着蓝色制服的女主播出现在天空屏幕之上，一脸严肃的播报道：“实时消息，终极地十八城中金家三位武圣被杀。杀人者……杀人者……”

　　女主播说到杀人者时，眉头竟然皱了起来，最后竟然惊呼道：“杀人者，在终极地天网系统内，无法得到显示，甚至不能被追踪到。”

　　“找到了，我真是个天才，最后一个传承我也找到了。”

　　澳门至鸟村饲堂内，潇铭再次满血复活，他在饲堂最里侧的一片录牌下的黄色桌布内侧，找到一幅画，一由用蝇头小楷写成的画。

　　“竟然是用这么多蝇头小楷字，组成了一副龙的画像，真是巧妙啊！”

　　潇铭仔细的看着，随即再次惊呼道：“《轩辕百草经》利用百药百方弥补身体的不足，百草百方练全之后，必达天罡高阶，足以领悟属性力量成突破半步开圣，甚至达到武圣层次！”

　　“恭喜你，终于找到适合自己练的功法了。”此时已经分享完风云无象枪法的韩亦辰凑了过来，一脸兴奋地说道：“这个《轩辕百草经》我们也都能练啊，分享吧！”

　　“分享吧！”龙震宇此时也凑了上来。

　　“这个大家都能练，而且我还是神医，学《轩辕百草经》我一定学得最快。”刘风也笑呵呵的凑了上来。

　　“哇！分享喽！”

　　杨诗雯等几位大美女，也兴高采烈的跑了过来。

　　呃！

　　刚才还无比高兴的潇铭，此时脸色又垮了下来，苦着脸道：“我去，为什么我能练的功夫，大家都能练？而你们能练的功夫，我却不能练，不公平啊！”


第826章 叶十三

　　“公平，绝对公平！”

　　“就是啊，都是自己人，分享才最公平的。”

　　“今天收获可真大哈，三位传说级存在的传承，我们竟然都得到了呢！”

　　大家一人一句的说着，个个脸上带着真诚的笑容。

　　就这样，大家在饲堂内，一呆就是一整天，直到天色暂黑时，大家才收获满满的从饲堂内出来。

　　“恭喜你们，一定收获满满吧？”

　　那位高深莫测的七伯，此时正站在饲堂外面，笑着看向刘风等人，“按照我们至鸟村的规矩，你们来我们村捐款，我们会招待各位一顿晚宴，希望各位别嫌弃。”

　　“风哥，铭哥，一起吃一顿，你们可得多吃点，否则一会出村要费劲呢！”轩辕飞也没有离开，还笑着朝刘风等人挥着手。

　　“什么意思？”

　　潇铭走上前来，盯着轩辕飞的双眼道：“飞哥，咱们可是化敌为友了吧？听你这口气，怎么好像还要对我们做点什么呢？”

　　哈哈！

　　轩辕飞搂着潇铭的肩膀道：“铭哥，你想多了。我这人说话绝对算话，因为凡是在这里得到了传承的人，走之前，一定会接受村里高手的挑战的。我之前就说过，至鸟村很不简单，先天高手就有十五人之多，天罡高手也不少呢！”

　　“原来如此！”

　　刘风眼前一亮，道：“见高手不能交臂而失之，我愿意接受挑战。”

　　“我这位二阎王也愿意。”龙震宇一脸兴奋地说道。

　　韩亦辰更是好似打了兴奋剂一样跳上前来，手舞足蹈地说道：“还有我，高手越多越好，我一定全奉陪。”

　　哈哈哈！

　　七伯看着刘风等人的表现，大笑道：“那就请吧。”

　　七伯为刘风等人准备的晚宴是烤全羊，在村子后面的海边，早就架起了篝火，一只肥美的山羊在火焰上烤出滋喇喇的声响，金色的油不时滴落，让火焰有如跳舞般一次次欢快的升腾而起。

　　轩辕飞这位澳门赌王，其实本身也是至鸟村人，他亲自陪着刘风等人吃饭，还不停地说道：“风哥，宇哥、铭哥，嫂子们，我跟你们说，至鸟村的羊，都是我们村民自己养的，羊肉鲜美得很。还有你们喝的酒，都是用羊奶酿造的，香甜好喝，还不上头。”

　　“的确好酒，干。”刘风跟轩辕飞碰了下杯，边喝边问道：“飞哥，七伯是什么武功境界？你给我好好讲讲至鸟村呗！”

　　“好说！”

　　轩辕飞笑着说道：“七伯是咱们村的村长，一个真正的武圣存在。不是我跟你们吹牛，曾经有一群来自东南亚的绝顶高手来至鸟村捣乱，结果在见到七伯后，没有一个人敢出手，全都灰溜溜的走了。”

　　“这么厉害！”

　　刘风等人同时惊呼道。

　　轩辕飞一脸自豪道：“七伯淡薄名利，你们是不了解他啊！他的本名叫轩辕七品，武林界一些最顶尖的人，都直接叫他七品，曾经有华夏第六圣的称呼。”

　　“华夏第六！”刘风侥有兴致地问道：“前五是谁？”

　　“曾经华夏有四大天人和一位守护者，他们位列前五。”

　　轩辕飞继续说道：“除了那五位存在，就得属我们的七伯了。还有，至鸟村的先天高手，都不是普通的先天层次。至鸟村的天罡强者，同样也不是普通的天罡强者。这么说吧，把至鸟村的武者放到外面去，都是同级中的顶尖存在。”

　　……

　　一个小时后，天色彻底黑了下来，一整只烤全羊，被大家吃了个精光。

　　除了羊肉好吃外，至鸟村的羊奶酒，更是受到所有人的喜爱，就连几位大美女都喝得俏脸微红，个个开心得不得了。

　　“几位小朋友，吃得怎么样？”七品走到刘风面前，笑着问道。

　　“好吃，真想天天来至鸟村吃烤全羊呢。”刘风打趣道。

　　哈哈哈！

　　七品爽朗地笑道：“欢迎你经常来，但天天来吃可不行。我们村的村民都有点懒，一年能养几十只羊就不错了，你天天来，一个多月就得把羊吃光。”

　　哈！

　　刘风等人也跟着笑了起来。

　　“好了，既然我们村的招待没有让几位小朋友不满意，那接下来……”七品说到这里，故意拉了个长音，目光朝着饲堂方向看去。

　　随即，一条条身形矫健的黑影，快速朝着海边跳跃而来。

　　“我去，二十多人啊！”

　　“看他们的身法，个个轻功都不弱呢！”

　　“这些人的气息也都很纯厚，哪怕快速奔跑跳跃时，气息也依然能沉稳绵长，个个都是顶级强者。”

　　看着这群黑影，刘风和龙震宇的脸上，都露出了认真的表情。这倒不是说刘风会怕这些人，而是出于对强者的尊重。

　　“七伯，我们来了。”

　　“听说今天有高手又得到了传承，而且还来了好几位高手，相信今天我们一定能打得尽兴哈！”

　　“小六子，什么打不打的，别吓坏了外来的朋友，我们是切磋，是互相印证自己的功夫嘛！”

　　这些人有二三十岁的年轻人，也有四五十岁的中年人，无论他人年龄如何，身上都带着一股好战的彪悍气。

　　七品抬手拍了拍刘风的肩膀，道：“小朋友，怎么样，我们村的人说话有点直，不会让你不能接受吧？”

　　“不会，我喜欢直爽的朋友。”

　　刘风笑呵呵地说道：“说什么切磋都是假的，我们都是练武人，想共同进步，就得经常跟高手过招，练武人不打架怎么进步？”

　　“好样的，不打架怎么进步，小子，你这性格我喜欢，我决定第一个出战，我要挑战你。”一个身材粗壮的青年向前一步，指着刘风说道。

　　“天罡中阶啊，你不行。”刘风摇头道：“要挑战我，至少天罡高阶，最好是半步武圣来。”

　　我靠！

　　刘风的话，引起一片不满的声音。

　　“兄弟，你这么说话可不招人爱听了哈。”

　　“至少天罡，或者半步武圣，你可能不知道，我们至鸟村的人，都是同级中的顶尖高手吧？”

　　“不是跟你吹牛，我们至鸟村的人，先天中阶就能打败外面的先天高阶；天罡中阶，同样可以……”

　　咳咳！

　　七品轻咳了两声道：“你们别吹了，在这个小朋友面前，你们自傲的资本一点都没有。小叶子，你真不行的，让你大哥叶十三来。”

　　叶十三！

　　当七品说出这个名字后，海边立刻变得安静了下来。

　　至鸟村这二十多名高手中，实力最强的就是叶十三，真正的半步武圣存在，而且是不到四十岁的半步武圣。

　　“七伯，你不是跟我们说话吧？”

　　足足安静了半分钟后，那个被叫成小叶子的精壮青年，一脸不爽地说道：“我大哥叶十三，不仅是半步武圣，而且十三崩的必杀武技，他要出手，这哥们恐怕连还手机会都没有就得趴下了，这不是欺负外来人嘛？”

　　“是呀七伯，你真不是跟我们开玩笑？”

　　“七伯，如果您觉得小叶子不行，那就让我来吧，我是天罡高阶，应该可以吧？”

　　“对对，让天罡高阶的出手，没必要让叶十三上啊！”

　　其他人也跟着附和了起来。

　　可就在这时，一个面色平静的汉子，从人群中挤了出来，“大家别说了，这位外来的朋友，虽然不是半步武圣，可我能从他身上感到非常危险的气息，还是由我来吧。”

　　“叶十三！”

　　所有人的目光都投向了这个汉子。

　　没错，这个人就是叶十三，哪怕面对所有人的注视，他依然表现得平静自然，而且目光一直锁定着刘风。

　　刘风抬手向后一摆，示意自己人向后退，并且笑呵呵地说道：“你也让我感觉到了危险，希望跟你交手，可以打得过瘾一点。”

　　“会的，会很过瘾的。”

　　叶十三向前迈步，抬起右手向前一拍，“看我第一招，我这一掌叫叶帝指路。”

　　“很厉害的一掌，我用三十六大掌式会你。”刘风同样迈步出掌。

　　砰！

　　二人的巴掌对拍在一起，没有产生半点真气波动，只是二人的双脚，同时在海边的沙滩上下陷了六寸有余。

　　“你……十八重后劲！”紧接着，叶十三目光一凝，身形拔地而起，向后飞退出十多米远。

　　“什么？”

　　“一个天罡高阶的外来人，一掌震退了叶十三？”

　　“这是假的吧？怎么会这样？”

　　这一下，至鸟村的高手们都被震撼到了，惊呼声快速响成一片。

　　紧接着，刘风也抽出陷入沙滩的双脚，继续迈步向前道：“我也出一招，这一招是华夏蜀山绝技，剑意拳炉！”

　　唰！

　　刘风半剑指向前，明明是二指一击，可是却点出一股宝剑出鞘的锋锐之势。

　　“来的好，看我这招卧牛角指。”叶十三稳住身形后，同样一指点出。

　　不过叶十三这一指并不是剑指，而是曲指，用指突向前攻击。

　　当！

　　二人的指力交击，这一次刘风被震得快步后退。

　　“好强的指力，原来指力用这种方式出，会产生这么变态的效果啊！”刘风一边退一边惊呼出声，虽然震惊，虽然在这一指上落了下风，可刘风却显得很高兴。

　　叶十三的眼中同样闪烁着兴奋的光彩，快步追击而上，挥拳向前猛击，“你也让我见到了不一样的天空，不到半步武圣层次，竟然有这么强的攻击力。现在我要跟你斗纯粹的力量，我拥有寸打三十吨的力量，你如果接不住就别硬来。”

　　“叶十三要动真格的了啊！”

　　“太强了，寸打三十吨力呢，这外来人根本不敢接吧！”

　　“这外来人也很强，就算不敢接，恐怕也有应对的招术，大家看仔细就行了。”

　　在这一刻，跟叶十三一起来的至鸟村高手们，没有一个愿意眨一眨眼的，他们的目光几乎沾在了刘风和叶十三的身上。

　　就连七品这位真正的武圣存在，此时也看得目不转睛。

　　可是让所有至鸟村高手们感到意外的是，刘风稳住身形后，竟然选择了最野蛮直接的方向应对，他同样冲拳向前，并且大喝道：“如果比纯粹力量，我在天罡初阶时，就已经超越寸打三十吨力了。”


第827章 丫的，说谁变态啊？

　　砰！

　　两只斗大的拳头，狠狠的对轰到了一起。

　　在这一刻，以刘风和叶十三为中心，好似引爆了一颗手雷一样，大片的黄沙冲天而起，又向着四周崩贱出老远。

　　“尼玛！他竟然硬来！”

　　“这小子刚才说，他在天罡初阶时，就已经远超寸打三十吨力了，这牛逼吹得太清新脱俗了吧？”

　　“靠，这沙子打了我一脸，一会看这外来人怎么丢脸，不被叶十三震死，也得被震成重伤不可。”

　　至鸟村的高手们，此时都有点恼了。刘风的话，完全被他们当成了吹牛。

　　可事实却是，当溅起的黄沙全部酒落回地面后，叶十三的有如人形沙包一样，轰然倒飞而起，并且他的整条右手上的衣袖，都瞬间炸成了大片的布屑残渣。

　　“这……怎么可能？！”

　　当看到这一幕后，所有至鸟村高手们的双眼都瞪大到了极限，甚至好多人因为震惊过度，下巴都掉到了沙滩上。

　　“好强的暴发力啊！”

　　七品此时也用震惊的口气说道：“我活了这么大一把年纪，真没见过有谁可以在天罡层次，有如此恐怖的暴发力。”

　　“好强的力量，可这样，击败不了我。”

　　倒飞途中的叶十三，突然大吼一声，随即连续完成四周空翻，终于找回身形的稳定，并且在他双脚落地的刹那，便有如一头受伤的猛虎般朝着刘风反扑而来，“小兄弟，你彻底激起我的斗志了，看我独创的这一招，十三山崩拳。”

　　“好，我要用真功夫了哈！”刘风向前一步，双掌并起连续拍出。

　　这回刘风用出了完整的三十六大掌式，也就是拥有前后各十八重后力，是完整四维武技的三十六大掌式。

　　二人的掌力交织在一起，并且不停的脚步前后左右移动，二人每动一步，脚下就会炸起一片黄沙，每出一掌，四周就会引动起一股凭空而起的风声。

　　最后二人双脚都已经踩到了海水之中，当二人击各自打出第十三掌时，大片海水有如喷泉一般冲天而起。

　　“卧槽，这个外来人真是天罡层次的人？”

　　“我怎么感觉他是个货真价实的半步武圣呢？而且还是个在半步武圣层次中，站到了顶尖程度的存在啊！”

　　“不好，我感觉叶十三好像顶不住了。”

　　至鸟村的高手们大声的惊呼着，甚至有些人不由自主的向前冲出好几步，他们为叶十三捏了一把汗，甚至有些高手预感到叶十三要败，怕叶十三受伤，已经做好了出手援助的准备了。

　　可是二人连对十三掌后，同时收手后退。

　　咳咳！

　　刘风捂着胸口干咳了两声，道：“好家伙，半步武圣，不仅是拥有属性力量那么简单，而是可以把力量的运用，灵活掌握于方寸之间，光是这一手运力手段，就不是用纯粹的大力可以弥补的啊！”

　　咳咳……

　　叶十三同样在咳，而且是捂着嘴咳，甚至顺着他的指缝和嘴角处，都已经溢出了鲜血，“你小子，怪胎啊！我用出半步武圣独有的运力手段，竟然还能被你震伤。你小子这三十六大掌式，竟然是四维武技。”

　　砰砰……

　　随着叶十三的话说完，他后背处的衣料，全部炸烂成屑，飞屑飘舞着落入海水之中。

　　“四维，四维武技！”

　　“这么说，这小子不仅武功练得极强，而且还是一个领悟了武道意境的强大存在啊！”

　　“靠，这小子让我想起了两年前那个漂亮妹子，怪胎，都特么是怪胎。”

　　至鸟村的高手们再次惊呼出声。

　　最开始说要挑战刘风的壮汉，就是那个小叶子，此时还小声嘀咕道：“幸亏啊，幸亏刚才七伯把我叫住了，否则跟这种怪胎交手，我根本不可能在切磋中进步，而是出手就得被秒啊！”

　　至鸟村的人被刘风的恐怖实力给震撼到了，可杨诗雯几位大美女，却都在抿着小嘴笑。

　　几位女神站在篝火旁，被火光映照着脸色红润有光泽，成为了海边绝美的风影线，她们没有因为刘风的惊人表现而尖叫，可个个都带着一丝由内而外的自信，是对风哥的自信。

　　咳！

　　叶十三又咳了两声后，右手一挥，甩掉几颗血珠，而后双眼眯了起来，“小兄弟，我本不想动用半步武圣属性力量的。可是你真的勾起了我的斗志，我要用属性力量了，别说我欺负你哈！”

　　“不会，你尽管用。”

　　刘风笑呵呵地说道：“正好让我学习一下，在实战中怎么运用属性力量。”

　　此时此刻，至鸟村的高手们，在没有一人说刘风是在吹牛了。刚才刘风所表现出的强大，让所有人都摸不清他到底有多强。

　　叶十三双手一抬，与此同时，海边上的所有人都感觉身子一沉，连明亮的篝火在这一刻都被压底到了极限，好似随时都会熄灭一样。

　　“水之属性！”刘风的嘴角挑起一抹意味深长的微笑道：“原来水之属性是这么用的，让人如淹在水中，不仅行动速度会受到巨大限制，而且很可能直接让人窒息而亡啊！”

　　“不错，你全体会到了是吧？现在你可以认输。”

　　叶十三认真地说道：“只要你认输，我就不在发招了。如果我真把下一招发出来，你恐怕真会受伤的。”

　　“没事，你继续，我想看看你用水之属性的力量，能发出什么样的大招来，我很见识一下。”刘风丁字步站好，腰身微微下潜，摆出腰马合一，蓄力待动的姿态。

　　“好样的，你让我看到了华夏真正的尚武精神。虽然我这一招发出会让你受伤，但我敢肯定，接完这一招手，你会受益极大，说不定很快就能达到半步武圣层次了。”叶十三说话间，双手合十向前一探。

　　唉！

　　与此同时，观战的七品轻叹道：“十三输了，他还没有意识到，眼前这小子是真正是个什么样的怪胎啊！”

　　什么？

　　至鸟村的高手们，在这一刹齐齐扭头看向七品。

　　他们当然不知道，刘风如果愿意的话早已经是半步武圣了，他为了让自己的境界无缺，所以硬是压制住了武功修为的提升。

　　最关键的是，刘风也掌握了属性力量，而且掌握了三种属性力量，其中一种就有水之属性。

　　叶十三！

　　此时所有的注意力都专注于刘风的身上，所以他根本就忽略了七品的一声轻叹，并且在此时，他脚下猛然一蹬，有如水中的飞鱼一样，以超乎想像的速度，朝着刘风激射而来，“我这一招叫水影箭，小伙子，看招！”

　　刘风双目微眯，面色凝重，面对这一招，哪怕同样掌握了水之属性，刘风也感觉自己无力与之硬撼。毕竟对手是真正的半步武圣，而且人家掌握水之属性的时间要比他长得多，运用起来也更自如。

　　可这不代表刘风会放弃，在阎王大人的字典里，就没有放弃这两个字。

　　就在叶十三合什的双掌击刺到刘风胸前不足半寸时，刘风的身形猛然向右侧一转。

　　这一转，好似人在水中，被水下的洋流推着转动一样，好似不是自动在动，可就这么被动的一动，让刘风成功的避过了对手的超快一击。

　　嗯？

　　与此同时，依然向前猛冲的叶十三，身形刹那间从刘风身前掠过。

　　砰！

　　可就在这时，刘风左手向上一兜，竟然稳稳的扣住了叶十三的右脚脚踝。

　　而叶十三前冲之势不减，带着刘风向前冲出十几米远。刘风的双脚，稳稳的插在沙滩上，犁出两道深长的沙沟。

　　“停！”

　　十米开外处，刘风突然大吼一声，手腕猛然向下一抖。

　　扑通！

　　叶十三的身形，重重的砸落在沙滩之上，几乎全身都陷入沙内，砸出一个人形的沙坑。

　　“卧槽！叶十三真输了！”

　　“我就想不通了，叶十三可是半步武圣，掌握水之属性，他利用属性力量发出的最强一击，怎么可能还会输呢？”

　　“难道说，绝对力量，可以战胜半步武圣的属性力量吗？”

　　哪怕至鸟村的高手们，有些人已经知道叶十三会输，可他们也无法接受眼前这个事实。

　　啊噗！

　　就在这时，叶十三一跃而起，一边咧嘴向外喷沙子，一边懊恼地吼道：“丫的，你小子真是怪胎，没到半步武圣，竟然提前领悟并掌握了属性力量，原来你小子也懂水之属性。”

　　嚯！

　　至鸟村的高手们集体惊呼出声，并且集体扭头看向七品。

　　显然，就是叶十三亲自说刘风已经掌握了水之属性，这些高手们也不太相信，非得让七品说他们才能接受。

　　七品对着这些至鸟村的高手点了点头，轻声道：“没错，这小朋友很是了不起，他的确掌握了水之属性。”

　　“行了，不打了，这场我输得心服口服。”

　　叶十三此时走回同村兄弟们身旁，向后摆着手道：“这场我虽然输了，但受益匪浅，等我消化一下今天的战斗，以后希望有机会再跟你打一场。”

　　“好，我也期待将来跟你再打……不止一场。”

　　刘风同样表现出了极高的热情，随后朝着至鸟村的高手们招了招手，“来，下一个谁上？”

　　“靠，不上！”

　　刚才还第一个说要跟刘风较量的小叶子，第一个摆手道：“连我大哥叶十三都输了，我才不跟他打呢！”

　　“我也不打，能赢半步武圣的人，我们玩啥子？换人。”

　　“对，我们都不跟他打，我们要求换一个不这么变态的。”

　　“说得太对了，这哥们太变态，我们不跟变态的打。”

　　靠！

　　听到一群至鸟村的人起哄后，刘风真是很无奈，丫的，说谁变态啊？

　　“换人是吧，换我来，谁上？”龙震宇大步向前道。

　　韩亦辰也快步冲了出来：“别介，让我来吧，我很正常，一点都不变态！”


第828章 不打

　　至鸟村的高手们，被龙震宇和韩亦辰的积极态度都给搞傻了。

　　以前也有外来高手在至鸟村饲堂内得到过传承，也曾遭到至鸟村高手的挑战，可以往那些外来的高手，面对至鸟村这么多强者者，都是有些胆怯的。

　　可现在刘风这些人的表现，完全就是兴奋，好似根本不把至鸟村这些顶级高手，当成了他们的磨刀石一样。

　　“你们别争了，要不让我来吧。”

　　更让至鸟村的人无法接受的是，杨诗雯这个看似柔弱的绝美女孩竟然也站了出来，还挥着一双小拳头说道：“风哥说过，打架是让武功进步的最好途径，我也要打。”

　　“诗雯，你这么强不用着急，让我先来吧。”南宫雪上前一步，一席红衣随海风飘舞，发出猎猎声响。

　　“要我先来嘛！”安安冲上来，嘟着小嘴道：“我的功法特殊，提升得太快，更需要实战来磨砺的。”

　　“要说提升的最快的是我啦！”

　　乖巧的彭佳琪上前一步，弱弱地说道：“以前我们遇上的敌人都很强，我只能用蛊术对敌，或者是站在一旁观战。正好今天遇上这些人，看起来都挺弱的，就让我先打吧！”

　　啊噗！

　　至鸟村的高手们此时全气喷了，几位大美女争着要跟他们打，这已经让这群汉子大感无耐了，现在又出来个看似柔弱的女孩说他们看起来挺弱，这是被藐视啊！

　　“岂有此理！”

　　刚才说不跟刘风那么变态的人打的小叶子，嗖的一声又跳了出来，指着彭佳琪，大吼道：“小妹妹，你这话可太伤人了哈！说我们挺弱的是吧，来来来，哥哥跟你过两招，让你知道什么叫强！”

　　“好好好！”

　　彭佳琪弱弱的点了点头，小声道：“那你就把最强实力拿出来吧，我我，我也争取好好打。我实战的经验少，如果下手重了些，伤到你的话，请多包涵。”

　　刘风和他身边的人，都能听出来彭佳琪的话说得非常真诚。可这话听在小叶子耳朵里，却别提多别扭了。

　　“好丫头，太看不起人了，我看你要受了伤该怎么办！”小叶子大吼一声，飞身扑到彭佳琪面前，右掌并指拍出，挂着冷冽的劲风。

　　砰！

　　然而，彭佳琪那在原地留下一道残影，真身突然出现在了小叶子身后，一记反背转拳，稳稳的砸在了小叶子的后背上。

　　伴着一声拳拳到肉的闷响，小叶子嗷的惨叫一声，身子向前飞出五六米远，一个狗啃屎摔落在地。

　　“哎呀！不好意思啦，我说了我实战经验少，刚才用出闪时临界身法时，距离有点长了，所以转身发拳时力道大了些，我是没发挥好，你没事吧？”彭佳琪连连摆手道歉。

　　啊噗！

　　小叶子刚站起身来，气得一口老血喷洒而出。

　　“卧槽！这小姑娘看似娇美柔弱，可嘴够损啊！”

　　“丫的，还说自己没发挥好。没发挥好一拳就把小叶子轰飞了，这要发挥好，还不一拳把小叶子轰死？”

　　“这妞可够腹黑哈，谁上，千万别在留手。”

　　至鸟村的高手们，此时完全把乖巧的彭佳琪给当成了心机婊，一个个看向她的目光都变得凶悍起来。

　　“小叶子回去吧，我来领教一下这丫头的高手。”一个身高差不多一米八五的大个子站了出来，一边迈步走向彭佳琪，一边运气。

　　华夏的气功可是很神奇的，这大个子的一对拳头，好像充了气一样，眼见着变大。

　　“佳琪小心点，这人的气功很厉害，看样子是少林的大金刚拳法。”刘风站在后面提醒道。

　　嗯嗯！

　　彭佳琪连连点头。

　　大个子瞄了刘风一眼，一脸严肃地说道：“小兄弟，你倒是很有见识。我这的确是正宗的少林大金刚拳，我的拳头能打穿十公分厚的钢板，打坏了这个妹子你可别心疼。”

　　“没事兄弟，你放心打，我相信你打不到她的哈。”刘风笑呵呵地说道。

　　尼玛！

　　一米八五大个气得也差点吐血，什么叫你相信我打不到她啊？

　　“别看不起人，今天我就打到一个让你看看。”大个子怒吼一声，有如猛兽出笼般扑向彭佳琪，斗大的拳头轰然砸出，拳头尚未及身便打出一串砰砰的音爆。

　　彭佳琪瞪大着一双美眸，俏脸上写着自信和专注，身形微微一侧避害过大个子的拳头，小手猛然向上一撩，以掀掌式打向大个子的下巴。

　　“小丫头，动作果然够快，可是还不够。”大个子身表侧转，另一只拳头轰然打向彭佳琪的下巴。

　　可以肯定的说，这大个子出手可够狠的，哪怕他的对手是彭佳琪这种绝对的女神级美女，他也没有半点怜香惜玉。

　　然而，大个子的拳头轰然击碎了一道残影，彭佳琪真身诡异的出现在了他的身后。

　　砰！

　　拳拳到肉的闷响再次发出。

　　嗷……

　　大个子惨叫一声，身形横飞而起。

　　“哦耶，这回我的距离掌握比上一次好多了！”彭佳琪一拳得手后，兴奋的挥着小拳头尖叫道。

　　“确实不错，进步很大。”

　　刘风在一旁点评道：“但我给你个建议，你再施展闪时临界身法时，不管快速移动到对手身体的哪一侧，以你自己手臂为标准，在你手臂三分之二的距离是最合适的，攻防都可以迅速的完成。”

　　“啊，原来这样啊，我记住了。”

　　彭佳琪高兴的竖起一根食指道：“各位至鸟村的高手，谁再来跟我打一次，我不多打了，再打一个就好。”

　　扑通！

　　至鸟村的高手们，集体被彭佳琪的话给雷倒了。

　　丫的，你不多打了，再打一个就好？你这是天真呢，还是故意嘲讽我们呢？

　　“我忍不了了，你还再打一个就好，有本事你就打我。”

　　一个三十岁左右的青年，从人群中一跃而出，一记舒展的大飞脚踹向杨诗雯的胸口。

　　砰！

　　然而，杨诗雯再次施展出闪时临界，一记漂亮的正踢，小脚丫稳稳的踢中这哥们的后腰，踢得这哥们横飞出七八米远，重重的压落在沙滩上。

　　安静！

　　在这一刻，全场陷入安静状态之中。

　　此时至鸟村的人才明白过来，能打败叶十三的刘风故然可怕，而刘风身边的人，貌似也很不好惹啊！

　　“好了佳琪，你打完了，该换我了哈。”

　　安安跑上来，把佳琪拉到身后，指着至鸟村的一群高手道：“来吧，我的实战经验要比佳琪丰富一些，我允许你们两个一起上，毕竟你们有点弱。”

　　尼玛！

　　至鸟村剩下的高手们，一个个气得面红耳赤，立刻有人从人群中冲出。

　　可是……砰砰砰砰！

　　四次闷响过后，又有四个被击倒。

　　“换我了。”南宫雪又冲出来，把安安拉了回去，有些急切地说道：“我的实战经验更丰富，我允许你们三个一起上。”

　　砰砰……

　　至鸟村又有九人被击倒。

　　“哎呀！你们打了这么多，我还有几个对手啊？”

　　杨诗雯看得着急，冲上来一指至鸟村剩下的高手，道：“你们……一起上吧！”

　　一旁观战的轩辕抬手捂着额头把脸转向了一边，他也是至鸟村的高手啊，看着自己同村的伙伴们一一、二二、三三的被击败，连一场都赢不了，轩辕飞也感觉很无奈啊！

　　尤其是杨诗雯一出场，就要包打全场，这位美得不要不要的大小姐要不要这么嚣张啊？

　　现在不算轩辕飞，到底村的高手还有五人。

　　这五位之中，实力最强的有两个天罡高阶，一个天初中阶，还有两个是先天高阶的实力。

　　五人互相交换了一下眼神，同时向前走出，并且呈扇面状朝杨诗雯包围而去。

　　而杨诗雯身形微微一沉，摆出丁字步的格斗势，那火辣身材瞬间挑出两道性感的S形弧线，一双小手于胸前叠成么字状。

　　“打！”

　　“一起出手！”

　　“现在不是切磋武术，现在是为了我们的面子啊！”

　　至鸟村的高手们喊着口号朝杨诗雯围攻而来。

　　但是，这些高手们并不知道，杨诗雯得疯妞的传承，练成龙凤无影功，这种功法哪怕不用枪，也是一种超级恐怖的近战功法，加上其学会的闪时临界身法……

　　砰！

　　交手不如二十秒，一名先天高阶的高手，便被杨诗雯一记手刀击倒。

　　哪怕多人围攻杨诗雯，杨大小姐依然可以游刃有余的，而且她的功法，让她拥有着让人无法理解的战斗持久力，更可以支撑她反复高频律的施展临时临界。

　　所以，哪怕至鸟村剩下这几位高手一起围攻杨诗雯，依然显得力量单薄。

　　砰！

　　半分钟后，一个天罡中阶的高手被杨诗雯击倒。

　　砰！

　　一分钟后，一个天罡高阶的强者被杨诗雯一脚踢飞。

　　如此一来，还在跟杨诗雯苦战的，已经只剩一个先天高阶和一个天罡高阶了。

　　“停，不打了。”

　　“对对对，不打了，这位美女，你牛，我们服了。”

　　剩下这二位倒是明白人，主动后退认输。

　　紧接着，龙震宇和韩亦辰上前，指着两个认输的哥们嚷嚷了起来。

　　“诶，你们认输了可没倒，可以跟我再较量一下。”

　　“还有我，我们可都没动手呢啊！”

　　见这二人起哄，潇铭也跑了上来，指着那个先天高阶的哥们吼道：“你先天，我也先天，咱俩可以打一下。”

　　“不打！”

　　两个认输的高手脑袋摇得跟波浪鼓似的，异口同声的喊出不打二字后，同时转身离开了。

　　……

　　啊噗！

　　就在刘风等人大获全胜之际，澳门某个荒滩处爬上来一个身材枯瘦，脸色苍白哥们。这哥们一上岸，先是喷出几口海水，随即仰天大笑道：“哇哈哈哈！这里是澳门吧，我陈果然终于游回来了。刘风，你这个该死的混蛋，你等着，老子一定不会放过你的。”


第829章 约

　　“牛，你们可够狠的！”

　　七品站在篝火旁，朝着刘风挑起了大拇指，“我至鸟村这些孩子，可从来没受过这么狠的挫折，结果遇上你们这群更狠的，今天亏可是吃大了。”

　　“嘿嘿！七伯说笑了，都是练武人，有些道理大家都懂的。不是说长胜就是好事，经历些挫折，很可能让人从此脱胎换骨呢！”刘风笑呵呵地说道。

　　“也许吧。”

　　七品摆了摆手道：“好了，小朋友，你们可以离开了。至鸟村没有住的地方，不过澳门酒店有的是，而且遍地赌场，你们可以去玩玩。”

　　“好，那我们就先告辞了，七伯，以后有时间我们再来看您。”刘风跟七品道别，然后带人离开了至鸟村。

　　轩辕飞也跟了出来，一边走一边说道：“风哥，这次来澳门收获不小吧？”

　　“是呀，也多亏了跟你说好了赌约，否则也没这机会。”

　　刘风自然明白轩辕飞故意邀功的态度，抬手搂着他的肩膀说道：“以后咱们都是好兄弟，如果有什么需要我帮忙的事，你随便打个电话，我能办的一定尽力帮你哈。”

　　“好说，我也一样，需要用到我阿飞的，一个短信就行。”

　　轩辕飞的江湖气很浓，拍着胸脯保证后，很是大气地说道：“走吧，一会我们是葡京大酒店，我给你们安排住宿，如果想玩的话，就在葡京赌几手。不过咱事先说好，风哥你可别赢得太狠啊，那赌场有我的股份的。”

　　……

　　哗啦啦！

　　另一边的荒滩上，陈果然脱了个精光，把身上的破破烂烂的衣服拧干。海水打落在地上，冲出一道道细小的沙沟。

　　“谁？”

　　就在这时，一个尖历的声音响起，“哪来的流氓，竟然大半夜不穿衣服！”

　　“尼玛，我在这海边不穿衣服咋了？我大半夜裸泳要你管啊？”陈果然也是个刁货，毫不客气的反讥道。

　　紧接着，一个穿着绿色长裙的女人，从荒滩外走了过来。

　　这女人长相并不丑，可双眼眼梢上挑，眉宇间透着一丝刁蛮的气质，脸颊上多少有几块浅淡的雀斑。

　　这女人冲出来后，用非常嫌弃的目光盯着身材枯瘦的陈果然，语气尖锐地说道：“不要脸的东西，你敢这么跟我说话，你是想死吗？”

　　“卧槽！我特么从国外不知道多么远的地方的一路游到澳门，这我都没死了，还怕你威胁我？”陈果然指着自己的鼻子大吼道：“臭娘们，你再敢跟我逼逼几句，你信不信我干掉你？”

　　“就你……”

　　女人说话间，目光突然集中到了陈果然小腹农业下的……而后抬手双手捂住了自己的小嘴，无比震惊的尖叫道：“好好好，好大啊！”

　　啊？

　　陈果然赶紧双手一捂，扯着脖子吼道：“大，当然大了，本少天赋异秉嘛！我可是黄金家族殷家大少殷果然，一身外家功夫出神入化，我……”

　　“等一等，殷果然？你是陈果然？”

　　绿裙女像是突然想起了什么，快步上前道：“我知道你是谁了，你的敌人是刘风，你很想杀刘风是吗？”

　　“是又怎么样？告诉你，我不仅要杀刘风，凡是跟刘风有关的人，我都要杀。咋的，你是刘风的朋友还是敌人？”陈果然道，同时盯着女人的目光也变得紧张了起来，甚至隐隐有杀机闪现。

　　“合作吧！”

　　绿裙女突然态度大变，走到陈果然面前，自我介绍道：“我叫张春玲，曾经华夏这有族苏家的人，因为刘风那个混蛋，我被逐出了苏家，我更想他死。”

　　“哦？”

　　“哦什么哦？我说得不够清楚吗？”

　　张春玲再上前一步，胸前耸起的饱满，几乎贴上了陈果然的胸口，道：“现在刘风越来越厉害，势力也越来越大，凭你们殷家和你自己，恐怕根本没机会杀他。不过你只要跟我合作，杀死刘风的机会就大得多了，因为我可认识武圣世家刘家的人。”

　　哦！

　　陈果然又小小的震惊了一下。

　　“行了，废我不多说，我只要一个条件。”

　　张春玲抬起一双小手，轻抚在陈果然那瘦瘪的胸口上，“我要成为华夏殷家的少奶奶，你懂的。”

　　说话间，张春玲低下头，再次朝着陈果然好大的那啥看了一眼。

　　咕咚！

　　陈果然用力咽了口口水，道：“好，成交了。看来你也是个有心机的女人，和我一样，咱俩是天作地设的奸夫淫娃啊！”

　　“呸！那叫郎才女貌！”张春玲的小手在陈果然的胸口拧了一下，啐道：“把衣服穿上，跟我回酒店。”

　　“今晚……你这妞这么性急啊，今晚就想约？”陈果然一脸扭捏地说道。

　　“你有啥大惊小怪的，都是江湖儿女，你不敢约啊？”

　　“约约……”

　　于是乎，套上一身破烂衣服的陈果然，跟着张春玲离开了。

　　恐怕没有人会想到，被逐出苏家的张春玲，竟然到了澳门，而且鬼使神差的和陈果然相遇，更是臭味相投一拍即合的成为了一对狗男女。

　　第二天破晓时分，某五星级酒店的商务套房内，张春玲羞恼不甘的尖叫声响起：“啊！啊啊啊，你这个该死的陈果然，你那么大……竟然是虎人的，你根本不好使！”

　　“尼玛！我说过我是好使的男人吗？老子我是生化人，怎么可能在那方面有反应？”陈果然跪在床上，气急败坏地吼道。

　　“不是吧，就算我当上了殷家少奶奶，难道要守活寡？”张春玲横躺在陈果然的身边，累得呼吸急促，整个人都虚脱了。

　　陈果然此时突然面色一正道：“其实，我也不是永远不好使的。你是不知道，我这生化身体，其实被某些药物刺激，就能产生些神奇的反应。”

　　“比如呢？”张春玲扁着小嘴道。

　　“比如……”陈果然凑到张春玲的耳边，眉飞色舞的说了一通，张春玲同样听得喜上眉梢。

　　一分钟后，张春玲兴奋的一跃而起，摸起床头电话播向酒店管家部。

　　五分钟后，一个女服务员送来了两粒蓝色小药丸。

　　十分钟后，房间内突然响起了张春玲撕心裂肺又狂野放纵的尖叫声。

　　“尼玛，五星级酒店的隔音这么差吗？”

　　“次奥！隔壁的哥们得多猛？他的女伴同不是太夸张了点？”

　　“真特么的，大清早，天还没有大亮起来呢，竟然这么乱搞，让不让人睡觉了？”

　　此时此刻，隔壁不知道多少住店客人发出了愤怒的咆哮声。

　　与此同时，一架从国内飞来的航班降落在了澳门国际机场。

　　曾经在苏家果树林外，喝了一通刘氏药功酒而晕死不醒的刘怀念，在他身后还跟着两男两女四个老人。

　　这四老看外表，年龄就差不多有六十多岁了，可步代之轻盈，简直跟二十岁左右的青壮年一样。

　　“张春玲这小娘们，昨晚跟我能话说要跟殷家合作，这倒也不错。”

　　刘怀念一边走一边说道：“虽然我看不起塞北殷家，可是让殷家人替我跑腿，让他们给我当马前卒也是不错的。”

　　“少爷，刘风那个人不好对付，你可要三思！”

　　“少爷，出门前老爷交代过，让我们不要把事情做绝的，毕竟刘风是苏家的传人。”

　　“我觉得，少爷想出口气的话，只要找到刘风，小施惩戒就好了，没必要害他性命。”

　　四位老人跟在刘怀念身后，小声提醒道。

　　“没什么三思的，只要找到刘风，杀！”

　　刘怀念的脸色极冷，一边走一边说道：“不仅是刘风，还有那韩刑睿更是必死之人。反正刘风和他身边的人，都是我要杀的对象。”

　　唉！

　　四个老人同时叹息了一声，刘怀念这位大少，在家族中被娇惯着长大，一旦他决定的事情，除了刘家家主也就是刘怀念的父亲，没有人可以改变他的意志的。

　　两个小时后，刘怀念五人到了张春玲所在的酒店。

　　以刘怀念的脾气，自然要让张春玲下来接他，可他站在酒店大堂吧内，打了好一会电话都没有人接，这让刘大少的眉头皱了起来，很是不满地说道：“这娘们在干什么？竟然敢不接我的电话。”

　　说话间，刘怀念转身径直朝电梯方向走去。

　　“啊啊，我不行了，果然，饶了我吧！”

　　当刘怀念来到张春玲所在的楼层，尚未走到客房门前，就听到门内传来的叫声。

　　紧接着，陈果然兴奋的喊声也传了出来，“哇哈哈！叫吧，臭娘们，知道我的厉害了吧，知道我是个多么强大的男人了吧！”

　　尼玛！

　　刘怀念身体一僵，咬牙切齿地骂道：“这死娘们，不来接我反而在这干这种荒唐事，特么的……”

　　咚！

　　说话间，刘怀念上前一步，一脚将房门踢开。

　　“啊！谁？”张春玲被吓得差点灵魂出窍，她躺在陈果然的身上，一身香汗淋漓，猛然扭头看向门外。

　　此时刘怀念已经穿过客厅，走到了卧室门前，看到眼前不堪的一幕，气得全身都在颤抖。

　　而陈果然从床上一跃而起，抬手指着突然冲进来的刘怀念，并且极度不爽地骂道：“你是哪来的傻逼？敢坏老子的好事，你是不是活腻歪了？”

　　“你，你敢骂我？”刘怀念大怒。

　　陈果然同样大怒道：“对，老子就是骂你了怎么的？你特么现在跪下给老子磕三个响头，叫三声爷爷，我可以让你死得痛快点，否则……”

　　“否则你自己死吧！”

　　不等陈果然把话说完，刘怀念身后的一个老头飞身而出，脚尖点到柔软的大床上，身形竟然没有半步下陷的迹象，光凭这手轻功就足以说明，这老头的实力有多么恐怖。

　　“你！”陈果然没想到来人说动手就动手，不等陈果然拿衣服穿上，老头的巴掌已经拍到了他的胸前。

　　无奈之下，陈果然横双臂于胸前格挡。

　　砰！

　　老头恐怖的掌力，将陈果然震得身形倒飞而出，轰的一声撞在墙上，震得大片墙皮脱落。

　　“嗯？竟然能挡下我一掌不死，有点本事啊！”老头脚下轻轻一点，身形再度朝陈果然扑来。

　　“麻辣隔壁的，老虎不发威，你拿我当病猫。”陈果然身形向前一挺，同样一掌拍出。

　　啪！

　　二人掌力相撞，于二人脚下的大床轰然一声坍塌。

　　啊……

　　依然躺在床上的张春玲，摔得再次尖叫出声，声音足以穿越数间客房。


第830章 你该伏法了

　　“刘大少，不要打了，都是自己人！”

　　尖叫过后的张春玲，拉过床单挡住一身春光，对着气急败坏的刘怀念大声说道。

　　与此同时，跟陈果然对了一掌的刘家老头，竟然被震得倒飞而回，而陈果然也再次重重的撞到墙上，将整面墙壁撞出一片网的龟裂。

　　“大少，那小子有古怪啊！”

　　被震果然震退的老头，沉声道：“他没有半点内力，可身体强度与力量，都达到了一种掌人无法理解的程度，是外家绝顶强者。”

　　没有人注意到，这老头退回来之后，右手就一直背在身后并且手掌哆嗦个不停。

　　“刘大少，昨晚我跟你通过电话，他就是殷家大少陈……殷果然啊。”张春玲再次解释道。

　　“刘大少？”

　　陈果然此时也双脚落在实地上，一边捡起裤头穿上，一边说道：“你就是黄金世家刘……”

　　“是武圣世家！”

　　刘怀念极不客气的打断了陈果然的话，冷声道：“别拿你们黄金家族与我刘家相提并论。”

　　切！

　　陈果然撇嘴道：“这世上哪个黄金家族没出过武圣？只是当世没有武圣了而已，就算是武圣世家，在大多数人眼里，也都被列入黄金世家之中的。别以为我不知道，最厉害的苏家还不止一位武圣存世，可人家也只是以黄金世家自居，可没有一口一个武圣世家的自表。”

　　“瘦猴，你想死吗？”刘怀念目光阴森地说道。

　　“不想死，但至少我不怕死在你手上，因为你没那本事。”

　　陈果然说话间，还弯腰把张春玲抱了起来，“我老婆要我跟你们合作，我同意了。但你们记住，合作是要有诚意的。我不是你的手下，你更别把我殷果然当成傻子和你们的打手。”

　　“呵呵！跟我们说合作，说平等！”

　　“真是自不量力，你们殷家有几斤几两，你自己心里没有个逼数？”

　　“姓殷的，合作就必须能有相等的力量才会平等，就你们殷……”

　　此时不仅是刘怀念看不起陈果然，就连那两男两女的四个老人，都毫不客气的嘲讽着他。

　　“刘大少，你别生气啊，我替果然向父们赔罪。”

　　张春玲看得大急，赶紧劲陈果然，“老公，你不要跟刘大少这么说话，你……”

　　“你闭嘴，我们老爷们说话，你这老娘们别逼逼。”

　　陈果然此时倒是有了几分爷们样，他冷眼看着刘怀念，道：“你手下那老头，刚才跟我对了两掌了，他应该清楚我的实力。高阶天罡的他，根本伤不了我。别以为我殷家没有底牌，告诉你，我爸是半步武圣。”

　　呵呵！

　　刘怀念等人冷笑连连。

　　半步武圣，当然吓不住刘怀念，他可是真正出自武圣世家的人，家里是有真正武圣坐镇的存在啊。

　　可陈果然继续说道：“不说家族势力，你们这五人中，连一个半步武圣都没有，论实力跟我相当。不是我吹牛，如果生死相搏，你们五个连手也杀不了我的。”

　　这回刘怀念等人不在笑了，陈果然或许说得没错，以陈果然现在的实力，就算打不过五人联手，但要逃走他们肯定挡不住。

　　陈果然又说道：“再告诉你们一声，老子我这一生的经历可是很励志的。老子有今天的成就，靠的是自己，而你们呢？想让我接受不平等的合作，你们想多了。”

　　“殷果然，你说够了吗？”

　　刘怀念冷着脸道：“就算你有实力，可背后势力不行，光凭你自己，没资格跟我谈公平合作。”

　　“这这……”张春玲此时别提多急迫了，这个心机深沉的女人，没了苏家这座大靠山后，就一直想着去哪能再樊上高枝，他最怕的就是刘怀念这种世外顶级大少发飙，生怕自己不但樊不上好关系，反而把命也丢了。

　　现在陈果然摆出一副想跟刘怀念平起平坐的姿态，可把张春玲给吓坏了。

　　就在这时，陈果然突然说道：“我在阿拉伯地区，被刘风逼得跳海，在海中一路游回华夏。其实我在数天前就回来了，但是我却昨天才上岸，原因是我在澳门外一处小海沟里发现了一个秘密，就是发现了那个秘密，才让我有实力力敌天罡高阶的。”

　　哦！

　　刘怀念五人同时面色一正。

　　陈果然继续说道：“我愿意把这个秘密拿出来，与你们共享，这样可以平等了吗？”

　　“如果你说的是真的，可以！”刘怀念认真地说道：“不过你要说清楚，那是什么地方，有什么样的秘密。”

　　“那个地方，里面有种特殊的能量，反正能让人的身体得到极限的提升，明明是在海沟内，可是自成一片空间，海水都淹不进去，里面还有好多类似于武功和科技装备的图册壁画……”

　　陈果然讲得很仔细，除了那地方的具体位置没说外，其他的东方描述得很认真。

　　“还有这种地方啊！”

　　“少主，他说的特殊能量，很可能是量变暗物质能量啊！”

　　“那里应该是一处伪四维空间，很可能藏有天大的秘密，值得一去。”

　　四个老人听得兴奋不己，不时在刘怀念身手小声嘀咕。

　　就连张春玲，听到陈果然的描述后，脸色都在变幻不定。

　　只不过，房间里的所有人都没有想到，在他们说话之时，这间豪华套房外面的走廊内走过一个。

　　这人身高一米八出头，身形挺拔匀称，那棱角分明的帅气脸庞上，永远挂着一抹自信的微笑，行走间，脚上连半点声音都不发出，甚至连气息都没有半点外泄之处。

　　“陈果然，好样的。”

　　这青年直到进了电梯，才笑呵呵的喃喃自语道：“澳门附近原来还有这样的好地方啊，陈果然，在我发现你的刹那，我就想让你彻底成为一具尸体了。不过，既然你知道那么好的地方，我就多留你活一天吧，我也跟你去那地方长长见识！”

　　没错，这人正是阎王大人刘风。陈果然和张春玲做梦也没想到，他们住的五星级酒店，正是刘风住的葡京酒店。也正是因为张春玲和陈果然折腾的声音太大，刘风才从上一层楼下来看看情况。

　　叮！

　　很快，刘风所乘的电梯停了下来。

　　这个楼层是自助餐厅，龙震宇、潇铭、杨诗雯等人已经先一步到了这里正准备吃饭。

　　刘风一进餐厅，轩辕飞就迎了上来，道：“风哥，这边哈，位置都给你占好了……”

　　刘风笑着走过来，跟轩辕飞坐到一起后，用试探性的口气说道：“阿飞，我听说有个好地方，可以快速提升人的身体力量，你要不要去试试？”

　　“当然要去。”轩辕飞毫不犹豫地说道。

　　“风哥，你说的是什么地方啊，我也想去，我想快点成为天罡层次的高手。”潇铭也急吼吼的问道。

　　龙震宇和韩亦辰也表现出了极高的兴趣。

　　刘风小声道：“别急，我们得跟着一个老熟人去那个地方，大家先吃饭……吃完所能些事咱们得分头完成哈。”

　　大家还想问刘风具体怎么回事，风哥笑着卖起了关子就是不说，把大家的胃口都给吊得足足的。

　　吃饭间，刘风像是想起了什么事，突然问轩辕飞，“阿飞，你昨天跟我说过，曾经有个叫刘云的漂亮妹子，也在至鸟村得到过武功传承，那你知道那妹子后来去了哪吗？”

　　“的确有空上漂亮妹子，而且实力也非常妖孽。”

　　轩辕飞回答道：“不过那妹子很神秘，武功路术也很特别，我自然不可能知道她去了哪。怎么，风哥，你对那妹子感兴趣？”

　　“嗯，有点感兴趣！”刘风点头道。

　　紧接着，杨诗雯、安安、南宫雪和彭佳琪四女，同时各伸出一只小手，在刘风腰间一拧。

　　滋！

　　风哥疼得直咧嘴，哪怕他是差一点点就到半步武圣的人，可也知道疼啊。

　　轩辕飞看刘风那么痛苦，有点误会了，很认真地说道：“风哥，你真是个风流情圣，就是惦记绝代风华的女人哈。我想起来一件事，那妹子离开至鸟村时，曾经说过一句话，她说两年后，一定要进终极地。”

　　“终极地，又是终极地！”刘风微微皱眉，小声嘀咕道：“那个神秘的鬼地方在哪呢，怎么能去呢？”

　　“风哥，你别打那地方的主意了。”

　　轩辕飞小声说道：“七伯曾经进去过终极地一次，结果是重伤而出。他曾经告戒过至鸟村里的所有人，他说终极地内绝不是什么乐土，让至鸟村的人永远不要想着进那个地方。”

　　哦！

　　刘风应了一声，没有说什么。

　　轩辕飞继续说道：“如果风哥你真想去，以后有时间再去趟至鸟村，问问七伯吧，不过他很可能不会告诉你那个地方怎么去。”

　　哦……

　　午后两点左右，陈果然、刘怀念，还有四老一起离开了葡京酒店。

　　当他们六人乘车离开后，刘风、龙震宇、韩亦辰、潇铭和轩辕飞，也坐上一辆房车远远的跟着出发了。

　　当这两伙人离开后不久，杨诗雯等几位大美女，悄然出现在了张春玲所在的房间内。

　　经过陈果然这个生化人的剧烈折腾后，张春玲这位天罡初阶的猛女，此时竟然卷缩在床上，身体软得不愿意动弹分毫，甚至双腿连抬起的力气都没有。

　　“唉！殷果然，希望你这次带刘大少他们去那个地方，可以赢得他们的认可吧！然后一起出手，把刘风和韩刑睿他们都给我弄死！这死鬼，没想到嗑完伟哥后那么猛，折腾得人家，好痛……并快乐着呢！”张春玲不知羞的自言自语，想到破晓时分的事情，脸蛋竟然红了起来。

　　可就在这时，锋利的金色枪尖突然出现在了她的喉咙前，同时杨诗雯的声音响了起来，“不知羞的坏女人，现在还想着害人，你该伏法了。”


第831章 海中闹鬼

　　“该伏法了，你你……怎么会是你们？”

　　张春天从自己的美梦中被惊醒，当她看到杨诗雯等人后，脸色瞬间变得惨白如纸，“为什么，为什么你们会在我的房间里？你们是怎么来的？”

　　“这就叫恶有恶报吧！”

　　“在澳门与你这坏女人偶遇，真是让人扫兴。”

　　“可是呢，如果你接受了教训，拿着苏家给你的钱好好过日子，我们也可以当没见过你，然而你却偏偏不学好，不但跟陈果然那混蛋搞到一起去，还想跟刘怀念联手害风哥，这就是你自己找死喽！”

　　几位大美女，一人一句的嘲讽着张春玲，听得这坏女人脸色更加难看了。

　　“杀了他吧，跟这坏女人废什么话呢？司空洛那丫头跟小敏留在了香港，如果那丫头在这，听说这坏女人在算计她的风哥哥，恐怕早把这女人活撕了。”南宫雪说道。

　　嗯！

　　杨诗雯点了点头，洁白皓腕轻轻一抖，金枪猛然向前一挺。

　　就在这时，一股求生的本能欲望，逼近着张春玲在床上陡然身形一弹，横着从床上倒飞而出，竟然神奇的躲过了杨诗雯这一枪。

　　紧接着，只穿着胸衣和内裤的张春玲，一跃而起，撞破了卧室窗户，嗖的一声朝楼下飞去。

　　张春玲所住的楼层可是13楼啊！如果她是有准备的跳出去，以天罡初阶的实力，这么高的楼层绝对不可能让她受到什么伤害。

　　可是现在的张春玲，身体状态极为不佳，而且这一跃的冲劲过猛，根本无法抓到楼体上的任何边角，甚至很多挂在楼外的空调外机她都摸不到。

　　就这样，穿得无比暴露的张春玲，有如人形沙包一样朝着地面快速坠落而去。

　　“不，不……”

　　坠落中，张春玲大声尖叫，她连续翻着元宝壳的筋斗，空中借力想朝楼体靠近。

　　可等她终于靠近楼体，并且抓住一个空调外机时，已经坠落到了二层的位置。

　　咔嚓！

　　下坠的巨大冲劲，使得张春玲哪怕抓住外挂，可这空调外机竟然被她一把扯断，砸着她继续堕落。

　　扑通……啊！

　　就这样，张春玲到底在地，加上空间外机在她身上一压，连摔带砸之下，一口鲜血从她嘴里呕出。

　　“我的天哪！这女人是怎么回事？”

　　“竟然穿着这么少从楼上掉下来，一定是小三偷情被抓了。”

　　“也可能是失足女，不知道发生了什么情况了，唉！”

　　坠落的张春玲，挣扎着把压在身上的空调外机推开，可当她想爬起来时，却听到腰胯部发出咔的一声脆响。

　　啊……

　　张春玲疼得大声尖叫，扑通一声又躺到了地上，显然，是他的腰胯部摔得骨折了。

　　不过这坏女人毕竟是天罡层次的高手，哪怕伤成这么重，竟然没有死，甚至还在大声呼救，“救命，我需要帮助，谁能救救我？”

　　就在这时，围观的人群中，挤出几个头发染成五颜六色穿着吊儿啷当的青年。

　　“我去，这妞长得挺漂亮啊！”

　　“哈哈，这妞够浪，我就喜欢帮助这样的妞。”

　　“大家都让一让，我们要帮助这妞，对，我们要把她送医院去，都特么让开点，别耽误我们救人哈！”

　　这几个青年上前把张春玲给架了起来，背着就往人群外挤，一个个脸上都挂着无比邪恶的坏笑。

　　“啊……你们……”张春玲当然看得出来，这几个青年绝对不是好人，可哪怕他是天罡层次强者，但现在伤成这样也没有能力反抗。

　　唉……

　　在这一刻，不知道多少围观的人发出了叹息声。

　　哪怕傻子都能看出来，这几个年轻人明明就是古惑仔，一个受了重伤切身上只穿了两块布料的美女，落到他们手上还能有好吗？

　　“没了。”

　　“唉！竟然让那女人跑了，真倒霉。”

　　“可恶，这样也能逃走的吗？”

　　几位大美女此时也从酒店内赶了出来，可她们到底还是晚了一步，没能找到张春玲。

　　杨诗雯更是懊恼地说道：“真可惜，我连至鸟村的天罡高阶都能打败，可是此时竟然让张春玲这个坏女人在我的手上逃走了……”

　　此时的陈果然，已经跟着刘怀念等人上了船，朝着深海方向快速奔去。

　　“风哥，这回不好跟了啊。”

　　到了岸边的轩辕飞挠着头说道：“在岸上，我的人可以用几辆车换班跟他们，保证不会跟丢，也不会被他们发现，可海上没那么容易了。”

　　刘风笑着摸出手机，道：“我的地府在澳门也有人，他们的船，早就这我的人放上了信号跟踪装备，让他们先走吧，我们一会再上船。”

　　我去！

　　轩辕飞再次被刘风给震惊了一下。

　　十分钟后，刘风等人上了一辆小号的游艇，在刘风的手机上，一直有红色信号在显示。

　　远处海域，两艘快艇停靠在了一处海上礁石边。

　　“我说的海沟，就在下面。”

　　陈果然站在船头，指着礁石处说道：“下面可能得一百多米，普通玩潜水的人根本不敢下到那么深，也就得是我们这种绝顶高手能下得去。”

　　“殷果然，你没骗我们吧？”

　　刘怀念此时显明有些激动，可是却谨慎地说道：“你要明白，坑了我刘怀念，你必然遭到我们刘家的追杀，你将面临灭顶之灾。”

　　“刘大少，你是不是谨慎过头了？我们要合作，我还坑你干嘛？”

　　陈果然撇着嘴道：“这种地方我能说出来，并且把你们带来，我都不怕你们会对我下黑手呢，你还有什么好怕的？”

　　“好，我相信你，现在下去吗？”

　　“下，我先下去，你们跟着。”

　　扑咚！

　　陈果然说完话后，直接跳入水中。

　　“大少，我们下吗？”

　　“大少，如果真如这小子所说，咱们下去，一定能让实力得到巨大的提升。”

　　“大少，不用犹豫了，我觉得值得一拼。”

　　另外四个老家伙，此时眼中满是贪婪和灼热，向刘怀念提着意见。

　　“下！”

　　刘怀念一咬牙，扑通一声跳进海中，随即，四个老人也跟了下去。

　　六大高手，在湛蓝的大海中，化成六道水线，朝着海底急冲而去。

　　百米深的水下的水压，对天罡层次的高手而丝毫不会造成什么影响，六人很快沿着礁石柱冲到海底。

　　果然，海底呈现出一条巨大狭长的沙沟，好似一条大龙趴伏在海底。

　　陈果然快速潜入沙沟中，找了半天后，在一片沙砾中摸出一块黑色的方形石块，而后一拧。

　　咔滋滋……

　　紧接着，水沟内突然分开两道沙幕，一扇奇妙的门户在海底出现。

　　在这一刻，刘怀念和他身边的四个老人，眼睛都亮了起来。

　　正如陈果然所说，这个地方神奇的地方出现后，里面似乎有奇异的力量在涌动，海水竟然没有向这门户内流入。

　　紧接着，陈果然轻轻挥了下手，随即啵的一声冲进门户之内。

　　随即刘怀念五人也相继冲了进去，这门户内的空间漆黑一片，六人进入后，从外界根本看不到里面的情况，又过了五分钟左右，门户自动关闭。

　　随着海底洋流的推动，沙沟很快恢复原样，根本看不出这里出现过任何门户。

　　“嚯！这里果然有神奇的能量，呼吸一口气，都感觉自己的力量在提升啊！”

　　此时刘怀念已经出现在了一个干爽的地宫内，他一边看着四周的环境，一边兴奋地说道：“难道说这里真的是四维这空间吗？”

　　“一定是，一定是了。”

　　“这里的空气，一定充斥着量变暗物质能量，而且海水进不来，说明这里的空间规则是与三维空间不同的。”

　　“没错没错，这是……咦，那个殷果然呢？”

　　跟刘怀念一起来的几个老家伙，此时也显得无比兴奋，可其中一个老女人，突然发现陈果然不见了。

　　“是呀，那瘦小子跑哪去了？”

　　刘怀念眼中的兴奋之色瞬间掩去，随即又大惊失色道：“不对，牙婆哪去了？”

　　牙婆就是跟刘怀念一起来的两个老女人之一，此时在刘怀念的身后，已经只剩下了三人，也就是只剩下了两男一女。

　　“牙婆！”

　　“怎么回事？为什么连牙婆也没了？”

　　“这地宫，好诡异啊，难不成闹鬼了？”

　　此时剩下的三个老人，脸色也阴沉了起来。

　　他们所在的地宫，不过五百平方圆，其中二十根均匀分布其中的方型顶梁石柱，四周全是平滑的石壁，连一扇门都没有，人怎么会凭空消失呢？

　　“门，我们进来时的门没了，一扇门都没有！”

　　刘怀念此时似乎也想到了什么，大声惊呼道：“难道这海底真的闹鬼？”

　　“大少，大少你们去哪了？”

　　那个失踪的牙婆，此时也在一个地宫内，而且地宫的模样跟刘怀念等人所在处一模一样，只是这里只有她一个，显得孤孤单单，“天哪！这里不会是闹鬼吧？为什么人都没了？”

　　哪怕这牙婆是天罡高阶的恐怖强者，但是在这没有门的安静地方，心里也难免产生了一丝恐惧。

　　与此同时，刘风等人乘坐的游廷，出现在了海上的那两艘快艇停泊的礁石旁。

　　“就是这里了。”

　　刘风收起手机，朝着海面瞄了一眼，道：“怎么样，大家敢跟我下去吗？”


第832章 女鬼

　　扑通扑通……

　　在刘风的带头下，大家相继跳入海中，虽然是后来到这里的，也根本没看到刚才陈果然是如何找到机关进入的海底地宫，可刘风到了海下沙沟内，却像有如神助般，找到黑色的方块，打开了门户。

　　“大家过来，里面是四维空间，很可能出现空间跳跃式的异常传送，我们手拉手一起进。”在门户前，刘风利用真气传音法，把所有人叫到了身边。

　　随即，大家手拉着手一同冲入门户之内。

　　地宫内，身材枯瘦的陈果然，一脸兴奋的吸着鼻子，阴笑着走向一面石壁，“我第一次进来时，也会感到很惶恐，连续进入了三次这里，才明白这里的机关是怎么回事。刘怀念，你和你的人慢慢找门路吧。”

　　没错，陈果然也在一个和刘怀念他们完全一样的地宫内，只这里只有他自己一人。

　　陈果然抬手摸在石壁上，用力一推后，这块石壁咔嚓一声形成了一个翻转，随即陈果然抬腿迈入翻板内，紧接着翻开的石壁再次合拢。

　　如果从外表上看，这块可以形成翻板门的石壁，完全是跟整块大石壁形成了一体，几乎看不到半点接缝处。

　　就在陈果然离开后不到一秒，刘风等人出现在了这个地宫内。

　　“果然！”

　　刘风一出现，便用力做了个深呼吸道：“这里果然跟我想的一样，真的弥漫着量变暗物质能量，如果能在这里好好练练，说不定我的外家拳也能到天罡高阶了。”

　　“哇，这种能量就是量变暗物质吗？”

　　“感觉太好了。”

　　“我知道了，这里跟苏家的四维战道内环境相似，但苏家四维暗道内，可没有这么浓郁的暗物质能量。”

　　韩亦辰、轩辕飞和龙震宇，同样无比惊喜的大呼小叫了起来。

　　潇铭比所有人都兴奋，干脆挥着手大叫道：“我去，我去了！这里的空气太不一样了，我感觉我在这里练功，很快就能步入天罡层次。”

　　刘风没有理会别人怎么样，他像是寻找东西一样，走向身旁的石柱，又看向四周的石壁。

　　在刘风经过陈果然房间时，他可听得清清楚楚，陈果然亲口说过，在这个地方的墙壁上，刻着很多类似于武功招式，还有科技装备的图画。

　　可是让刘风有些失望了，这地宫大约有五百平米，无论是石柱还是四周石壁，都光秃秃的什么也没有。

　　“不对，这里肯定还有特别之处。”

　　刘风仔细观察着四周的环境，慢慢移动着脚步，抬起右手东摸摸、西敲敲。

　　“风啊，你找什么呢？”

　　“风哥，我觉得我们在这里练功练段时间就好，不用要求太高了啊！”

　　“对对，在这里我也满足。”

　　韩亦辰、龙震宇和潇铭，一脸兴奋的说着。

　　“NO！”

　　刘风动作不停，笑呵呵地说道：“你们练你们的，不用管我，我是提前给你们找出路。这种四维空间世界，跟三维世界完全不同，如果不搞明白，在这里可能困上几年都出不去的。”

　　嘎！

　　刘风的话，把其他人都给吓到了。

　　可就在这时，刘风停在了一片光滑的石壁前，而后猛然用力一推。

　　咔嚓！

　　随即，石壁在他面前形成了一个折叠的翻转，形成了一个翻板门。

　　“鬼呀，鬼，有鬼……”

　　就在刘风打开石壁上的翻板时，里面突然传来一个女人惊恐的尖叫声。

　　那叫声之厉，让听到的人都感觉心底发寒。

　　与此同时，站在翻板门前的刘风，感觉到一股磅礴的量变暗物质能量，从翻板门内汹涌而出。

　　紧接着，一个老女人披头散发的从翻板门内冲出，因为刘风挡在门前，这老太太竟然举拳砸向刘风的胸口，那凶猛的拳风证明老太太可是下了死手的。

　　咦！

　　刘风眼中闪过一抹讶色，脚下一跺，身形向后飘退而出。

　　老太太顺势一跃而出，在她身后的石壁翻板咔嚓一声重新合上。

　　“这老女人是谁？”

　　“看这老太太的样子是不是疯了？”

　　“风哥，看来这海底地宫不简单啊！”

　　龙震宇等人，看着突然出现的老太太，脸上都划过一抹警惕之色。

　　轩辕飞脾气火暴，更是向前一跃，一脚踢向老太太的软肋，并且破口大骂道：“哪来的老不要脸，敢对风哥出手，我特么踢得你下半生尿堵。”

　　可这老太太的实力也极强，她放弃攻击刘风，一个侧身闪到一旁。此时老太太眼中的惊恐之色才消失，她退开十几米后，扫视着刘风等人，道：“你们是什么人？”

　　“靠，连我们是谁都不知道你就出手，你特么傻啊？”

　　“老不死的，如果我是你，现在要做的事情就是道歉，懂吗？”

　　“老太太，你是真的遇上了鬼，还是自己在装鬼啊？如果你想做鬼，我们可以出手帮你。”

　　韩亦辰等人很不客气地说道。

　　老太太被骂得脸上划过一抹狠色，冷冰冰地说道：“哪来一群不知死活的，我……”

　　砰！

　　不等老太太把话说完，一只大手已经稳稳的掐在了她的喉咙处。

　　没错，这大手的主人正是刘风。

　　此时的阎王大人，脸上依然挂着自信的微笑，用调侃的口气说道：“老家伙，你突然出现袭击我，我看你是受了惊吓所以没立刻出手，让着你你还上脸了是吧？”

　　老太太的脸上再次划过一抹惊恐之色，刘风突然暴起所展现出的实力，让老太太感到了一阵无力。

　　刘风继续说道：“说，你在翻板门后面，遇上了什么鬼？”

　　“我我……”

　　老太太的老脸憋得通红，吞吞吐吐地说道：“一个女鬼，非常厉害，太厉害了。”

　　“厉害到什么程度？”刘风追问。

　　老太太道：“我看不清她如何移动，她的双脚好像不沾地面，是飘着的。”

　　哦！

　　听到老太太对女鬼的形容，刘风等人也感觉头皮一阵阵发麻。

　　双脚不沾地，身形在半空中飘着，人是做不到这种程度的啊！

　　“靠，这特么还真是个女鬼！”

　　“太诡异了，这世上难道真有鬼？”

　　“尼玛，我才不信呢，这世上不可能有鬼。”

　　龙震宇等人你一言我一语地说道。

　　刘风也不相信这世上有鬼，手上一加力，掐得老太太双眼直翻白，嘴唇不停的上下抽摔，露出嘴里两颗尖长的大板牙。

　　“老太太，你最好说实话，否则现在我就让你也变成女鬼。”刘风冷着脸威胁道。

　　“我我，我说的是真的，我在怎么说，也是天罡高阶的强者，我有必要说这谎话吗？还有，我不管你是谁，你最好对我客气点，我可是来自武圣世家……”老太太气息急促地说道。

　　“我知道你来自武圣刘家。”

　　刘风打断了老太太的话，用嘲讽的语气说道：“我还知道你是跟刘怀念一起来澳门的，你是跟陈果然和张春玲合作，要害刘风和他的朋友们，对不对？”

　　“不不，你怎么都知道，我们不是跟陈果然合作，是跟殷家……”

　　“哦，对对，现在那货叫殷果然是吧？”

　　刘风看着一脸惊恐交加的老太太，冷笑着说道：“你可能不知道吧，我……就是刘风。”

　　当刘风报出自己的名字后，老太太双瞳骤然扩大到了极限。

　　刘风又说道：“你们有四个人跟刘怀念来的澳门，其中两个老头，两个老太太，你就是那两个老太太其中之一，对吧？”

　　“你，你怎么都知道？”

　　老太太像是活见了鬼一样，随即又像是想通了这件事，一脸颓然之色道：“我明白了，看来我们都低估了你刘风，我们到了澳门之后，是不是就一直都在你的监控之中呢？”

　　“你猜！”刘风当然不会告诉对方，他只是被某些异样叫声吸引过去，在路过陈果然房间时才发生的一切。

　　可刘风的故弄玄虚，却做实了老太太的自我猜测，“我明白了，我们五个天罡高阶啊，行动却完全在你们的监控之下，看来你身边至少还有半步武圣存在，或者……或者说整个澳门城市的监控系统都在你的掌握之中，那就太可怕了，你竟然有这么大的能量吗？”

　　“好了，你不用猜下去了。”

　　刘风心中暗笑，可表面上一本正经地说道：“竟然被你猜到了这么多，我觉得你不应该活下去了。”

　　咔嚓！

　　说话间，刘风手上加力，老太太的颈椎咔的一声崩断。

　　刘风大手一张，老太太目光涣散着栽倒在地，临死前说了句，“我牙婆，活了几十岁，竟然死在这么年轻……”

　　“风哥，接下来我们怎么办？”

　　“这个牙婆并不可怕，可是这死老太太来时，说有个女鬼，如果真有一个可以身形飘浮在空中的家伙存在，那就不好对付了，我们那个翻板门，我们还进不进？”

　　“咳咳，讲真的，如果有一线别的希望，我都不想去面对那女鬼的。只是不知道，除了那道门，我们还有没有其他出路了。”

　　龙震宇等人，目光都落在了刚才刘风打开的翻板门上。

　　刘风的嘴角挑起一抹意味深长的笑容道：“不用去会那女鬼，我说过的，这里是四维空间法则，翻板门，不是固定在一个位置的，天知道我们下一步要走的路能向何方。”

　　说话间，刘风到了另一边的石壁前，抬手向前一拍。

　　咔嚓！

　　翻板门再次出现，门内漆黑一片，只有汹涌的量变暗物质能量向外涌出，却看不清里面空间有什么。

　　“走吧，前路的未知性才是前进的动力，即来之则安之！”说完这句话后，刘风转身就要向门内走。

　　可就在这时，一个穿着白色长裙的女人，突然从翻板门后的黑暗中出现。

　　在这一刻，刘风感觉全身汗毛都炸立了起来，因为他看到，眼前这个女人双脚不着地面。她的身体，竟然是飘浮在空中的。


第833章 认亲

　　唰！

　　在这一刹，刘风本能的极速后退。

　　那所谓的女鬼，以一种诡异的身法飘飞而出，身形出现几次连续定格式的停顿，可速度却快到让刘风都感到无力的程度。

　　刘风极速退出三十多米，可这突然出现的女鬼，依然保持在他面前三米左右距离内，无论刘风的速度多快，都无法跟这所谓的女鬼把距离拉大。

　　“尼玛，难道这世上真的有鬼！”

　　“绝对是鬼，她的身法果然让人看不清啊，他的双脚翰的不沾地，是在飘着的。”

　　潇铭和轩辕飞的实力都不到天罡层次，面对这突然出现的诡异女鬼，吓得惊呼出声，都没有第一时间做出任何反应动作来。

　　而龙震宇和韩亦辰，已经第一时间出现在了刘风的身侧，做好了向女鬼出手的准备。

　　尤其是韩亦辰，此时还能嬉皮笑脸地说道：“我去，这女鬼长得很漂亮啊，是我喜欢的那一款。”

　　是的，女鬼长得真心漂亮，她虽然脸色发白，但一双明亮的杏核眼，有如两颗黑宝石一样闪烁着灵动的光辉；两瓣红唇如樱如丹，唇角尖尖微微上扬，好似一直挂着淡然的微笑；挺直的瑶鼻，为她那标准的瓜子脸，平添出几分立体的轮廓美，光看容貌这女人简直美得没有半分缺点。

　　不过这女鬼身上的白色长裙，明显有些破损，尤其是腰部缺失了一大块面料，露出一片平坦雪白。可这裙上的破损，不但没有破坏女鬼的美，反而为其增加了几分性感的明艳。

　　最吸引人的是，女鬼那双不着地的小脚丫又白又嫩，脚趾甲还涂着鲜艳的红色指甲油。

　　“我去，这女鬼还挺时尚，脚趾甲还是红色的。”龙震宇用调侃的语气说道。

　　“打！”

　　刘风的手中突然出现一杆银色长枪，猛然向前刺了。这杆枪也是暗血武器，至打刘风的黑天使打枪在黑市上打断了之后，他使选了这杆枪做武器，而且为这杆枪取名为银天使。

　　这一枪刺出，银色的枪尖竟然有种虚幻的感觉，一枪如风如云飘渺无象。

　　没错，这是刘风在至鸟村新得的传承风云无象枪法，虽然刘风这套枪法用的并不熟练，可枪势和威力却非常骇人。

　　刘风一出手，韩亦辰和龙震宇也左右夹击而上。

　　“降龙十八掌，战龙在田！”

　　“吃俺老韩一棍。”

　　龙震宇一掌拍出，引动一阵龙吟般的音爆。韩亦辰则是出手更狠，取出刘风给他的暗血大棍，照着女鬼头顶猛砸而下。

　　当！

　　然而那女鬼真的太恐怖了，她抬右手竖起一根青葱白玉般的食指，当的一声点中银天使枪尖，竟然震得刘风身形轰然飞退。

　　在某一个刹那，刘风感觉自己的全身气血剧烈的翻滚鼓荡，身体差点被女鬼这一指震得炸裂。

　　龙震宇拍出的一掌被化解的更为诡异，他明显是拍在了女鬼的胸前，可这女鬼的身体却像是虚幻的一样，竟然让龙震宇与她身形重叠着穿了过去。

　　而韩亦辰砸下的大棍，竟然被这女鬼抬起左手，曲指一弹，当的一声震起老高。

　　没错，这女鬼只是用中指就把韩亦辰的大棍给弹了起来，并且震得韩亦辰全身都在剧烈的颤抖，甚至嘴角都溢出了一缕鲜血。显然，韩亦辰被震的这一下，比刘风还要来得难受。

　　“卧槽，这特么是人吗？”

　　“不是，她明显是个女鬼啊！”

　　没有出手的轩辕飞和潇铭，此时震惊得双眼差点瞪出眼眶之外。

　　“前辈，我不相信这世上有鬼，你是何方高人？”龙震宇转回身来，右手一扬，一把长剑出现在了他的手中。

　　“对，我也不信世上有鬼，能一指弹开我的大棍，你是武圣吗？”韩亦辰同样大声吼着。

　　可这女鬼根本不回答二人的问题，而且依然追着刘风不放，也不知道这个家伙到底在想些什么。

　　刘风双眼微眯，脚下猛然一跺。

　　嗡！

　　与此同时，以刘风为中心，四周方圆十米内的空气突然变得无比潮湿，在这一刻，四周的空气似乎都变重了。

　　这就是水之属性的力量，刘风利用水之属性，要让这女鬼的速度变慢。

　　事实证明，女鬼那诡异的身法，在接触到水之属性的力量后，的确慢了一线。只不过这慢的程度太过微小，只有刘风本人能感受到一丝。

　　而这还不算完，刘风握枪的手上，一阵阵风之属性之力产生，这股属性之力完全灌注于大枪之内，随即再次向前刺出。

　　当！

　　然而，那女鬼再次抬起一指，依然是一指之力便抵住了刘风的长枪。

　　只不过，这一次刘风没有被震得暴退，女鬼势如破竹的前进势头，也在这一刹戛然而止。

　　嗯？

　　这女鬼的脸上，第一次出现了一丝动容之色。

　　“妞，你到底是谁？”刘风盯着女鬼的双眼，大声喝问道。

　　“妞？你管我叫妞？”此时女鬼开口了，她的声音宛惹黄鹂清脆悦耳，别提多动听了。

　　刘风正色道：“对，我就管你叫妞，难道我叫得不对吗？”

　　“原来我的名字叫妞。”

　　女鬼右手一收，同时飘浮的身体下沉，一双白嫩的小脚丫终于踩在了地上，并且一眨不眨的盯着刘风，问道：“这么说你认识我，你知道我的名字，那你知道我是从哪来的吗？我为什么会在这里？”

　　“这……”刘风突然发现，眼前这个女鬼虽然实力无比强大，可貌似脑子有问题，于是风哥试探性地问道：“我说妹子，你竟然连你自己是谁你都不知道？”

　　“不知道，我好像经历了什么，我什么都不记得了。”女鬼抬手拍了拍自己光洁的额头，脸上呈现出一丝痛苦的表情来。

　　“那啥，想不起来就不用想了哈，我告诉你，我是你哥。”刘风一本正经地说道：“妞啊，你是不知道，我为了找你，千辛万苦才来到的这里啊！”

　　“哥？”女鬼眼中产生一抹茫然之色。

　　刘风收枪，认真地说道：“对，你怎么连我这个哥哥你都不记得了，我的傻妞妹子啊，你真可怜。”

　　“哥，这么说你是来接我走的是吗？”女鬼认真的问道。

　　“当然了，哥既然来了，还能让你在这呆着吗？”

　　刘风拍着胸脯，别提多认真了，随即还用哥哥数落妹子的口气说道：“妞，你怎么一见到我就出手？就算你经历了什么事情，记不住哥哥我了，也不用见我就打吧？”

　　“哦，哥，我真不记得你了，刚才看到你，就觉得你很欠揍，所以就出手了。”女鬼一脸真诚的解释道。

　　尼玛！

　　刘风嘴角抽搐了一下，如果不是真打不过这女鬼，恐怕风哥非得揍她一顿不可。

　　潇铭和轩辕飞此时看得一愣一愣的，二人实在无法理解，风哥怎么就跟这女鬼认了亲了！

　　而龙震宇和韩亦震却是看得肩膀一阵阵耸动，他们是笑的。二人都了解刘风是什么人，这机智的认亲，玩的可太漂亮了啊！

　　“妞，你现在的武功是什么实力？武圣吗？”刘风再次试探性的问道。

　　“嗯！我好像是显圣层次的武圣，不过我记不清了，很多武功都记不住了。”女鬼认真地答道，而后盯着刘风还来了句，“哥，你怎么这么弱？”

　　卧槽！

　　刘风的嘴角再次抽搐了一下，随即一本正经的撒谎道：“哥是为了找你啊，已经把功夫荒废好久了，如果我也能一直认真的苦练，恐怕也早就达到武圣层次了呢！”

　　扑通！

　　远处的潇铭和轩辕飞同时被刘风的话给雷倒了，二人见过能胡说八道的，可从来没见过像刘风这么能胡扯的。

　　可刘风的话，却让眼前的女鬼感动了。

　　“哥！你知道吗，我在这里呆了好久，我感觉好孤单、好无助、好寂寞，有时候还感觉好恐惧。”女鬼上前一步，拉住了刘风的双手。

　　刘风能感觉到，这女鬼的手不仅不凉，而且很温暖，甚至通过手上的接触，刘风就能感受到女鬼的脉搏跳动，显然，这女的是人，并不是鬼。

　　“妞，你知道吗，在失去你的日子里，哥哥我也很伤心、很害怕，就怕真的会失去你啊！”刘风说话间，很过份的把这女鬼搂进了怀里。

　　女鬼把自己尖尖的小下巴卡在刘风的肩膀上，两行眼泪夺眶而出，喃喃道：“哥，我能感受到你在担心我，你的心跳得非常快，我知道你在看到我之后是真的激动了，虽然我不记得你，但这一刻我不在感觉无助了。”

　　“是呀，看到妞妞你，哥激动啊！”刘风嘴上这么说，可心里却在呐喊，“老子心跳的快是吓的好不好，一个显圣层次的高手，见到我就开打，我现在还没死，说老子命大啊！幸亏你丫好多武功都记不住了，否则真要下杀手，不是秒杀我这个哥了吗？”

　　“哥，你这次会带我离开吗？”女鬼弱弱的问道。

　　“当然，我怎么能让我妹妹还留在这鬼地方？”

　　刘风说得说义正言辞，可紧接着口气一变道：“不过走之前，我还要去杀几个人，我是跟着那些人来到这里的，我怀疑你被困在这里，就跟那几个人有关。”

　　“仇人在这里？”女鬼眉梢一挑，明亮的双眸中闪过一抹火气。

　　“当然！”

　　刘风一指牙婆的尸体，道：“看到这老太太没，她就是仇人之一，已经被我干掉了。”

　　“原来是她，难怪我感觉她比你长得还欠揍，刚才我看到她就想打死她呢！”

　　女鬼咬着下嘴唇说道：“哥，我们的仇人还有哪些，咱们去找他们吧！”

　　“行，哥带路，咱们去报仇。”刘风心中暗喜，还摆出忿忿之态道。


第834章 妞，给哥打他们！

　　说完这番话后，刘风又开始四处观察，寻找翻板门所在。

　　可那女鬼，不对，是妞妞，却快速走到一面石壁前，毫不犹豫的抬手一推。

　　咔嚓！

　　翻板再次打开，新的门户出现。

　　“我去，妞妞，你比哥哥我找门的功夫厉害啊！”刘风笑着给自己这个便宜妹妹点赞道。

　　妞妞平淡地说道：“这里的一切都遵循四维空间法则，对四维空间来说，我比哥哥你看得透彻。虽然我不明白为什么我看得这么透，但就是能看透。”

　　刘风给妞妞挑了个大拇指道：“当然，你是武圣啊，而且还是显圣层次的武圣，四维空间已经早被你读透了的。”

　　说话间，刘风扭头，朝着其他人使了个眼色，随即大家快速迈步翻门。

　　穿过这扇门后，刘风等人出现在一片黑蒙蒙的雾气之中，一条盘转蜿蜒的通道在黑雾之中不知通向何处。

　　这里跟地狱门后面的世界，还有苏家四维战道内的一样相似，看不到天地，找不到边界，除了那条通道，没有任何属于三维空间的痕迹。

　　妞妞迈步向前走去，并且在迈步间，身形再次飘浮而起。

　　“妞妞，你让身体悬浮起来是怎么做到的？”刘风跟在自己这个便宜妹妹身后，一边走一边问道。

　　妞妞道：“很简单的，我想飘起来就飘起来了。”

　　“是不是到了显圣层次的武圣都能这样，是不是在外界也能这样？”刘风追问道。

　　“应该不行吧，只有在四维空间法则主导的环境下才可以。”

　　妞妞一边前进一边说道：“不过我也说不准，好多东西我觉得自己应该是懂的，可是又记不得了，也说不清了。”

　　“妞妞，那你知不知道，这个鬼地方有没有什么宝贝？”韩亦辰跑上前来，笑嘻嘻的问道。

　　“你是谁，我为什么要回答你的问题？”妞妞轻瞥了韩亦辰一眼。

　　韩亦辰搓着手，坏笑道：“我也是你哥啊，我……”

　　就在这时，妞妞猛然转头，看向韩亦辰的目光变得异常冰冷。

　　韩亦辰赶紧改口道：“我跟你哥是好兄弟，师兄弟呢，我比他还大两岁，所以也算是你哥。”

　　“不信，你太弱了，不可能跟我哥是师兄弟。”妞妞再次转回头，声音中透着不屑。

　　尼玛！

　　韩亦辰的嘴角也抽搐了一下，一脸不爽地说道：“妞啊，你是不知道，我和你哥为了找你，都把武功给荒废了呢。你现在竟然这么说我，伤心啊！”

　　“你别骗我，我能听到你的心跳很平稳，根本没有见到失散亲人应有的激动，我不相信你。”妞妞说完这句话后，向前飘动的速度加快了。

　　“我……”

　　韩亦辰还想说什么，却被龙震宇给打断了，“老韩，你别撩妹了，人家的态度很明显，不想跟你多说话。”

　　“我靠……”

　　韩亦辰很想反驳龙震宇，可潇铭也走了上来，挡着他的脖子说道：“你没有风哥那两下子，就别装了哈，你的表情都有问题。”

　　韩亦辰的嘴角再次抽搐了一下。

　　飘在前方的妞妞，此时突然说道：“对了，要说宝贝，这个地方还真有件宝贝，适合我哥用，一会我们去取来。”

　　哦！

　　这下所有人的兴致都被挑起来了。

　　妞妞继续说道：“那东西，好像叫超级光脑，很厉害的暗化科技装备，非常非常厉害，至于到底哪厉害，我也记不得，也说不清，可是我觉得，一定对我哥哥有帮助的。”

　　“风哥，妞妞说了，那我们一定得去把那个什么光脑给弄来。”潇铭搓着手说道。

　　“对对，风哥，陈果然他们也进来了，可不能被他们抢了先。”轩辕飞也跟着说道。

　　“风哥，风哥哥！”

　　妞妞扭回头看了刘风一眼，嘴角挑起一抹调皮的微笑道：“哥，他们都叫你风哥，我也叫你风哥哥好不好？”

　　“好，妞妞想怎么叫就怎么叫！对了，其实你以前就是这么叫我的呢！”刘风脸不红心不跳的说着谎话，可是却把这傻妞妞逗得很开心。

　　大家在说话间，渐渐走到了通道尽头。

　　所谓通道尽头，依然看不到天地，前后左右都是黑雾。

　　可妞妞抬起右手向前拍……咔嚓！

　　紧接着，一个翻板门凭空出现。

　　等大家越过翻板门后，出现在了另一个地宫内。这里和刚才刘风等人出现的地方一模一样，不过这个地宫内的量变暗物质能量更加浓郁，而且四周的石壁上，还有不少图谱。

　　“果然，这里果然有武功图谱。”

　　“不止，还有一些科技装备的图，怎么给人的感觉，像是飞碟呢？”

　　“好神奇，这里这个图，好像是有人用枪打掉了飞蝶，这特么是什么东东啊？”

　　大家观察着地宫四周的图画，看得个个瞠目结舌。

　　刘风也在看，而且看得比任何人都仔细。阎王大人之所以比同龄人都强，就是因为他遇上有用的东西时，不会选考虑这些东西从何而来，而是先进行记忆，把有用的东西以最快的速度记下来。

　　妞妞似乎对这里的东西都看惯了，她跟在刘风的身边，不时歪一下小脑瓜，用疑惑的语气说道：“为什么非要看这些东西，反正看了之后，不久就会忘的嘛！”

　　“忘？”刘风问道：“妞，这上面的东西，你记不住吗？”

　　“记不住，这些图画，都是用四维半科技投射形成的，自带同界取消规则，所以哪怕有人看到，也不可能永久背下来。”妞妞认真地说道。

　　“同界取消，这是什么规则？”刘风追问道。

　　“就是……哎呀，这个名字我好像也不记得的，怎么就说出来了呢？反正就是不可能被人记忆的啦。”

　　在妞妞说完这句话后，刘风面前石壁上的图画突然消失了，而后变了一副别的图样。

　　在图样变化后，刘风脸上立刻浮现出一抹惊容，刚才他快速记下来的东西，竟然全部在脑海中消失了，无论他如何想，都想不出来到底是怎么回事。

　　“看到了吧，风哥哥，不用白废力气了呢。”妞妞一脸严肃地说道。

　　可刘风还不死心，摸出手机道：“既然记不下，那我就拍照。”

　　咔嚓咔嚓……

　　刘风说做就做，石壁上的图画被他拍了个遍。

　　可是，当石壁上的画面再次变幻时，他手机中拍下的照片也随之消失了。

　　到了这个地步，刘风终于相信了妞妞的话，所谓同界取消法则实在是太神奇了。

　　“风哥，看到眼前这一切，我突然感觉，咱们的世界，怎么有点像更高级的智慧生命编写的程序一样！程序就是这个世界的法则，看不到摸不到，可是真实存在，任何事物都得按照程序去运行，否则就得被抹除。”龙震宇站到刘风的身边，一本正经地说道。

　　“的确是这样，我也有这样的感觉。”刘风面色严肃地说道：“所以，这个世界上无论是武功达到顶峰的人，还有科技水平达到顶峰的人，他们都去了终极地，那里，应该会有比我们猜想更准确的答案吧。”

　　咔吱吱！

　　就在这时，刘风等人身后的一块石壁处，打开了一扇翻板门。

　　随即一男一女两个老人，从门后走了进来。

　　“我们终于又找到一个容身之地了，只可惜，我们跟大少和老姜走散了。”

　　“先别说了，这个地方充满了诡异，我现在是一点都不想在这呆了。”

　　二人进来时，还在聊着天，可当他们看到刘风等人后，二人立刻脸上挂起了警惕之色。

　　刘风等人同样回头看向他们，并且阎王大人的嘴角挑起一抹冷笑，抬手一指道：“仇人来了，妞，给哥打他们！”


第835章 超级光脑

　　啪！

　　刘风的话音刚落，妞妞的身形便诡异的出现在了老头身前，一只小巧的巴掌轻轻的拍在了老头的额头上。

　　在这一刹，几乎整个地宫都安静了，被妞妞一掌击中的老头，脸上的恐惧表情瞬间凝固，双眼中的目光开始快速涣散。

　　站在老头身边的老妪，吓得步步向后倒退，堂堂天罡高手竟然在对手面前连躲闪的反应都做不出来，那对方是什么层次？差距得多么恐怖？

　　“厉害，老大啊，看来刚才妞妞对你出手时，明显没有杀心，否则她真要杀你，你恐怕也得被秒吧？”龙震宇站在刘风身边，小声说道。

　　嗯！

　　刘风点了点头道：“的确，一个显圣层次的武圣真要成心杀我，我的确没有半点还手之力，但被秒应该不至于，躲两下应该还是能办到的。”

　　扑通！

　　紧接着，被妞妞击中的老头身形一软栽倒在地。

　　“接下来……”妞妞目光冰冷面无表情，转身看向后退的老妪。

　　这老太太在接触上妞妞的目光时，她感觉自己的灵魂都被一股突如其来的寒流给冻结了，可感觉到了妞妞的杀机后，老妪用力一咬牙，猛然前前扑击而上。

　　“接下来轮到老太太我了是吗？没门，我不会不还手的。”老妪一掌后向妞妞的前胸。

　　然而，诡异的事情再次发生了，这老太太的巴掌竟然直接穿过妞妞的身体。准确的说，老妪前冲着与妞妞身体重叠，而后穿越而过。

　　“又是这种情况！”

　　观战的龙震宇看得目不转睛，大声惊呼道：“为什么，妞妞明明是个大活人，可她是怎么做到无视别人攻击的呢？刚才在那个地宫内，我也是这么从她身体上穿过去的，这种感觉实在太奇异了！”

　　龙震宇看得震惊，可更震惊的是那老妪，这老太太一掌打空，吓得嘴张得老大，几乎同时能塞进去五十根金锣王火腿肠。

　　与此同时，妞妞转回身来，抬起左手曲指一弹。

　　啵！

　　在刘风等人的注视下，那老太太的后脑及被妞妞轻弹了一下，而这老妪却好似一发人形炮弹，轰的一声被弹飞出十几米远，最后……啪嚓！

　　老妪的脑袋重重的撞在一颗石柱上，如果西瓜炸裂一样，人头撞得稀碎。

　　“我去了，这也太强了吧？”

　　“曲指一弹，能把人弹死我可以理解，可是却能把人弹飞，这是怎么做到的？”

　　“根本无法理解啊，任何武功发力的手法，也不可能达到这种水平啊！”

　　龙震宇、韩亦辰，还有潇铭和轩辕飞都被这一指给震惊得不要不要的。

　　刘风还抬手做了个弹指的动作，然后皱着眉道：“这样的发力是如何控制的呢？如果罡劲用得大了，可能直接就要把人的头颅给弹漏了，可力量小了，更是无法把人弹飞啊！”

　　是的，就是刘风都无法理解这一指的玄妙。

　　紧接着，妞妞又飘回到刘风的面前，还一脸认真地说道：“风哥哥，还有其他仇人吗？”

　　“有啊，不出意外的话，至少还有三个。”刘风道。

　　“那我们赶紧走吧，我怕那超级光脑被坏人给得到了呢。”妞妞拉起刘风的一只大手，立刻朝着左侧的石壁走去。

　　啪……咔吱！

　　又一面翻板门被推开。

　　十几分钟后，刘风等人终于出现在了一个不是地宫的地方。

　　这里是一个足有一百多平米的大厅，可四周墙壁却都是金属结构，就连地面也是金属的，在大厅的中间，还立着三个半米高的方形铁桩，不知道是干什么用的。

　　“这里，这里的量变暗物质能量更浓了。”

　　“快看，那三个铁桩后面有东西。”

　　“这些黑色的，像蛋一样的东西是什么呢？”

　　潇铭、轩辕飞和龙震宇好奇的左顾右盼，结果在三个铁桩后面发现了一堆圆形的黑蛋。

　　“尼玛，量变黑核！全是好东西啊！”

　　刘风走上前来，双眼中释放着精芒，这量亦黑核足有一百多颗，这玩意如果放到外界，给世界上最发达的国家，恐怕都能换来滔天的财富啊！

　　随即刘风抬手一抹，直接将这一百多颗量变黑核收进四维装备盒内。

　　“量变黑核，原来这东西就是量变黑核啊！”

　　“这玩意比大金刚上镶着的黑核小了这么多啊！”

　　“宝贝，这可绝对是宝贝！”

　　哪怕东西都被刘风收了起来，龙震宇等人依然显得非常兴奋。

　　然而妞妞却一脸嫌弃地说道：“我在这里不知道呆了多久，这种东西被我用废了一千多颗呢，我也没觉得这玩意有多宝贝啊！”

　　“一千多颗！”

　　刘风咕咚一声咽了口口水，道：“妞妞，你用了那么多量变黑核干嘛？你这实力，还需要用量变黑核来练功？这里的环境，本身就充斥着量变暗物质能量，你需要用这玩意？”

　　“我饿啊！”

　　妞妞很是严肃地说道：“这里没有吃的，我只有靠吸收量变黑核里的能量，才能充饥啊！”

　　哦！

　　所有人同时点头，终于明白为什么妞妞觉得量变黑核不是什么宝贝了，因为这玩意对她而言，就是食物啊！

　　收了一百多颗量变黑核后，妞妞直接站在三个金属桩的中间站好，抬手轻轻一拍。

　　叮！

　　随即，一道清脆的电子金属声响起，中间的金属桩竟然下降了十五公分。

　　紧接着，四周的金属墙壁同时闪烁起五颜六色的灯光。

　　“咦！这里怎么有点现代化的气息了？”

　　“靠，我突然感觉这里怎么有点像宇宙飞船？”

　　“大家安静，有声音！”

　　在大家震惊之中，正对着三个金属桩的金属墙壁处，打开两块对开的拉门。

　　大家可以看到，拉门内有炽白的光焰忽明忽暗的闪烁，充满了科幻色彩。

　　“那里是什么？”

　　“里面的气息，让我感觉有点心悸。”

　　“好像有点恐怖啊，为什么我不愿意进去？”

　　大家看着门内，每个人的心中都隐隐有一股危机在涌动。

　　“里在有人，不对，那个是人吗？怎么感觉不到他的气息？”妞妞突然向前一步，准备冲进门内。

　　可就在这时，就在刚才刘风等人出现过的地方，突然地面上亮起一道光圈，随即一老一少两个男人凭空出现。

　　“刘怀念！”刘风猛然转回身，当他看清来人后，嘴角立刻挑起一抹冷笑，“见到我，是不是感到很意外？”

　　没错，来人正是刘怀念和跟他一起来澳门的四老之一。

　　刘怀念明明比刘风先进的海底沙沟，先进的地宫，可现在刘风却走到了他的前面。

　　“刘风！”

　　当刘怀念看到刘风时，五官都有些扭曲了，随即他又看到了韩亦辰，更是气得面目狰狞，“姓韩的竟然也来了，很好很好，你老叔韩刑睿抢了我喜欢的女人，今天我就要你死。”

　　“要我死，呵呵！你可能还不知道，你自己已经快活到头了！”

　　韩亦辰开口嘲讽，随即抬手拉了下妞妞，“妞妹妹，仇人来了，这个叫刘怀念的就是坏蛋头头。”

　　哦？

　　妞妞憋了刘怀念一眼，然后问刘风，“哥，我就信你的，他们是仇人吗？”

　　“当然是，妞妞，想报仇就出手吧，不用客气。”刘风笑呵呵地说道。

　　哼！

　　刘怀念冷哼道：“刘风、韩亦辰，你们俩不敢跟我直接动手，却让一个女人对我出手，你们是觉得本少在这里空虚寂寞，要给我送个妞来快活快活吗？如果你们真这么想的，本少就不客气了，本少不介意当着你们的面扒光这女人……”

　　唰！

　　不等刘怀念的话说完，妞妞已经出现在了他的面前。

　　“太快了！”

　　“又是无法完全看清她的身法，她这还是用飘的方式，如果双脚着地，可以真正发力的情况下，身法该快到什么程度？”

　　“显圣层次的身法，简直让人无法理解。”

　　哪怕是第三次看到妞妞出手，龙震宇等人依然会感到震撼。

　　可不得不说，刘怀念这个人虽然操蛋，可个人实力真不简单，可以说在天罡层次之中，他的战力丝毫不弱于刘风和韩刑睿。

　　面对妞妞的突袭，刘怀念竟然做出了合理反应，脚下猛然一跺，身形快速向后飘退。

　　与此同时，刘怀念身边的老头跨步横移到刚才刘怀念所在的位置，举拳迎击妞妞，“小丫头，敢对刘大少出手，你是找死。”

　　噗！

　　然而，出手的老头，拳头尚未打到妞妞的身体，他自己便大口喷血，随即扑通一声栽倒在地。

　　“老姜！怎么会这样？”

　　退开的刘怀念，脸色瞬间变成了惨绿色，他完全没有看到妞妞是如何出手的。

　　或者准确的说，妞妞根本就没有对这老头出手，只是轻撇了老头一眼，这老家伙便挂了。

　　没人回答刘怀念的问话，只有妞妞微微一愣，像是想起了什么一样，若有所思道：“对了，我要杀人，其实不用非得动手的，杀人有很多种方法呢！”

　　说话间，妞妞的目光再次瞄向刘怀念。

　　在这一刹那，刘怀念的头发根根炸立而起，一阵无法形容的不甘和恐惧从他心底生起。

　　“不好！”

　　可就在这时，妞妞猛然转回身，朝着打开的对拉金属门内一指，“风哥哥，快去，里面有个怪物要取超级光脑，千万不要让那家伙得手了。”

　　“好！”刘风毫不犹豫的朝着门内扑去。

　　嗡！

　　冲进金属门的同时，刘风感到耳边传来一阵嗡鸣之声。

　　这里是圆形的金属大厅，在大厅最里侧，有一颗苹果大小的白色晶球摆在一个一米五高的方台上。那忽明忽暗的炽白光焰，就是从为白色晶球上发出的。

　　而此时，一个枯瘦的男人，正站在方台前，双手正朝着晶球抓去，只是他的动作极度缓慢，好似被什么奇异的力量阻止着，可他的双手距离晶球也已经到不足五厘米的程度了。

　　“超级光脑！”

　　不用多问，刘风也知道，那炽白晶球就是他要得到的超级光脑，而正要取超级光脑的人，此时也猛然扭回头看向刘风。


第836章 砸爆陈果然

　　“刘，刘……刘风！”

　　那身材枯瘦的男人，在看到刘风后，本已经马上抓到超级光脑的双手像触电一样收了回来，并且惊呼道：“你你你，你怎么会出现在这里？”

　　“我跟你来的啊！陈果然，是不是看到我感觉很惊喜？”

　　刘风迈步向前，摆着手道：“去，一边蹲着去，等我收了这超级光脑再收拾你。”

　　没错，这枯瘦男正是甩掉了刘大少等人的陈果然，在这货正准备收走超级光脑的时候，刘风出现了。

　　诶！

　　陈果然可能真的被刘风打习惯了，在刘风面前低头也低习惯了，听了刘风的话后，竟然真的步步后退。

　　可果然兄弟已经完成了一半下蹲动作时，突然站了起来，“不对啊，我凭什么听你的？你让我上一边蹲着我就蹲啊？刘风，你特么欺人太甚了吧，你以为我现在还怕你吗？”

　　“是的，我真以为你怕我，而且我知道你真的怕我。”刘风说话间，已经快步走向了那颗超级光脑。

　　此时刘风的心跳都在剧烈的加速中，在门外，刘风就感到一股强烈的不安和危机感，这种感觉就来自眼前这颗忽明忽暗的晶珠。

　　曾经亚特兰之子的身上，有一套六脑光脑，那六颗光珠就已经很猛了，也曾经让当时的刘风感到过威胁。

　　可是如果把六度光脑，拿到眼前这颗超级光脑面前，简直就是萤火之光遇上了中天大日一般。

　　越是靠近超级光脑，刘风就感到压力变大，这种压力一开始只是形成在他心理上的，可是当刘风走近超级光脑十米以内时，这种压力已经作用在了他的身上。

　　“哈哈！刘风，你感觉到了吧，想靠近这颗珠子不容易的，我可是来这里练了数十次才能走近这玩意的，你想拿到，哇哈哈哈！这种压力就足以压死你了，现在……”

　　陈果然得意大笑，用嘲讽的语气奚落着刘风，并且说到现在时，他突然双脚跺地，朝着刘风扑杀而来，“现在就是我向你讨债的时候，以前你怎么打我、怎么让我滚、怎么羞辱我，今天我一并还给你。”

　　“老大！”

　　“风哥！”

　　“尼玛，这该死的瘦猴子是谁？”

　　就在陈果然向刘风出手的那一刻，龙震宇等人也冲了进来，可他们距离超级光脑有一定距离，想出手帮忙也来不及。

　　与此同时，外面响起了一声绝望的惨叫，是属于刘大少刘怀念的惨叫。

　　同样是在这个时候，陈果然充满杀机的狠厉拳头也打到刘风背后三寸处。

　　此时此刻，陈果然的脸上已经挂起了一抹得意的狞笑，似乎刘风被他一拳打穿身体的影像已经浮现在了他的面前。然而，就在这一刹，刘风猛然转回身，抬起右手稳稳的接住了陈果然打来的重拳。

　　“你……”陈果然感觉自己的拳头，好像打进了固定的机械钳具中一样，不仅无法寸进半分，甚至加收回拳头都难。

　　“我，呵呵！你以为你在这利用超级光脑的压力，练过数十次，在这种环境下就对我有优势了？”

　　刘风笑呵呵地说道：“陈果然，你想错了，这种压力练习，我比你早做过很久的。”

　　没错，这种压力练，刘风在苏家四维通道中就接受过了，也就是刘风跟苏陌交手的那条通道之中。

　　那里过了三千米后所形成的压力，比此时超级光脑形成的压力要大得多，所以哪怕刘风受到压力影响，可实际上并不严重。

　　“怎么会这样？你，你现在的实力有多强？”陈果然脸上的厉色消失了，并且转换成了恐惧之色。

　　刘风冷笑道：“我有多强，用你那所谓不死的生化之身来亲自感受吧。”

　　砰！

　　说话间，刘风猛然提膝，一记撞膝狠狠的顶在了陈果然的腹部，这一膝闷得陈果然身体向后轰然抛飞而起。

　　刘风抓着陈果然的拳头可没松，陈果然哪怕飞起老高，可刘风的大手猛然向下一抖。

　　陈果然好像是坐了过山车一样，扑通一声砸落在地，哪怕金刚地面，都被陈果然那枯瘦而结实的生化身体砸得剧烈颤抖了一下。

　　“风哥哥，这个人的身体里有蛊毒助力，而且身体系统呈高速分裂成熟病态，让他很难被打死的。”这时妞妞也跟了进来，快速提醒道。

　　刘风微微点头，抬起右脚，一记狠狠的下劈腿，重重的砸落在陈果然的后背上。

　　咔嚓！

　　哪怕陈果然的生化身体在强大，也架不住刘风这一脚，他的脊柱发出一声断裂的脆响，疼得这家伙嗷的一声惨叫了起来。

　　“风哥，我求你了，别打了，疼！”中了三连击后，陈果然终于疼得大声求饶。

　　“果然啊，你没机会了，上次在阿拉伯我就说过，我不准备让你再活下去了，你忘了？”刘风说话间，手腕猛然一拧。

　　咔嚓！

　　陈果然的右臂，被刘风拧成了一个麻花状，臂骨至少被拧断三处，连肩关节都脱臼了。

　　“啊！风哥，我在你眼里就是个小人物，求你放过我吧，我保证……”

　　“你别保证了，你的保证相当于放屁！”

　　咔嚓！

　　刘风再次一脚落下，将陈果然右肩胛骨踩碎。

　　哪怕陈果然是生化身体，在被刘风连续重击下，也疼得嗷嗷乱叫，简直比杀猪还要惨。

　　“风哥哥，别折磨他了，直接杀掉他吧，他的病态细胞太恐怖，他断裂的脊柱现在已经恢复了。”妞妞再次开口提醒道。

　　也就是妞妞说陈果然脊柱已经好了的时候，陈果然身形一曲，有如大虾一样猛然弹射而起。

　　“刘风，你等着，我还会回来……”

　　“还回来？呵呵，你这次根本没有走的机会。”

　　刘风右臂抡起，一块巴掌大小的黑色板砖嗖的一声朝陈果然砸出。

　　这一次刘风用出板砖，与以前完全不同，板砖呼的一声砸出，有如跳脱了物理学中空间的概念一样刹那间就砸到了陈果然的胸前。

　　“原来真正激发这块板砖威力的是属性力量啊！”刘风眼前一亮，喃喃自语道。

　　砰……轰隆！

　　与此同时，板砖重重的砸在了陈果然的胸口处，陈果然的脸色扭曲，他似乎还想说什么，可是身体却突然炸碎开来。

　　没错，陈果然这副几乎不死之身生化之体，竟然被刘风一板砖给砸爆了。

　　“我去，好恐怖的一砖头啊！”

　　“原来阎王大人还有这等厉害的武器，看来我选择和风哥做朋友是明智的选择啊！”

　　“太恐怖了啊，我感觉这一块砖，足以把天上的飞机给拍下来。”

　　潇铭、轩辕飞、龙震宇和韩亦辰，也被刘风这一砖给吓到了。

　　甚至在这一刻，连妞妞盯着倒飞回刘风手中的那块板砖，眼中都闪过一抹明亮之色，“暗化武器，完全超过暗血武器一等的好东西啊，而且哥哥手中这块砖，还不是一般的暗化武器啊！”


第837章 强度9

　　“刚才我用的是风之属性，风即为气的流动，风之属性不但加成了速度，又产生了气爆的作用，那么……我用别的属性力量又会是什么效果呢？”

　　刘风同样惊喜，他摸着手上的板砖，扭头看向龙震宇，“震宇，要不你帮我试试吧，让我拍一砖可好？”

　　“不行，阎王老大，这种玩笑可不能开。”龙震宇连连摆手。

　　“风，你别看我，就算咱们是师兄弟这事也不行。”

　　当刘风的目光转身韩亦辰时，韩亦辰嗖的一声向后跳出老远，连连摆手道：“哥们也不可以这样哈，你真要用砖拍我，当心我对你用致命高潮。”

　　“真没义气！”刘风耸了耸肩膀道。

　　当然，刘风也是开玩笑的，陈果然的实力丝毫不弱于天罡高阶，甚至比一般的天罡高阶还强，他那种生化身体都扛不住这一板砖，他怎么可能用板砖拿兄弟做试验。

　　可刘风的一句玩笑，却让妞妞认真了。

　　“哥，拿我做试验吧！”

　　妞妞退后一步，朝抬起一双小手道：“风哥哥不用担心妞妞，我感觉我能接得住。”

　　“你……真行？别闹哈，我这当哥的可不舍得用板砖拍妹妹。”刘风道。

　　“真行的，来吧。”妞妞一本正经的招了招手。

　　“好，那你可得出全力，伤了你的话哥哥会心疼的。”刘风说完这句话后，手腕一翻，一股水之属性加持在板砖上，朝着妞妞丢了过去。

　　唰啦！

　　这一次，板砖的速度依然很快，而且打出一道破水的声音，甚至板砖所过之处，空间荡起一阵阵近乎肉眼可见的波纹。

　　当！

　　妞妞迎着飞来的板砖，双手向前一推。明明是两只拍板娇嫩的小手，可是却在碰撞到板砖的刹那，发出一声金铁交鸣之声。

　　随即，在妞妞双掌之前，瞬间朝着四面八方，荡起一层层潮湿的气浪，吹得龙震宇、潇铭、轩辕飞和韩亦辰身体腾空而起。

　　“尼玛，这是什么力量啊？挣都挣不开！”

　　“是水浪的力量，好像被海啸拍中了一样。”

　　“我去，撞死我了。”

　　被震飞的几人，个个撞在墙壁上都得以止住身形，可是个个撞得七荤八素。

　　嗖！

　　紧接着，板砖倒飞回到刘风的手中。

　　妞妞翻掌看着自己的手心道：“这个暗化武器的力量还可以，不过风哥哥自身功力还是太弱了，否则它的威力会更大。”

　　“威力还会更大！”刘风目光闪烁了一下，喃喃自语道：“看来我是弱啊，我还得变强才行。”

　　“风哥哥，我能感觉到你还有一种属性力量，再来试试！”妞妞道。

　　刘风摇了摇头，“不试了，等有机会面对敌人的，我拿敌人来试。”

　　“好吧，风哥哥那你快取超级光脑吧，得到这个东西，你很快就会强大起来的。”妞妞提醒道。

　　“好！”

　　刘风做了个深呼吸，转回身再次走向超级光脑。

　　这颗晶珠形态的超级光脑，一直散发着忽明忽暗的炽白光焰，刘风越是走过超级光脑，那种空气从四百八方向他挤压的压力就越大。

　　等刘风到了呈放超级光脑金属台前时，那压力已经形成了胶着的液态式压力，可这些对刘风而言都不算什么。

　　真正对刘风造成难度的是，刘风在伸出双手抓向超级光脑时，一股恐怖的反弹力作用在他的双手上，震得他手掌上的皮肤像刀割的一样疼，指尖像是要炸开一样。

　　“风哥哥，你一定要坚持住，超级光脑这种东西很特别，你如果挺不住它的压力，哪怕你第二次会成功，也很难得到它的认可的。当初我就试过，用了三次才抓到它，结果它不认可我。”妞妞说到这里时，还抬手挠了挠脑袋，一脸迷茫地说道：“对呀，当初超级光脑不认可我，我是什么时候抓过它的呢？”

　　听了妞妞的话后，刘风本已经要收手了，可他却忍着双手好似切肉剐骨般的痛苦，猛然向下一探。

　　嗡！

　　当刘风的双手，捂住超级光脑的刹那，一阵阵恐怖的炽白光焰暴闪而出，将刘风的身影都镀上一层灰白的光膜。

　　啊哈……

　　与此同时，刘风发出一声无比惊人的嘶吼，他抓住的超级光脑中有一股能量，顺着他的双手进入他的手臂，又沿着手臂冲入他的大脑。

　　呃，呃呃……

　　这股能量无比霸道，在冲进刘风身体中的同时，他感觉自己的手臂似乎要炸裂了，他的大脑好似充多了气的气球，随时要爆炸开来。

　　紧接着，一个机械声音在刘风脑海中响起，“三维智慧生命，身体强度：低；智慧水平：中；精神力：弱……”

　　尼玛！

　　听到这机械式的声音后，忍受着剧烈痛苦的刘风，差点骂出粗口来。

　　随即，机械式声音再次响起，“意志品质坚韧，有向高维度生命升级的机率，光脑可以认主。”

　　嗡！

　　与此同时，那股冲入刘风脑内的能量，突然向下轮送，流入他的四肢百骸全身各处。

　　在这一刻，刘风身上的所有痛苦都消失了，冲向他全身的能量，竟然是纯粹的量变暗物质能量，而且是大量的暗能量，简直是对他的身体进行洗礼和改造。

　　“老大他不会有事吧？”

　　“这超级光脑暴闪的光焰，让我感觉心都在纠着，好可怕啊！”

　　“我感觉风哥好像越来越不一样了，妞妞，你哥不会出啥问题吧？”

　　随着光炽白光焰暴闪，其他人都感觉无比压抑，对于处在光焰闪烁中心处的刘风充满了担心。

　　只有妞妞表情依然平淡，还若有所思道：“应该没事的吧，如果有大危险，我就不会让我的哥哥去了呢！我想不起来，我是什么时候抓到过这个光脑的了呢，我为什么知道这东西叫超级光脑呢？”

　　很显然，哪怕这妞妞拥有超强的实力，可脑子明显极不灵光。

　　此时此刻，刘风感觉自己的身体之中，充满了强大的力量，他丹田中的气血抱丹，此时也发生着恐怖的质变。

　　没错，到了天罡高阶层次，刘风依然有气血抱丹，原本已经达到六级的抱丹，此时连连变化，一口气达到了九级抱丹。

　　如果刘风这个秘密，被其他练武人得知，恐怕非得引起无比可怕的轰动不可。

　　九级抱丹，加掌握三种属性，此时刘风还想压制武功境界，可已经无法压制了。

　　嗡！

　　一阵阵恐怖的天罡真气于他体内鼓荡不休，随即一阵阵波动的精神力也从刘风身体中溢出，还有三种属性之力。

　　随即，精神力、天罡真气和属性力量互相纠缠，开始整合。

　　看着刘风晋阶的几人，此时个个眼中闪烁着精光。

　　“晋阶了。”

　　“太牛逼了，一个新的半步武圣，在我们面前诞生了啊！”

　　“这就是半步武圣啊，我去，我感觉现在的老大，比一般的半步武圣都可怖啊，他身的气息让我感到恐惧。”

　　围观的人看着刘风晋阶的同时，每个人都无法掩饰内心的震撼。

　　可刘风听不到任何人的声音，他只能听到大脑中那机械式的语调，“身体强调提升一级，强度值达到9，弱。”

　　尼玛！

　　刘风头一次听到身体强度，可以用数值来表示，而且他的强度只有9，最后还给了一个弱点的点评。

　　“那什么样才算强？”刘风很不服气的问道。

　　当然，此时刘风的状态很奇特，他根本不是张嘴在说话，而是精神力产生了波动。

　　随即，机械声音再度响起，“身体强度值达到30以上，算中等。身体强度达到40以上才算强。”

　　“我靠，我半步武圣了，还有九级抱丹，身体强度才9，那么要达到30以上的数值，那得什么境界？”刘风继续不服气的追问道。

　　“30以上是高阶武圣，顶级高阶武圣。”

　　机械声音再次在刘风脑海中响起，“不是普通的高阶武圣，是那种同阶无敌的高阶武圣。”

　　“等等！人力终有穷时，武圣是人力所能达到的极限，你说40以上才算强，可30这个中等数值，就达到了人力的极限，人怎么可能达到40以上的强度？”刘风追问道。

　　“因为……”机械声音再度响起……

　　咔嚓！

　　就在刘风沉浸在与超级光脑交流的时候，刚才妞妞杀掉刘怀念的金属大厅内，突然发出一个极其轻微的脆响声。

　　紧接着，不知道多远距离之外，一片脆竹林内，突然响起一声怒吼，“大少爷被杀了，他的生命芯片碎掉了。”

　　“岂有此理，谁敢这丢针对我们刘家？”

　　“武圣世家，可是黄金家族中的顶尖存在，竟然有人敢杀我们家族的大少爷，绝不能放过他们。”

　　“我们族长在外游历，一直未归，我们要趁族长回来前找到凶手，替大少报仇。”

　　一阵阵愤怒的吼声过后，从竹林内走出四名身形强壮的中年人，他们个个目光如炬、龙行虎步，气息深沉内敛，给人一种看不透深浅的感觉。

　　与此同时，在华夏塞北地区，同样有一群高手现身，一个个表现得龙惊虎猛煞气腾腾。

　　这些人中为首的是一个身材魁梧的老头，他双眼半眯，一双大手一次次的握紧拳头又松开，并且一直嘀咕道：“果然可以死，但殷家的脸不能丢，还有他身上的生化细胞必须拿回来。”


第838章 无敌数据流

　　就在武圣世界刘家，和塞北殷家高手同时出动之际，美国迈阿密地区的天空中，突然出现了一艘走私五十米左右的圆盘状飞行物。

　　“上帝啊！这是什么？”

　　“UFO，这世上真有外星人吗？”

　　“这绝对是飞盘，而且是这么大的飞碟啊！”

　　好多生活在迈阿密的老外，都被他们头顶上方这个巨大的不明飞行物给震撼到了。

　　只不过，这些普通人绝对想不到，这个巨大飞碟之中，坐着足足二十人。

　　这二十人其中十人是白种人、还有十人是黄种人，地面上的人仰头看天只能看到巨大的飞碟，可这二十人，看向脚下，却完全是透明的，可以鸟瞰脚下的一切。

　　“三维主物质世界，还是那么落后啊！”

　　“哪怕是世界第一强国，也不过如此。”

　　“走吧，从那个地方飞出来的超级光脑重现了，那个信号，只有我们终极地能接收到，一定要在信号彻底消失前找到。”

　　飞船上的人互相交流了一下，而后坐在最前排的一个白人抬起了右手。

　　在这白人抬手的同时，他的面前立刻生成一个类似于控制台的光幕，白人在光幕上轻轻一敲，随即飞碟飞速朝着东方飞去。

　　这艘飞碟的速度快到极致，几乎两三个呼吸便彻底消失在了天际，而刚才看到这艘飞碟的人，再次发出一片震撼的惊呼声……

　　呼！

　　五分钟后，刘风做了个深呼吸终于彻底恢复了正常，并且被他抓在手中的超级光脑也消失了。

　　此时此刻，刘风脑海中，那机械式的声音再次响起，“从现在起，超级光脑认主完毕，主人可以使用光脑基础功能，暗化大数据流和暗能量转化流！”

　　不用刘风再提问，光脑两种能量的使用方法便以信息的形式在他大脑中生成。

　　刘风蓦地睁开双眼，转回身看向龙震宇和韩亦辰等人。

　　“老大，你没事吧？”

　　“刘风，你别用这眼神看我，我怎么感觉你这会像个流氓呢？”

　　“风哥，你要干嘛啊？”

　　哥几个被刘风看得直发毛，此时阎王大人的眼神侵略性真的太强了。

　　刘风笑着朝他们招了招手道：“没事，我突然领悟到一点新功夫，你们配合我练练吧。来，围攻我。”

　　“围攻你？”

　　“开玩笑，你现在是半步武圣，我们能打得过你吗？”

　　“就算不是半步武圣，以你的实力，加上先知意境领域，我们也很难赢你吧？”

　　看着大家不愿意出手，刘风笑着闭上了双眼，道：“我不用半步武圣的力量，现在闭上了眼睛，先知意境也几乎无效，这样你们不敢吗？”

　　“老大，你说真的啊！”

　　“风啊，哈哈哈，这可是你说的，今天我可有机会揍你一顿了哈。”

　　龙震宇和韩亦辰互相交换了一下眼神，而后同时冲向刘风。

　　轩辕飞和潇铭犹豫了一下，也立刻跟了上去。

　　砰砰！

　　然而，当龙震宇和韩亦辰左右夹攻的拳头打向刘风时，闭着双眼的刘风却双手左右格挡，准确无误的将二人的拳头接住。

　　可紧接着，潇铭和轩辕飞也跟了上来，二人一前一后攻击刘风，可刘风一个侧身，再次将二人的攻击挡下。

　　“咦！阎王老大听声辨位的功夫这么好啊！”

　　“再来，兄弟们都别留手了哈！”

　　龙震宇和韩亦辰再次发招进攻，并且无论是力量还是速度，都提升了起来。

　　潇铭和轩辕飞的境界较低，可此时也尽了全力。

　　只不过，无论四人如何进攻，刘风都能极为轻松的化解，哪怕四人前后左右，全方位的攻击，刘风也能从四人穿插进攻的空隙之中轻松穿梭而过。

　　没有人知道，此时刘风的大脑，好似一部超级计算机一样，在他闭眼之前，这里的一切环境都被这台超级计算机扫描过。被扫瞄过的，还有龙震宇四人，他们的实力，身体力量，都被强大的大数据进行了分析计算。

　　可以肯定的说，现在刘风虽然闭着眼睛，可比他睁眼时对四人攻击的感知还要敏锐，甚至大数据流，能把他们四人每一拳打出的破绽都反馈给他的大脑，让刘风做出最准确的预判。

　　“没法打了，不打了！”

　　两分钟后，龙震宇突然向后一跳，喘着粗气道：“老大，你这是超级光脑给你的能力吗？我感觉，我们的所有招术，都被你提前算计到了，你如果要还手的话，我们恐怕都得倒下了吧？”

　　“提前算计好了？”

　　“不会这么强吧？”

　　潇铭和轩辕飞也退到了一边。

　　“我就不信这么邪门！”

　　只有韩亦辰没退，并且突然双眼瞪起，坏笑道：“致命……高……嘎！”

　　没错，韩亦辰很不地道的用出了致命高潮这种招术。

　　可恐怖的是，他的精神力攻击刚发出，竟然被一股奇异的力量反弹了回来。

　　于是乎，韩亦辰自己的下面鼓起了小帐篷，随即……湿了。

　　哈哈！

　　随即，刘风睁开了双眼，大笑道：“你们猜得都对，这是我获得超级光脑得到的能力，叫做暗化大数据流和暗能量转化流！你们的能力、身体、招术，包括这里的所有环境，都在我的光脑大数据中算计得妥妥的。而老韩那手致命高潮……噗！”

　　说到韩亦辰时，刘风自己忍不住又笑了，而且是笑喷了。

　　靠！

　　韩亦辰这会也从自己中了自己招的满足状态下恢复了过来，并且双手握挡，愤愤道：“刘风，咱俩还是兄弟不？你怎么能用暗能量转化流反弹我的致命高潮？你让我多尴尬？”

　　“你妹的，你知道自己尴尬了，你刚才为什么要对我用这种损招？”刘风反问道。

　　“这，这这……”

　　噗嗤！

　　大家看着韩亦辰被噎的样子，全都笑了起来。

　　紧接着，刘风抬起右手轻轻一挥，就在刚才呈放超级光脑的金属台上，突然出现一面光幕。

　　这光幕上，有好多按钮选项，好像是操控一些精密装备的控制系统一样。

　　刘风抬手在光幕上连点了几下，随即，光幕开始变形，最后在所有人面前，形成了一个圆形的门户。

　　所有人都能看到，门户之外就是他们进来时的海底沙沟，可是因为内外空间维度不同，海水根本无法溢入这里。

　　“我们走吧。”

　　刘风朝着门户处走去，“铭哥和飞哥想利用这里突破到天罡，没事就可以过来练功，不过没有我跟着你们，你们进来再出去得自己找门户，不过这对你们来说也是一种训练。今天就别在这练了，我的超级光脑提示我，一会可能要有人来，而且是不太好对付的人，我不想这个时候暴露超级光脑被我得到这件事。”

　　十分钟后，刘风等人乘船离开。

　　半个小时后，那艘巨大的飞艇出现在了海底沙沟所在的沙域上空。


第839章 一张模糊的脸

　　飞碟内的二十人，好似变魔术一样，奇迹般的出现在了海面上。

　　如果有普通人在这里，此时非得把这二十人奉为神明不可，他们都穿着普通便装，可却是脚踏海面，丝毫没有下沉的迹像。

　　如果仔细观察就会发现，这二十人脚上，都穿着同款的黑色短筒皮靴，靴底处隐隐有蓝光闪现，和海面的颜色相同形成了色彩重叠，所以很难被人注意到。

　　“信号源就在下面发出的。”

　　“下去看看吧。如果这次能把超级光脑拿到，我们燃烧兵团，在终极地的地位必定登上最顶级的地位。”

　　“你们？你们燃烧兵团现在就把超级光脑定义为你们的东西了，你们把我们终极地钟家当成什么了？我们是来陪你们旅游的？”

　　这二十人还未下海，已经为超级光脑发生了争执。

　　很显然，那十名白人，就是终极地燃烧兵团的人。那十名黄种人，自然来自终极地钟家。

　　双方在真正说到超级光脑时，原本的和谐局面瞬间被打破。

　　燃烧兵团一方，一个朋克发型的中年白人，撇着嘴道：“钟家，你们这次出来不是说要找打伤你们家族晚辈的人报仇吗？跟我们争什么？”

　　这白人的话指向很清楚，钟家的人从终极地出来为晚辈报仇，明显就是剑指刘风的。因为在外界，也只有刘风在黑市的拍卖会后，揍过钟平和种顺。

　　“报仇不过是顺路办的小事而已。”

　　钟家人中，走出一个青年模样，脑后还梳着三条小辫子的男人，强势地说道：“超级光脑才是大事，那东西，可是从真正五维世界中出来的东西，当初一出现在终极地，让终极地十八城的所有高手差点都把人脑袋打成狗脑袋，我们会不争？”

　　“行了，要争就等找到东西再争。”

　　“说得对，现在下去吧，到时候我们双方谁能拿到超级光脑，就各凭本事好了。”

　　不出五分钟，燃烧兵团的人和钟家人便成功进入海底地宫。

　　二十分钟后，这二十人便找到了刘风得到超级光脑的地方。

　　只是，从他们进入地宫起，便看到不止一处战斗过的痕迹还有尸体，使得这二十人的脸色都难看了起来。

　　“发科油！”

　　当这些人最终没能找到超级光脑后，来自燃烧兵团的那个朋克男，愤怒的咆哮道：“竟然提前有人来过了，我就说吗，沉寂了十几年的超级光脑，为什么突然释放出了那么强的高维度信号，原来是认主了。”

　　“次奥他奶奶的！”

　　钟家那个小辫子同样愤怒地骂道：“到底是谁？这种低等世界的人，怎么有资格得到超级光脑？”

　　“可恶，超级光脑这种东西竟然被人拿走了。”

　　“这回麻烦了，超级光脑一旦认主，就会以数据流形式融入人的神经系统中，这还怎么找？”

　　“只能找到现在超级光脑的主人，并且杀死他，才能让超级光脑还原，可是想找到现在的超级光脑的主人都很难啊！这简直是大海里捞针嘛！”

　　叮，叮叮！

　　就在这时，钟家一个看样子年龄较大的中年人，突然从裤兜里摸出一块怀表状的仪器，食品上发出一阵阵电子音，随即发出一道红色射线，指向刚才一个一米五高的金属方台。

　　这个方台，就是原本刘风拿走超级光脑的方台。

　　“大少，这主席台上有好东西。”

　　中年人兴奋地说道：“红波探测仪，显示出这方台内部有暗化装备。”

　　暗化！

　　这两个字一出口，钟家其他人和燃烧兵团的人同时眼睛亮了起来，暗化装备可是比暗血装备高出一个大等级的好东西啊。

　　唰！

　　与此同时，被称做大少的小辫子，一个闪身出现在了方台前，并且向后摆手道：“看好燃烧兵团的人，这暗化装备是我们找到的，谁敢抢就是开战。”

　　“发科！”

　　“钟无界，你想挑事吗？”

　　“我们是合作伙伴，你如果你说要开战，那我们就战！”

　　燃烧兵团的人大怒，他们要向前硬闯，可是却被钟家人死死的拦住。

　　那朋克发型男，向前一步恶狠狠地说道：“钟无界，你敢吃独食的话，信不信我现在就出手？”

　　“约德森，你最好别惹我，如果是超级光脑，我们双方开战还值，如果只是一件暗化装备，你会愿意跟我们钟家血拼？”钟无界就是那小辫子，他说话间，抬手在金属方台上用力一拍。

　　咔嚓！

　　随即，方台上盖猛然弹开，随即一道方型光柱向上升起，在光柱内竟然飘浮着本枚黑色的玉质虎符。

　　如果刘风还在这，非得惊呼出声不可，因为这三枚虎符，就跟他手中塔尖到的九枚虎符一模一样。

　　阎王大人一向细心，可他万万没想到，这金属方台内，还有一层空格，里面放着三枚他的必得之物。

　　“城印虎符！”

　　在看到这三枚虎符后，钟无界像是看到了珍宝一样，操手将虎符收起，并且得意的大笑道：“哈哈哈，虽然我钟家没有得到超级光脑，可是能得到遗失的十八枚城印虎符之三，也是值了。”

　　呼呼……

　　此时此刻，所有钟家人的呼吸都变得粗重了起来，他们是兴奋的。

　　同样是这个时候，燃烧兵团的人呼吸也变得粗重了，他们是眼红的。

　　“三枚城印虎符，你们钟家吃得下吗？”约德森大声吼道：“终极地十八城，一城对应一枚城印虎符，一枚城印虎符，可控制一城的智能源，你们钟家只占一城之地，没资格得到三枚。”

　　“少废话，我得到的就是我的。”钟无界转回身，狞笑道：“你燃烧兵团如果想要，那就从我的尸体上把东西拿走，你们燃烧兵团的人敢拼命，我钟家的强者同样没有懦夫。”

　　“战！”

　　紧接着，钟家人同时抬手，每人手中出现一把黑色战刀。

　　这批从终极地出来的钟家高手可够猛的，竟然人手一间暗血战装备武器。

　　至于钟无界，更是大步走上前来，盯着约德森的双眼，道：“要么死战，要么现在一起去找超级光脑。”

　　双方的气氛在这一刻，达到了要擦枪走火的临界点。

　　可过了大约十秒钟后，约德森到底放弃了，他抬手一挥道：“好，我们先找超级光脑。钟无界，你听好了，等回终极地时，你得到三枚城印虎符的事情就会传开，我看到时候你们钟家能不能保得住这好东西。”

　　说完这句话后，约德森转身带人离开。

　　呵呵！

　　钟无界冷笑道：“等回了终极地再说吧，这三枚城印虎符我要定了。”

　　当然，钟无界心里有一句话没说出来，那就是哪怕他钟家吃不下三枚城印虎符，也不会便宜给燃烧兵团，这东西带回终极地后，随便拿出一枚，都能卖出天价来的。到时候三枚城印虎符，哪怕钟家不能拿吃下，拍卖出两块也能为钟家获得巨大利益的啊！

　　等燃烧兵团和钟家人离开海底后，刚才钟无界取走三枚虎府的金属方台上方，再次出现一面操控台式的光幕。

　　紧接着，光幕上出现了一张模糊的人脸。

　　“很好，终于有人把那三个压制我思维记忆的虎符取走了。”

　　这模糊人脸发出了一阵阵机械式切毫无感情的声响，“超级光脑也被人拿走了，该死的，那可是我从真正五维世界带下来的东西，是五维世界都奉为珍宝的东西，也是让我被杀只留下思维记忆保存在五维能量仪中的……咦！”

　　这模糊人脸自言自语，可突然发出一声惊咦。

　　随即，陈果然那具被刘风砸碎的尸体残渣中，好似受到了某种力量的牵引，竟然凭空凝聚出一滴血珠。

　　“近巫之血！不对，是有缺陷的近巫之血，是用生化病毒改造出来的，没有真正提纯。”

　　此时此时，模糊人脸那机械式的声调中终于有了一丝情绪波动，“很好，已经很好了，虽然血脉不纯，可已经能让我用五维复制法重新进行基因生组，再造出一个肉身来了，我终于又可以活过来了。超级光脑，属于我的东西，我一定要拿回来。”

　　……

　　午后时分，刘风等人回到了澳门。

　　在澳门又逗留了一夜后，第二天刘风等人向轩辕飞告别，返回到了香港。

　　在回香港的船上，杨诗雯站在刘风的身边，笑盈盈地问道：“风哥，你以前一直强调，一个人的强不是真的强，一个团队的强，才是真会真的无敌。以前你见到优秀的人才，肯定想办法拉进你的地府，为什么你没有向轩辕飞抛出橄榄枝呢？”

　　刘风笑呵呵地说道：“因为他姓轩辕，这个姓氏的人太特殊，只做朋友就好了。”

　　“轩辕，这个姓氏那么厉害吗？”

　　“对啊，如果以后你也有机会陪我一起进终极地，也许就会明白这个姓氏有多厉害了吧！”

　　二人说话时，龙震宇从后舱门处走了过来，也参与进了这个话题，“轩辕这个姓的伟大我也听过，我父亲说过，华夏轩辕氏的存在，可保华夏在任何危难时刻都不会灭国。有些历史性大事件，都不是我们表面上看到的那么简单，华夏很多历史性大事件的发生，其实背后都有轩辕氏的影子。”

　　“原来如此！”

　　刘风和杨诗雯异口同声地说道。

　　就在这时，刘风的手机响了起来。

　　电话是留在香港的小敏打来的，刘风刚按下接听键，小敏便在电话另一端急切地说道：“老大，出大事了。日本山口组展开反扑，鬼王他们在日本遇上大麻烦了。”


第840章 我猜，我死不了！

　　“慢慢说，怎么回事？”刘风问道。

　　小敏在电话另一端说道：“听说山口组，请来了西方罕亚家族的高手，也不知道他们用了什么手段，鬼王他们的多个藏身地点都被他们找到了，现在情况非常危险。”

　　“明白了，我立刻飞日本。”刘严肃地说道，然后挂断了电话。

　　“风哥，我也跟你去。”杨诗雯道。

　　“对对，我也去。”

　　“我们都去。”

　　南宫雪、彭佳琪和安安也嚷嚷着要去。

　　可刘风去摇头道：“这次你们别去，你们留在香港照顾妞妞。这次，把妞妞给带了出来，我想通过我的医术，把她失忆的情况给治好的，可是现在没时间了，等我回来再说吧。”

　　“哥！”

　　就在这时，妞妞不知何时出现在了刘风的身后，一脸认真地说道：“你真好，我在那什么港等你回来。”

　　“好妹妹，等哥回来！”刘风回身，拍了拍妞妞的肩膀，道：“哥不在的时候，要听你嫂子们的哈。”

　　虽然这个妹妹，是刘风在危急时刻胡乱认的，可这个美女也帮他拿到了超级光脑这种好东西。

　　所以刘风已经决定，要尽自己所能，把妞妞失忆的病况给治好。哪怕医好了妞妞，让妞妞知道刘风是在骗她，刘风也在所不惜。

　　正因为刘风这句话，妞妞对刘风这个哥哥也更加信任了，甚至目光中流露出满满的感动和浓浓的亲情。

　　“嗯，妞妞等风哥哥回来，一定听嫂子们的话。”妞妞重重的点了点头。

　　“那就好。”

　　刘风转身看向龙震宇和韩亦辰，“咱们哥仨现在走吧，从这边去日本，应该很快就能赶到。”

　　“好！”

　　二人应了一声，随即三兄弟身上同时出现了暗血战装，三人有如三尊天神冲天而起，划出三道呼啸的音爆声，快速消失在了天际。

　　潇铭看着飞走的三人，脸上写满了震撼之色，“牛逼，原来阎王老大，还有这么狠的装备啊！对了，他在黑市上打断的那根黑色长枪，也是这种可以戴铠甲的东东吧？”

　　“以后你也会有的，真的。”杨诗雯作为大嫂，虽然年轻，可是作为杨氏集团的女总裁，很懂驭下之道，直接给潇铭画了个大饼，把潇铭感动得不要不要的。

　　……

　　东洋大阪，心斋桥商业区，某购物广场内，套着风衣的朴冬夏，带着十几名兄弟，混在两家服务店内看着衣服。

　　两名身材娇小的导购员，热情的在为朴冬夏介绍着衣服，还大赞朴冬夏的身高和身材。

　　可就在这时，服务店外走来一群山口组的精英，为首的是一男一女两名青年。

　　有意思的是，这两人中的男青年，竟然还是个黄头发的老外。

　　“克拉克先生，这次多亏了你们罕亚家族相助，否则我们山口组真要顶不住地府的攻击了。现在有您亲出自手，相信地府的人也躲不了多久了呢！”老外身旁的女青年，用谄媚的语气说道。

　　嗯！

　　这个名叫克拉克的老外男青年不屑的应了一声，“地府那群杂碎，哪能逃得过我们罕亚家族的追踪，我们可是有信息定位罗盘的。”

　　说话间，克拉克从怀里摸出一个女孩化妆镜大小的电子罗盘，并且停下了脚步。

　　唰！

　　与此同时，所有山口组精锐，同时掏出枪来，足有五十个黑洞洞的枪口，同时指向克拉克右侧的两家服装店。

　　“发科，竟然又被他们找到了，杀！”

　　同样是在这个时候，假装买衣服的朴冬夏猛然转身，右手从怀里摸出一把手枪，对着店铺外连续扣去起扳机。

　　砰，砰砰！

　　随着朴冬夏开火，跟着老朴的地府兄弟们，也近乎在同一时间开了火。

　　虽然山口组的人选拔了枪，可跟地府精英相比，他们无论寻找攻击目标，还是开火的速度，以及枪法的准确度都无法与地府精锐相提并论。

　　当地府一方足足开火一轮后，山口组的人才开始第一轮扣动扳机。

　　初一交火，山口组的五十多人中就有十几人中弹倒地。

　　而山口组的人开火后，地府的精英们，已经在店铺内找到了掩体，进行第二轮开火。

　　“八嘎！”那山口组的女青年，一闪身蹲到一个垃圾桶的后面，气哼哼地骂道：“这群地府的顽固，每次展开攻击都这么犀利，为什么我们山口组的人没有这种攻击力呢！”

　　而名叫克拉克的青年，却站在原地一动不动。

　　此时的克拉克，手中不知何时多出一把平板式的大砍刀，一道道红芒红芒从刀身划向他的身体，随即克拉克一便被一套古铜色铠甲加身。

　　没错，克拉克竟然拥有暗血战装，在暗血铠甲的保护下，别说是手枪的子弹，就是加着重机枪，外加手雷，恐怕也伤不到克拉克啊！

　　只不过，山口组的精英们却倒了霉了，面对地府精锐，他们那五十多人在快速的减员。

　　激烈的枪战展开不到一分钟，山口组这一边就已经只剩下了不到十人。

　　两个店铺内的巨大玻璃门，早已经炸成了数不清的玻璃渣子散落一地，店外的商场大厅内，数不清的商场装饰品被子弹击成残次品，逛商场顾客们被吓得四散奔逃，恐慌的尖叫声此起彼伏，数不清的人向潮水一样，朝着商场各个方向的出口涌去。

　　“克拉克先生，求你快出手啊，我们山口组的人都快死光了。”那躲在垃圾桶后面的女青年大声尖叫道。

　　呵呵！

　　克拉克冷笑道：“山本芳子小姐，你身为山口组当家人山本龙一的亲侄女，怎么定力这么差呢？死几个人而已嘛，死的又不是我们罕亚家族的人。”

　　山本芳子气得差点喊出粗口来，来自罕亚家族的人虽然在帮他们山口组对付地府，可这些人明显不把他们当人看。

　　“好了，我猜你的心里，已经喊出八嘎两个字了吧？呵呵！”克拉克冷笑了两声后，将后中的平面大砍刀提了起来。

　　“兄弟们小心！”

　　与此同时，朴冬夏快速更换弹夹，从店铺内冲了出来，枪口指向克拉克快速的连扣扳机，并且大吼道：“兄弟们，冲出去，火力全覆盖，然后分散离开。”

　　朴冬夏比别人有见识，自然认识暗血战装，见克拉克要出手，他只能选择拼了。

　　可面对朴冬夏的攻击，举起大刀的克拉克，依然没有做出半点躲闪的动作，子弹打在他的身上，炸起一串串的火星儿，然而子弹在暗血战装上连一丁点的弹痕都没法留下。

　　“冲，跟着头领一起冲！”

　　“罕亚家族的杂碎，你们跟山口组狼狈为奸，不会有好下场的，哪怕今天我们战死，阎王老大也会替我们报仇的。”

　　“头领，我们不会走的，要死一起死，地府的战士都是热血的。”

　　地府的精锐紧跟着朴冬夏的脚步冲了出来，他们个个热血沸腾，他们哪怕抱着拼命的态度，可战术也依然清晰，他们的子弹没有全部倾泄向克拉克，而是依然指向着山口组剩下的战士。

　　然而，在怎么热血，在拥有暗血战装的高手面前，也是无用的。

　　克拉克举起的大刀，猛然向前立劈而下，“地府的战士们，你们的战斗精神让我认可，可是我还是要杀你们。”

　　嗡！

　　随着这一刀劈下，一股恐怖的气劲几乎形成了肉眼可见的半月状波纹，朝着地府精锐们斩去。

　　“头领你走。”

　　“头领，我们替你挡着，去找阎王大人。”

　　“头领，一定让阎王大人为我们报仇！”

　　在这一刻，至少有五名地府精锐冲到了朴冬夏的身前，要替朴冬夏挡刀。

　　这种浓浓的战友之情、兄弟之情，使得朴冬夏的双眼中瞬间布满了红血丝，在他的身体之中瞬间迸发出一股恐怖的力量。

　　“兄弟们，阎王大人在战斗中，从来没有放弃过自己的兄弟，我带着你们战斗，同样不会拿你们的命换我独活！”朴冬夏大吼一声，身形划出一道弧线，以极快的速度出现在了地府精锐们的面前。

　　在这一刻，朴冬夏的身后，竟然带出两道好似正在奔跑的残影。

　　“咦！这家伙在这个时候，竟然突破到先天层次了。”斩出一刀的克拉克，被朴冬夏这突然表现出来的速度和力量小小的震惊了一下。

　　砰！

　　冲到地府精锐们身前的朴冬夏，全力一拳轰出，将克拉克一刀劈下来的气劲轰散。

　　没错，在这关键时刻，朴冬夏真的突破了。

　　不过可惜的是，克拉克不仅是先天强者，而且还是先天高阶，再加上有暗血战装加持，朴冬夏依然没有机会。

　　砰！

　　就在朴冬夏轰散刀劲的刹那，克拉克已经出现在了他的面前，一只被拳甲包裹的大手，砰的一声掐住了朴冬夏的脖子。

　　“朴冬夏，地府九大勾魂使之一，牛头使！呵呵，能在战斗中突破先天，真不错啊。可惜，你落到我的手中，你猜自己还能活多久？”克拉拉掐着朴冬夏，狞笑着问道。

　　“我猜，我死不了！”朴冬夏被掐得呼吸困难，可却咬着牙，极为硬气地说道：“至少，地府强者的精神不会死，地府的精神，永远活着！”

　　“嗯，从你的身上，我看到了你们地府可怕的地方。可是，你们越是如此，我就越要杀你，我们罕亚家族，也越要灭掉你们地府，我先送你下地狱，你在下面别着急，很快你的兄弟们、战友们，就都会下去找你了。”克拉克说话间，眼中杀机大放，掐着朴冬夏脖子的大手开始慢慢向内发力。


第841章 不如给我吧

　　“头领！”

　　“牛头老大，放了牛头老大！”

　　“兄弟们一起上，跟这机甲怪物拼了。”

　　十名地府精锐同时掉转枪口，朝着克拉克全力开火。

　　砰砰砰……

　　密集的子弹如暴豆一样击打在克拉克的身上，可地府精锐们射出的愤怒子弹，依然无法给克拉克的暗血战装带来任何的伤害。

　　“哼！地府的战士们，你们欠山口组的血债、欠我们山本家族的血债，今天该还些利息了。”山本芳子一转身，从垃圾桶后面冲了出来，右手上的手枪抬起，指向地府的精锐们。

　　可就在这时，一杆银枪从天而降，准而又准的击中山本芳子的手枪。

　　咔嚓！

　　银亮的枪尖，将手枪扎得稀碎，将山本芳子的虎口震裂开一道长长的豁口，鲜血崩起老高。

　　“啊……谁？”山本芳子吓得身形暴退，脸上连一点血色都没有了。

　　可这还不算完，紧接着一根银色大棍盘旋着横飞而来，连续击中山口组剩存下来的一名名精英。

　　砰，砰砰……啊……

　　每一个被大棍击中的人，都会惨叫着横飞而起，并且还伴着清脆的骨骼断裂声。

　　随即，三道穿着暗血战装的身形从天而降，直到三人落地，这个商场顶层的天棚炸裂声才响起，大片的玻璃和水泥渣灰向下坠落。

　　没错，是刘风等人到了。

　　没有了黑天使的刘风，穿着银天使战装，击碎了山本芳子手枪的银枪，就是他投出的，此时银枪扎进地面，大半枪身都没入地面之下。

　　而落地的刘风根本没有理会山本芳子，而是身形有如鬼魅一样出现在了克拉克的身旁，他的大手，砰的一声扣住了克拉克的脖子。

　　“你……”在这一刻，克拉克懵了。

　　刘风三人突然从天而降时他是发现了的，可刘风突然袭击向他时，他却连半点反应都没有，直到刘风掐住了他的脖子，他才知道自己中招了。

　　“放开朴冬夏！”刘风的大手极度有力，比克拉克掐朴冬夏可狠多了。

　　哪怕克拉克的脖子上也覆盖着暗血战装甲片，但在刘风的手指下，却在剧烈的向内收缩着，让克拉克有种随时会被掐断颈椎的感觉。

　　“你，你放开我，我就放……”

　　“别跟我讲条件，否则我让你马上死。”

　　刘风的声音越发冰冷，让克拉克感觉灵魂都要被冻结了。

　　可克拉克还挺硬气，或者说他知道自己松了手也会死，所以很嚣张地说道：“你不放我，我就不放他，大不了我和他同归于尽。”

　　“和我兄弟同归于尽，你还不配！”刘风手上力量不变，可是一股水之属性的无形力量顺着克拉克身上暗血战装很少的几处细微甲缝内侵入。

　　嘭，嘭嘭嘭……

　　紧接着，克拉克的身体内，突然发出连串的水爆声。

　　“啊，啊……你，你竟然是半步……武神！”克拉克突然明白了自己面对着什么样的恐怖存在，可此时明白也晚了。

　　刘风的大手一松，克拉克的声音也戛然而止，随即扑通一声栽倒在地。

　　这就是水之属性掌握的可怕之处，这就是半步武圣的可怕之处，毕竟人体内的水成分含量极高，利用水属性杀人，还真是简单而残暴。

　　“老大！”

　　从鬼门头上被救回来的朴冬夏，抬手抓住刘风的双肩，无比激动地说道：“阎王老大，我知道是你，对不对？”

　　咔！

　　随即，刘风脸上的面甲自动回收，露出了他那张永远挂着自信微笑的帅气脸庞，“当然是我，刚才你说了，阎王老大永远不会放弃自己的兄弟，这次也不会例外的。”

　　“老大！”朴冬夏给刘风来了个大大的熊抱，几乎用尽了全身的气力。

　　“大人，阎王大人！”

　　“死不了了，哈哈，阎王大人来救我们了。”

　　“阎王大人威武！”

　　其他的地府精锐们，也兴奋的欢呼了起来。

　　另一边，有龙震宇和韩亦辰出手，山口组剩下的人早已经被清理一空，至于山本芳山，此时已经被龙震宇抓住。

　　这位山本家族的另一位大小姐，山本龙一的侄女，在听到来人就是阎王大人后，吓得体惹筛糠，嘴唇都在剧烈的颤抖着。

　　刘风没有去与理会山本芳子，而是看着朴冬夏，认真地说道：“老朴，你也达到先天层次了，很好。喜欢这件暗血战装吗？”

　　问话时，刘风一侧身，指向了已经被他杀死的克拉克。

　　确切的说，刘风是指向克拉克那把大刀，在克拉克死后，他身上的暗血战装铠甲已经自动解除了。

　　“喜欢，当然喜欢！”朴冬夏兴奋地答道。

　　唰！

　　刘风左手向回一抓，大刀便被他摄入手中，然而递给朴冬夏，“以后你也有暗血战装了，我也觉得这件战利品很适合你，这把刀原来的主人差点杀了你，拥有它，可以激励你不断进步。”

　　“谢谢老大！”

　　朴冬夏接刀在手，无比激动地说道：“这次没白来这小岛国，不但让我顺利突破先天，还有了暗血战装，哈哈！”

　　“好了，你先带着兄弟们都躲起来，大家都受了伤，好好休养一下，我一会去找夏靖蔚和鬼王。”刘风拍了拍朴冬夏的肩膀，而后回身抬脚一跺。

　　咔嚓！

　　克拉克拿出过的信息定位罗盘，被刘风这一脚踢得稀碎。

　　随即，刘风迈步走到了山本芳子的面前。

　　面对身穿银天使战装的刘风，山本芳子吓得双腿一软，扑通一声跪到了地上，结结巴巴地说道：“阎王大人，对不起，我就是一个没用的弱女子，你能不能放我一马？”

　　“告诉我，你们是怎么跟罕亚家族合作的？”刘风没有回答山本芳子的话，而是问起他最关心的问题。

　　“是山本泽男出的主意，他是山本龙一的亲侄子。”

　　山本芳子很没气节地说道：“一切都是泽男安排的，也是他亲自联系的罕亚家族，并且现在跟着罕亚家族啊的一超级高手，在追杀地府的其他人呢！”

　　“哦！这次罕亚家族来了多少人？”刘风再次问道。

　　“四个，来了四个人，包括被您杀死的克拉克在内。现在还有两个人，正在追杀地府的人，还有一个罕亚家族的老头，在我们山口组做客。”山本芳子道。

　　“很好，感谢你的诚实回答，你可以毫无痛苦的死了。”刘风扔下这句话后转身就走。

　　“等等，只要你不杀我，我可以告诉你，另外两个罕亚家族的人在什么地方追杀你的手下。”山本芳子急切的求饶道。

　　“不需要，我地府的兄弟，都有特殊的联系方式，不需要你告诉我位置。”说完这句话说，刘风双脚点地冲天而起。

　　噗！

　　与此同时，龙震宇右手一抹，一道刀光闪过，山本芳子喉咙处出现了一道鲜红的血线，眼中生机也在快速消散。

　　山本芳子死后，龙震宇和韩亦辰也冲上高空，很快消失得无影无踪！

　　至于朴冬夏，在刘风审问山本芳子时，便已经带着自己的兄弟们闪了。

　　五分钟后，一辆辆警车冲到这个商场，可到了这里，他们唯一能做的便是进行现场勘察，和一阵阵愤怒的抱怨。

　　这里死的人，全是来自山口组这个庞然大物，而且还死了山本芳子这个大人物，岛国警方不仅不敢深查，甚至还担心怎么跟山口组交代呢。

　　相比于大阪警方而言，远在北海道的岛国警察们此时可谓是焦头烂额。

　　此时山口组的一群精英，跟一队地府的精锐，在一整条繁华的商业街上展开了血拼。

　　好多临街商铺被打得面目全非，四周的建筑，都不同程度的受到了一些损害。

　　北海道出动了大批的警力前来制止，可是警察一批批的受伤被抬走，警车一辆辆的被炸毁。

　　这还不是最恐怖的，最狠的是有两个身穿暗血战装的恐怖战士，或是在地面上打出一个个恐怖深坑，或是冲天而起，打得街道两边的大厦楼体坍塌。

　　“八嘎牙路，这是哪来的钢铁侠？”

　　“他妈的！为什么这些只有在科幻片里才会出现的怪物，要跑到我们岛国来打架？”

　　“这样下去，城市破坏太严重了，我们该怎么办？”

　　街道两边的警察，和一些远观的市民，在绝望的嘶吼着，可是却无力改变这一切。

　　不说天上的两个猛人，就是地面地府的精锐战士和已经杀红了眼的山口组成员，也不是这些岛国警察能够对付得了的。

　　“我知道你是谁了。”

　　就在这时，空中穿着暗血战装的一个高大猛人，突然指向对面微型略小的对手道：“你不是原来地府九大勾魂使中的人，按照我们罕亚家族的情报分析，你是新的勾魂使，你是枪神夏靖蔚。”

　　“恭喜你猜对了，拉尔夫先生。”

　　夏靖蔚飞到一幢大厦的顶层，端着手上一把长刀说道：“现在地府可不仅九大勾魂使，也不是十大勾魂使，还有更多呢，哈哈！不过我得承认，你们罕亚家族也很牛，你是个先天高阶的存在，如果是跟我同级的存在，我早把你干掉了。”

　　“确认你的身份好了，游戏也该结束了。”

　　拉尔夫提着一柄西式战斧，朝着夏靖蔚高速飞来，“你既然知道我是先天高阶，你就该知道，今天你的末日到了。别以为你的实力很了不起，我来自罕亚家族，也不是普通角色，现在我就送你去见上帝！”

　　嗡！

　　战斧朝着夏靖蔚斜劈而来，恐怖的罡劲，形成了三道斜斩的斧影，将夏靖蔚的身影笼罩在其中。

　　“尼玛，竟然还有这么厉害的招！”夏靖蔚快步后退，并且举刀相仰。

　　轰隆！

　　尽管夏靖蔚退得很及时，可被三重斧影压得身形下沉，甚至脚下的天台楼板被震塌，整个人向下降落。

　　“你小子很了不起，能接住我这手绝招，不过我保证，你接不下第二次的。”拉尔夫大吼一声，跟着冲了下去。

　　大厦内部，是一个巨大的珠宝展厅，此时夏靖蔚斜靠在一个珠宝柜台上，大口的喘着粗气。

　　当拉尔夫看清夏靖蔚时，手中的战斧再次扬起。

　　然而，就在这时，一只大手突然从拉尔夫身手探来，稳稳的抓住了战斧的斧柄，“这把斧子不错，你马上就要变成死人了，不如给我吧！”


第842章 这不可能

　　“谁？”

　　拉尔夫在喊出这个字时，心底升起一股强烈的危机感。他发现，自己此时不管多么用力，自己手上的战斧都像被重型机械钳锁死了一样，让他根本无法挥动分毫。

　　“老大，阎王老大！”

　　站在拉尔夫对面的夏靖蔚，此时的表情和拉尔夫形成了鲜明的对比，简直兴奋的快高潮了。

　　没错，突然出现在拉尔夫身后，抓住他要挥下的战斧的人，自然是刘风。

　　就在刚才拉尔夫追下天台后，刘风也赶到了，并且以快到让人无法开解的速度跟了进来。这种恐怖的速度，就是风之属性的强大效果。

　　“什么？阎王来了？”拉尔夫松开抓着战斧的双手，猛然转回身来。

　　他看到一个身穿亮银色暗血战装的人，虽然看不见面目，可这人却天然释放着一股上位者的强大气息，压迫得人喘不上气来，拥有这种气息的人，让拉尔夫绝不怀疑他就是阎王。

　　可面对强大的阎王大人，拉尔夫这个来自罕亚家族的高手，也不想放弃抵抗。

　　“听说你在华夏的老林子里摆擂，杀掉了我们罕亚家族好多高手，我倒要看看你到底有多强！”拉尔夫看着近在咫尺的刘风，挥拳砸向刘风的胸口。

　　现在刘风可是左手抓着拉尔夫放弃的战斧，右手提着他的银天使长枪，这样面对拉尔夫，完全就是空门大开，实在是拉尔夫进攻的绝好机会。

　　更让拉尔夫兴奋的是，他的拳头，稳稳的砸在了刘风的胸口上。

　　“我靠，我竟然打中了，哈哈！”拉尔夫尽管手腕震得生疼，可此时强烈的兴奋情绪，让他完全无视了疼痛感，继续挥拳进攻。

　　砰砰砰！

　　拉尔夫的拳头，像雨点一样击中刘风的前胸、腹部、两肋，暗血战装的拳甲，在刘风的胸罩和腹甲上，砸出一阵阵洪亮的响声，好像调击巨鼓一样。

　　“老大……”看着这一幕的夏靖蔚，差点忍不住冲上去出手帮忙。

　　可老夏控制住了，因为他发现一个细节，那就是任由拉尔夫如何攻击，刘风的身形连晃都没晃一下，双脚好似钉在了地面上一样，一厘一毫都没有后退。

　　甚至于，此时刘风脸上的面甲又解除了，他的嘴角挑起一抹嘲讽式的冷笑，用调侃的语气说道：“你出拳的频律挺快嘛，看来你在罕亚家族中也算是不错的高手。”

　　“那当然了，我在罕亚家族中青年一代中，排得上第二。”

　　拉尔夫兴奋地说道：“不是跟你吹，穿上暗血战装的我，一拳能打烂一辆坦克。”

　　“哦，那我怎么感觉你的力气这么小，是给我挠痒痒呢吗？”刘风笑呵呵的问道。

　　啊？！

　　在听到刘风这句话的时候，拉尔夫抬起的右拳猛然停在了半空中。

　　此时此刻，这位来自罕亚家族，号称中青年一代的第二高手，才发现自己的一切攻击都对刘风无效。

　　刘风脸上的笑容更盛了，他指着自己的胸口说道：“你不仅反应慢，而且观察力还这么弱，你仔细看一看、想一想，刚才你的拳头，真有打中过我吗？”

　　啊？！

　　拉尔夫再次愣了一下，随即一张嘴张得老大，下巴差点掉到地上，缓了好一会才如梦方醒道：“我知道了，一层气壁，你这是风之属性，你你你……你是半步武神！”

　　没错，经过刘风的提示后，拉尔夫终于想通了怎么回事。可是，想通了刘风是个半步武圣，还不如不想通，这样一来，拉尔夫的斗志都彻底丧夫了。

　　“好了，你知道真相了，我也领教过你的力量了，也让你来领教一下我，我这个新晋半步武圣的实力吧！”

　　说话间，刘风将右手上的银枪向地上一扎，抬手向拉尔夫抓去。

　　“不！”拉尔夫吓得大吼一声转身就要跑。

　　可是，拉尔夫又发现了一件恐怖的事情，他身周的空气突然变得无比潮湿粘稠，让他好似行走在水中，速度突然好像放成了半动作一样。

　　“不，这怎么回事，怎么会这样？”拉尔夫越发惶恐，他感觉自己不但像漫入水中，在他身上的铠甲接缝处，还似乎有丝丝水流钻了进去，并且渗入到了他的身体之中。

　　嘭嘭嘭……

　　随即，拉尔夫也感受到了克拉克死时的感受，自身体内的水成分产生水爆，震伤碎了他自己的内脏，带走了他自己的生命。

　　“半步武圣啊！”

　　夏靖蔚看着拉尔夫倒地，兴奋的挥起了拳头，“厉害，原来半步武圣的属性力量，是可以这么用的，太牛了。”

　　“我不知道是不是所有半步武圣都能达到这个水平，但是你老大我绝对能，阎王老大就是这么牛。”刘风笑着自夸了一声。

　　“对，老大你就是牛，我们接下来干什么？”夏靖蔚问道。

　　刘风大手一挥，道：“带着你的人撤退，去找朴冬夏一起汇合，休息好了之后，对山口组展开毁灭战。”

　　发出这道命令后，刘风转身离开。

　　啪嚓！

　　与此同时，东京，山口组总部大夏顶楼的大办公室内，山本龙一一巴掌拍碎了面前的办公桌。

　　这老头子此时要气疯了，他大声咆哮道：“围殴地府的人，要搞出这么大的动静吗？大阪心斋桥商场枪战、死伤五十多人。北道道街头火拼，打烂了好几幢大楼，造成数十名警察重伤，就算我们是山口组，也不能这么搞啊！”

　　没错，岛国和一些西方国家一样，国内奉行黑帮政治，可就算如此，山口组也不能如此嚣张啊！

　　在办公室内，还站着几名山口组的大佬，他们面对山本龙一发怒，哪怕个个都是山口组的元老级人物，此时也吓得大气都不敢出。

　　可此时，一旁沙发上坐着一个卷毛的老外，这老家伙虽然也是黑皮肤、黑眼睛，可他却是白皮肤，身材也比大多亚洲人强壮。

　　只有这老外，丝毫不在意山本龙一发怒，甚至笑着说道：“山本老先生，何必生气呢，不过是闹出点动静而已。这些都是可以接受的，只要把地府在你们国家的势力全部铲除，这些都是可以接受的吗？”

　　“铲除？卢美尔先生，你想多了，地府现在已经展开了强势反击。”山本龙一强压着怒火说道。

　　卢美尔用不屑的口气道：“他们反击，反击有用吗？我们家族的高手，都穿着暗血战装而来，还怕地府的几个勾魂使？当初我们在华夏失利，其实是有华夏苏家出手了，否则地府哪来暗血战装这种装备？在华夏以外的地方跟地府开战，他们顶多……”

　　“卢美尔，你想得太简单了！”

　　山本龙一很不礼貌的打断了卢美尔的话，直截了当地说道：“你带来的克拉克先生和拉尔夫先生都死了，我刚接到的通知，你看看我的短信！”

　　说话间，山本龙一把手机对向卢美尔！

　　“这，这这……这不可能！”卢美尔脸上的不屑表情彻底消失，腾的一声从沙发上站了起来。


第843章 老大，你太坏了！

　　卢美尔从怀里摸出一个红色的信息定位罗盘，连续点调了好几下，随后整个人脸色大变，整个人瞬间颓废了，甚至像一下子苍老了十岁一样。

　　“怎么会这个样呢，难道地府的几个勾魂使，我们罕亚家族的强者都对付不了了吗？”

　　卢美尔身体僵硬着喃喃自语道：“不行，这个消息我必须立刻回报给家族，我们对地府的策略，可能必须要改一改了。不对，还有歌斯拉，我得通知歌斯拉赶紧回来，他可是我们罕亚家族中青年一代的第一高手，他要和卢萨雷斯一起去参加马上展开的新一届黄金屠龙榜大比，他可不能出事。”

　　卢美尔说话间，赶紧摸出电话……

　　咔嚓！

　　与此同时，东京西部的富士山附近，一个身材巨大的壮汉轰然撞碎了一块巨石，身体都镶进了大石内，在他胸口处，一片隆起的厚重胸甲竟然出现一个深隐的拳印，甚至拳印四周，出现了十几道龟裂状的裂痕。

　　“鬼王，就算你穿上了暗血战装，可你只有先天初阶的实力，在我面前依然太弱。”

　　半空中，一个穿着一套背生三对金属大翼铠甲的男人，降落到大石前。他手中提着一口长双手带的长把大刀，用不屑的口气说道：“我歌斯拉可是罕亚家族中青年一代的最强者，是即将参加屠龙榜大比的人，我的力量，是你根本不能理解的。”

　　呼呼……

　　镶在大石内的鬼王，连续做着深呼吸，被暗血战装包裹着的身体，都在剧烈的抽搐着。

　　没错，这大块头正是鬼王，他被歌斯拉追上后，一直处于逃跑和被动挨打的状态中。

　　“鬼王，你知道吗？其实我不太想杀你，如果我想要你的命，你早就已经死了。留你到现在，我就是想看看，你会不会有同伴来支援你。真可惜啊，看来你穷途末路了，不会有人来帮你了。”

　　歌斯拉握着大刀，向前走了两步，道：“甚至我想，你被我追杀，会不会把你们的阎王大人也引来呢？如果我可以利用你引出阎王并且将他斩杀的话，我歌斯拉之名，将在全世界成为一个新的标杆啊！”

　　“哼！呵呵！”

　　鬼王冷笑道：“就凭你？你们罕亚家族的卢萨雷斯比你厉害吧，他在阎王大人面前，都连续落败，你还想见阎王大人，你是着急想死吧？”

　　“鬼王，你要为你这句话付出代价，我已经不想再和你玩猫捉老鼠的游戏了，所以……”哥斯拉说话间，手上的大刀高高举了起来。

　　就在这时，一阵清脆的手机铃声响起。

　　“发科！”

　　歌斯拉暴了个粗口，松开左手摸出手机。

　　与此同时，鬼王长出了一口气，虽然鬼王已经做好了殊死一搏的准备，可他知道，在绝对实力面前，他无论如何挣扎，恐怕在对手这一刀落下时，他也很难再活下去。

　　“什么？克拉克和拉尔夫都死了？”

　　接通电话后，歌斯拉突然大声咆哮道：“不可能，地府的人根本没那实力，这其中一定有什么不为人知的事情发生了。我先不跟你说了，等我先杀了这鬼王，再去把逃散的地府成员全干掉，就回去找你。”

　　很显然，这个电话是卢美尔打来的，那个坐在山口组总部内的老家伙，此时心急如焚。

　　可是歌斯拉根本不把卢美尔的话放在心上，干脆挂断了电话，然后挥刀朝鬼王砍去。

　　“发科，老子跟你拼了。”鬼王也突然暴起，迎着歌斯拉的刀锋挥拳反击。

　　砰！

　　一记沙包大的重拳，狠狠的印在了歌斯拉的胸口处，哪怕歌斯拉是高阶天罡强者，也被鬼王这搏命一拳震得向后退出三大步，而他这一刀，自然也没能砍中鬼王。

　　“咦！原来我拼命的时候这么厉害啊！”鬼王一招得手后，一脸兴奋地说道。

　　“谁？”

　　然而歌斯拉却没有理会打了他一拳的鬼王，而是猛然转回身。

　　他之所以一刀没有砍中鬼王，是因为刚才有一股奇异的力量作用在他身上，让他的动作瞬间迟缓了近半秒。

　　呵呵！

　　与此同时，一个冷笑声响起，“歌斯拉，你就是号称冠罕亚家族年轻一代的第一高手吗？也对，卢萨雷斯虽然看样子年轻，可实际上已经是个老头子了。如果现在我要干掉你，罕亚家族会不会很心疼呢？”

　　“你到底是谁？”歌斯拉将大刀横于胸前，双脚微曲，摆出一副准备战斗的架势。

　　“老大，是老大吗？”

　　鬼王兴奋的大吼道：“一定是，老大，虽然你换了一身暗血战装，但我知道肯定是你，哈哈哈！”

　　没错，是刘风到了。

　　穿着银天使战装的刘风，倒提银色长枪向前，笑呵呵地说道：“鬼王，你先休息两分钟，我有些话要问这个歌斯拉。等我解决完他，咱们兄弟再聊。”

　　“好！”鬼王兴奋的应了一声，随即退到大石旁坐下。

　　“两分钟！”

　　歌斯拉怒火中烧，大声喝道：“你是阎王？你说让鬼王等两分钟？你的意思是，两分钟内就能战胜我？”

　　“不，你想多了。要胜你，一秒钟就够。我说两分钟，是要问你几句话。”

　　刘风笑呵呵地说道：“问你一个问题，罕亚家族现在还有多少天罡层次的高手？”

　　“我凭什么告诉你，我……”

　　当！

　　歌斯拉倒是很硬气，可不等他把话说完，刘风手中的银枪，已经顶在了他的喉咙上。

　　亮银色的枪尖，顶住歌斯拉脖子处的甲片，发出一声清脆的声响，吓得他后半截话都噎了回去。

　　“原来你这么弱啊，刚才你还跟鬼王说，要把我引出来并且把我干掉，你这么弱怎么干掉我？仔细回答我的话，别惹我生气。”刘风的语气在此时变得冰冷无比。

　　“我……”歌斯拉听了刘风的话，就好像被人重重的抽了一耳光一样难受，但二人实力相差太大，已经让他生不出反抗的勇气了。

　　“回答我的话，如果耽误时间，我立刻干掉你。”刘风冷冷地说道。

　　“还有……还有六位天罡层次。”歌斯拉的硬气瞬间消失，老实回答道。

　　“半步武圣，对了，你们叫武神，有几位？”刘风问完这个问题后，还补充道：“别跟我说还有一个，虽然在华夏老林子里，你们罕亚家族的半步开神被我们干掉了，可我不会相信，你们家族只有两位半步武神的。”

　　“还有，还有三位。有两位是老牌的半步武神，还有一位新晋半步武神，就是卢萨雷斯。”歌斯拉回答完，也补充了一句，“原本我们家族中青年一代第一高手，绝对是卢萨雷斯，正因为他晋升为半步武神了，所以这个名头才轮到我的。”

　　“哦！卢萨雷斯也成半步武神了啊！”刘风知道，他干掉了卢萨雷斯的三具分身，那么卢萨雷斯的本体，一定非常强大，现在卢萨雷斯成为了半步武神，显然会是刘风的一大劲敌。

　　“阎王大人，你这么强，应该不会把我这种角色放在眼里吧，而且我也没对你们地府的人造成实质性的伤害，求你放了我吧！”歌斯拉求饶道。

　　刘风没有吭声，似乎在思考着什么。

　　歌斯拉又说道：“西方黄金屠龙榜大比要开始了，我一直在等这个机会，阎王大人，我可以按照地下世界的规矩，用赎金换回自己这条命，可以吗？”

　　“哦！你能出多少钱？”刘风眼前一亮。

　　歌斯拉道：“我，我可以出一亿美元，这是我自己能动用的所有资产了。”

　　“好，你这条命保住了。”刘风抬手一指鬼王，“把钱转给我兄弟，算是对他的补偿了。”

　　“老大！”坐着休息的鬼王，差点兴奋的大叫起来。

　　在刘风的逼迫下，歌斯拉不敢有半点反抗，只能把钱给了鬼王。

　　通过转账方式付完钱后，歌斯拉用请示的语气问道：“阎王大人，我可以走了吗？”

　　“还不行，你只是用钱赎回了自己的命而已。”

　　刘风再次一指鬼王，“你还打坏了我兄弟的暗血战装，这个得赔！”

　　呃！

　　暗血战装啊，这玩意可不是一亿美元能顶上账的。

　　鬼王此时也跳了起来，兴奋地说道：“对对对，我的暗血战装被打坏了，你得赔！”

　　“可是……我真没钱了啊！”

　　“没钱好办，我本来也没想再敢你要钱，把你的暗血战装送给鬼王好了。”

　　歌斯拉听到刘风这番话后，整个人都哆嗦了起来。

　　“不舍得你这身暗血战装是吗？你好好想一想，是你的命值钱，还是你的暗血战装更珍贵！”刘风笑呵呵地说道。

　　“行，我给。”

　　歌斯拉把自己的暗血战装交出去的时候，心都在滴血啊！

　　等歌斯拉离开后，鬼王赶紧凑到刘风身边问道：“老大，就这么放他走了？这不是你的作风啊！”

　　刘风道：“这才是我的作风啊，要了钱，又要了人家的装备，你还杀人，你好意思吗？”

　　呃！

　　鬼王被问得一怔。

　　刘风继续说道：“当然，如果我猜得不错的话，歌斯拉肯定要回山口组总部，然后离开日本的。你说，他没有了暗血战装，能有我们速度快吗？我们现在去灭了山口组，等他回到山口组时再相遇……”

　　“我去！老大，你太坏了！可是，他没了暗血战装，还有电话啊，如果他提前给山口组打了电话……”鬼王瓮声瓮气地说道。

　　不等鬼王说完，刘风右手一摊，一部手机出现在了他的手中，“刚才那货给你暗血战装时，我从他身上顺来的。”

　　“我靠！老大，你真是坏透了！”

　　“别废话，给你十分钟时间，召集你的人，让他们找地方休息，然后我们直接去山口组总部。”


第844章 我来踢馆了

　　鬼王不在耽误时间，他换上新的暗血战装后，立刻冲天而去，去找自己被打散的战士们。

　　可刘风没有动，他转身朝远处一片小树林走去。

　　在富士山上，树林其实并不算多，尤其是火山峰脚下的位置，说是树木，也不过几十棵树而已。

　　“出来吧，你以为自己躲得很好，可是却逃不过我的感知的。”刘风一边走一边说道。

　　树林内安静得要命，似乎连一只小动物都没有。

　　可刘风依然前进，并且边走边说道：“不用藏了，虽然你隐匿的手段很了不起，如果换成以前的我，或者换成普通的半步武圣，都可能被你瞒过去，但你的手段对现在的我完全没用的，你肯定没听过大数据流！拥有超级光脑的我，方圆百米内的一切环境，都会被我的大数据流扫描，你怎么可能藏得住呢。”

　　说话间，刘风已经进了树木，并且在一颗大树下站稳。

　　此时此刻，如果仔细观察就会发现，这颗大树正对着刘风的树皮，正有些细微的颤抖，好似树皮内爬着一个人在过度恐惧一样。

　　砰！

　　刘风伸手向树身上抓去，紧接着，一整张树皮脱落，一个油头粉面的日本青年被刘风掐着脖子拽了出来。

　　而落地的一块树皮，竟然是保护色的披风，有了这披风才让青年藏得那么逼真。

　　“你，你不要杀我，我只不过是山西龙一的侄子，只要你不杀我，我可以跟山本家族和山口组断绝关系的。”青年吓得脸色惨白如纸，大声求饶道。

　　“我知道你，山西泽男！”

　　刘风冷笑道：“是你亲自跟罕亚家族联系，所以才引来罕亚家族高手来日本，来帮你们对付我们地府的人，你说我能放过你吗？”

　　“对，对不起，阎王大人，我也愿意交赎金赎回自己的命。我现在管理山口组大多事务，我可以调出山口组……”

　　“你没资格赎回自己，山口组马上就要覆灭了，到时候山口组的一切，都是我地府的，你哪有资格用山口组的钱？”

　　“我……”

　　“你不用说话了，有什么话，去地狱说吧。”

　　咔嚓！

　　随着刘风手上加力，山本泽男的颈椎咔的一声折断，随即身体扑通一声瘫倒在地。

　　“超级光脑，好厉害的大数据流啊！我感觉有了大数据流的能力帮助，不但让我能扫描到一切隐匿的人事物，甚至对四维空间的洞察和理解也更深了，好东西。”刘风杀完人后，有些兴奋的喃喃自语道。

　　五分钟后，鬼王回归，跟鬼王一起行动的兄弟们已经都被他安置好。

　　刘风看了下时间，做了个深呼吸道：“鬼王，你伤得怎么样？还有力气继续打吗？”

　　“当然，我其实没受什么伤，那歌斯拉追杀我，也一直没下死手的。现在我的体力也彻底恢复过来了，随时可以继续战斗。”鬼王握着一双沙包大的拳头说道。

　　“很好，距离我来找你的时间，也过了一个半小时了，相信老朴和老夏也休息好了。”

　　刘风摸出自己的手机，以群发的方式发出一条信息，“可以行动了，一个小时内，令山口组从世上除名。”

　　“哈哈，老大发来信息了，动手。”京都某处温泉酒店内，朴冬夏兴奋的大吼一声，转身朝房间外走去。

　　北海道某五星级酒店内，正吃着生鱼片的夏靖蔚放下筷子，一边用纸巾擦着嘴一边说道：“吃饱了，干活。”

　　地府总部内，判官把手上的一卷武术书籍放下，一脸从容地说道：“阎王老大发来信息了，咱们得行动喽！”

　　说完这句话后，判官轻敲桌面道：“德罗巴，带着你的队伍去意大利，山口组跟黑手掌有合作，在意大利垄断了整个红灯区，你去把把那根钉子拔了吧！”

　　“收到！我已经准备行动了。”

　　黑无常德罗巴，从此时在地府后面的飞机场内，一边爬上一架鹰状飞机一边摆着右耳说道：“正好我可以试试墨成钺新研制出来的鹰隼隐形战机的威力，哈哈哈！”

　　跟德罗巴一起登机的，还有十名黑无常小队人员，他们可都是地府绝对的精锐。

　　一分钟后，十一架鹰隼冲天而起，快速划破长空消失在了天际尽头。

　　哪怕十一架飞机已经消失，可飞机破空所产生的轰鸣声还依旧未散。此时，从地府机场旁的一个大仓库内，走出一个面色红润的大叔，他半眯着眼仰头看向天空，得意地说道：“鹰隼，我墨成钺研制出来的战机，已经可以最大程度让驾驶员克服高速气压变化对身体的伤害了，超音速七倍半，纵横这个世界应该不成问题了吧？”

　　在黑无常带人离开后，判官再次敲着桌子说道：“白无常，你带人去趟东南亚吧，山口组在那边的黑色生意做得很大，看看你跟黑无常谁的动作快。”

　　“好，白无常小队出动。咱们不需要新型飞机，全部用机甲才帅，跟我走。”

　　白无常带着十人小队从远处冲出，以白无常为首，十一名金烂烂的机甲战士冲天而起。

　　“艾琳儿，最后该我出手了。”

　　判官起身，走到窗前，抬手按着右耳窝道：“山口组最牛的国外产业其实是在南美，那边也是山口组的经济命脉，你知道的，那边你去吧！”

　　……

　　就在判官分兵派将时，刘风和鬼王已经进了东京，并且来一家名叫大合武道馆的门前。

　　这家武道馆充满了东洋特色，尖顶合庭的前门建筑，九级台阶两边，还摆着两尊神道像，门庭前还挂着一串黑飘带，四名穿着练功服的青年，站在门庭前的台阶上，像四尊门神一样腰杆笔直。

　　“老大，这里表面上是山口组对外经营的武道馆，可实际上，山口组的所有武士、忍者和枪手，都是在这里训练出来。这个武道馆，一共七层院，弟子足有一千多人呢。”鬼王瓮声瓮气地说道。

　　刘风摸了摸下巴，笑呵呵地说道：“一千多人的武道馆啊，你说咱俩出手，五分钟能搞定不？”

　　咳咳！

　　鬼王干咳道：“一千多人，五分钟，站着让我们打能打得完吗？”

　　“五分钟打不完就十分钟！”

　　刘风扔上这句话后，大步走上台阶，十分嚣张地说道：“来，你们这武道馆的馆长是谁？去通报一声，我来踢馆了。”

　　“踢馆？”

　　“八嘎牙路，你是活得不耐烦了吗？”

　　“再敢上前一步，我打断你的狗腿！”

　　守在门庭前的四个青年同时向前包围住刘风，一个个眼中透着怒火，准备对刘风出手。

　　然而……砰砰砰砰！

　　四人完全没看清刘风是如何出的手，只闻四声闷响，随即四人倒飞进武道馆内，两扇横拉门都被四人撞了个稀烂，大片木屑和玻璃残渣四散崩溅。

　　“我的天哪，竟然有人敢来大合武道馆找麻烦！”

　　“大合武馆道，是我们国家最大道场，为什么有人敢来这闹事？难道不怕被打死吗？”

　　“这……来闹事的人，好像把大合武道的人打了啊，今天是不是要有大热闹可怕？”

　　好多路过大合武道馆的路人，此时都被刘风的举动吸引住了目光，一个个看得目瞪口呆，对着大合武道馆指指点点。


第845章 挑滑车

　　轰隆！

　　正在路人们驻足议论之时，大合武道馆门庭处再次发出剧响，大片门窗崩碎，足有十几个穿着武道服的高手惨叫着倒飞而出。

　　此时的刘风和鬼王，有如两辆人形坦克一样杀进武道馆，二人所过之处人仰马翻。

　　武道馆内，摆在门厅内两侧的巨大花瓶，被刘风迈步时故意重跺的力量震得稀碎。

　　鬼王前行前，咧开大嘴好似野兽般大吼，一阵阵恐怖的音波，朝着四周扩散，不仅震得武道馆内所有人耳孔溢血，甚至所有的门窗玻璃都全部震碎了。

　　“弱，太弱了，打你们有点欺负人啊！”

　　刘风一边前进一边说道：“打你们让我感觉没意思，甚至不好出重手，赶紧把你们馆长叫出来。”

　　“高手呢？你们山口组，你们全日本就没有高手了吗？”鬼王更是嚣张。

　　大合武道馆内，足有两千平的武道大厅，足有近百武道馆学员，不到一分钟便全部被击倒。

　　更可怕的是，厅馆内大片伤员横七坚八的躺了一地，真有种哀鸿遍野的感觉。

　　“你们听好了，我们对你们这些普通人出手都很有分寸，别在这装死，我可是要放火了。”刘风走到厅馆后门时，右手一抬，拿出一个打火机，咔的一声打着火，将后门上的条条彩带点着。

　　因为大合武道馆的整体结构，用了大量的木质建筑，彩带一着火，火焰快速升腾而起。

　　“八嘎！”

　　“竟然敢在我们大合武道馆放火！”

　　“你们……”

　　在这一刻，至少有十几人迅速从地上爬起，要冲过来救火。

　　可是比北极熊还强壮的大块头，瞪着一双铜铃大的眼睛挡在刘风身前，这大块头只凭气势便让所有日本武士都不敢在上前了。

　　十几秒后，火焰爬上了厅馆的房顶，并且大面程扩散开来，此时恐怕想救火也难了。

　　“好了，继续去下一进院。”刘风招了下手，率先穿过后门。

　　与此同时，第二进院子里，已经冲出来了大量的日本武士。

　　这里是大合武道馆练兵器的地方，一百多名穿着武道服的青年，手中都提着雪亮的倭刀。

　　看着前面武道厅馆火起，甚至有浓烟升空，这些握刀的武士气得嗷嗷怪叫！

　　“八嘎牙路，来踢馆竟然还放火，你们不知道这里是什么地方吗？”

　　“不用跟他们废话了，把他们都剁了。”

　　“八嘎，只有两个人吗？两个人敢来大合武馆来踢馆，你们是什么人？”

　　一百多刀手，朝着刘风二人围拢而来。

　　鬼王大步上前，晃着沙包大的拳头吼道：“问我是哪的人吗？老子是美国人！”

　　咚！

　　说话间，鬼王的拳头，已经闷在了一个强壮青年的脸上。

　　这个日本哥们被打得身体像门板一样，直挺挺的向后拍倒在地，手上的倭刀直接甩飞，差点误伤了自己人。

　　“岂有此理，就算你是美国人，也太过份了。”

　　“八嘎牙路，不管你是哪国人，今天你都得死。”

　　“大块头，我砍死你！”

　　一个个日本武士，都被鬼王这一拳打红了眼，一把把倭刀朝着鬼王砍来。

　　可是，这些人哪是达到先天层次的鬼王的对手？

　　别看鬼王的身材比熊还壮，可在这密集的刀光中却是穿梭自如，没有一刀能砍中他分毫。

　　砰！

　　这些日本武士不但不能伤到鬼王，而且有一个身高不弱于鬼王的大个子，还在挥刀中被鬼王一拳击中下巴，直接KO倒地。

　　“发科！你们这身体素质，就算拿刀也不是老子我的对手啊！”

　　砰砰砰……

　　鬼王大吼间，连挥数拳，足有十几名日本武士被他轰飞。

　　“别玩了，打你们让我感觉是在欺负幼儿园的小朋友，为什么非逼我欺负弱者呢？”

　　砰砰砰！

　　鬼王继续前进，一边鄙视这些日本武士，一边拳拳到肉的轰起一个个人形沙包。

　　“谢特！你们别往上冲了，你们这些东洋人没事喜欢说别的亚洲人是东亚病夫，可在我眼里，你们就都是病夫你们不知道吗？”

　　砰砰砰……

　　刘风看着鬼王像碎嘴一样一边嘟囔一边打人，简直有如一头人熊冲进了羊群一样。

　　而刘风完全不理会鬼王一人单挑一群，他摸着打火机又走了第二个厅馆。

　　很快，第一个厅馆内的火光彻底燃起，第二个厅馆内也冒起了浓烟。

　　做完这一切后，刘风穿过第二个厅馆，来到第三进院。

　　第三进院是一个大斜坡，三层厅馆在斜坡之上，有种日式古代寺庙的感觉。

　　轰，轰轰轰……

　　就在刘风走到坡下的同时，坡上突然响起了一阵阵发动机的咆哮声。

　　与此同时，一个穿着和服的中年男人站在坡顶，用冷漠的目光盯着刘风，然后向自己身旁一指，“我不知道你是谁，但想来肯定是地府的人吧？两个人敢来我们大合武道馆踢馆，看来你对自己的实力很有自信。我喜欢用现代化的东西，欺负实力强大的人，这有八辆改装的吉姆尼，车子不大，但动力很强，你说车子这么对你冲下去，你会怎样？”

　　这中年人讲得一口流利的华夏语，在他说话时，八辆装有金属牛角保险杠的吉姆尼超越车出现了。

　　发动机的咆哮声，就是这八辆车发出的。

　　刘风的嘴角挑起一抹冷笑，道：“华夏有个故事叫挑滑车，不知道你听过没有。传说抗金明将岳飞旗下，有一号顶级猛将叫高宠，他手上一根碗口粗的大枪，可将敌军从高坡上高速冲下的铁滑车挑翻，我觉得，今天我也可以试试。”

　　说话间，刘风右手一抬，银天使长枪出现在了他的手中。

　　“高宠挑滑车的故事，我也听说过。可古代的滑车，能跟现代的汽车比？”

　　中年用不屑的口气说道：“不过既然你想当高宠，我就让你当好了，希望你真的敢挑滑车。”

　　说完这番话后，中年人右手猛然向下一挥。

　　轰，轰轰……

　　最中间的一辆吉姆妮，咆哮着向坡下冲来，开车的驾驶员，此时还抬起左手，对着刘风做了一个抹脖子的动作。

　　刘风脸上的笑容不减，双手扶大枪向前猛跨三步，就在冲下来吉姆妮到了他身前三米时，刘风大手向前一顺，大枪咔的一声别进吉姆尼的前杠下方。

　　刘风以人力对抗冲下来的汽车，只是这一下硬磕，冲下来的吉姆尼车头便高高的弹起，车子借着前冲的劲道，朝着刘风的头顶砸来。

　　“过瘾，这第一辆车，风哥我挑成了。”刘风顺双手向上反挑，大枪当的一声抽中车底。

　　紧接着，吉姆尼竟然被刘风这一枪抽得底盘崩裂，整车向上轰然抛飞而起。


第846章 横推

　　斜坡上的中年人，脸上的冷漠和镇静瞬间消失，一瞬间嘴巴张到了足以同时塞下十八馒头的程度，他眼看着吉姆尼被刘风挑飞起足有十几米高，而后重重的砸落在一旁，整个人都像是吓傻了一样。

　　轰隆……

　　车子落地后，因为油箱受到重重挤压，铁皮摩擦产生火花，引起了爆炸，一个车轮更是反崩回斜坡之上，引起一片的惊呼声。

　　随即，在坡上中年人的身后，又冲出一群目光犀利的青壮年，他们个个和服加身，腰间都佩着武士刀。

　　这些人都是大合武道馆的精英存在了，可这些精英，也被刘风一枪挑滑车的恐怖力量给吓得面无血色。

　　“这不是真的吧？”

　　“如果真能挑滑车，这样的人，我们能抵挡得了吗？”

　　“我不相信这是真的，我觉得我这是在做梦呢，人力根本不可能达到这种程度。”

　　刘风成功完成一次挑滑车，近乎是把大合武道馆的精英们信心彻底催垮了。

　　可那个中年人，此时面目变得有些狰狞了起来，大声嘶吼道：“我也不信，就算你有这样的力量，你能挑一辆滑车，你还能挑两辆、能挑三辆吗？继续，给我冲，撞死他。”

　　轰，轰轰轰……

　　随着中年人的命令下达，有两辆车在间隔两秒左右的时间内，相继向下，朝着刘风冲了过来。

　　刘风面色从容，手中大枪一抖，咔的一声插进前一辆车的前保险杠上，随即向上猛挑。

　　嗖！

　　在所有人的注视下，第二辆吉姆尼再次升空。

　　紧接着，跟下来的第三辆吉姆尼又冲到了刘风面前，刘风的动作行动流水般重复，大枪再次向下一插，而且向上挑起。

　　轰隆、轰隆！

　　两辆先后冲下来的吉姆尼跟第一辆的命运一样，连续被挑飞重重的砸落到一旁，震得地面都剧烈颤抖，虽然这两辆车没有爆炸，可里面的驾驶员也彻底完蛋了。

　　随着刘风连挑两辆滑车，斜坡上吧嗒吧嗒的掉了一地下巴，全是因为震惊过度张嘴过大而造成的。

　　刘风手中的银枪在微微颤抖，在极度受力下，大枪震颤出一阵阵的嗡鸣声，为刘风增添出一股莫名的神秘气势。

　　“不，八嘎牙路，不应该出现这种情况的！”

　　那为首的日本中年人，此时双眼都差点瞪出眼眶之外，可他依然不甘心，继续挥手道：“下，剩下五辆车全下去，哪怕一辆撞一辆的往下顶，也给我把这个怪物顶死。”

　　轰轰……

　　于是，剩下五辆吉姆一尼的驾驶员，先后轰着油门朝下面冲来。

　　“五辆车顶车也要把我撞死？呵呵，你们想多了。”刘风嘲讽了一声后，大枪一顺，噗的一声将扎进已经被他挑开的车身内，而后猛然向前一甩。

　　轰隆！

　　最快冲下来的一辆吉姆尼，被刘风挑回来的汽车将车头砸得崩，整车轰然翻起。

　　随后刘风斜向前走，竟然主动上了斜坡，他手中大枪横着一扎，卡进另一辆吉姆尼的侧下方，猛然向上一抬。

　　轰隆！

　　又一辆吉姆尼被挑翻。

　　就这样，刘风不停变幻方位向上前进，手上大枪左一挑、右一挑，一辆辆吉姆尼翻飞而起。

　　卧槽！

　　就在这时，鬼王也跟进了三层院，恰好看到刘风挑飞最后一辆滑车，把这大块头也给震惊得差点把下巴惊掉。

　　挑翻所有吉姆尼后，刘风已经跨步上了斜坡。

　　此时此刻，斜坡上的所有人面对刘风时，竟然齐齐向后倒退。

　　“别耽误时间，要打就快点出手，我踢翻你们大合武道馆的规定时间，不能超过十分钟，别耽误我的时间哈。”刘风倒提银枪继续向前，锋利的枪尖在地上拖出一串的火花。

　　“你，你你……你难道真想跟我们山口组不死不休吗？”和服中年指着刘风，声嘶力竭地吼道。

　　“废话！”

　　刘风已经不想多跟这些人墨叽了，他猛然向前，根本没用大枪，一只43码大脚砰的一声闷在了和服中年的脸上。

　　这中年身形轰然倒拍在地上，嘎的一声昏死过去了。

　　呛……

　　与此同时，其他大合武道馆的人整齐化一的拔刀！

　　可是，出刀最快的人也只是把刀拔出二寸长，便被刘风横扫而来的大枪抽中。

　　随着砰的一声闷响，刘风这一枪足足抽飞出十一个人，完全可以凑上一支足球队了。

　　“退！”

　　“这个人我们根本打不过，叫馆长和副馆长吧！”

　　“该死的，我们为什么会惹上这么厉害的一个人啊！”

　　其他大合武馆的高手，完全丧失了反击的信心，快速退进第三层厅馆。

　　“推！”

　　刘风倒拖大枪，强势的吐出一个字，也快速跟进。

　　一分半钟后，第三个厅馆也冒起了浓烟。

　　第三厅馆后门和窗户此时也全部崩碎，不知道多少武士，从门窗内倒飞而出。

　　到了第四进院子时，院子里足足堵了三百多人，其中一百多人是正式的日本武士，还有一百多人是佩戴双刀的忍者，还有一百多人竟然端着枪。

　　正如鬼王所说，这个大合武道馆，完全就是山口组训练精英的地方，否则怎么可能有一百多号枪手存在？

　　“要动枪了吗？”

　　“刚才我们横推而进，可一直没下杀手，既然动了枪，说明你们这些人是真正山口组的死士了，那我们可要开杀械了啊！”

　　刘风和鬼王的战斗经验极为丰富，说话间，二人的身上都覆盖上了暗血战装。

　　哪怕二人都是绝顶高手，可面对山口组一百多名精英枪手，二人也不敢拖大。别说刘风只是半步武圣，就是真正的武圣，也不敢去硬怼一百多只枪啊！

　　与此同时，从第四厅馆内，走出一男一女两个老家伙。

　　“阎王大人，原来是你亲自来了。”二老中的老头，在看到刘风时，脸色显得无比凝重，“我就是大合武道馆的馆长，山本家族的第二忍者，山本大郎，也是山本龙一的亲叔叔。如果你能杀得了我，大合武馆就真的被你踢掉了。”

　　“阎王大人，我劝你现在就滚出去，这大合武馆不只是山本家族的，还有我腾原家族的股份。”二老中的老太太也开口了，而且语气极为强势。

　　刘风冷笑道：“原来还有腾原家族，你们日本两大黄金家族，看来一直都有合作啊，那么老太太，你怎么称呼？”

　　“我叫腾原静香！你们地府，把我腾原家族的顶级高手都杀了，现在只剩我一个，如果你们想赶尽杀绝，今天我就跟你们同归于尽。”腾原静香道。

　　呵呵！

　　“同归于尽，老太太，恕我直言，你不配。”刘风拖枪前行，很不客气地说道：“推，我要继续横推，我保证，五分钟后，大合武道馆将彻底消失。”

　　“老大霸气，横推！”鬼王端着大刀，跟在刘风身侧前行。


第847章 谁也逃不了

　　“杀！”

　　山本一郎抬手一挥，眼是满是冰冷之色。

　　“既然你阎王大人要彻底撕破脸皮，那就战好了，我保证会让你死得很惨。”腾原静香这老太太杀机凛然的大喊道。

　　杀！

　　随即，一百多日本武士抽刀朝刘风二人冲了过来，一百多枪手，同样端枪向前推进。

　　杀！

　　一百多忍者，同样抽刀，可他们却快速退进第四厅馆内。

　　“老大，你去追杀山本大郎和腾原静香吧，这些小杂兵交给我。”鬼王抡着大刀狂吼道。

　　可此时，刘风的手中却多出一块圆边的三角状盾牌，他持盾向前冲击道：“不用，这回我说要横推，就亲手推一个。”

　　嗡！

　　在刘风声音响起的同时，他手上的挂牌也跟着发出嗡鸣之声，随即，一道道红色的波纹，从盾面处向前散发而出。

　　吼……

　　凡是被红波涉及到的日本武士，全部双眼变得赤红，甚至从喉咙中发出一阵阵野兽般的咆哮声。

　　这就是红波混乱盾甲，刘风在黑市拍卖会上四维科技武器，凡是被红波涉及到的人，精神瞬间陷入混乱状态，没有了人性，就如同一个个野兽一般。

　　轰隆！

　　与此同时，刘风快速冲进，顶着盾牌撞进人群，这一撞，足有十几人被撞四散崩飞。

　　经过刘风这一撞的刺激，所有日本武士混乱的状态被点燃。

　　杀、杀杀杀……

　　不用刘风和鬼王太废力气，这些日本武士已经开始向着自己身边的同伴挥起了屠刀。

　　噗噗噗！

　　刀子切破皮肉的声音此起彼伏，一道道血线崩溅而起。

　　“卧槽！老大什么时候有这么狠的装备了？”

　　鬼王跟在刘风身后，一路向前横冲，看着四周自相残杀的日本武士，也大感心惊肉跳。

　　哒，哒哒哒……

　　更加恐怖的是，随着红波的大范围扩散，以及刘风的失控，那一百多名枪手，也受到了涉及，枪声开始密集的响起。

　　“走，我们进去。”

　　刘风冲出一条人形胡同，大吼一声，直接冲进了第四厅馆。

　　唰唰！

　　就在刘风踏近厅馆的同时，两把锋利的倭刀向他砍来，可是刘风的速度太快，刀光竟然从他背后划过。

　　两名向刘风挥刀的忍者，在一刀落空时，都怔了一下。

　　“敢对阎王大人出刀，你们俩敢死！”

　　紧接着，鬼王冲了进来，这大块冲伸出双手，将两名忍者的脖子抓住，狠狠的向中间一撞。

　　砰！

　　两名忍者的人头撞在一起，好似两个西瓜对轰一样，瞬间崩了个万朵桃花开。

　　唰唰唰唰……

　　与此同时，一名名忍者，好似走马灯一样，在这第四厅馆内快速流走穿梭起来。

　　第四厅馆内，到处挂着一条条颜色不同的丝带，这些忍者在丝带中游走，倒真是给人带来一丝危险的感觉。

　　“刘阎王，这里是我们的忍者百杀局，我看你能不能过得去。”

　　“该死的阎王，我在五层院等你，如果你真能过得去，我们就亲手杀你。”

　　山本一郎和腾原静香的声音在后门处响起，随即二人同时退了出去。

　　呵呵！

　　刘风的嘴角挑起一抹冷笑，他继续向前冲击，红波也继续大范围的向前扩散。

　　山本一郎准备的所谓百杀局，也许真的有点名堂，可惜在混乱红波下，这些忍者瞬间失去了理智，也跟外面的武士和枪手一样展开了自相残杀。

　　跟前面的几个厅馆一样，刘风前行间，也将厅馆点着。

　　在这第四厅馆内，因为到处都挂着彩带，所以火焰升腾得更快，很快浓烟便升腾了起来。

　　唰！

　　随即，刘风和鬼王快速冲出后门，二人身后还带着一片翻滚的烟雾。

　　嗯？

　　刘风二人冲出来时，山本一郎和腾原静香也才刚到最后一个厅馆的门前，二人同时扭回身，看着刘风二人，脸上都露出一丝惊容。

　　“二位别跑了，跑到哪都得打不是吗？”

　　鬼王大步向前，狂笑着说道：“来来来，在这打，我保证一个人打死你们两个。”

　　“退！”

　　山本一郎和腾原静香交换了一下眼神，随即快步退近第五厅馆。

　　“想跑，我鬼王……”

　　“不用追！”

　　刘风抬手拦住准备前冲的鬼王，笑呵呵地说道：“这第五厅馆内可有趣了，里面不断密布机关，而且……第五厅馆地下还埋了好多地雷，看来这里是大合武道馆，为自己准备出墓地啊！”

　　“啊？老大，你怎么知道的？”鬼王问道。

　　“你猜！”刘风笑着卖了个关子，随即右手背到身后，在他的手上已经多出两枚手雷。

　　与此同时，退进第五厅馆内腾原静香和山本大朗脸色大变。

　　“这阎王怎么知道里面什么情况？”

　　“他肯定不知道，他是在诈我们，我们别出去。阎王这个人的实力强大无比，我们只有靠这里的布局才能……”

　　嗖嗖！

　　正当腾原静香和山本大郎说话之时，两颗拉掉了保险丝的手雷飞进了第五厅馆。

　　啊……

　　当二人看到这种情况后，同时脸色大变惊呼出声。

　　轰隆隆！

　　紧接着，两颗手雷炸响，并且引爆里厅馆内的所有机关和地面下的地雷。

　　大合武道馆，就此在这世界上除名，整个大合武馆道也快速变成了一片火海。

　　就在大合武道馆被灭之际，山口组总部大楼外，已经集结了五十几辆丰田霸道，一名名山口组精英在集结。

　　山本龙一这位山口组老大，更是亲自出现在大楼外，这老头子此时脸色阴沉得厉害，冷着脸说道：“大家做好准备，你们是山口组最后的精英，是比东洋国家特种部队还要强的战士，地府已经到了和我们决战的时刻，一会你们要用你们的武士道精神，来迎击地府。”

　　哈衣！

　　所有山口组精英有如军队的战士一样，整齐划一的应声。

　　来自罕亚家族的卢美尔，此时站在山本龙一身旁，冷眼看着山口组最后的精英们，极度烦躁地说道：“凭这些人，顶多能对付地府的常规战士，对付地府的高手完全没用。”

　　“那我又能怎么办？”

　　山本龙一此时已经完全失去了对卢美尔的尊重，冷着脸质问道：“我们不行，请来你们帮忙，可你们不也不行吗？”

　　哼！

　　卢美尔冷哼道：“对，我们也不行，可我们不行我们还能退回罕亚家族，你呢？你不行，就得死，带着你们的家族和整个山口组从这世界上除名。”

　　“你……”山本龙一气得脸色冷青。

　　可就在这时，一个突兀的声音从远处响起。

　　“山口组和山本家族今天肯定是要覆灭了，可是来自罕亚家族的人，今天你们也回不去的。”说话的是一个身穿暗血战装男人，他的身材不是很高，也不像很强壮，但他从街道正对面出现时，却让山口组的所有人感到了极大的压力。

　　这还不算完，从山口组大厦另一侧的巷子口处又走出一个穿着暗血战装的大个子，他一边走一边说道：“谁也走不了！谁也逃不了！阎王大人说了，今天就是你们的末日。”


第848章 最后时刻到了

　　“地府的勾魂使吗？”

　　“只来两个人，就敢在我山口组正门前放狂话，你们吧来的自信？”

　　卢美尔和山本龙一，面对相同的敌人时也不吵了，二人的目光同时盯向来人。

　　尤其是卢美尔，他看向身材高大的男人时，目光中杀机隐现，“这个混蛋，他穿的是克拉克的暗血战甲，你要为自己的行为付出代价的。”

　　没错，被卢美尔盯上的人正是朴冬夏，他的确穿的是克拉克的暗血战装，是刘风杀人后，把这件战装送给他的。

　　朴冬夏提着握了握拳头，拳甲发出咯吱吱的金属摩擦声，他笑着说道：“没错，是那个傻逼曾经拥有的战装，一个臭不要脸的老外，非来淌我们跟山口组较量的浑水，现在成为我的战利品了。”

　　卢美尔的脸色此时更加难看，一股无形的杀气从他身上轰然散发而出。

　　“卢美尔先生，现在我们又是一条线上的战友喽！”山本龙一扭头瞄了眼龙美尔，用幸灾乐祸的口气说道。

　　“对，一条线上了。虽然我随时都可以离开，但我觉得，我可以先杀两个人再走。最重要的是，我还要等一下，等歌斯拉回来一起离开。”卢美尔说话间，右手一扬，在他手上出现了一挺将小臂完全包覆住的流线型激光枪。

　　这是一件科技型暗血装备，整支激光枪，长有一米二，隐藏式的发射扳机，被卢美尔握在手心中，几乎无法被人发现。

　　看到这件装备后，那位身材瘦小一点的哥们眼前一亮，兴奋地说道：“科技类的暗血装备，还是枪，这个适合我啊！我可是枪神，一会干掉这个老外，这东西就归我了。”

　　没错，这哥们正是枪神夏靖蔚，他看到了枪类的装备，自然眼馋得不要不要的。

　　卢美尔此时身上的杀气更盛了，他连连点头道：“好好好，你们真的好胆量，竟然连我的装备都敢惦记，现在我就杀了你们，让……”

　　“等一等！要打架现在还不是时候。”

　　“没错，我们带了些东西，要给山本龙一来看呢，等看完再打。”

　　夏靖蔚和朴冬夏一人一句地说道，随即朴冬夏拿出一个遥控器似的东西，随手按下按钮。

　　紧接着，就在山口组大楼的外墙壁上，出现了一个光幕投影。

　　投影内，十一架黑鹰样式的飞机，在一座城市的上空呼啸而过。

　　随即，一条灯红酒绿的街道，便被一片从天而降的炮火所笼罩，繁华的街道，瞬间被惨叫声、呼救声、爆炸声所笼罩。紧接着，大片的浓烟和火光冲天而起。

　　“八嘎！”

　　看到这一幕后，山本龙一红着眼睛大吼道：“是我在意大利的产业，你们，你们竟然敢在一个国家展开空袭？你们怎么可以这么嚣张？”

　　“没办法，我们地府的飞机快啊，欧美最先进的战斗机都追不上我们的飞机，所以我们就这么嚣张啊！”夏靖蔚得意地说道。

　　随即，画风一遍，十一位穿着金级机甲的机甲战士从天而降，在一处东南亚的小镇内，展开了疯狂攻击。

　　这里有好多当地和山口组精英组成的武装人员，他们也在疯狂反击，可是面对十一名机甲战士，这些人所承受的只有被屠杀的命运。

　　“不，为什么，我在东南亚成立的生化试验室，还有炼毒工厂也被你们发现了，你们地府怎么会知道……”山本龙一此时也要抓狂了，他的心都在滴血。

　　“别急着吼，还没完。”

　　“接着看。”

　　夏靖蔚和朴冬夏冷笑着调侃道。

　　随即光幕再次转变画面，在某处空旷的地平面上，出现了一片油田。

　　没错，是真正开采石油的油田，可这个油田内的所有设备都停止了运转，油田内还遍布尸体，到处都能看到尚未干枯的血迹。

　　好多端着枪械的地府精英战士，正在认真的清理着战场。

　　一个身高一米七以上，身材火辣切戴着一个半截黄金面罩的金毛美女，出现在光幕之中。

　　半戴黄金面罩下，那性感的小嘴挑起一抹妩媚的微笑，道：“山本龙一先生，你们山口组和山本家族，在南美设次的山本油田，已经被地府彻底接收了。其实接收这里挺麻烦的，这么大的油田啊，你们也不可能跟我们地府签正式的转让协议，我刚刚利用黑客技术，入侵你们山口组的网络系统，通过你们山口组掌用的合同范本，和山本先生您的专用印章，完成了一份协议。”

　　“无耻！”山本龙一此时气得脸上的皱纹都在乱颤，一双老头握得紧紧的。

　　光幕上的女人，自然是艾琳儿了，她继续说道：“我想，以山本先生的性格，听到我传达给你的消息后，一定会骂我无耻或者是八嘎，是不是呢？或者说，你现在应该赶紧翻自己的电脑，从你电脑中找出我留下来的合同交易备案吧，只要把原始备案消除，这样我做的假协议就不成立了是不是呢？”

　　咦！

　　山本龙一听了这番话后，真的做出转身要进山口组大楼的动作。

　　然而，光幕上的艾琳儿又开口了，“可是你不用废力气了，既然我出现了，而且敢把一切都告诉你，你说你还有机会去改变什么吗？”

　　嗯？

　　山本龙一的身形顿住，此时这位山口组的当家人，山本家族的族长，此时心揪得厉害，曾经的他一直有种手中掌握世界的感觉，可现在的他，却感觉自己的命运，好似被别人掌握了。

　　轰隆！

　　就在这时，山本龙一和卢美尔背后，也就是山口组大楼的正门处突然发竹了大爆发，巨大的转门从里面向外崩飞，大片的玻璃渣子好似烟花一样向外喷射而出。

　　山本龙一和卢美尔吓得大惊失色，二人同时向前飞跃出十几米远。

　　山组口大楼前的所有山口组精英，同时转身看向正门处。

　　砰，砰……

　　一声声好似怪兽踩踏地面的声音响起，每一声都像一声巨鼓在敲响，而且是敲打在每一个人的心头。

　　“好了，覆灭山口组行动的尾声开始了。”

　　光幕上的艾琳儿巧笑道：“阎王大人，最后的精彩表演留给你了。”

　　随即，光幕消失。

　　与此同时，炸开的大门内，走出一个比北极熊还强壮的壮汉。这壮汉穿着一身背生三双金属翅膀的暗血战装，手中提着一口大刀，有如魔王出巨。

　　同样是在此时，高空之中，也出现了一道有如魔神的身影，“最后时刻到了！我觉得该玩得大一点。”


第849章 你这是故意的吧？

　　站在高空中那位，不是刘风又是谁？

　　一席银天使战装加身的他，将手中的长枪高高举起，而后猛然向下抛去。

　　嗖……刺喇！

　　长枪在刘风足以寸发八十吨力量和风之属性的恐怖加成下，刺出一阵阵尖锐的空气撕裂尖哨声，甚至在超高速向下飞落过程中，银亮的枪尖，竟然产生了微微好红的迹象，这是与空气高速剧烈摩擦而产生超高温引起的。

　　轰！

　　三秒后，长枪重重的斜扎进山口组大楼的楼体上，发出一声惊天动地的剧震。

　　在这一刻，被长枪击中的第十三层楼上，所有的玻璃窗同时炸碎，大片的玻璃渣子向外四散崩飞。

　　“什么情况？”

　　此时，山本龙一才发生出了大问题，他猛然转回身，看着天空中飞落而下如同冰雹般的玻璃渣子，吓得他眼睛都瞪直了。

　　可这还只是个开始，外人看不到，银枪斜扎进大楼后，有如切豆腐一样轻松的破开楼板，从十五楼又戳进十四楼。

　　轰隆！

　　随即，十四楼的所有窗玻璃也全部崩碎四散。

　　随即是十三楼、十二楼、十一楼……

　　外面的人更看不到，这杆银枪在楼内所过之处，各楼层内的所有门窗和一切玻璃及木制器皿，也全部被恐怖的气暴震碎，简直就像在楼内形成了恐怖的大灾难一样。

　　楼内，凡是被银枪刺穿的楼板，都会呈现出一个圆圆的洞孔，可洞孔四周，却密布着大片网状状的龟裂。

　　“我的天哪！一层层的玻璃崩碎，这特么真是大冰雹啊！”

　　“太恐怖了，阎王老大是怎么做到的？”

　　此时，楼下的夏靖蔚和朴冬夏，看到这一幕都被震撼到了。

　　从楼内走出来的鬼王，此时已经移动到了夏靖蔚的右侧，和老朴、老夏形成了三角形站位，同样仰头观看着这壮丽的一幕。

　　大片玻璃崩碎到四楼时，银色长枪突然从楼体内钻出，此时银色长枪，已经因为调整的剧烈摩擦变成了火红色。

　　虽然此时在连续的阻力作用下，长枪的速度已经减慢了不少，可至少还拥有接近声音的恐怖的速度。

　　噗！

　　更可怕的是，火红色的银枪所指的方向，正是山本龙一此时所站的位置。

　　没有任何悬念，长枪斜着洞穿了山本龙一的胸口，而后咔的一声刺入地面。

　　山口组大楼前，用足有十公斤厚的大理石铺成的地面，被大枪足足扎入一米五多，枪身留在地面以外的距离不足七十厘米。

　　可就露出地面的七十厘米枪身，竟然没有伤寒脱离出山本龙一的身体，好似一根烧火棍支撑着山本龙一，没有让他倒下一样。

　　“组长！”

　　“不，我们山口组的组长，我们的山本家族的族长，难道就这样被杀了吗？”

　　“这怎么可能？这绝对不是真的！”

　　在这一刻，所有山口组的精英们也都看傻了。

　　被银枪贯胸的山本龙一，此时顺着鼻口和嘴角，不停的向外溢着血。他感觉自己的眼神开始渐渐模糊，心跳越来越无力。

　　其实山本龙一，也是一个绝顶高手，至少有先天中阶的实力。

　　可任由山本龙一如何控制自己的肌肉和筋骨，都无法把自己胸前背后的伤口合拢，尤其是那一枪透体时，留在他体力的恐怖力量，几乎瞬间就让他的内脏陷入到了衰竭的程度。

　　“我，我真的要死了吗？”

　　山本龙一，看着空中铺天盖地而下的玻璃渣子，又底头看向胸口的血洞，极度不甘地说道：“我真的不想死，我的家族需要我，我的山口组……”

　　说到山口组时，山本龙一的视线彻底模糊了，他用尽全力抬起头，扬起手，指向矗立在自己面前的大楼。

　　咔嚓！

　　可就在这时，山口组大楼的楼体突然发出一声瓷器碎裂的声响。

　　有一个细小的过程，在场所有人都没能看见，那就是在这幢大楼的背面，十五楼的位置处，以银枪洞开的枪洞为中心，斜着向两边下方漫延出两道狭的裂缝。

　　没错，是大楼的外墙墙体裂开了，而且这两条大裂缝，快速的宛转向下，朝着银枪在五楼穿出的枪洞处快速蜿蜒而去。

　　随着两条大裂缝的形成，山口组大楼上的大片瓷碎也随之脱落，整个山口组大楼开始剧烈晃动，大片的水泥灰和砖沫向下飘散。

　　“大楼，山口组大楼难道要塌吗？”

　　“太可怕了吧，一枪，一枪怎么可能将大楼折断？”

　　“难道，这就是意味着，山口组这个屹立百年的组织，真的要彻底毁灭了吗？”

　　此时此刻，山口组大楼前的所有山口组精英们，个个面色如土，所有人对山口组的坚定信念此时都随着山口组大楼一起在崩塌。

　　“完了！能投出这样一枪的人，绝对是武神级别吧？这一枪的力量，简直就是浓缩版的达摩克利斯之剑，太恐怖了。”跟山口组的人站在一起的卢美尔，此时眼中也出现了一丝难以掩饰的惊恐之色。

　　刘风此时也在慢慢的降落，并且抬起右手一招，染血的银枪嗖的一声向他倒飞而回，并且笑着喃喃自语道：“这一枪的威力，我自己也没想到的呢，因为我不仅用出了最强力量，而且适当的借用了些四维空间的规则，这叫轨道式的力量传导。”

　　轰隆！

　　与此同时，山口组大楼终于不堪重负，大半个楼身，顺着楼体断裂的斜向坡口向下坍塌，大片的断砖和水泥块，有如山洪暴发一般倾泄而下。

　　大片的烟尘，在这一刻腾空而起，将方圆百米变成了伸手不见五指的环境。

　　“完了，山口组真的彻底……啊！”

　　“不，快跑啊，跑……啊！”

　　“为什么？我们山口组是亚洲第一组织，为什么今天会突然被毁灭？”

　　在大坍塌之中，山口组的精英们都在快速奔逃，可真正能逃出去的人却少之又少。

　　山口组大楼坍塌，使得大地都在颤抖，甚至让整个东京城都动荡了一下。

　　整个东京境内，好多人都以为发生了地震。

　　嗖！

　　就在这时，一道红色光线，从漫天烟尘之中冲上高空。

　　这个人右臂上是一杆流线型的红色激光枪，身上的暗血战装，与这把大号激光枪连接为一体，使得这个人好像一个从科幻片中走出的机器人一样。

　　这人正是来自罕亚家族的卢美尔，这个鬓角都已经花白的老家伙，一直想等到他们家族中青年一代第一高手歌斯拉回来再一起走，可现在山口组彻底覆灭，他知道自己在不走就没有机会走了。

　　可是卢美尔没明白一点，哪怕此时他想走，也走不了了，因为就在卢美尔冲上高空的同时，一道银线以比他更快的速度冲到了他的面前，将他离开的线路封死。

　　“让开，否则我不客气了。”卢美尔愤怒大吼，抬起右臂上的激光枪。

　　可刘风哪怕在空中，其速度也快到了让人无法理解的程度，在卢美尔带枪的同时，他已经欺身到了对方怀前，左手稳稳的扣住了卢美尔右肩上的枪身，右手握住大枪中间，枪尖向前一顺便顶在了卢美尔的喉咙处。

　　“让我让我，你配？”刘风的两道目光，有如刀锋一般透过他的铠甲面罩，锁定着卢美尔的双眼。

　　卢美尔感觉到，自己被一股恐怖的气势压制着，面对刘风，他有种喘不上来气的感觉。

　　“你，你真是阎王？你现在怎么这么强？”卢美尔问出这句话时，心里还抱着一丝侥幸，他很希望面前的人不是阎王大人，哪怕这个必然要杀他，他也别是地府的人。

　　可是卢美尔的侥幸心理，注意无法成为现实。

　　咔嚓！

　　刘风面部的甲罩自动解除，露出了他那张棱角分明的帅气脸庞，“我就是阎王，我就是这么强！真可惜，当初你们四大黄金家族来华夏跟我们地府打擂台赛时，你没有来，否则那时候你就该认识我了。”

　　唉！

　　卢美尔叹息了一声道：“果然，我们罕亚家族的克拉克和拉尔夫全都死了，果然是你阎王大人亲自来了，否则以你手下的勾魂使，肯定没能力杀他们的。我想，你也不可能放过我的，只是我死前想知道一件事，歌斯拉有没有死？”

　　“没有，他用一亿美金，赎回了他自己那条命。”

　　刘风这句话，让卢美尔瞬间感觉轻松了几分，可刘风接下来的话，差点让卢美尔发疯，刘风补充道：“不过算一下时间，他应该马上就会赶回到这里了吧，再次遇上，我不会再对他手下留情了。”

　　“卑鄙！阎王，你这是故意的吧？”卢美尔咬牙切齿的问道。

　　“恭喜你猜对了！”刘风说话间，枪尖猛然向前一捅。

　　噗！

　　银亮的枪尖，顺着卢美尔下巴下方的铠甲缝隙处扎了进去，鲜血立刻顺着枪锋向外流淌而出。

　　“不！”

　　就在刘风在空中杀掉了卢美尔的同时，地面上传来了一声不甘的咆哮。

　　没错，在这个关键时刻，被刘风抢了暗血战装又偷走电话的歌斯拉回来了。

　　要说这哥们也够傻的，你虽然丢了手机，可是到了市区后不能找部电话跟卢美尔联系一下让他提前离开吗？可这货虽然功夫强得没边，但脑子有点死，愣是没有主动联系自己人，所以才造成现在的局面。

　　空中，被刘风一枪捅透了喉咙的卢美尔，此时已经感觉到自己死定了，可此时他也看到了地面上的歌斯拉。

　　“不，走啊，走……不要被一……一锅端！”卢美尔断断续续地说道，可他的声音却小得可怜，连他自己都听不清。

　　刘风的嘴角挑起一抹死神的微笑，道：“你别管歌斯拉了，我向你保证，你现在安心的下地狱，很快他就会去陪你。”


第850章 力可敌国

　　噗！

　　刘风说完话后，右手上的长枪猛然向后一拔！

　　一道血线从高空中飙射而出，随即，卢美尔也彻底断了气息。

　　“又收获一件不错的暗血战装，而且是科技型的，这个适合老夏哈！”刘风的嘴角挑起一抹得意的笑容。

　　此时，地面上的鬼王、朴冬夏和夏靖蔚，已经成三角包夹之势，将歌斯拉围在了中间。

　　“该死的，你们三个以为穿着暗血战装就能赢我吗？三个先天层次，给你们穿上更高等的装备，你们也不是我的对手。”歌斯拉疯狂大吼，可他并没有立刻发招，而是不是抬头看向天空。

　　显然，歌斯拉是忌惮刘风，刘风这位半步武圣，可实在是太可怕了。

　　更让歌期拉感到恐惧的是，刘风此时拿着战利品，快速朝他降落而来。至于卢美尔的尸体，呈现出一种自由坠落的姿态向着烟尘翻滚的大楼废墟之中落去。

　　“歌斯拉，我们又见面了。”

　　刘风落地后，笑呵呵地说道：“两个小时前，你用一亿美金赎回了你自己，现在你还准备花多少钱赎你？”

　　“我，我……我没钱了。”歌斯拉的脸色难看到了极点，说出这句话时语气里满是苦涩的味道。

　　“没钱了啊！”

　　刘风甩手把手上的红色激光枪扔给夏靖蔚，平淡地说道：“老夏，换装备吧。刚才歌斯拉不是说，你们三个哪怕穿着暗血战装，也打不过他吗？让他知道，生死搏杀，不是只有功力能决定胜负的，我相信枪神的枪，加上两个兄弟协助，杀一个天罡高阶不会是难事。”

　　“好！”

　　夏靖蔚身上的暗血战装退去，立刻换上了刘风扔给他的科技型暗血战装。

　　歌斯拉看得眼中冒火，现在夏靖蔚换穿的战装，可是他们罕亚家族的装备啊！刘风当着他的面，拿取自罕亚家族的战利器给自己的兄弟，实在是不把他放在眼里。

　　“阎王大人，如果你真让他们跟我交手，你很可能会后悔的。”歌斯拉渐渐握紧了双拳说道：“还有，你们闹出这么大的动静，我不相信岛国官方会不来，你不怕时间拖久了，岛国的国家机器过来吗？”

　　“不怕，我也不后悔。”

　　刘风从容地说道：“我刘阎王富可敌国，同样力也可以敌国。如果面对真正的军事发达国家，我不敢说这话，可是对这个小岛国，呵呵！”

　　听了刘风的话后，歌斯拉的脸色更阴沉了。

　　刘风摆明了不想放过他，而且要拿他给自己的兄弟们当磨刀石，这种态度让歌斯拉的内心都燃起了火焰。

　　“老大，我换好装了，可以开打了。”

　　此时夏靖蔚已经换好了红色的暗血战装，这身科技型战装加身，让他也有了种好似从科幻片中走出来的机械人一样。

　　“好，打吧，让歌斯拉先生见识见识我们地府的战士是如何战斗的。”刘风说话间，脚尖点地身形腾空而起。

　　“孙子，看刀！”鬼王此时突然扑杀上来，大刀朝着歌斯拉兜头便剁。

　　“无知，在绝对实力面前，你的一切装备都无用。”歌斯拉此时心里也在发狠，他脚下猛然一跺，身体轰然向后倒射而出。

　　鬼王的一刀劈空，将地面砍出一条深深的长沟。

　　就在鬼王一刀落空的刹那，朴冬夏提刀出现在了哥斯拉的身侧，一刀横斩向哥斯拉的后腰。

　　“没用的，要我说多少遍你们才懂？”

　　歌斯拉身形轰然冲天而起，留在原地一道残影被朴冬夏一刀斩断。

　　可就在歌斯拉跳上高空的刹那，一道红芒突然射向他，这是一道红色的激光，其实是暗物质能量形成的激光。

　　此时此刻，夏靖蔚抬起了右臂，在他手臂前端的枪口处，还隐隐有红芒闪烁。

　　嗯？！

　　在这一刹，跳上空中的歌斯拉猛然心头一紧，暗物质能量激光的射速，快到让人根本无法准确判断，光的速度怎么可能是人能企及的？

　　想避开激光枪的进攻，只能靠提前预判。歌斯拉不是没防备夏靖蔚这个枪手，可让他恐惧的是，夏靖蔚这一枪也打出了提前量，歌斯拉的身体在向上，激光却是照着他的头顶射出的，随着他的身形上升，必然被暴头。

　　几乎就是红芒一闪的刹那，歌斯拉便在空中全力一甩头。

　　噗！

　　红芒从歌斯拉的脸侧擦过，同时带起一道血线，并且还带走了歌斯拉的一只耳朵。

　　“啊！该死的枪手，我要杀了你。”受伤的歌斯拉，脸上写满了狰狞，他的身形开始快速下落。

　　然而……啵、啵……

　　夏靖蔚又连开两枪，两道红芒击向歌斯拉的双腿和腰腹。

　　尚未落地的歌斯拉身形在空中成蛇形扭动，竟然神奇的将这两道暗物质激光躲了过去。

　　可歌斯拉刚落到地上，朴冬夏和鬼王的大刀又相继劈了过来。

　　歌斯拉连半点喘息的机会都没有，身形有如弹簧一般再次向前弹出，两把大刀，几乎先后贴着他的后背斩过。

　　啵啵……

　　与此同时，夏靖蔚再次开枪，又有三道红芒射向歌斯拉。

　　站在半空中的刘风，看着下面的战况，嘴角挑起一抹得意的微笑，“这就是地府战士的作战能力，个人实力在强也不是真的强，只有团队强，才是真的强，歌斯拉，你输定了，只是时间的问题。”

　　嗡！

　　就在刘风说完这句话的时候，远空之中，发出了战斗机急速飞来的破空声。

　　“空中站着的机甲战士，请您立刻落地投降！”

　　“我们是岛国空军，命令你马上放下武器报降！”

　　一连三架F15战斗机快速朝刘风逼近，飞机上的人用英日双语朝刘风喊话。

　　在这个时候，刘风的右手上出现了一块巴掌大小的黑色板砖，同时刘风用日语大声回话道：“罕亚家族在这里打架，你们滚远点，否则打掉你们！”

　　尼玛！

　　下方被夏靖蔚三人逼得焦头烂额的歌斯拉，差点气得吐血。是你们地府在这打架好不好？为毛给我们罕亚家族扣帽子啊？

　　嗖！

　　在刘风喊完这句话后，他手中的板砖已经在风之属性的加成上抛飞而出。

　　轰隆！

　　板砸以超音速N倍的速度，将远空中一架F15击中，空中瞬间响起一团钢铁烟花。

　　一板砖轰掉一架飞机后，刘风大声对下方喊道：“你们三个不用着急，老大我说过我力可敌国，就不怕岛国官方的威胁，你们继续，拿这个歌斯拉好好练练手。”

　　“老大放心，我们会打得漂漂亮亮的！”

　　“这歌斯拉的实力真心不错，拿他练手实在是太好了。”

　　“老大，我们也不会耽误太长时间，最多两分钟，肯定能把他搞定。”

　　下面三人一边回应刘风，一连穿插走位，连续不断的攻击歌斯拉。

　　轰隆！

　　紧接着，刘风第二次飞出板砖，又一架F15被击中，钢铁烟花再次绽放。

　　击落第二架飞机后，刘风不等板砖倒飞回来，他主动迎击向第三架F15！

　　最后这架飞机上的飞行员，此时双眼差点瞪出眼眶之外，并且大声嘶吼道：“怪物，该死的机甲怪物，竟然用板砖打掉我们军方两架战机，我要轰死你。”

　　这架F15同样飞向刘风，并且火控雷达也将刘风的身形锁定。


第851章 不服？忍着！

　　火控雷达锁定，可以肯定的说，现在这架F15战斗机中的飞行员，只要按下操纵杆上的红色按钮，空中格斗导弹就会无情的向刘风射出。

　　可就在这时，已经被火控雷达锁定的刘风，突然在空中消失了。

　　“咦！八嘎牙路，难道我面对的不是人，是鬼吗？”F15的飞行员，在这一刻差点把眼珠从眼眶之中瞪出去。

　　更神奇的是，消失的刘风，在F15战机左侧出现。

　　没错，这就是四维武技八门金锁技。虽然刘风只能用出八门金锁技的三门技，可是这个时候，连三门技都无需用全，只要一次闪烁便让对方火控雷达的锁定失效。

　　嗖！

　　随即，板砖再次被刘风拍出。

　　“NO！报告总部，我们全军……”

　　轰隆！

　　在板砖砸中飞机机身的刹那，飞行员绝望的通过无线电向岛国军方汇报，可他的话没有说完，飞机便在空中变成了钢铁烟花，大片火焰在半空中抱成能红色的球团，而后闪烁着明亮的电花慢慢消散。

　　啪！

　　岛国军方，某指挥部内，一名留着文明胡的军官拍案而起，“八嘎，我方三架飞机，竟然被打掉了。”

　　“岂有此理，我们在无线电中似乎听到，他们是来自罕亚家族！”

　　“不管他们是谁，敢伤我们的国家机器，就得让他们付出代价！”

　　“派飞机，我不信他们几个机甲战士，能打得过我们的战斗机群！还有，请米国驻军帮忙，他们有F22，是世界上最先进的战斗机，让他们一起出击。”

　　岛国军方指挥部内，响起了一片的愤怒的咆哮声。

　　“岛国第一空战联队全部出发，目标，机甲战士！”

　　坐在首位的军官，毫不犹豫的下达了攻击命令，随后又拿起面前的电话，认真地说道：“岛国指挥部，请求米国盟军帮忙，出动F22战机，攻击……攻击未知机甲战士。”

　　这个岛国军官倒是聪明，他可没说他们要攻击的机甲战士来自罕亚家族。对于国家机器而言，自然明白罕亚家族代表着什么意义。

　　……

　　啵……啊！

　　就在岛国指挥部气势汹汹准备向刘风转开攻击时，歌斯拉终于中招了。

　　夏靖蔚连续开枪，终于将一道暗物质激光送入歌斯拉的小腹。

　　歌斯拉双手捂着腹部，他的小腹和后腰处，有一个透亮的孔洞，可是却一滴血都没有向外流出。

　　呼！

　　夏靖蔚就此起手臂上的红色激光枪，用力吹了一下枪口，道：“事实证明，人力有穷时，你的功力在强也没有用的，我比你弱，可装备比你好，在有兄弟们配合，杀你并不是难事。”

　　“你，你……你们地府，都是这种作战风格吗？”歌斯拉扑通一声坐到地上，脸色比锅底还要黑。

　　“差不多是吧！”夏靖蔚自得地说道：“我是后加入地府的，以前我也喜欢单打独斗，只有进入地府后我才明白，团队强才是真的强。”

　　“老夏说得没错，我们地府强大，是因为我们的团队强大。我们地府的每一个兄弟，都可以把自己的后背交给对方。”

　　“地府的战斗卡式，只有一个，那就是在保全自己的同时去击杀敌人。”

　　鬼王和朴冬夏跟着自豪地说道。

　　“我懂……了。”歌斯拉说出这三个字后，扑通一声彻底瘫软在地。

　　随即，以歌斯拉腹部被洞穿的孔洞为中心，一股强腐蚀的力量开始向歌斯拉的全身扩散。

　　不出两秒钟时间，歌斯拉的尸体便化为了灰烬。

　　“科技型的暗血装备，原来威力这么恐怖啊！”

　　“枪神，这回你可神了哈！”

　　朴冬夏和鬼王，朝着夏靖蔚同时挑起了大拇指。

　　夏靖蔚得意的大笑道：“那当然了，我这可真叫如虎添翼啊！”

　　啪啪啪！

　　半空中的刘风，庆祝式的拍了拍手，道：“好了，今天的游戏结束。你们通知一下各自精英小队，休息好后利用我们地府的秘密渠道离开。现在我们三个要先走了，离开的路上，可能会很精彩哦！”

　　说话间，刘风已经转身向高空飞去。

　　“哈哈！老大说的对，刚才老大干掉了三架F15，岛国人肯定要反击的。”

　　“走走走，看看岛国人还能派多少飞机来，咱们可以好好打打飞机了。”

　　“我感觉我们现在有点像超级英雄！”

　　鬼王、朴冬夏和夏靖蔚兴奋的跟着飞了起来。

　　与此同时，在另外两处没人注意到的区域内，还有两个穿着暗血战装的人跟着飞上高空。

　　“我终于明白阎王老大为什么可以在几年内，就在西方地下世界让地府崛起了。”

　　“当然，刘风这小子很有领导能力的，而且从来不畏惧挑战，也不怕麻烦，这是他最大的优点。”

　　这两个人，正是韩亦辰和龙震宇。

　　六人分成两个梯队，先后冲上高空，朝着南方飞去。

　　与此同时，岛国第一空军联队的三十五架战斗机，朝着刘风等人来的方向快速追击而来。

　　这三十五架战斗机，有二十架F15，还有十五架岛国自产的风翼，代表着岛国最强战斗机的水平。

　　按理说，这些战斗机虽然在当今世界上，也都算是大名鼎鼎，可真要追击穿着暗血战装的人，可实在是太不够看了。

　　五分钟后，刘风六人跟这三十五架战斗机在岛国以外的海上遭遇。

　　“打！”

　　双方遭遇后，刘风都没有给对方喊话的机会，直接将手中的银天使长枪投出。

　　咔嚓……轰隆！

　　飞在最前面的一架F15，被长枪直接贯穿机身，在空中爆炸成一团火焰。

　　与此同时，夏靖蔚也开火了，他手上的激光枪，连续射出六道红芒，将六架风翼战斗机在空中放了烟花，论杀伤速度，他的激光枪比刘风来得还快。

　　紧接着，鬼王展开背后的三对金属翼，极速冲进战斗机群，手中大刀猛然下劈。

　　咔嚓！

　　一架F15的机尾，竟然被鬼王一刀斩断。

　　这架断尾的飞机，瞬间失控，冒着浓烟朝下方的海面上坠落而下。

　　刘风这一边一出手，就打掉对方数架飞机，打得对方连还手的机会都没有，吓得岛国战斗机群瞬间快速的分散飞开。

　　与此同时，刘风摄回银枪，在高空中用日语大吼道：“岛国空军听好了，马上滚回你们的空军基地，否则灭你们全部！如果不服？忍着！”

　　“不服？忍着！”

　　刘风的声音，顺着几架飞机开设好的无线电信号，传回到了岛国军方指挥部内，里面的所有军官在听到这番话后，齐齐暴躁而起。

　　“八嘎牙路！”

　　坐在首位上的最高拇指官，怒气冲冲地说道：“不管他们来自什么地方，也不管他们有什么身份，今天一定跟他们死磕到底！为我们的国家荣誉，必须把这些狂妄的机甲战士干掉！”


第852章 我特么要揍他

　　“藤田长官，我觉得我们现在应该先撤退，我怕我们的战机，根本无法战胜这些机甲战士啊！”

　　“我不同意撤退，我觉得应该执行藤田长官命令，如果第一联队不行，把第二联队也派去。”

　　“我也觉得要跟他们死磕，我国空军最强的两大联队，都可以出动，哪怕拼也要拼赢。”

　　岛国指挥部内，一群军官发生了一些意见分歧。

　　为首的那位指挥军，也就是藤男长官挥了下手道：“你们不用争，我们必须死磕至底，你们都有脑子，都不傻，你们应该明白，如果我们能打死这些机甲战士，就意味着，我们将拥有世界最高等的单兵作战装备。”

　　听了藤田长官的话后，其他军官同时闭上了嘴。

　　藤田继续说道：“我们岛国，拥有世界上最好的机械和电子制造能力，可我们的军队发展一直不平衡，我们的武器装备，一直受限于那个强大的国家，想打破那么限制，我们就要拥有最先进的武器和技术。这是个机会，是不容失去的机会。”

　　“长官，我们明白了。”

　　“哪怕米国盟军的F22出动，帮助我们打败了那几个机甲战士，战利品也必须由我们掌握。”

　　“藤男长官，请您下命令吧，我们出动所有空军主力。”

　　在听完藤男长馆的话后，所有军官都表示服从。

　　藤田长官满意的点了点头道：“我命令，空军第二联队出动、空军第三联队出动。用我军所有最先进的飞机，把那几个机甲战士留下来。”

　　随着藤田的命令下达，一架架全岛国最先进的战斗机，从他们的空军基地快速升空而起。

　　与此同时，在某岛的米国盟军基地内，有三架号称世界上最先进的F22战斗机，也升空而起。

　　轰隆！

　　海上的高空之中，又一驾F15爆炸，随即一道强有力的身影，从火焰光团中冲出。

　　“哈哈，原来战斗机这么脆弱啊，爽快！”朴冬夏兴奋的大吼道：“来来来，再多来点吧，让我打个过瘾。”

　　“这样真的好吗？我们是不是有点欺负人？”夏靖蔚在空中飞舞，一边说着风凉话，一边开火。

　　轰隆！

　　又一架飞机被击爆。

　　战斗打到现在，岛国空军第一联队的三十五架飞机，此时已经只剩下了五架。

　　这五架战斗机的飞行员，其实早就想逃离了，他们面对的六个他们认为是机甲战士的家伙实在太恐怖，速度比他们的飞机快，连他们发射的空中格斗导弹都追不上人家，这还拿什么打？

　　可是军方指挥部发下死命令，让他们必须将这几个机甲战士拦住，至少不能放走他们，所以他们只能硬扛。

　　“好了，不玩了。”

　　就在这时，刘风摆了摆手道：“本来只想给这个国家一个下马威，可我看他们的野心大着呢，所以……”

　　说到所以时，刘风手上的板砖再次飞出。

　　轰隆！

　　紧接着，又一架飞机被板砖拍爆。

　　“所以我决定，要打疼他们。”一抬手，接住了倒飞而回的板砖，然后再次抛出。

　　嗖嗖嗖……轰轰轰……

　　剩下的四架战斗机，在空中不同方位被击爆。

　　这一影像，真像是有人在海上燃烧高空烟花一样绚烂。

　　可刘风在击落剩下所有飞机的同时，远空再次传来了飞机高速飞行的破空声。

　　这回是两次联飞的飞机一起来的，从南北两个方向，将刘风等人包夹在中间。

　　“空中的机甲战士，你们被包围，请马上降落投降！”

　　“如果再敢反抗，我们会立刻将你们击落。”

　　“这不是警告，是命令，请你们马上解除机甲投降。”

　　两支联队的飞机来得气势汹汹，他们用英日双语对刘风等人发出警告，同时足有七十架飞机，都开始向刘风等人照射了火空雷达。

　　“哈哈！老大，他们好像要玩大的啊！”夏靖蔚笑嘻嘻地说道。

　　“是呀，那我们也不玩小的了，开火吧，他们自找的，这一次就把岛国空军打回到二战以前的水平。”刘风说话间，板砖再次投出。

　　这还不算完，扔出板砖后，刘风的手上又像变魔术一样，出现了数颗手雷。

　　没错，本是在地面上用的武器，可是却被刘风用在了空中。

　　更可怕的是，以刘风寸打八十吨的攻击爆发力，手雷被他抛出手，那速度比战斗机发出的空中格斗导弹还要快。

　　在刘风发起攻击的同时，夏靖蔚也开火了。

　　一道道暗物质激光发出，点点红芒在空中有如绽放的玫瑰一样。

　　轰轰轰……

　　南北两方飞来的战斗机，有如下饺子一样被击中，一架架飞机或是被当场击爆，或是被打得机身冒烟翻转着坠落……

　　哪怕几十架飞机，都已经开启了火控雷达，可是也没有刘风二人的攻击速度快。

　　更可怕的是，朴冬夏、鬼王、韩亦辰和龙震宇，更是化成四道弧线，反穿击两支战斗机联队的中间，展开了火爆的打飞机游戏。

　　就在刘风等人玩着打飞机游戏的时候，来自米国盟军的三架F22也接近了战斗。

　　只不过这三架F22都带着机载的高空摄像机，这让空中战斗画面，可以时时传递回米国驻军基地。

　　“发科油！”

　　与此同时，米国驻军基地的指挥部内，一个金发大汉拍案而起，“特么的岛国货，让我们帮忙围剿机甲战士，这特么哪是机甲战士，这特么是暗血战装！”

　　“发科油！能穿得起暗血战装的人，是我们能得罪得起的吗？”

　　“麻痹隔壁的，岛国那个藤田是在坑我们啊！”

　　“六个暗血战士，这恐怖是西方世界最顶级的黄金家族才能有的手笔，岛国人竟然打他们的主意。”

　　米国驻军指挥部内的所有人，此时都要气疯了。

　　“退！”

　　金发大汉显然是驻军最高指挥官，他大声吼道：“让我们的飞机撤回来，不要管那些不识货的岛国人了，让他们自己作死去吧！”

　　轰隆！

　　就在金属大汉发出命令的同时，一道红芒闪烁，竟然有一架F22被轰爆了。

　　在这一刻，看着显示屏幕的米国人们心都在滴血啊！

　　“发科油！”

　　金发大汉更是面目狰狞地吼道：“备车，送我去岛国军方指挥部，我要去找藤男，我特么要揍他。”

　　轰隆！

　　就在金发大汉暴怒的时候，又一架F22战机被击爆。

　　在显示屏上，可以看到一个穿着拥有三对金发翼的壮汉，一刀将F22战机斩成两截，在空中化成两团钢铁烟花。

　　在这一刻，米国驻军拇指部内瞬间陷入沉寂！


第853章 我们就是来打你的

　　轰隆！

　　在金发大汉愤怒的咆哮时，最后一架F22也被轰爆了。

　　随即，显示屏幕立刻黑了下来，已经准备朝指挥部外走的金发大汉随之眼前一黑，扑通一声向地面栽倒。

　　“萨拉顿将军！”

　　“不好了，快叫军医，萨拉顿将军气昏了。”

　　“发科！三架F22被击毁，萨拉顿将军很可能因为此事受到重罚的，该死的岛国军方，就是萨拉顿将军不能过去了，我也要去打藤男一顿。”

　　随着金发大汉昏倒，其他米国军官都围了上来，一边找军医，一边叫车。

　　三分钟后，被称做萨拉顿将军的金发大汉，被军医和几个米国大兵抬到了医务室，还有几个军官，坐着军车气势汹汹的冲出了某岛驻军指挥部。

　　十分钟后，刘风六人所在的空域彻底平静了下来，三支来自岛国的空军联队，被他们打了个全军覆没。

　　“这回岛国军方该被打疼了吧？”

　　“嘿嘿，没打过瘾，如果岛国愿意，再派来几艘军舰就更过瘾了。”

　　“要不，我们再等一会，看他们会不会再派飞机来？”

　　鬼王等人站在半空中，得意的调侃了起来。

　　咔嚓！

　　可就在这时，刘风身上的银天使战装突然自动解除，他手中的银天使长枪枪杆上崩开三道龟裂的裂痕。

　　“完了！”

　　刘风苦着脸说道：“今天用这杆枪贯注风之属性，全力一击毁了山口组大楼，还加上了一些四维空间法则的用法，到底让这杆枪承受不住了。”

　　没错，这银天使长枪的等级，实际上也就是红级下等的暗血装备，被刘风如此超负荷的使用，终于不堪重负的崩坏了。

　　是的，在刘风说完这番话后，他手中的银天使长枪咔的一声断成了三截。

　　与此同时，刘风在失去了暗血战装后，身形快速向下坠落。

　　“老大！”

　　同样是在这一刻，鬼王等人同时朝刘风飞扑而来。

　　可同样是在这一刻，众人下方的海面上突然鼓起三道水线，三道身影冲天而起，以更快的速度扑向刘风。

　　“哈哈，你们刚才打飞机，打得挺过瘾是吧？”

　　“真是天意啊，你小子的银枪竟然崩断了，正是杀你的好时机。”

　　“所谓集螳螂捕蝉黄雀在后，现在你可以死了，敢打我终极地钟家的晚辈，今天就是你的死期。”

　　这三人飞扑而起，还大声的调侃着刘风，冲在最前面的家伙，一顺手中长剑，直指刘风的小腹。

　　呵呵！

　　面对突然出现的敌人，刘风却发出一声冷笑，“你们几个如果一直在水里躲着，我或许还不能发现你们，可你们不该出现在我身边百米范围之内啊。”

　　唰！

　　说话间，刘风右手一甩，一块巴掌大小的黑色板砖，轰出一串的音爆声，狠狠的拍在对手的头顶上。

　　这突然冲出来的三人，可都有天罡高阶的实力，而且个个身上也都穿着暗血战装的。可这块板砖，却将被击中之人的暗血战装头盔直接砸烂，大片鲜血向着四周崩溅。

　　“怎么回事？”

　　“这怎么可能？”

　　另外两个冲起的钟家高手，此时竟然在半空中出现了一丝的愣怔。

　　与此同时，刘风的手中多出一把通体血红色的宝剑，一道道红色光芒从剑身漫延至刘风的全身，又一套暗血战装加身，使得刘风下坠的身形悠然止住。

　　“什么？这小子还有暗血战装？”

　　“暗血战装难道是大白菜吗？”

　　两个钟家高手，此时又被震惊到了。

　　“暗血战装很值钱吗？这玩意，我多的是。”刘风用调侃的语气说道，随即身形突然一动，出现在离他较近的钟家人身边。

　　“想袭杀我，你做梦！”这个钟家人大吼，轮起手中的大刀砍向刘风。

　　可是刘风在这一刹，身形突然一侧，让钟家人的大刀，从他面前斩过。与此同时，刘风手上的血色宝剑，噗的一声刺进了钟家人的软肋。

　　“你……”这位钟家高手一万个没想到，刘风的实力能强到这种程度。尤其是刘风出剑太准了，暗血战装铠甲上的接缝非常少，而且每一道缝隙都近乎是挤合在一起一样。

　　可这么细微的缝隙，却被刘风轻易找准，并且一剑刺入，并不伤害到暗装铠甲，这手法得多可怕？

　　“钟兴，啊！你竟然又杀一名我钟家人，你……”

　　另一外钟家高手惊呼出声，从他的声调内已经体现出了他恐惧的情绪。

　　并且在这一时，刘风抽出宝剑，以让人无法理解的速度，出现在了最后这名钟家人的面前。

　　“你若敢杀我，那么韩刑睿也得死！”

　　就在刘风的血色宝剑否则到对手喉咙前时，这个钟家人突然一声大吼，使得刘风的动作瞬间停住。

　　“你们找上了老韩？”

　　刘风脸上的面甲自动角色，他的双眼中透着毫不掩饰的杀机道：“说，你们把韩刑睿怎么了？”

　　“没，没怎么，就是找到他了。”

　　钟家高手不敢犹豫，立刻答道：“我们钟家人，去了黑市，那里有个叫姚羡森的，跟终极地内的一个超级大势力有关，所以我们没有为难他，不过韩刑睿承认认识你，所以就算我们不杀他，也会盯住他的，还有……”

　　就在刘风审问这个钟家高手时，米国在某岛驻军的三名军官，气势汹汹的冲进了岛国国家军方指挥部。

　　“三位，你们有什么事，等一等，我们需要向拇指官汇报。”

　　“三位，你们不能这么硬闯啊，这样太不礼貌了。”

　　“三位……啊！”

　　在岛国指挥部内，好多岛国大兵上来拦这三个米国军官，可其中一个身高足有一米九的米国军官，一记直拳将他面前的岛国大兵击倒，疼得这个岛国大兵倒在地上捂脸惨叫。

　　其他岛国大兵都被吓傻了，他们和米国可是盟友关系，今天这个强大的盟友怎么突然发飙了？

　　“让你们的最高指挥官藤男滚出来，他不滚出来，我们就自己进去。”

　　“谁在敢拦我们，别怪我们动枪。”

　　“都特么闪开点。”

　　三名米国军官大吼，并且真的伸手摸向了腰间。

　　就在这时，岛国最高指挥官藤男，带着一群同僚小跑着迎了出来。

　　“三位，什么事情让你们这么生气，找我有事吗？”藤田此时脸色比锅底还黑，可是面对三个米国军官，哪怕他心情在差也不好发作。

　　“还问我们为什么生气？”

　　“还特么问我们找你有事？”

　　“发科你全家的，告诉你，我们就是来打你的！”

　　三名身高体装的米国军官大吼着一拥而上，将藤田按倒在地，六只拳头，照着藤男的脸快速闷去。


第854章 暗杀

　　砰，砰砰……

　　“啊！别打了，疼……啊！”

　　藤田被打得嗷嗷惨叫，抱着头大喊道：“你们这是为什么？为什么一闯进来就打我？这里毕竟是我们岛国的地盘，你们过分了……啊！”

　　因为三个米国军官的速度太快，而且一见藤田就打，使得其他岛国军官都愣住了，一下子没反应过来。

　　直到藤田挨了二十几拳，喊出这里是岛国地盘时，其他岛国军官才反过味来。

　　“三位，你们过份了。”

　　“来我们这打人，你们真以为我们不敢还手吗？快住手，否则我们也要开打了啊！”

　　“八嘎牙路，实在是欺人太甚了，要打，你们也得给个打人的理由吧？”

　　岛国的军官们赶紧上去拉架，没错，他们嘴上说得挺硬气，可也只是拉架，没有人真敢对三个米国军官动手。

　　好不容易，三个米国军官被拉开后，大家尽量的控制住情绪。

　　谈到正事的时候，三个米国军官差点再次暴走打人。

　　“发科！你们请我们帮忙，派F22战机出击。你们特么知道一架F22的造价有多高吗？”

　　“发科你们一群混蛋，你们去对付的人，根本不是机甲战士，他们都是暗血战士，个个拥有暗血战装，绝对不是普通的黄金家族，懂吗？”

　　“妈的！我们的三架F22都被干掉了，你们的三个空军联队也肯定完蛋了！”

　　嘎！

　　听到三个米国军官的话后，被打得鼻青脸肿的藤田长官，嘎的一声也昏过去了。

　　噗！

　　海上空中的刘风，手上血色宝剑猛然向前一推，结果最后一个钟家高手。

　　此时不管是刘风，还是龙震宇等人，脸色都不是很好看。

　　“终极地钟家，竟然还有十七个高手都在黑市，有点难对付啊！”

　　“十七人，十六个天罡高阶，还有一个叫钟无界的人是半步武圣，有点不好玩了。”

　　“最可怕的是，除了钟家人外，还有燃烧兵团的人，他们竟然是冲着超级光脑来的。”

　　大家你一言我一语的议论道。

　　由此看来，刚才被杀的钟家高手，已经把他知道的都说了。

　　刘风从容地说道：“没有什么不好玩的，咱们地府遇上的强敌多着去了，我们什么时候怕过？走，咱们回去，既然从终极地中走出的钟家人想找事，那就把他们全留下。”

　　“老大霸气！”

　　“老大说得对，回去干他们。”

　　“哈哈，跟着阎王老大，永远让我感到热血沸腾。”

　　大家都被刘风的话点燃了斗声，六人转身冲上天际，眨眼间便消失得无影无踪。

　　……

　　亚洲黑市中间的双子大楼，的楼顶天台上，脑后扎着三条麻花辫的钟无界跟姚羡森并肩站在一起，背着双手说道：“姚羡森，你说我的人会带着刘阎王的人头回来，还是把他活捉回来呢？”

　　姚羡森平淡地说道：“恕我直言，我觉得刘阎王会自己回来，你派出三个人去找他，应该都回不来了。”

　　“呵呵！我真不知道，你对他哪来这么强的自信。”

　　钟无界冷笑道：“你和你的家族脱节了，毕竟你没有进过终极地，那里是一个天生就会产生顶级高手地方，那里是一个拥有超过这个世界几个时代的高科技世界。从那里走出来的人，放到你们这个世界，绝对是同级中绝对的王者。”

　　“既然你们从终极地里走出来的人这么强，为什么钟平和钟顺，会被刘阎王打呢？”羡姚森毫不客气的吐槽道。

　　钟无界脸上那副高高在上的表情瞬间僵硬，双拳也握了起来，“那是因为，哪怕在终极地，哪怕是在我们钟家，也难免会出一些废物。钟平和钟顺就是废物，在三维主物质世界中，竟然会输，所以回到家族后，就已经被处决了。”

　　“处决？他们也是你们钟家的子孙啊！”姚羡森皱着眉道。

　　“是呀，就因为他们是我们钟家子孙，所以我才会来找欺负过他们的人报仇啊！”

　　钟无界语气冰冷地说道：“我钟家人不可欺，来自终极地的人，怎么可以被下等人欺负呢？”

　　“下等人，希望你真正见到刘阎王时，也能这么自信。”姚羡森说道。

　　“放心，我会让你看到的，如果刘阎王真能活着来到我面前，我会让他跪在我面前认错，然后再将他处决。”钟无界自信地说道。

　　“让我下跪？”

　　与此同时，在黑市的东侧的街道上，偷偷潜入黑市的刘风，嘴角挑起一抹死神的冷笑。

　　紧接着，刘风站在原地的身影突然消失不见，在不远处的一条小巷子内，一名手提钢叉的钟家高手人头悄然从脖子上滚落。

　　在刘风悄无声息的杀掉一人的同时，天台上的钟无界继续说道：“姚羡森，其实你也别以为我真的多么自大。我也想过，我派出的三人，有可能会收拾不了那个刘阎王，所以我才将其余十六名钟家高手，分布在这黑市之中。亚洲地下黑市，就有四条主街道，建筑物又不多，我站在这高手，几乎一切尽在掌握之中了。”

　　“好吧，你说什么都对。”姚羡森这句话说得非常敷衍。

　　噗！

　　在钟无界说出这番话时，一东侧街道左边的一幢平房后面，又一名钟家高手的喉咙被抹开。

　　这名钟家高手的尸体被一只大手扶住，而后轻轻的放到地上。

　　杀人者自然还是阎王大人，刘阎王连杀两个后，冷笑着小声嘀咕道：“叫你吹牛逼，看看我杀多少人，你才能发现我来了。我的超级光脑大数据流，可以让我发现你们钟家的所有强者，现在的我论暗杀的本事，恐怕不次于赤龙了吧，呵呵！”

　　说完这句话后，刘风悄然离开原地，半分钟后刘风出现在了西侧街道的某个沿街小楼前。

　　这里是黑市开市时，很多人喜欢摆摊的位置，因为这幢小楼有遮阳的作用。

　　此时一名钟家高手，正在小楼下的阴凉处坐着，他丝毫没有察觉到阎王已经到了他的身后。

　　噗！

　　一道利器切割皮肉的声音微起，这个钟家高手的人头也从脖子上搬家了。

　　噗，噗噗噗……

　　随后刘风继续行动，不出十分钟，已经有十名钟家高手被杀。

　　嗯？

　　在钟家死掉十名高手后，站在天台上的钟无界终于发觉到不对劲了，他双手扶着天台边沿的墙垛，阴着脸道：“不对啊，我告诉他们每隔几分钟就在街道上露个脸让我看到，为什么现在像没人了一样？”

　　噗！

　　与此同时，又一名钟家高手被暗杀。

　　杀完人后，刘风躲在一处平房后面，仰头看向中央双子大楼冷笑道：“风哥我的暗杀很给力呢，你还没有发现吗？如果没发现，我就不客气的继续杀喽！”


第855章 韩刑睿背叛

　　在刘风连续杀人之时，龙震宇和韩亦辰也悄悄出现在了黑市边缘。

　　“再等一等，等老大发信号，咱们再进去。”

　　“嗯！也得让我老叔再忍一忍了，等刘风信号发出来，咱们就去把我老叔先接出来。”

　　二人用真气传音法互相交流了一下，随即悄悄向黑市内潜入。

　　至于鬼王等人全部留在海边等着，这三位勾魂使的实力毕竟还是低了点，面对终极地钟家的人，他们去了相当于累赘，所以只能在海边等消息。

　　此时，刘风在北侧街道最里的一间平房后，这里距离中间的双子大楼已经不足二十米远。

　　双子楼大厦楼顶天台上的钟无界，此时真的感觉不对劲了，他在天台上不停的游走，观察着下面的情况。

　　“不用看了，我猜刘阎王已经来了，你安排在下面的人，应该都已经被杀了。”姚羡森站在原地不动，平淡地说道。

　　“闭嘴！”

　　钟无界大声呵斥道：“姚羡森，从现在起我没让你说话你最好别开口，否则我会忍不住杀了你的。”

　　“你如果真敢杀我，相信你早就动手了。”姚羡森不咸不淡地说道。

　　“你是真的在找死，知道吗？”钟无界猛然回身，目光锁定在姚羡森的身上，杀机已经毫不掩饰。

　　钟无界并不知道，就在他转身的一刹，下方的刘风身形一闪便到了双子大厦的楼下，然后进入到了大楼之内。

　　此时，双子大楼的监控室内，有四名钟家高手，一眨不眨的看着四个监控画面。可刘风明明进入到了楼内，可是监控画面上却根本没有刘风的身影。

　　“牛逼，超级光脑的大数据流，竟然能让我的精神力直接侵入网络之中，以后风哥我走到哪，都不用事先去破坏监控器了哈。”刘风老神在在的走到了电梯前，抬手按下叫梯键。

　　叮！

　　电梯发出一声清脆的电子音，而后梯门打开。

　　刘风迈步走出电梯，直接按下了通往顶楼的按键，即使刘风乘电梯上了楼，监控室内的四个监控画面上也没有半分异常。

　　叮！

　　直到刘风乘电梯，到了顶楼后，电梯发出的清脆电子音，才让监控里的人听到了声音。

　　“有人上来了。”

　　“不可能吧，监控上没有人上来啊！”

　　“妈的！别相信监控，我们听到的声音绝对是电梯的声音。”

　　四名钟家高手，同时从座位上起身，快速冲出监控室。

　　当四名高手，来到电梯前时，四人的脸色都阴沉了下来。因为电梯显示的位置，就是在顶楼。

　　“上来人了，可是人呢？”

　　“我们钟家十六人，有十二人分布在黑市之中，如果有人进来，怎么会不被发现？”

　　“正因为这样，说明上来的人很不简单……咦？钟赢呢？”

　　钟家几位高手在说话时，突然发现，他们明明是四个人，可是现在却少了一人。

　　在他们出监控室的时候，明明是四个人都出来了啊，可此时怎么会少人？

　　这让剩下的三名钟家高手，眼中都闪过一抹恐慌之色。

　　咔嚓！

　　就在这时，顶楼最东侧的走廊尽头处，传来一声轻微一脆响。

　　“那那边！”

　　“那里安全通道的位置。”

　　“快过去看看。”

　　三名钟家高手速度极快，几乎形成了三道人形的黑线，快速扑向走廊尽头。

　　“是钟赢，是尸体！”

　　“可恶，到底是谁，竟然敢害死我们钟家人！”

　　三名钟家高手气得面色铁青，心中怒火升腾。在他们三人面前，此时躺着一具尸体，尸体的脑偏向一边，明显颈椎已经彻底断裂了。

　　不对，不是三名钟家人，开口说话的明明是两个人，就在这个时候，竟然又少了一个人。

　　没错，刚才一起行动的还是三个人，准确的说到了走廊尽头的安全通道门前时，还是三个人，可现在就只剩下了两个了。

　　咔嚓！

　　就在两位钟家高手话音落地之时，在走廊另一端，又发出一声轻微的脆响。如果仔细去听就会发现，这是骨骼的断裂声。

　　“谁？”

　　“尼玛，到底怎么回事？咦，怎么又少了一个人，钟猛呢？”

　　剩下的两名钟家人，此时不仅是愤怒，其实更大的情绪是恐慌。

　　四位来自终极地钟家的高手，放到三维世界之中，绝对是同级的最顶尖存在，可是此时连对手是谁他们都不知道，就这么丢了两人，其中一人已经被确认死亡。

　　“是谁，到底特么是谁？有本事你出来跟我决战！”

　　钟家最后两名高手中的一个身材高大的高手，此时似乎心理崩溃了，他从腰间抽出一条银色的软鞭，红着眼睛大吼道：“能杀人就别藏头露尾的，要杀我就来啊，光明正大的杀我，别特么装神弄鬼。”

　　“钟宇，别喊了，咱们俩一起走。”另一个个子较矮的钟家高手，拉了下高个子，然后朝走廊另一端走去。

　　到了走廊另一端后，他们看到了另一个失踪的同伴，只不过这个同伴也已经变成了尸体，同样是颈椎被扭断。

　　“不，混蛋，我受不了了，我一定要把那个凶手找出来。”被称做钟宇的大个子，再次失近控，大声喊道。

　　可此时，另一位钟家人却没有回应他。

　　更为可怕的是，就在钟宇大吼大叫的时候，在他的身后，再次响起一道清晰的咔嚓声。

　　刚喊完这句话的钟宇，在听到这清脆声音的刹那，全身汗毛都吓得炸立而起。

　　此时此刻，钟宇感觉到他的身后有人倒下了，他敢肯定，那是自己的同伴已经变成了尸体。同时，他也能听到一个绵长的呼吸声在他身后响起。

　　“你叫钟宇是吧！”

　　随后，一个很有磁性的男人声音响起，“你不是说我装神弄鬼，说一定要找出我这个凶手吗？现在我不走了，你可以转过来了，也可以用出你的所有手段来攻击我。”

　　钟宇此时全身都在颤抖，真正可以转回身就面对凶手时，在他的心底竟然升起一股不敢转身的恐惧。

　　“你要么现在转过来，我们可以聊两句。要么，我现在动手就杀了你。”

　　钟宇身后的声音再次响起，显得非常从容自信，“当然，你最好勇敢的转回身攻击我，我可以让你死得非常痛快，没有半点痛苦。”

　　钟宇的身体不受控制的轻轻颤抖了一下，刚才他就已经崩溃了，虽然一直在大呼小叫，一直叫嚣着要见见凶手，可此时凶手真的出现，他反而胆怯了。

　　在犹豫了接近两秒后，钟宇竟然扔掉了手中的鞭子，举起双手，慢慢的转回身来。

　　随着身形回转，钟宇看到在他身后两米处，站在一个身高一米八出头，身材匀称、身形笔挺而不失强健的东方帅哥。

　　没错，这位东方帅哥就是刘风。

　　他用戏谑的目光看向钟宇，笑呵呵地说道：“恭喜你，没有直接动手，否则你已经成为尸体了。”

　　“你，你想跟我聊什么？”钟宇面对刘风的微笑，竟然连问刘风是谁的勇气都没鼓起来，干脆摆出一副你聊啥我跟着聊啥的态度。

　　刘风道：“你很乖，告诉我，韩刑睿在哪？”

　　“他就在监控室里，监控室里有个休息室，韩……韩先生就在里面休息呢！”钟宇毫不犹豫地答道。

　　刘风又问道：“你们有没有做出伤害老韩的事？”

　　“我没有，不过钟无界单独跟韩先生相处了一段时间，可能让韩先生吃了些苦头。”钟宇道。

　　刘风抬手向上一指，道：“你说的钟无界就是你们的头吧，是不是就在天台上的那个？”

　　“对对，就是他。”钟宇连连点头道。

　　“很好，你的回答让我很满意，所以我决定……”

　　“决定什么？”

　　噗！

　　在钟宇一脸惊恐的问话声响起的同时，一抹红光在他喉咙处一闪而过。

　　“我决定让你死个痛快，永别了。”刘风扔下这句话后，转身朝监控室方向走去。

　　监控室里面，果然还有个小休息室。

　　吱呀！

　　当刘风拉开休息室的房门后，看到了强壮的韩刑睿，双手抱着头减缩在一张单人床上。

　　“老韩，让你受苦了。”刘风上前，把韩刑睿扶了起来，并且右手搭在了韩刑睿的手腕处。

　　“刘……风！”

　　韩刑睿像是被下了迷药一样，好似用尽了全身的力气才睁开双眼，当他看到刘风后，涣散的目光突然明亮了起来。

　　“老韩，你的身上不像有伤，可是脉博却有些怪啊！”刘风眉头微微皱起，此时韩刑睿的状态让他这个神医都有些看不明白了。

　　可就在这时，韩刑睿突然暴起，一记右拳重重的轰在了刘风的腹部，并且大吼道：“刘风你快走，我会杀了你的。”

　　砰！

　　随着拳拳到肉的闷响声炸起，刘阎王的身形轰然从单边弹飞，直接飞出了休息室。

　　与此同时，在监控室的门口处出现了一道身影，这是一个看似青年的男人，他的脑后还梳着三条小麻花辫子。

　　当此人看到刘风被韩刑睿一拳轰出后，这位的嘴角挑起一道得意的冷笑，“你就是阎王大人是吧，竟然杀我钟家这么多高手，可是你没想到，韩刑睿会背叛你吧？”


第856章 我要秒杀你

　　啊噗！

　　刘风哪怕现在是个货真价实的半步武圣，可是在承受了韩睿突然暴起的全力一拳后，也喷出一大口鲜血。

　　“哎哟！吐血啦，看来你伤得很重嘛！”

　　小辫子男迈步走进监控室，仰视着坐在地上的刘风，背负着双手说道：“自我介绍一下，我是来自终极地钟家的钟无界。你杀我这么多钟家人，应该听过我的名字了吧？”

　　刘风坐在地上，抬头看了钟无界一眼，抬手抹了下嘴角的血迹道：“听说过，你是终极地钟家的一个半步武圣，应该比外界的伪半步武圣强一点。”

　　嗯？！

　　钟无界眉梢微挑，他自然听出刘风是在嘲讽他了，说他比外界的伪半步武圣强一点，那就是跟真正的半步武圣比，恐怕根本不强喽？

　　刘风继续说道：“我知道你是钟家的天才，嗯，是在终极地内，呼吸着充满量变暗物质能量长大，又有好多武圣级高手指点，在用不少的资源堆砌起来的半步武圣，很值得骄傲的半步武圣啊！”

　　“你是在看不起我？”钟无界眼中杀机闪现。

　　刘风笑呵呵地说道：“恭喜你，答对了。”

　　“我杀了你……我……呵呵！”

　　钟无界大怒，差点对刘风出手，可是他上前一步后又忍住了，并且冷笑着抬起右手打了个响指，道：“韩刑睿，滚出来，替我杀了阎王。”

　　“不！”休息室内的韩刑睿发出一声近乎野兽的咆哮，可身体却不受控制的一跃而出。

　　此时的韩刑睿，双眼中布满了红血丝，并且呼吸极为粗重。

　　“阎王大人，你被自己的好朋友打伤，现在又要死在自己的好友手上，感觉怎么样？”钟无界得意的看向刘风。

　　“卑鄙！”

　　刘风声音冰冷地说道：“没胆量面对我，利用我的信任的人对我下手，你这辈子的成就也就这么高了。”

　　“你说错了，阎王大人，我不直接面对你，是因为你不配。”钟无界一脸傲慢之色道：“而且，你敢打我钟家的人，报复你，自然要用些让你痛苦的招术，何况你刚刚杀了我钟家那么多人，活该你必须死在自己人的手里。”

　　说话间，钟无界用力挥了下手。

　　啊！

　　韩刑睿此时真的像是一头无法自控的野兽一般，朝着刘扑了上来，一记重头挂着连串的音爆砸向刘风的头顶。

　　“呵呵！去死吧，杀你只是先取些利息，我听说你还有好几个非常漂亮的红颜知己，到时候我会让她们在你的尸体面前接受我的临幸。”钟无界此时像是已经看到了刘风死亡的影像，一脸得意地说道。

　　可就在韩刑睿的拳头，砸到刘风头顶不足一寸距离时，刘风突然动了，并且一动便从原地消失，直接到了韩刑睿的身后。

　　砰！

　　与此同时，刘风右手并指如刀，轻砍在韩刑睿的脖子上。

　　韩刑睿前前扑的身形，直接截倒在地，昏了过去。

　　“老韩，你先睡一会，等我解决了敌人再医好你。”刘风收回右手，侧身扭头看向钟无界。

　　“哎哟，受了这么重的伤，竟然还能出手，看来我真的小看你了。”钟无界的目光锁定着刘风，虽然他的嘴上在给刘风点赞，可依然没有觉得刘风会有多么厉害。

　　刘风此时脸色非常不好，毕竟刚才被韩刑睿一拳打得吐血，内伤绝对不轻。

　　可面对钟无界的小视，刘风却从容地说道：“其实我打算杀光你们的人之后，跟你面对面的打一场，看看你这个出自终极地的半步武圣到底有多了不起，可是现在我决定不跟你玩了，我要秒杀你！”

　　“秒杀我，哈哈，来，别光吹牛逼，让我看看你们这些下等人怎么秒杀我，来，求秒！”钟无界冷笑道。

　　呼！

　　刘风做了个深呼吸，随即抬起右手竖起食指，“北冥……”

　　在受了重伤切面对钟无界这个劲敌的情况下，刘风用出了在至鸟村得到的传承武技北冥指。

　　在他说出北冥二字的同时，突然双眼微眯，“念针！”

　　没错，在出指之前，刘风突然用出了精神力攻击的杀手锏。

　　啊……

　　一直被刘风的食指牵引注意力的钟无界，突然双手抱头惨叫出声。

　　紧接着，刘风的食指也点了出去。

　　在刘风出指的瞬间，右手前推之时，他的食指指尖突然消息，并且随着右手推进，他的整只手、手腕、半截小臂都凭空消失了。

　　“四维武技！”

　　与此同时，被念针伤到钟无界面目狰狞的大吼道：“用精神力攻击配合四维武技就能秒杀我吗，我不怕。”

　　说话间，钟无界抱着头的双手猛然向前一推，一股恐怖的掌力伴着强大的火之属性朝着刘风扑面而来。

　　可就在此时，随着刘风的一指推进，他的整个人都消失了。

　　就在刘风彻底消失的刹那，一根食指突然从钟无界左侧出现，指尖有如利剑一般，噗的一声刺入了钟无界的太阳穴。

　　随即，刘风的身形也彻底出现。

　　这一指，刺入并不深，顶多刺进钟无穴脑内一个指节，可钟无界右太阳穴处竟然噗的一声崩开一个血洞，一道血线足足喷射出一米多远。

　　“你，你……竟然完成了全身的四维空间跳跃，这这……到底是什么四维武技？”钟无界此时面色如土，双眼目光涣散，生机在快速流失。可即便如此，他还想死个明白。

　　呼！

　　刘风再次做了个深呼吸道：“这一招叫北冥指，冥冥中要你死，你哪有活的机会活？我说要秒杀你，哪会给你活出两秒可能？”

　　“我不甘……”

　　钟无界最后吐出三个字，随即身体一软截倒在地。

　　啪嗒！

　　与此同时，在钟无界的裤兜里，摔落出一个四维装备盒。

　　刘风的嘴角挑起一抹满意的微笑，一边将四维装备盒捡起来，一边自言自语道：“来自终极地钟家的半步武圣，应该会有些好东西吧，算是对我的一点补偿了。”

　　捡起这个四维装备盒后，刘风将精神力渗入其中，随即，以阎王大人的定力，在这一刻都不淡定了。

　　“尼玛！这个四维装备盒比我的好啊，这个盒子里的空间竟然这么大，足可以装备一幢五百平别墅了吧？”

　　“哎我去了，这家伙竟然也用枪，这杆枪比我坏掉的黑天使和银天使还好啊，这应该是橙级暗血装备了吧？”

　　“卧槽，虎符，这小子手上怎么会有三枚虎符！”

　　在检查钟无界这个四维装备盒时，刘风终于发现了他最想要的东西，也就是钟无界在海底地宫内得到的三枚黑玉虎符。

　　加上这三枚虎符，刘风手上已经有了十二枚，距离凑齐完整的十八枚，又近了一步。


第857章 她真得改嫁了

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不废功夫啊！”刘风的脸上写满了得意之色。

　　“啊，刘风，你竟然杀了他，你竟然杀了钟无界！”

　　就在这时，昏迷的韩刑睿苏醒，他从地上一跃而起，红着双眼再次朝刘风扑杀而上，一记重拳砸向刘风的胸口。

　　刘风身形一侧，躲开韩刑睿的重拳并且大声问道：“老韩，你能不能控制住自己？你怎么不认识我了吗？”

　　“死，我要你死。”韩刑睿大声嘶吼，身形一转，拳速提升朝着刘风又攻了过来。

　　“老韩，你必须得控制自己，你的大脑里被植入了一个纳米机器人，如果你自己不能战胜纳米机器人对你大脑的影响，你就会成为一个彻底被控制的行尸走肉。”刘风一边快速闪躲，一边大声提醒道。

　　然而，无论刘风如何提醒都没用，此时的韩刑睿就像是一个失控的杀人机器一样，拳法、步法、身法在不断加快，一拳拳打出，哪怕打不到刘风，他的拳风也会将监控室中的一些设备击碎。

　　“老大！”

　　“老叔，我去，这怎么回事？”

　　就在这时，后潜入黑市的龙震宇和韩亦辰赶到了。

　　这二位一万个想不明白，刘风和韩刑睿怎么对打起来了。

　　“你们俩帮我把老韩制住，他现在被人控制了。”刘风身形几个闪动，快速退出监控室。

　　与此同时，龙震宇和韩亦辰向内一扑而上。

　　然而，龙震宇和韩亦辰的实力虽然也非常强，可是要制住发疯的韩刑睿，还真不是件容易的事。

　　三人刚一接触，便来了个四拳相对，随即轰的一声暴响，龙震宇和韩亦辰竟然被震得双双退了出来。

　　“死，你们都得死。”

　　韩刑睿大吼一声，身形有如离弦之箭般跟出。

　　“一起上！”

　　刘风第一个迎了上来，抬双手去抓韩刑睿的双肩。

　　“杀！”

　　韩刑睿同样抬起双手，砰和一声跟刘风的双手合扣到一起。

　　虽然刘风的绝对实力要远超现在的韩刑睿，可刘风本身就受了重伤了，而且刚才在秒杀钟无界时，也用出了全力，陷入伤上加伤的状态，又不愿意真的重创韩刑睿，所以二人扣掌较力这一下，刘风竟然没有虎口占据绝对上风。

　　幸好，风哥不是一个人在战斗。

　　龙震宇和韩亦辰一左一右扑到韩刑睿的身边，二人将韩刑睿的手臂控制住，同时探指在韩刑睿肋部轻轻一点。

　　吼！

　　中招的韩刑睿，发出一声野兽般的嘶吼，全身罡劲疯狂鼓荡，差点把刘风三人震开。

　　“大家千万别松手，即不能伤了老韩，但也不能放了他。”

　　“靠！老韩这是怎么了，得了狂犬病吗？怎么谁都咬啊！”

　　“不能伤我老叔，可他现在太不正常了，我们怎么制住他？”

　　刘风三人卯足了劲，生搬硬拽将韩刑睿逼回到监控室内。

　　吼，吼吼……

　　韩刑睿此时脖子上都鼓起四条青筋，不停的大声嘶吼，哪怕被三人控制着，三人也无法分力去做别的事情。

　　“还好，我没来晚！”

　　就在这时，姚羡森到了，这位新的黑市之王出现在门口时还解释道：“我刚才被钟无界强拉到天台上，那混蛋太狡滑了，刚才他在下来之前，竟然把我打昏了，幸好刘风没有什么事。”

　　“靠，谁说我没事。老姚快过来，把我换下来。”刘风大声说道。

　　“来了！”姚羡森向前一冲，直接扣住韩刑睿两支手腕。

　　呼！

　　刘风趁机赶紧退后半步，一边喘着粗气，一边摸出三枚银针。

　　噗噗噗！

　　在同伴们的帮助下，刘风将三根银针，否则入韩刑睿头顶三处大穴。

　　在施针之后，韩刑睿的力量瞬间减弱一半。

　　随后，刘风又摸出三枚银针，在韩刑睿胸口三处大穴下针……

　　直到刘风连出十三针后，韩刑睿终于没力气在闹了，他被三人架着慢慢放低，让他盘坐到地上。

　　可此时的韩刑睿，脸色极为难看，惨白如纸，并且双眼中的红血丝更密了，好似眼仁内已经出血了一样。

　　“老叔啊，你这是怎么了？”

　　“老韩，你没听老大说嘛，你得控制自己的情绪，控制啊！”

　　韩亦辰和龙震宇大声提醒，可韩刑睿像听不到一样。

　　与此同时，刘风坐到了韩刑睿的对面，抬起双手捻住韩刑睿头顶上的两枚银针，同时利用超级光脑的大数据流，与韩刑睿脑中某个小到几乎肉眼无法清晰看清的异物取得了联系。

　　“纳米机器人，国外科学家一直试想的东西，没想到终极地里的人早就已经实现了。”

　　刘风皱着眉道：“老韩，我现在利用大数据流，帮你压制纳米机器人对你脑神经的影响，可是却无法把这玩意彻底清理掉，你得跟我配合，你得清醒一些啊！”

　　正如刘风所说，在韩刑睿的大脑之中的异物，就是纳米机器人，小到可以在人大脑中极为细小的毛细血管中自由穿行的地步，切拥有强大的控制人脑神经的功能。

　　在刘风利用超级光脑的大数据流，与这纳米机器人建立联系后，韩刑睿眼中的红血丝，立刻减少了许多，可他依然没有清醒过来。

　　“麻痹的，老韩，你想想我师姐苏裴漓。”

　　刘风无奈之下，终于放了大招，“你年底不是要跟苏裴漓结婚吗？你丫的这个样子怎么跟我苏师姐结婚？你是想一辈子这样吗？”

　　在刘风提到苏裴漓这三个字时，韩刑睿涣散的目光终于产生了一丝聚焦。

　　刘风继续说道：“你清醒过来吧，如果你再不清醒，我就一掌打死你，然后把苏裴漓介绍给其他男人。你知道不知道，龙震宇也很喜欢我苏师姐的。”

　　“哪有的事啊？”龙震宇在一旁捂着自己的额头说道。

　　刘风又开口道：“还有，你侄子韩亦辰不止一次说过，他不想让苏裴漓做他老婶，他想把苏裴漓变成自己的老婆。”

　　“我靠，这话不能乱说啊！”韩亦辰连连摆手道。

　　“不！”

　　就在这时，韩刑睿终于恢复了一点理智，他大声说道：“谁也别打苏裴漓的主意，她是我的女人。”

　　“可你不清醒啊，你连自己的亲人朋友都要杀，苏裴漓能嫁给你吗？”

　　刘风继续用苏裴漓刺激韩刑睿，“赶紧清醒过来吧，我告诉你，如果你不能靠自己的意志力，战胜纳米机器人对你的控制，我明天就给苏裴漓介绍男朋友。”

　　“不，不行！”韩刑睿在喊出这三个字后，眼中突然恢复了正常理智的光彩，“刘风，你不准胡说八道，我不能失去裴漓。”

　　呼！

　　在这一刻，刘风三人终于长出了一口气。

　　叮！

　　与此同时，在韩刑睿的大脑中，响起一道只有他自己和刘风才能听到的电子脆响声。

　　“不好，纳米机器人对人脑神经的控制力失灵后，竟然启动了定时自爆功能。”刘风大声惊呼道。

　　唉！

　　韩刑睿叹息道：“完了，我知道了，我脑子里有个东西，会在十个小时后爆炸，裴漓她……她真得改嫁了！”


第858章 至鸟村被灭

　　“不，你脑中的纳米机器人我取不出，不代表别人取不出。”

　　刘风认真地说道：“只要请到真正的武圣出手，我可以用大数据流压制纳米机器人，相信武圣对四维空间的掌控力，应该可以把那个纳米机器人从你脑中完全取出来的。”

　　“刘风，你别安慰我了，如果武圣有本事从人体内把东西取出去，那武圣不是成神仙了？”韩刑睿苦笑着说道。

　　刘风却摇了摇头，“你错了，武圣可以的。四维空间的规则与三维空间完全不同，就像我用的北冥指和八门金锁技，都是可以在三维空间中呈现空间跳脱的能力，只是我只是半步武圣，虽然早已经触碰到了四维的奥义，但掌握程度却太低，加上被你打成重伤，我没有把握完成对你的施救啊！”

　　“这……”

　　韩刑睿脸色一红，此时他才注意到，刘风嘴角处和胸前，还有血迹呢，“小风啊，是我对不起你啊！”

　　“行了，从亦辰那里论，你是我老叔。从苏师姐那论，你是我姐夫。从我师父的安排说，你们整个韩家都是我的护道人，我拿你当好兄弟，你就别跟我说对不起，知道不？”刘风说话间，已经站起身来。

　　“好，我以后保证不跟你客气。可是现在我该怎么办？十个小时内找到武圣帮忙，上哪找去啊？”

　　“远在咫尺，近在眼前，我们去澳门至鸟村。”

　　没错，刘风此时第一个想到的地方就是至鸟村。现在他们要回苏家别说来不来得及，就算回去，刘风那几位武圣师娘也未必在家，只有至鸟村离得最近，而且至鸟村的七品绝对是个货真价实的武圣。

　　在刘风起身的同时，龙震宇和韩亦辰，将韩刑睿也扶了起来。

　　“咱们现在马上走，老韩身上的银针千万别拔。”刘风挥了下手，大家转身向外就走。

　　“祝你们好运！”

　　等刘风几人离开后，姚羡森又上了天台，背着双手说道：“终极地的人，你可杀得够多了，这麻烦可是越来越大，终极地钟家被你团灭，如果终极地带有人出现，恐怕就得是武圣了吧，到时候你还怎么对付呢？”

　　不出一个小时，刘风等人便再次到了至鸟村。原来在黑市海边躲着的鬼王等人，此时也都跟了来。

　　村边那幢别墅式的豪华赌场内，依然停满了豪车，不时有土豪和美女进进出出。

　　刘风等人没有理会这些形色男女，径直朝着村子内走去。

　　几人走到村子中间时，全身虚弱无力的韩刑睿突然开口道：“慢点走，大家有没有闻到血腥味？”

　　与此同时，刘风已经停下了脚步，并且转身看向左侧的一间村屋。

　　“血腥味就是从这屋子里传来的。”韩亦辰也发现异样，走上前来抬手将村屋的房门推开。

　　吱呀……扑通！

　　随着房门开启，一具尸体向外摔出，吓得韩亦辰向后跳出老远。

　　这具尸体的胸口有一个拳头大小的血洞，虽然人已经死了，可双眼却未闭上，给人一种极为可怕的感觉。

　　“小叶子。”

　　“怎么会是他？”

　　在这一刻，刘风和龙震宇同时向前一步。

　　这个死人，就是至鸟村高手之一，曾经在刘风等人得到饲堂里的传承后，还和这些人交过手的。

　　“不好，这个人既然死了，那至鸟村的其他高手呢？”龙震宇扭头看向刘风。

　　刘风挥手道：“走，继续往里走，一边走一边找找看。”

　　于是大家继续前进，并且分散开，一边走一边检查一些村屋。

　　结果大家越走越心惊，他们不时就会发现一具尸体，开始时，尸体都是单个出现，都出现在一些村屋内，可后来有些尸体已经是两三个在一起，甚至直接拦在了村道上。

　　“叶十三，连他都死了。”

　　快到村子后方时，刘风等人面前出现了五具尸体，其中有一具尸体双手支着一把铁剑，哪怕死了，身形也未倒地。

　　没错，这个人正是至鸟村除了七品以外的第一高手，一个半步武圣存在叶十三。

　　“我靠，连叶十三都死了。”

　　“至鸟村的高手都不简单，是谁杀了他们？”

　　“至鸟村这么多高手被杀，却没有惊动村边的赌场，看来下手的人很不简单！”

　　大家七嘴八舌的议论道。

　　刘风做了个深呼吸，仔细的观察四周环境，随即，大数据流展开笼罩四周。

　　没有人知道，大数据流好似一种神奇的扫描仪，将四周细微的打斗痕迹都给观察得仔仔细细。

　　更可怕的是，通过大数据流的扫描，刘风在得到超级光脑时，那种无感情的机械声音再次于他脑中响起，“战斗发生于十分钟前，凶手应有二十人，所过之处出手无情……”

　　“十分钟前，凶手很可能还没有离开，至少七品不会轻易被杀。”刘风说完这句话后，立刻朝着至鸟村饲堂赶去。

　　“哈哈哈！七品，没想到我们会带来这么厉害的武器装备吧？任由你是武圣，可也无力破开。”

　　“七品，多年前你进入终极地，没死就已经是我们燃烧兵团的一次失误，现在你可没机会喽！”

　　“七品，实话告诉你，你们至鸟村的高手们，都已经被我们杀了。你们这个村子里的普通村民，也在田地内全部被我们击杀，他们的死都是因为你啊，你有没有点内疚？”

　　饲堂前，二十名西方人围着七品，一人一句的调侃着。

　　没错，七品这个堂堂的武圣，被人围住，却没有出手半分。

　　在七品面前，摆着三半米高的木桩，这三个木桩似乎波动着一股若有若无的神奇力量，就是这种力量限制了七品的行动能力。

　　“是啊，至鸟村被灭村，我的确脱不开关系。”

　　七品满脸悲痛地说道：“当年我不该进终极地的，没想到，今天竟然把你们引来了。现在我能做的，就是杀光你们，给死去的村民们一个交代。”

　　“行啊，我知道四维困圣桩困不住你。”

　　二十名老外中为首的一个梳着朋克发型的家伙向前一步，道：“可是在困圣桩的能量散发完之前，你如果硬破，必然会受到暗能量反噬，恐怕你以后就不是一个武圣了，那时候你还能杀得了我们？七品，给你一个机会，把超级光脑交出来，我们可以留你一条狗命。”


第859章 属于一集都活不完的角色

　　“超级光脑？那是什么东西，我怎么会有那玩意？”被困圣桩困住的七品，握着一双老拳说道。

　　呵呵！

　　朋克发型的老外冷笑道：“别跟我装了，超级光脑出现在澳门附近，而这附近只有你这么一个真正的武圣，不是你得到又会是谁？”

　　“老家伙，赶紧把东西交出来，否则我们现在就干掉你。”

　　“七品，别说是你，我们在终极地内都利用困圣桩都杀过真正的武圣，你千万别考验我们的耐心。”

　　“我已经忍不住了，杀死武圣的感觉真的很好呢！”

　　这些老外越发嚣张，其中有两个站在朋克男身后的青年，身上已经覆盖上了暗血战装，而且二人右臂上都连接着半米长的筒状枪口，显然，这是两套科技型暗血战装。

　　朋克男此时抬起了右手，冷声道：“七品，我的耐心已经用光了，最后问你一遍，交不交出超级光脑？如果不交，现在就杀你。哪怕你是武圣，你只要无法第一时间拼开困圣桩，两把暗能量激光枪，也足以把你轰成灰。”

　　嗖！

　　可就在这时，从这二十个老外身后，突然飞来一块巴掌大小的黑色板砖。

　　这块板砖，在空中翻飞，从人群的缝隙中穿过，啪的一声砸中的朋克男身后左侧的青年后脑处。这哥们就是穿上了暗血战装的两人之一，他右手上的激光枪，甚至已经端平了，枪口正指着七品。

　　随着啪的一声脆响，这哥们的暗血铠甲头盔都被砸得稀烂，大片血光朝着四周崩起。

　　“发科油！”

　　“是谁？”

　　“敢偷袭我们燃烧兵团的人，这是在找死。”

　　板砖倒飞而回后，这些燃烧兵团的人才反应过来，集体转回身大骂。

　　尤其是那朋克男，更是转回身冲到人群的最后面，恶狠狠地说道：“不管是谁，我约德森以燃烧兵团第十乙队队长的身份保证，你死定了。”

　　与此同时，直通饲堂村道上，出现了两道身影。

　　二人都有一米八的身高，一人提着一柄长剑，一人手里拎着倒飞而回的板砖，并肩向前走来。

　　这二人正是刘风和龙震宇，面对同样来自终极地的势力，刘风让鬼王等人保护韩刑睿躲了起来，只由他和龙震宇正面现身。

　　“约德森是吧，说我死定了是吧？”

　　刘风迎着十九名来自燃烧兵团的高手，嘴角挑起一抹死神的冷笑道：“你和我的想法差不多，你们敢屠杀至鸟村的高手，所以，我也没想让你们活着离开。”

　　嗖！

　　说话间，刘风手上的板砖再次飞出。

　　“发科！”

　　在这一刹，约德森感觉到了一种完全无法抵抗的致命威胁，使得他全力向旁一侧身。

　　板砖擦着约德森的胸口飞过，将他胸前的衣物撕开一条长长的口子，而后……啪！

　　另一个穿上暗血战装的哥们，被这记板砖也拍中了头部，板砖拍西瓜的一幕再次上演。

　　“不！”

　　“连杀我们燃烧兵团两个人，你们到底是谁？”

　　“不用问是谁了，上，一起出手杀了他们。”

　　燃烧兵团的人全部愤怒了，他们的手上个个出现了兵器，身体上也被不同颜色的光芒覆盖，而后个个穿上了暗血战装。

　　同样穿上暗血战装的还有龙震宇，他提着长剑身形横移，与刘风拉开一些距离，并且做好了冲刺进攻的姿态。

　　刘风出手更快，他右手一挥，板砖再次抡出。

　　与前两次不同，这一次刘风用上了风之属性，板砖的速度比刚才足足快了两板，刹那间便砸进燃烧兵团的人群。

　　轰！

　　一名穿上黑色暗血战装的青年，连躲闪的反应没来得及做出，便被板砖击中胸口。足以抗住手雷和炸弹轰击的暗血战装，在这块板砖下却像纸糊的一样脆弱，竟然被板砖拍得轰然炸裂。

　　至于被暗血战装保护的青年，自然也被炸得血肉横飞。

　　更可怕的是刘风的板砖来去如风，砸死人后立刻飞回，而后又再次被砸出。

　　轰，轰轰轰……

　　刘风每一次挥出板砖，都会拍死一个燃烧军团的高手，双方距离不足三十米，尚未真正交锋，燃烧兵团的人就已经被拍死了四五个人。

　　“大家分散开，不要再被这小子的板砖砸中，他的砖是一件很可怕的暗化武器。”约德森倒是很有见识，他大吼着让大家分散，同时自己已经窜到一间民房后面。

　　“分散有用吗？”

　　刘风的嘴角挂着冷笑，手上的板砸再次挥出。

　　轰隆！

　　黑色板砖再次拍出，竟然将左侧一个村屋的院墙拍漏，将墙后的一名高手轰烂成渣。

　　随后板砖又像出笼的燕雀一样，朝着另一个方向飞去。一间村屋房顶的房脊的被击穿，刚到屋顶后方的一个燃烧兵团高手，被板砖轰烂了半边身子。

　　在超级光脑大数据流的支持下，刘风就像一个活的精准定位仪，又像是长了一双透视眼一样，哪怕敌人把自己藏得严严实实，也无法躲过刘风的袭杀。

　　转眼间，刘风又连杀数人，使得燃烧兵团的高手，很快就减员过半。

　　“该死的下等人，你利用暗化武器对付我们算什么能耐？”

　　“暗化武器，有种你不用暗化武器我们单挑，我们燃烧兵团里任何一人，杀你们都如屠狗一样！”

　　“可恶啊，这下等的三维世界中，怎么会有人拥有暗化武器装备？我们不甘。”

　　燃烧兵团剩下的十人，气得嗷嗷乱叫。

　　就连他们的头儿约德森，此时也不在不断变化方位时，大声说道：“下等人，有种你就一直抡你的板砖，一旦让我抓住机会，我保证一击将你秒杀。”

　　嗖！

　　刘风右手一挥，板砖再一次被甩出，同时在刘风的左手上出现一枚黑色小药丸，立刻抹进了嘴里。

　　在呼下药丸后，刘风的所有伤势全部恢复。

　　没错，这药丸正是他从地狱门后面得到的续命丹，一个月只能使用一次，一次可以让所有内外伤痊愈。

　　在被韩刑睿击伤后，刘风一直没用药，但现在面对强敌，哪怕刘风已经将一半对手清理，他也不会小视这些出自终极地的人。

　　这时龙震宇也出击了，他手持长剑，突然跃上一墙院墙，宝剑无声无息的向墙内刺了下去。

　　噗……啊！

　　与此同时，一声惨叫在墙后响起，龙震宇的剑竟然刺进了一个终极地高手的头顶。

　　“单挑你们行吗？连我一招都接不住，也敢跟我老大叫嚣，你们哪来的勇气？”龙震宇一击得手后，大声嘲讽着燃烧兵团的人。

　　“该死的，你会为你的狂妄付出代价的。”

　　“下等人，我要你死。”

　　紧接着，两名燃烧兵团的高手从暗处窜出，从左右两侧夹击向龙震宇。

　　龙震宇浑然不惧，手上长剑左刺右挑，迎击上二人的同时还大声说道：“老大，不用管我，让我用实力教教这些终极地的人什么叫强！”

　　“好，我觉得以我的实力，一打二还不是极限，你可以一打三的。”刘风说话间，手上板砖再次飞出。

　　轰！

　　又一名终极地高手被刘风的板砖隔墙拍爆。

　　“该死的，敢看不起我们。”

　　“他能一打二或一打三，你能吗？一旦没有暗化武器，你有多强的实力？”

　　“小子，你死定了。”

　　就在燃烧兵团又死一人的同时，三名燃烧兵团高手从暗处扑出，呈三角包围的架势朝刘风杀了过来。

　　“呵呵！你们终于不继续躲下去了吗？我为你们的勇气点赞。”

　　刘风的脸上挂着死神的微笑，同时他的右手中，出现一杆如碧玉色长枪。

　　这杆枪，就是刘风杀了钟无界后，在他的四维装备盒中得到的战利品，一件橙级的暗血装备。

　　面对杀向自己的三人，刘风提大枪向前迈出一步，随即身形凭空消失。

　　噗！

　　从刘风正面扑来的燃烧兵团高手，在发现刘风消失后只是微微的怔了一下，随即就感觉后心处一凉，随即在他胸口处露出一截血亮的枪尖。

　　“弱，你们太弱了。”

　　刘风带着嘲讽的声音响起，同时手中长枪被他抽回，身形一闪，又出现在了另一个燃烧兵团高手的身侧。

　　“还想用这种身法来杀我吗？我早有准备。”这名燃烧兵团高手猛然拧身，一刀砍向刘风的腰际。

　　随着刀锋划过，一道属于刘风的残影被斩碎，而刘风却出现在另一个燃烧兵团高手的身后。

　　噗！

　　长枪将这名高手的后背贯穿，这个被杀的高手，临死前说道：“原来，你真正要杀的人……是我啊！”

　　“恭喜你，猜对了。”

　　刘风抽枪后退，然后朝那个刚才向他挥刀的人招了招手道：“来，给你一个向我攻击的机会，看你有没有不被我秒杀的能力。”

　　“该死的，少看不起我。”这个燃烧兵团的高手怒吼，挥刀朝刘风冲来。

　　然而，当这哥们的大刀朝刘风挥起时，刘风同时猛然向前踏步，长枪嗡的一声向前刺出。

　　噗！

　　大刀向下砍了一半，而刘风的枪尖，已经捅进了燃烧兵团高手的心窝。

　　“这，这……”燃烧兵团的高手感觉自己的生机在快速流失，不甘的想说什么，可是一汩汩鲜血从他嘴里涌出，话已经说不全了。

　　“这就叫一寸长一寸强。”刘风笑呵呵地说道：“你的刀还没有我的枪一半长，你竟然正面挥刀来砍我，你说你是不是傻？你这种人就是傻死的，你这种智商放到电视剧里，连名都不用报出来就得被杀，属于一集都活不完的角色，懂吗？”


第860章 团灭

　　“懂了！”

　　燃烧兵团这哥们，吐出这两个字后，身形一软，扑通一声栽倒在地。

　　可就在这时，燃烧兵团最后四名高后，从不同方位冲出，朝着刘风杀来。

　　“小子，你能一杀三，看你能不能一杀四。”

　　“来，我燃烧兵团的人都不怕死，你杀了我们这么多人，有能耐就把我们也杀了。”

　　“今天哪怕我们都战死，也要捍卫燃烧兵团的荣誉！”

　　四个高手大吼大叫，真的是一副不怕死的势态。

　　可刘风的嘴角却挂着嘲讽的冷笑，身形向前一扑而出，大枪一抖朝两边弹击，将两名高手震开的同时，刘风一跃而过，道：“你们是想让我一打五吧，那个留着朋克发型的约德森，你别躲了，滚出来吧。”

　　说话间，刘风身形继续前冲，手中大枪嗡的一声刺向左侧一间屋房的院墙墙垛。

　　而约德森猛然从墙垛后面一跃而起，此时在这家伙的手上，多出一把西式的长剑，长剑剑尖直指刘风眉心，“小子，你既然能察觉到我躲的地方，看来我真的小看你这个下等人了，不过……”

　　噗噗！

　　不等约德森的话说完，远处传来两道利刃切破皮肉的声响。

　　龙震宇已经将自己的两个对手解决了，虽然他是以一敌二，可正如刘风所说，这还并不是他的极限。杀完两名对手后，龙震宇提剑扑向刘风的身后。

　　“老大，你对付那个约德森好了，其他人交给我。”龙震宇大喝一声，手中宝剑迎向追击刘风而来的四大高手。

　　当！

　　在这一刹，刘风手中的长枪和约德森手中的长剑碰撞到了一起，而龙震宇和追击刘风而来最靠前的高手也来了一次碰撞。

　　“好力道，一把狭长的细剑，能点出如此力量来，不愧是从终极地走出的半步武圣。”刘风收枪横移。

　　约德森同样收剑，并且步步倒退，显然他跟刘风对击这一下，并不占便宜，甚至吃了些暗亏。

　　“三维主物质世界，怎么会出现你这样的怪胎呢？”

　　约德森稳住身形后，一道道橙色光芒顺着他手上长剑闪烁而出，笼罩于他的身上，一套古铜色的铠甲覆盖于约德身的身上。这件铠甲色泽不显，但却有种古朴大气之感，而且背后还有一席橙色披风。

　　同样，刘风手上的大枪，也闪烁起一阵橙色光芒漫延向他的全身。

　　在刘风的身上，同样呈现出一套新的铠甲，整甲呈碧玉之色，铠甲线条流畅如水，有如一身通透的水种翡翠加身一般。

　　跟约德森一样，在刘风的背后，同样有一席橙色披风直达脚踝处。

　　“小子，你是有两下子，可你绝对不会是我的对手的。而且你看看，你的兄弟被我四个手下围攻，他恐怕是要坚持不了多久了。”约德森倒提长剑，一步步向前。

　　可刘风却没有回头管龙震宇，而是提枪迎上约德森，自信地说道：“你说错了，真动起手来，杀你如同杀鸡一样轻松。至于我的兄弟嘛，呵呵！”

　　“他当然不是一个人在战斗！”

　　就在这时，一个狂放的声音响起，同时一根亮银色的大棍呼啸着从暗处飞出。

　　砰！

　　一个燃烧兵团的高手，正准备从左侧偷袭龙震宇，可是却被这根大棍砰的一声砸中后背。

　　这个燃烧兵团的高手，被砸得背甲向内凹陷，身体向后对折，连声惨叫都没有发出就断气了。

　　没错，来人正是韩亦辰。

　　刚才刘风和龙震宇并肩现身，让鬼王等人保护韩刑睿躲好，可韩亦辰同样有实力与燃烧兵团的人对抗，却让刘风暂时安排没有现身，就留在关键时刻让他出手的。

　　果然，韩亦辰出手见了奇效，他一现身就便死一人，而后接住大棍冲到了龙震宇的身边。

　　“震宇，咱们哥俩联手杀三个，可得快一点哈。”

　　“好说好说，看看我们杀的快，还是老大杀得快。”

　　二人互相交流了一下，同时展开了强有力的反击。

　　另一边的刘风，提大枪朝约德森冲去，并且自信的大笑道：“肯定是我比你们快，看我杀这个半步武圣，最多五招。”

　　说话间，刘风的大枪已经刺到了约德森的面前。

　　这一枪是风云无象枪，一枪刺出枪尖似乎变得虚幻了起来，让人有种分不清虚实又根本无法抵挡的感觉。

　　“四维武技！”

　　面对这一枪，约德森脸色也变得凝重了起来，他快步后退，手中长剑斜向上挑，直击刘风枪尖处，“五招杀我？我三招就杀你。”

　　这一枪，竟然也是四维武技，剑尖点出时，半个剑身变得虚幻。

　　只不过，不等枪尖交击在一起时，刘风的身形突然消失不见，随即又从约德森左侧出现。此时此刻，刘风依然保持着出枪的姿态，虚幻的枪尖已经刺到了约德森左侧太阳穴不如半米处。

　　“滚开！”约德森猛然转身下潜，在躲过刘风这一枪的同时，一剑横扫向刘风的间际。

　　然而，这一间扫过，被斩断的也不过是刘风的一道残影。

　　噗！

　　随即，刘风的真身出现在了约德森的右侧，这一枪枪尖直透约德森的太阳穴，达到三十公分的枪头完全贯入对方头颅，枪尖从约德森左侧太阳穴透出。

　　约德森的铠甲头盔，在这一刻被恐怖的罡气崩开，甚至双眼都努出了眼眶之外。

　　“真可惜，到底弄坏了你的暗血战装，否则的话，又多得一件橙级暗血装备了。”刘风抽回大枪，一脸遗憾地说道：“我说五招杀你，可你却说三招杀我，结果却被我三招干掉，原来你们这么弱啊。”

　　扑通！

　　紧接着，约德森的身体瘫软到地上，临死前继继续续地说道：“我们竟然都，都，都死了。这样一来，超级光脑，还有城印虎符，都便宜，便宜，便宜钟家人了。”

　　“钟家人，呵呵！原来你们是一起来的啊。放心，钟家人也都死了，比你们死得早一点。”刘风道。

　　听了刘风这番话后，约德森似乎也甘心了，双腿猛然一蹬，彻底断了气。

　　噗噗砰！

　　就在刘风杀死约德森之后，另外一方战斗也结束了，龙震宇一剑双杀抹掉两颗人头，韩亦辰一棍将最后一个燃烧兵团的高手砸烂了头颅。

　　团灭！

　　燃烧兵团的人可能一万个想不到，他们从终极地赶出来，面对他们看不起的下等人，结果却被团灭的结果。

　　砰！

　　与此同时，饲堂前的三根困圣桩突然崩飞，七品终于解脱而出。


第861章 前所未有的脑外科手术

　　“七伯！”

　　“七伯，你没事吧？”

　　“七伯，至鸟村发生的事情您别太难过，至少行凶的人一个也没跑了。”

　　刘风等人围上前来安慰七品。

　　唉！

　　七品老眼中闪烁着泪光，重重的叹息道：“今日之祸，也是由我自己引起，当年我若没进过终极地，也不会被终极地的人留下记录，就不会被他们找上了。”

　　“七伯！”

　　就在这时，饲堂门被人从里面推开，憋得脸色通红的轩辕飞冲了出来，“七伯，看到你没事就好。风哥，你能及时赶来，太谢谢你了。”

　　轩辕飞显然是被困在饲堂里的，刚才发生的事情他都看得见。

　　刘风走上前来，拍了拍轩辕飞的肩膀，道：“不用跟哥们说谢字，看到你没事就好，至少至鸟村还有希望。”

　　“希望，对！”

　　七品抬起老手抹了下双眼道：“至鸟村的传承没有彻底被灭绝，至少轩辕姓氏一脉的人还在。”

　　“七伯，燃烧军团的人杀我们这些会武的也就算了，可他们还杀我们村里的普通人，这血仇不能这么样就算了。”轩辕飞握着双拳说道：“以后我会好好练功的，等我到了武圣层次，我要杀进终极地，荡平燃烧军团。”

　　“听七伯的，忘记今天的仇恨，好好练功，重新让至鸟村兴盛起来才是你的责任。”

　　七品从怀里摸出一本磨得卷边的册子递给轩辕飞，“这是我数十年练武的经验心得，还有我的武功绝技，你好好练。”

　　说完这句话后，七品转身就走。

　　“七伯，你去哪？”轩辕飞大声问道。

　　“七伯请留步，我有事求您帮忙。”刘风直接挡在了七品身前。

　　“小飞，别问我去哪，以后至鸟村的村长就由你来当了。至于小风你……”

　　七品犹豫了一下，道：“小风，我真赶时间要走，你想让我帮你办什么事就快点说。我最多给我一小时时间。”

　　刘风赶紧朝远处招手，道：“我的好朋友，大脑中被终极地的人下了纳米机器人，如果不能在八个小时内取出，这个纳米机器人会自爆。”

　　在刘风说话之时，鬼王等人，已经把韩刑睿给抬了过来。

　　同时刘风还在讲着韩刑睿现在的情况，请求七品出手帮忙。

　　七品听得直皱眉，待韩刑睿被抬到他身边后，他只是看了一眼便摇头道：“我救不了他，不要以为武圣对四维空间规则的掌握有多么了不起，想利用四维技从他脑中取出几乎很难看得见的纳米机器人，至少要显圣层次的中阶武圣才行。”

　　“这……”

　　“七伯，如果您不行，那我们该怎么办啊？”

　　“七伯，你帮我们想想办法也行啊！”

　　大家七嘴八舌地说道，此时就连刘风都有点急了。

　　七品沉吟了一会，道：“蛊，用蛊术配合四维技，也许可以。只不过，这招也相当于没用，因为必须有人拥有金蝉蛊，这样才能控制最小的蛊虫进入他的身体，才能取出纳米机器人。”

　　听到七品说出这句话，刘风的眼前一亮。

　　可七品却沉着脸道：“其实这个方法也等于无用。第一，这世上恐怕没有金蝉蛊了；第二，用蛊虫配合四维技，成功率也极低，因为我想终极地中研究出的纳米机器人，真被蛊虫缠住，恐怕也不能不反抗，一旦反抗，很可能……唉！”

　　说完这句话后，七品轻轻挥了下手，转身离开了。

　　“七伯！”轩辕飞大声喊道。

　　可七品头也不回，只是摆了下手，随即身法加快，几步间便消失在了众人的视线之中。

　　“七伯！”轩辕飞扑通一场跪在地上，泪水不争气的涌出，双拳一次次的锤打着地面。

　　“阿飞，别伤心了。”

　　刘风上前安慰道：“你现在没有时间伤心，至鸟村需要你重建，你还有很多事情要做，振作起来吧！”

　　“阿飞，这至鸟村的仇，不仅是你的，我保证，将来我们实力足够了，我们帮你一起进终极地找燃烧兵团报仇。”龙震宇也上前安慰道。

　　韩亦辰更是挥着拳头大吼道：“特么的，终极地里的人，总说我们是下等人，等咱们实力够了，我们一起冲进终极地，让他们知道谁才是下等人！”

　　唉！

　　韩刑睿重重的叹息了一声，道：“真可惜，我没有办法去了，真不甘心啊！不能为小风护道，不能再陪大家一起进步，不能跟裴漓……”

　　“不，你有救。”

　　刘风打断了韩刑睿的话道：“你忘了吗？佳琪就是蛊术高手，而且她的本命蛊就是金蝉蛊王。还有，七伯说的纳米机器人会反抗一事，根本不会出现，因为我有超级光脑啊！我的大数据流，虽然不能阻止纳米机器人自爆，但限制那玩意还是可行的。”

　　说话间，刘风摸出手机播通了彭佳琪的电话。

　　“佳琪，你们现在回东海了，还是在香港？”电话一接通，刘风便急切的问道。

　　在电话另一端，响起了佳琪乖巧柔软的声音，“我们在香港呢，风哥，本来我们也想听你的回东海，可是你忘了吗，珍妮芙兰芯的演唱会马上开始，我们想看完演唱会啊。”

　　哦！

　　刘风眼前一亮，在拍卖会上，珍妮芙兰芯就说过，三天后要在香港开演唱会。

　　紧接着，刘风又经历了一系列的事情，先来至鸟村，又去海底地宫，然后又去灭山口组。时间算下来，虽然事情发生的很多，可实际上也不过是三天而已。

　　电话另一端的彭佳琪继续说道：“风哥你知道吗，现在珍妮芙兰芯就和我们住在同一家酒店呢，我们都要到了她的签名唱片，我们都成为了好姐妹呢！”

　　“好好，你们没走就好，我马上回去找你们。”

　　刘风兴奋地说道，然后一指鬼王三人，“兄弟们，你们别跟我回去了，阿飞需要照顾，你们在这陪陪他，帮他把至鸟村的高手和村民们先安葬。”

　　“好！”

　　鬼王三人齐齐应声。

　　随后，刘风带着龙震宇和韩亦辰，抬着韩刑睿又赶回香港。

　　回到香港，跟彭佳琪见面时，时间已经又过了半个小时，现在留给韩刑睿的时间，已经只有七个多小时了。

　　刘风长话短说，把韩刑睿的情况说了一下。

　　彭佳琪认真的听着，杨诗雯、安安、南宫雪也一旁听着，甚至司空洛、小敏还有刘风认下的便宜妹妹妞妞此时也在。

　　“风哥，我只能说尽力。”

　　听完韩刑睿的情况后，彭佳琪认真地说道：“因为让蛊虫进入人大脑血管中，还是无损进入，是非常难的。再想缠住那个小机器人弄出来，我从来没试过。最重要的是，我看不到韩先生大脑中的情况，都不知道该如何指挥蛊虫行动。”

　　“没关系，我可以用大数据流跟你分析数据，利用超级光脑的力量，可以让你看到老韩大脑内的情况。”刘风道。

　　“我也可以帮忙，我用毒麻散让韩先生失去知觉，而且这种毒，可以让人体内的血管扩张。”小敏说道。

　　“这就好办了，等蛊虫缠住纳米机器人后，我就尝试利用四维技配合蛊虫把那玩意取出来。”刘风认真地说道：“咱们好好配合，做一场前所未有的脑外科手术。”


第862章 我要找他叙叙旧

　　“好，马上开始。”

　　“我们退开一点，帮风哥看着点，千万不要被人打扰了。”

　　“还有七个小时，一定要成功啊！”

　　杨诗雯等人退开，为刘风三人留出足够的空间。

　　随即，小敏摸出一个小药瓶，从中倒出一小撮粉末，酒在韩刑睿的鼻孔下方。

　　“好了，这就是毒麻散，十秒就会起效。”小敏收起药瓶道。

　　与此同时，随着韩刑睿的自然呼吸，药末全部被他吸入鼻腔内。

　　十秒种后，韩刑睿的目光开始涣散，像是喝醉了酒一样，瞳孔开始渐渐放大，最后全身放松双眼也闭上了。

　　“可以了！”小敏倒退两步道：“这种药散，以前在毒武门经常去用，可以起效四个小时，相信时间够用了吧？”

　　“应该够了。”彭佳琪拿出一只小竹筒，同时在她那雪白的小耳朵后面，爬出一只胖嘟嘟的金色蝉虫。

　　此时全场都安静了下来，所有人的注意力都集中在了彭佳琪的身上。

　　啵！

　　彭佳琪将竹筒打开，嘴里轻轻发出哆哆的咋舌声。

　　随即，一条比正常人发丝还要细上几倍的小线虫，从竹筒内爬出。

　　鼓佳琪将竹筒慢慢横放于韩刑睿的耳边，小线虫身形蠕动着从韩刑睿耳洞内钻入。

　　“这叫尸线蛊，进入人体后直入血管，以吸血为生。当然，我不会让这小虫子伤害老韩的，风哥，现在我需要你的大数据流帮忙。”彭佳琪说道。

　　刘风抬起左手，搭在彭佳琪的肩膀上。

　　超级光脑的大数据流，一下子流入彭佳琪的体内，并且扫描向韩刑睿的身体。

　　此时刘风和彭佳琪，利用大数据流，共享大数据扫描下的一内细节。那尸线虫钻入韩刑睿的耳洞入，很快钻皮他的脑内皮下，慢慢深钻，而后挤入一条细小的血管内。

　　“第一步成了，接下来就是通过血管进入老韩的大脑内，接近那个纳米机器人。”彭佳琪认真的说着，继续指挥细虫深入。

　　时间一点点的过去，房间内的气氛安静得让人感到有些压抑。

　　呼！

　　半个小时后，彭佳琪做了个深呼吸道：“尸线虫终于进入韩先生大脑内部了，只是大脑内的血管好复杂，进展不能太快，还需要时间。”

　　刘风小声安慰道：“时间很充足，别急，慢慢来。”

　　嗯！

　　彭佳琪应了一声后，房间内再次安静了下来。

　　一个小时后，彭佳琪额头上已经出了些许细密的汗珠。由此可见，这个特别的脑外科手术，可并不轻松。

　　细心的鬼差小敏，此时上前一步，用手绢轻轻的为彭佳琪擦了擦汗，而后又退到一边。

　　又过了一个小进后，彭佳琪的脸色开始泛白，出汗的频率也加快了许多。

　　小敏在这一个小时内，上前为彭佳琪擦了三回汗。

　　“到了，尸线虫已经进入纳米机器人寄居的血管内了。”

　　又过了半个多小时后，彭佳琪突然开口道：“风哥，到关键时刻了，一定用大数据流压制住这个纳米机器人，我感觉那个小机器人好像有异动。”

　　“明白！”

　　刘风严肃地说道：“我也感觉到了，这个纳米机器人，比我想像的要厉害。终极地研究出来的东西，真的很不简单，我会压制住这小玩意的，佳琪，现在靠你了。”

　　嗯！

　　彭佳琪应了一声后，俏脸上也浮现出一抹凝重之色。与此同时，本已经被毒麻散麻醉的韩刑睿，脸上突然露出一丝痛苦之色。

　　此时只有刘风和彭佳琪能够看得到，那条尸线虫蛊在一条细小的颅内毛线血管中突然扑向一个近乎透明的细小颗粒，并且将其缠住。

　　可那小东西，似乎像个刺猬一样，在被尸线虫缠住后突然剧烈的颤动起来，竟然将这条毛细血管一次次的鼓起，好似随时可能让血管破裂一般。

　　“风哥，该你出手了，快用四维技把尸线虫蛊移出来，纳米机器人已经被线虫缠住了。”彭佳琪快速提醒。

　　其实不用彭佳琪提醒，刘风也已经动了，他右手抬起，同时五指虚幻了起来。

　　这是借用北冥指的功法技能，这一手就是利用四维空间法则，在三维空间实现空间跳跃的技能。此时是考验刘风技能稳定性的时候，只要他能利用四维技，准确的将蛊虫擒出，那么就算成功了。

　　可是……刘风的五指虚幻了几次，最终又变得实质化了起来。

　　“风哥，不行了，纳米机器人挣动得太厉害，尸线蛊虫恐怕要缠不住了。”彭琪此时额头上香汗淋漓，说话时气息都有些不稳了。

　　叮！

　　更可怕的是，房间内的所有人此时都听到韩刑睿的大脑内似乎发出一声电子合成的金属声。

　　“不好，十秒后自爆！”

　　“坏了，纳米机器人受到外力触发，发出十秒自爆的信号。”

　　此时，共享大数据流的刘风和彭佳琪，都知道发生了什么事情。

　　可以说，这次特别的外科手术算是失败了。

　　“该死的，我对四维技的理解和掌握，还是无法完成这最后一步啊，难道……”阎王老大此时都感到了一丝无力，可他突然看到了一脸单纯的妞妞，这让刘风眼前一亮，“妞妞，你来，快来帮忙。”

　　哦！

　　妞妞应了一声走到刘风身边，刘风的右手立刻按住妞妞的肩膀。

　　在这一刻，大数据流也与妞妞形成了共享，随即妞妞右手一抬，整只拍板小手变得虚幻，五根青葱白玉般的手指像是突然消失了一样。

　　这种奇异的状态，只维持了不到一秒便结束。

　　随即，妞妞消失的五指重新出现，并且于她的食指和拇指间出现了一粒小到几乎肉眼不可见的小白珠。

　　这小白珠在妞妞的手上，竟然产生着剧烈颤动的状况。

　　“妞妞，扔掉！”刘风快速提醒。

　　可妞妞却是二指一捻，她手上的小白珠竟然直接被她捏成了齑粉。

　　那纳米机器人所谓自爆，并没有发生，或者说是在妞妞捏指的刹那，便将纳米机器人彻底粉碎，哪怕已经产生了自爆，那小小的威力也完全被她捏灭了。

　　“牛啊，妞妞，你太厉害了，你可立了大功了。”刘风兴奋的搂住妞妞的肩膀，笑着点赞道。

　　“妞妞是风哥哥的亲妹妹，当然厉害了。”妞妞一脸得意地说道。

　　“对，你是我的妹妹厉害是应该的，哈哈！”

　　刘风又给妞妞点了个赞，而后转身，双手按着彭佳琪的肩膀道：“佳琪，今天你也立功了，一定非常累了吧？赶紧回房间休息，我照看一下老韩，一会去陪你。”

　　嗯！

　　彭佳琪是真的精力消耗极大，点了下头，转身离开了。

　　就在彭佳琪离开这个房间时，拉开房门时，门外恰好出现了一个金发碧眼的火辣美女。

　　“珍妮芙兰芯，你有事吗？”彭佳琪一看到这外国大美女，俏脸上竟然露出一丝兴奋切崇拜之色。

　　没错，这个外国大美人儿，正是国际级的大歌星珍妮芙兰芯。

　　珍妮芙兰芯微微一笑道：“我听说阎王大人回来了，我要找他叙叙旧！”


第863章 勾引

　　“好，你们慢慢聊。”彭佳琪微笑点了点头，一如即往的乖巧可爱。

　　说完这句话后，佳琪绕过珍妮芙兰芯缓步朝自己的房间走去。

　　“珍妮芙兰芯！”

　　“天哪，偶像竟然来了。”

　　“珍妮芙，你怎么过来了？”

　　面对珍妮芙兰芯的出现，杨诗雯等几位大美女，也兴奋的迎了过来。

　　看来这两天，这些女神相处还真的挺融洽的，就连面对任何人都表现冷漠的司空洛，此时也笑着走了过来，看来这个小姑娘竟然也很喜欢珍妮芙兰芯。

　　面对这些容貌完全不输自己的大美女，珍妮芙兰芯笑容十分灿烂，还用一点小撒娇的口气说道：“姐妹们，我知道阎王大人回来了呢，我和他很久之前就认识的呢，向你们讨个人情，把你们身边这个优秀的男人，借我一会好不好？我只想跟他单独聊聊。”

　　听了珍妮芙兰芯的话后，杨诗雯等人互相交换了一下眼神，虽然眼前这位国际级的大歌星，是她们的偶像，可是要让她和刘风单独相处，貌似几女都不太放心。

　　“你们不要拒绝我嘛，放心，晚上我的演唱会就要开始了，你们还怕我和阎王大人做些什么吗？”

　　珍妮芙兰芯抬起右手竖起食指道：“我今晚演唱会的门票，都给你们换到第一排正中间的贵宾席位上了呢！”

　　“成交！”

　　“珍妮芙兰芯，你想多了呢，我们怎么会担心你和风哥做些什么呢，相信你根本都不是那种人的。”

　　“就是就是，而且我们风哥也是很有定力的男人呢！”

　　几位女神被珍妮芙兰芯的演唱会贵宾门票瞬间收买。

　　刘风走上前来，笑着说道：“你们哪，这么就把风哥给送出去了，你们也不想一想，有风哥在，你们什么样的门票弄不到？她敢不给吗？”

　　“好了，阎王大人，咱们找个地方聊聊呗，难道你不敢和我单独相处？”珍妮芙兰芯朝着刘风勾了勾手指，还有点挑衅的味道。

　　“唉！走吧，聊聊去。”刘风的脸上挂着标致性的微笑，跟着珍妮芙兰芯离开了。

　　“我们是不是在放纵风哥？”

　　“哎呀，没事的啦，演唱会晚上八点开始，珍妮芙肯定得提前两个小时去现场准备，现在是下午四点，她们最多有两个小时聊聊天，不会发生什么的啦！”

　　待二人离开后，几位女神又有点担心了……

　　刘风陪着珍妮芙兰芯，来到酒店地下一层的酒吧，这里还有一个珍妮芙兰芯的专屋小包厢。

　　进了包厢后，珍妮芙兰芯轻车熟路的从酒插中抽出一瓶红酒，动作优雅的倒上两杯送到刘风的面前。

　　刘风接过红酒后，送到鼻子前嗅了嗅道：“这是真正82年的拉菲，窖藏后留下葡萄发酵的微酸和果香，在酒杯中久久不散。”

　　“阎王大人永远这么会享受，品味也一直没变过。”

　　珍妮芙兰芯轻轻抿了口小酒，竟然向前一拱，坐到了刘风的大腿上，一条洁白藕臂勾住刘风的脖子，小声说道：“我亲爱的阎王大人，两年来你没有给我打过一次电话，甚至连一条问候的短信都没发过，你就一点不想我吗？”

　　说话时，珍妮芙兰芯故意向刘风身上微靠，胸前的饱满隔着V领纱裙，不时贴在刘风的脸颊上。

　　啪！

　　刘风抬手拍了下珍妮芙兰芯的屁股，没好气地说道：“能不能好好说话，你一见我就非得勾引我吗？刚才诗雯她们还说你不是那种人，你怎么现在就变样了？”

　　“那你不喜欢我勾引你吗？其实我就是那种人，你早就知道的呢！”珍妮芙兰芯也不在意刘风打她屁股，还故意在他的大腿上挪了两下身子，使她整个人几乎都卧进了刘风的怀里。

　　刘风无奈，只能揽住珍妮芙兰芯的小蛮腰，笑呵呵地说道：“好了，你说要叙叙旧的那就老实点哈。我告诉你，两年前那天晚上，我跟你分手后，遇上了一些事情，不跟你联系，是出于对你的保护。”

　　“是吗？”珍妮芙兰芯靠在刘风的身上，轻声问道。

　　刘风道：“是呀，当时我建立起的地府，虽然已经很强势了，可有些势力一直视地府为眼中钉，我也经常被一些杀手刺杀。就在那晚，我回自己房间后，就遭遇了杀手榜前十存在的袭击。”

　　刘风真的像叙旧一样，跟珍妮芙兰芯讲了许多不为人知的事情。

　　曾经刘风刚创立地府时，他就认识珍妮芙兰芯，而且那时的珍妮芙，还没有像现在这样红透了半边天。或者说，珍妮芙兰芯能有今天的成就，也跟刘风利用自己的关系推波助澜有些关系。

　　而珍妮芙兰芯也自然而然的心仪刘风，并且多次毫不掩饰的表达自己对刘风的感情。只可惜，当时刘风的实力不算太强，真不敢轻易破自己的纯阳童子功，所以才没有跟这个大歌星发生实质性的关系。

　　当然，那时还有个大醋坛子在刘风身边，就是艾琳儿，只是这个问题美女的事情，刘风是不会说的。

　　“那现在呢？”

　　珍妮芙兰芯晃着红酒杯道：“现在你阎王大人如日中天，现在你敢要我吗？”

　　“我会不敢吗？”

　　刘风笑呵呵地说道：“只可惜，我们俩有缘无份，你也看到了，我身边好几个优秀的女人相随，阎王我惹得风流债已经不少了。”

　　“既然不少了，不差我一个对吗？”珍妮芙兰芯又喝了一口红酒，说话的声调都变得绵软了许多。

　　“你又在勾引我。”刘风道。

　　“对呀，我就是在勾引你。”

　　珍妮芙兰芯也不否认，竟然一拧身，骑坐在了刘风的大腿上，面对面地说道：“你身边的女人的确都非常优秀，可你却是先认识我的，也是先招惹我的，不是吗？为什么她们可以跟你在一起，我不行呢？”

　　“珍妮芙，乖，我们的生活和所走的路不一样。”刘风感觉自己大腿上轻轻窜动的柔软，其实已经有些定力不稳了。

　　珍妮芙兰芯却不依不侥道：“你敢说自己说的是真心话？你就完全不想要我？”

　　“这个……曾经想过，可是现在我觉得我们做好朋友最好。”刘风尽量向后靠了下身子，几乎是将自己完全塞在了沙发背里。

　　珍妮芙兰芯将酒杯放到一旁的茶几上，双手按着刘风的胸口道：“男女之间哪有纯粹的友谊，我们做好朋友，你这句话说的自己不心虚吗？”

　　风哥嘴角轻轻抽搐了一下，貌似这句话还真不好回答了。

　　珍妮芙兰芯继续说道：“好吧，你说我们走的路不一样，那我也不为难你。两年前那一晚，你提着裤子逃跑了，我今天只有一个要求，你要我一次，可以吗？”

　　这个国际级巨星直来直去的调逗，让刘风已经起了正常反应，可风哥却硬是故做镇定道：“那哪行，时间来不及啊，你……”

　　“怎么会来不及，你们东方男人那方面，不就是十分钟的事吗？”

　　珍妮芙兰芯声音很软，可语气中却带着几分调侃的意思，甚至多补充一句，“十分钟，还得算上阎王大人你脱衣服和穿衣服的时间呢，对不对？”


第864章 法兰

　　“屁，当然不对。”

　　阎王大人也是男人啊，作为一个大男人，怎么能容忍女人说他是十分钟男？还得加上脱穿衣服的时间？这简直是对刘阎王的莫大侮辱啊！

　　“不是吗？那你证明给我看啊！”珍妮芙兰芯说话间，脸蛋上浮现出一抹醉酒的红晕，为她的天生丽质平添出几分让人无法抵抗的妩媚。

　　更让刘风难受的是，骑坐在她身上的珍妮芙兰芯，在慢慢的扭动着腰枝，他可以清晰的感受到珍妮芙兰芯身体上的曲线和体温，使得他小腹处一阵阵暖流向上涌动。

　　“你妹的，你别乱动行吗？”刘风的呼吸有些粗重了。

　　“不嘛，我就要乱动。”

　　珍妮芙兰芯像个小妖精一样地说道：“怎么，阎王大人难道这样就受不了了？看来我说你十分钟都是说多了呢！”

　　“别胡说，我一个小时都没问题。”

　　“那你别光说不做啊，来啊！”

　　尼玛！

　　刘风实在是要受不了这个妖精了，他翻身将珍妮芙兰芯抱起，反放在沙发上，与她几乎是脸对着脸地说道：“别在勾引我了，你难道当我真不敢把你办了？”

　　“我怕你不敢呢！人家求办！”珍妮芙兰芯突然仰起头，挺秀的鼻尖与刘风的鼻头碰撞到了一起，更是大胆的一努嘴，轻轻咬上了刘风的嘴唇。

　　在这一刻，刘风感觉全身的力气都被珍妮芙兰芯这个小妖精的两瓣红唇给吸光了，原本风哥的定力就不怎么样，这下就更糟糕了。

　　面对着眼前这个国际巨星，一个两年前就想把身子交给自己的绝品尤物，刘风到底要还是不要？这个时候，阎王大人自己都不愿意多想了。

　　可就在这时，门外突然传来一阵骚乱声。

　　“让开，我知道珍妮芙兰芯在这里，我要见她。”

　　“NO！珍妮芙现在有事，不愿意见外人。”

　　“发科油，你们算什么东西，别以为自己是珍妮芙兰芯的经验人和保镖我就会给你们面子，都特么滚远点。”

　　“岂有此理，法兰先生，你在胡闹别怪我不客气了。”

　　外面的争吵声很大，不仅刘风能听见，就连珍妮芙兰芯也听得清清楚楚。

　　“该死的，是法兰那个混蛋又来找我麻烦来了。”珍妮芙兰芯气得轻声嘀咕道。

　　刘风也赶紧起身，转回身道：“好了，别胡闹了，快看看外边到底发生了什么事吧！”

　　“好啊，你陪我一起。”珍妮芙兰芯起身，直接挽住刘风的手臂，迈步优雅的步子就往外走。

　　刘风眉梢微微挑了挑，看来身旁这个妖精，算是把他给当成挡箭牌了。而且以风哥的性格，此时还真不可能丢掉了自己的身边这个女人。

　　二人并肩向外走去，珍妮芙兰芯还歪着小脑瓜，把头枕在刘风的肩膀上。刘风身形挺拔，显得非常自然，二人还真像一对情侣。

　　吱呀……啊！

　　当包厢房门打开后，刘风恰好看到两个女人踉跄后退。

　　这两个女人的身材都非常好，一个短发黝黑，一身运动装加身；另一个金女如瀑，一身水蓝色吊袋长裙，脚踩一双恨天高的高跟鞋，倒退中差点摔倒在地，幸亏刘风伸出右手，在她后背上轻托了一下，这才让她止住身形。

　　“原来是利加达美丽，你这妞是要学珍妮芙兰芯吗？还往我身上撞，你也想勾引我啊？”刘风扶住女人后，笑着调侃道。

　　这金发洋妞扭回身，朝着刘风翻了个白眼，道：“你别不要脸了，也就我们家珍妮芙才喜欢这你种款式的，切！”

　　虽然她是对刘风的话表现不满，可这一握一瞥间的风情，就是比珍妮芙兰芯也差不了太多，绝对是个十足的美人胚子。

　　穿着运动服的黑发女人，同样极美，她退到珍妮芙兰芯身侧，也扭头瞥了刘风一眼，貌似这一眼就是打过招呼了。

　　“露西，你还和二年前一样，每次看到我都这么冷漠，难道你不想学珍妮芙兰芯和加达美丽样来勾引勾引我吗？”刘风又对着运动服美女调侃了一句。

　　可露西却微微侧头，根本不理会刘风了。

　　与此同时，珍妮芙兰芯竟然抬起右手，轻捏了下刘风的脸颊，撒着娇道：“你能不能不这样？人家这么一个大美女靠在你的身上，你却要我的经济人和我的保镖来勾引你，真是个馋猫。”

　　发科！

　　就在这时，一个穿着订制西装的西方青年，捧着一大束玫瑰花朝着刘风走了过来，并且大吼道：“东方人，放开你的脏手，不准你搂着珍妮芙兰芯。”

　　哦！

　　刘风歪着脑袋斜睨了青年一眼，“哥们，你看清楚了，是珍妮芙兰芯挽着我的手臂，我可没有主动抱着她好不好？”

　　“别跟我反驳，你特么离珍妮芙兰芯远点，否则我弄死你。”这老外双眼中都布满了红血丝，抬手朝着远处一指，“有多远给我滚多远。”

　　“滚，怎么滚，你给我演示一下呗！”刘风的脸上依然挂着微笑，可是这笑容却有些变冷了。

　　随即，这青年的脸上失去了怒色，可是却变得更加冰冷了。

　　青年大步上前，咬牙切齿地说道：“小子，今天我就要了你的狗命，敢跟我法兰抢女人，你死一万次都不够。”

　　说话间，法兰突然探出右手，手掌尚未触及到刘风，一股恐怖的掌风就已扑面而来，吹得刘风额前的刘海都猛然向上扬起。

　　“咦！西方什么时候有你这么一号人物，不到四十岁的青年，竟然有这种实力啊！”刘风抬手扣住法兰的手腕，冷声道：“天罡中阶的实力啊，为什么我没听过西方世界还有你这么一号存在呢？”

　　“你……你竟然能扣住我的手腕！你又是谁？”

　　“现在才想起问我是谁，晚了，老实回答我的话，否则……”

　　说到否则时，刘风的手上猛然加力。

　　“啊！赶紧把手松开，你是要掐断我的腕骨吗？”法兰大吼大叫道：“西方黄金屠龙榜马上开始了，这个时候我可不能受伤。”

　　“哦，屠龙榜要开始了啊！”刘风冷笑道：“只有黄金家族的人才能参加屠龙榜，你是西方哪个黄金家族的？”

　　“老子是亚力山大加族的，怕了吧？还不赶紧放开我。”法兰大声威胁道。

　　刘风自然不会怕他威胁，继续问道：“黄金屠龙榜哪一天开始？”


第865章 威胁叫爸爸

　　“现在是九月，就在月底最后一天。”法兰咬着牙低声答道。

　　“地点在哪？”刘风追问。

　　法兰不敢犹豫，道：“地点就在法国的普罗旺斯。”

　　“黄金屠龙榜啊，跟东方的潜龙榜大比倒是有点相似，只是大比的人实力上有些差距。”刘风喃喃自语道。

　　“当然有差距了。”

　　法兰可能感觉刘风手上的力量小了点，竟然一脸得瑟地说道：“我们西方世界的黄金家族，是为了选出武神以下最强者，所以才会办屠龙榜大比的。你们东方人不总是希望自己成龙吗，而我们西方人就是要屠龙，哈哈。”

　　啪！

　　法兰的话刚说完，就感觉自己的左脸突然传来一阵火辣辣的感觉，随即身形向右一栽，差点摔倒在地。

　　没错，是刘风抽了尘兰的耳光，一巴掌打完后，刘风用训孙子的口气说道：“听好了，屠龙，你们还不配，只不过是你们把大比的实力级别抬高了而已。”

　　“你敢打我，你再打我一下试试？”尘兰捂着脸大吼，双眼变得一片血红。

　　然而，无论法兰多愤怒，刘风也不会惯他的脾气，于是风哥高高扬起巴掌……啪！

　　又一记响亮的耳光声响起，这回在法兰的左脸上也多出一个红红的巴掌印，更是抽得法兰原地转了四圈。

　　“你……”

　　“再敢放屁，我还打你。”

　　法兰气得双眼都要喷出火来，手上捧着的玫瑰花也掉到了地上，他似乎还想放什么狠话，可是却被刘风一句还打你，吓得把后半截话硬憋了回去。

　　“呵呵！就这种实力还参加黄金屠龙榜，劝你别丢人去了。”刘风继续毫不犹豫的嘲讽道。

　　法兰此时双手捂脸，把头低得很深，他不敢正视刘风的目光，但是脸上却充满了恨意。

　　刘风抬起右手，在半空中划了个圈，然后朝远处一指，“好了，别在我面前站着了，把你刚才说的话还给你，有多远给我滚多远。”

　　法兰此时气得肺都要炸了，刘风这句话，让他感觉比他刚刚挨的两个耳光还让他难受。只可惜形式比人强，面对刘风，法兰没有半点反抗的勇气，只能转身就走。

　　可是没走多远，刘风做了一件事，使得法兰气得差点一头栽倒在地。

　　刘风竟然把法兰掉到地上的那一大束玫瑰花捡了起来，然后双手递向珍妮芙兰芯，微笑着说道：“珍妮芙，这花是我送给你的，提前预祝你今晚的演唱会成功。”

　　“谢谢你，你真好。”珍妮芙兰芯开心的接过玫瑰花，还用力的抽了下小鼻子，一脸陶醉地说道：“这花真香啊！”

　　此时走出老远的法兰，双手捂住胸口，有一股郁气，憋得他眼前一阵阵的发黑。那束花明明是他抱来的好不好，可他送花给珍妮芙兰芯，人家不要，换成刘风送，就变成了“你真好！”还有没有天理了？

　　更意外的是，刚才刘风掌掴法兰，吸引了不少人的注意，甚至还有人认出了珍妮芙兰芯这位国际巨影，引起了一阵兴奋的惊呼。

　　“天哪，是珍妮芙兰芯，晚上我还要去看她的演唱会呢，没想到提前看到她了。”

　　“珍妮芙兰芯，我的女神，可以给我签个名吗？”

　　“我们看到了什么，珍妮芙兰芯收了一个男人送她的玫瑰，这是说明珍妮芙兰芯在谈恋爱了啊，这可是大新闻呢！”

　　随着阵阵惊呼，一群追星族朝着刘风等人拥了过来。

　　“珍妮芙，快走吧，一旦被人堵住，恐怕一会去演唱会现场都要迟到的呢。”

　　“大家别挤，珍妮芙兰芯马上要赶去红馆演唱会现场，要签名的等演唱会结束好不好？”

　　露西和加达美丽赶紧把珍妮芙兰芯夹在中间，赶紧朝着酒吧门处赶。

　　可此时围上来的人越来越多，大家想走都吃力。

　　“还不帮忙！”一直对刘风表现冷漠的露西，抬手推了下刘风，明明是让刘风帮忙，可语气却很冷。

　　“露西，你能不能温柔点，你看看珍妮芙兰芯，你跟她怎么差距这么大呢！”刘风故意气露西，还顺势赞美了一下珍妮芙兰芯，逗得这个大歌星别提多开心了。

　　虽然刘风在开嘴炮，可刘风依然挡在三人面前，迈步向前走。

　　没有人感觉到异样，可刘风所过之处，好像有一道无形的气障的出现，让所有人都不得不主动退向两边，虽然拥挤过来的人很多，但却根本没人能碰得到珍妮芙兰芯，只是让刘风四人前进的速度慢了几分而已。

　　即便拦不住珍妮芙兰芯，这些狂热的追星族依然热情高涨……

　　“珍妮芙兰芯，我爱你！”

　　“珍妮芙兰芯，今晚你的演唱会，我一定会去现场支持你的。”

　　“珍妮芙兰芯，你永远都是我心中不变的女神！”

　　这样的呼吸声和赞美声，就从来没有停过。

　　走在前面的刘风，脸上挂着微笑，明明大家在赞美珍妮芙兰芯，可他却不时向两边的人挥手致意，弄得好像阎王大人是明星一样。

　　“珍妮芙兰芯，你接受了别人的玫瑰花，是不是证明你已经开始谈恋爱了？”

　　也不知道是谁，突然提出了这么一个问题，珍妮芙兰芯本来一直低头前进，从来没回应过这些热情粉丝，可此时却突然抬起了头。

　　“是啊，送我玫瑰花的男人就在我前面，他是一直住在我心中的男人。”珍妮芙兰芯的话，让整个酒吧都沸腾了。

　　“天哪！什么样的男人能俘虏了珍妮芙兰芯的心？”

　　“的确蛮帅的吗，可是这位先生，刚才我好像看到，你送给珍妮芙兰芯的花，是别一个男人送来的，你还打了那个男人，到底是发生了什么情况？能跟我们说说吗？”

　　粉丝位的八卦热情汹涌，其中有一个人可能还是狗仔队，问到送花打人的事情时，问题提得非常专业。

　　不等刘风回答，珍妮芙兰芯主动解释道：“刚才被打的人，就是花店来送花的。”

　　刘风接过珍妮芙兰芯的话，补充解释道：“没错，这束玫瑰花，我已经提前付过钱了的，可是那个花店外卖工，竟然还管我要小费，他还威胁我，说我不给他小费他就管我叫爸爸，实在是太恶心人了，我怎么会有那种蠢儿子，这不是侮辱我吗，我能不打他吗？”

　　哈！

　　大家自然能听出刘风的话中有玩笑的成分，可说到送花人用叫爸爸威胁的梗，还是把大家都逗笑了。

　　“哈哈，这世界上竟然有那么逗比的人啊！”

　　“花店的外卖工，真特么逗比，打得对、打得该！”

　　“那种人如果要威胁管我叫爸爸，我也打他，哈哈！”

　　啊噗！

　　刚走到酒吧门口的法兰，也听到了刘风的话，并且气得一口老血喷了出来。

　　“发科，竟然说我威胁要管你叫爸爸，该死的，我保证你死定了，我不会让你活过今晚的。”法兰抬手抹了下嘴角的血迹，然后快步走出酒吧。

　　与此同时，一男一女两名青年，出现在了法兰面前。

　　“大少爷，你怎么吐血了？”

　　“大少爷，难道珍妮芙兰芯那自娘们不识抬举，还伤了你？”

　　面对一男一女关切的询问，法兰摆手道：“不仅是那小娘们不识抬举，而且我还遇上一个厉害的情敌，我们回去叫人，把高手都叫上，我今天晚上要珍妮芙兰芯的演唱会，变得无比精彩！珍妮芙兰芯，敢不接受我，今晚我就算用抢的，也要把她给抢回去。”


第866章 坑队友

　　法兰带着人走了，几分钟后，刘风等人也出了酒吧，然后快速乘电梯回酒店客房。

　　在电梯中，珍妮芙兰芯捂着小嘴笑道：“我的阎王大人，你可是把法兰给得罪惨了呢，竟然说他威胁你要管你叫爸爸，你是怎么想出来的？”

　　珍妮芙兰芯在笑，一旁的加达美丽也在笑，还用调侃的语气说道：“华夏人的幽默，有时候是会把人逗得要笑死的，真的太好笑了。”

　　噗嗤！

　　一直冷漠的露西，竟然扭过头去也笑出声了。

　　刘风笑呵呵地说道：“本来我是想说他要管我叫爷爷的，因为法兰这小子，长的就是一副孙子相，可是当他爷爷又太老了点，所以就临时改了一下，改成他要管我叫爸爸。”

　　珍妮芙兰芯双手捂着肚子，都要笑弯腰了。

　　笑了好一会后，珍妮芙兰芯才强忍着站直道：“阎王，一会你亲自送我去红馆吧，我在酒店地下酒吧被人认出来了，我怕很多粉丝都会知道我住在这个酒店，没有你的话，我怕我出门都困难呢。”

　　“好吧，谁让两年前我欠你一晚呢，今晚我送你过去就当还你了。”刘风认真地说道。

　　“欠了我一晚，这么简单就还了吗？”珍妮芙兰芯说出这句话时，声音显得特别低，情绪也一下子变得低落了许多。

　　随即，大家都不在说话了，直到电梯到了珍妮芙兰芯所住的楼层，珍妮芙兰芯才开口道：“五点半来接我吧，六点我要赶到红馆。”

　　“好！”

　　刘风应了一声，看着珍妮芙兰芯头也不回的走出电梯，直至电梯门重新关闭后，刘风才摇了摇头道：“今晚，我还得谢谢法兰的，如果他不来，我就可能要犯错误了呢！”

　　说完这句话后，刘风按下自己住的楼层按键，同时摸出手机，播通了潇铭的电话号码。

　　电话接通后，刘风只是简单的说了一句话，“铭哥，五点半之前派车来酒店后门接我，今晚可能会有很多人，做好清场工作哈。”

　　还真被刘风说对了，他和珍妮芙兰芯上楼时，珍妮芙兰芯这位大明星住在这个酒店的事情就像瘟疫一样传播开了。

　　随即，大量狂热的粉丝将酒店堵了个水泄不通……

　　回到自己所有的楼层后，刘风把杨诗雯等人叫到身边，把刚才发生的事情说了一下，表示自己一会要护送珍妮芙兰芯。

　　当然，刘阎王可没说珍妮芙兰芯勾引他的事，也没有给几位女神表达不同意的机会，直接将几张演唱会一排中间的贵宾票塞给她们，立刻引得几位女神的尖叫。

　　差十分钟五点半的时候，潇铭派的房车赶到了酒店后门，并且成功完成清场。

　　五点半准时，刘风接上珍妮芙兰芯，从酒店后门出现然后上了房车。

　　一路上，刘风和珍妮芙兰芯相对无话，可珍妮芙兰芯的目光却从始至终都没有离开刘风，看得阎王老大直发毛。

　　到了红馆后，加达美丽凭证件，直接让车子开进内部区域。

　　下车时，珍妮芙兰芯才轻拉了一下刘风的衣袖道：“你别去看台上看我演出了，去后台陪我吧，好不好？”

　　看着珍妮芙兰芯期待的目光，刘风没好意思拒绝，点了点头道：“好，去后台，看看你平常的工作是什么样的。”

　　珍妮芙兰芯那张足以迷死人的俏脸上，挂起一抹幸福的微笑，然后主动牵着刘风的手，朝着后台通道内走去。

　　“唉！这次珍妮芙兰芯跟阎王大人再次相遇，真不知道是不是一件好事！”加达美丽跟在二人后面，微微耸了耸肩膀。

　　那个露西，依然保持着酷酷的样子，好像懒得说话一样。

　　演唱会的后台，分成好几个独立区域，舞美、灯光、乐队早就已经到齐了。

　　坐在后台里，还能听到前面舞台上偶尔出现乐队的弹奏声，显然是音响师在校音。

　　滋啦！

　　在后台休息室中，珍妮芙兰芯拉开自己的衣柜，呈现出琳琅满目的各式服装，然后优雅的转回身问道：“风哥，你说我穿哪件衣服出场唱第一首歌最有冲击力？”

　　“咳咳！你不是应该叫我阎王大人吗？”刘风感觉眼前这个大歌星，好像又要出什么状况。

　　“不，我看你身边的女人都叫你风哥，所以，以后我也要叫你风哥。”珍妮芙兰芯说完这句话后，直接从衣柜里一件带有荧光毛绒的白色深V短裙，“风哥哥看看，这条裙子怎么样？很性感是不是，穿起来像个性感的流氓兔，你说我用一个小兔子的形像出场，会不会很吸引人？”

　　“嗯，是很吸引人。”刘风点头道。

　　“那我换上给风哥哥看看。”珍妮芙兰芯说话间，将荧光毛绒短裙放到一边，反手将自己身上穿的裙子拉链拉开。

　　刺喇！

　　随着拉链划下的声音响起，黑色长裙的后面瞬间张开，与此同时，珍妮芙兰芯还转回身去背对着刘风，正好将雪白美背让刘风尽收眼底。

　　妖精啊妖精！

　　刘风的心里在呐喊，珍妮芙兰芯在他面前的大胆表现，简直比艾琳儿那妖精要妖精。

　　随即，黑色长裙从珍妮芙兰芯的身上彻底褪了下去，刘风干脆低下头，摸出手机点开了王者荣耀。你丫故意勾引阎王大人，阎王大人干脆玩游戏好了。

　　可刘风想静心玩游戏也难，背对着刘风的珍妮芙兰芯竟然小声问道：“风哥哥，你说我穿着现在这套内衣好呢，还是真空上阵好呢？”

　　尼玛！

　　刘风大拇指一颤，竟然点了个自己不会用的英雄王昭君。

　　珍妮芙兰芯继续说道：“其实我也是很保守的女人，真空上阵，还是有点不太能接受的，而且我这套内衣的布料已经少得可怜了，配上这条荧光短裙，已经非常性感了呀！”

　　咕噜！

　　刘风用力咽了口口水，明明很想抬头看一看珍妮芙兰芯此时迷人的样子，可是却硬要装正人君子，这么一分心，选英雄的时间到了，于是王昭君就正式被选定了。

　　“风哥哥，你说我穿着这种丁字裤，被着这么性感的裙子上台唱歌，一旦走光了，你会不会不高兴？”珍妮芙兰芯继续用调逗的语气问道。

　　“咳咳！那你就换个内内吧。”刘风说完这句话后，才发挥游戏已经开始了，脸上满是苦笑之色。

　　随后，珍妮芙兰芯把荧光毛绒短裤穿上了，那直到心窝的深V，将她完美的事业线秀到了极致，饱满的雪白被闪烁荧光的毛绒包裹出完美的挺立圆润，两条修长雪白的美腿，在裙下足足探出一米一，简直美得无法用语言来形容了。

　　“哎呀，风哥哥在这里，我怎么换啊，干脆就这样吧！风哥哥，你看看我白吗？”珍妮芙兰芯换好裙子后，光着一双小脚丫走到刘风面前。

　　坐着的刘风，恰好看到两雪雪白大腿，于是乎本能的抬起了头。

　　在这一刻，就算见惯了超级大美女的阎王大人，也被眼前这个性感的女流氓兔给惊艳到了，他足足看了两秒后才说道：“白，很白很美，用华夏现在流行的话来形容你，你就是白富美。”

　　嘻嘻！

　　珍妮芙兰芯高兴的笑了笑，可此时刘风却哭了，他低头一看，自己的王昭君在中路最前的防御塔前，被对方的李白给干掉了，而且还是被拿了一血。

　　吱呀！

　　紧接着珍妮芙兰芯又走到一旁，拉开鞋柜，展示出近百双各式样的鞋子，“风哥哥，看我这条裙子，适合配什么鞋子啊！”

　　“这个，选个简约点的小高跟吧，不要完全露脚面的。因为你的裙子是荧光白，最好选个荧光蓝的鞋子，会形成强烈的色彩冲击感。”刘风索性用审美的目光给珍妮芙兰芯提出了意见。

　　“全听风哥哥的。”

　　珍妮芙兰芯一下子拿出好几双蓝色的鞋子，“风哥哥，那你看看，我荧光蓝的鞋子这么多，穿哪双好呢？”

　　……

　　“靠，我埃骂了啊！”

　　帮珍妮芙兰芯选好鞋子后，刘风一低头，看到手机屏幕上，好几条队友谩骂。

　　“特么的，王昭君那二比干什么呢？”

　　“投诉昭君，他挂机。”

　　“奶奶的，送了个一血，然后竟然不出来了。”

　　刘风看到队友在骂他，赶紧指挥王昭君继续冲向中路。

　　“风哥哥，你看我用不用戴项链，戴哪条项链好？”珍妮芙兰芯又打开几套首饰盒，又粘上了刘风。

　　“这个，这个也不错，那个也可以……尼玛，又死了。”刘风帮珍妮芙兰芯选项链的功夫，结果英雄又被杀了。

　　……

　　随后，在珍妮芙兰芯各种粘缠下，刘风指挥着王昭君连续被杀，中路防御塔也被推掉了两个。

　　“他妈的昭君，大坑比！”

　　“一会肯定投诉王昭君，太尼玛坑了。”

　　“王昭群，这么坑队友，我诅咒你从钻石段位一路掉回青铜。”

　　就在刘风被骂得一脸委屈时，一个挂着化妆箱的金发小姐姐，扭着腰胯走了进来，还用标准的美式英语说道：“亲爱的珍妮芙兰芯，你该化妆了哦！”

　　“咦，你是谁？我专用的化妆师杰米娅呢？”珍妮芙兰芯明显不认识这个小姐姐，一脸疑惑的问道。

　　小姐姐将手上的化妆箱，放到一边的梳妆台上，笑盈盈地说道：“杰米娅重感冒，今晚实在过不来了，所以要我来帮你化妆呢。亲爱的珍妮芙兰芯，不要怀疑我的化妆技术，我可是帮过很多明星化过妆的呢。”

　　说话间，小姐姐熟练的打开化妆箱，一股化妆品的香气立刻弥漫开来。这小姐姐伸手拿出两盒影彩和一块化妆绵，可就在这时，刘风突然出现在了这小姐姐面前，探手叼住了这小姐姐拿着化妆绵的右手手腕。

　　“你……”

　　“不好意思，没人教过你，藏刀片要藏乌光的吗？否则有一点亮色反光，都是会被聪明人发现的哦！”

　　面对面露惊慌的小姐姐，刘风将她右手翻了过来，那小块化妆绵下，一个不足五厘米长的雪白刀片，正压在这小姐姐的拇指下。


第867章 一边是火一边是血

　　当刀片露出来刹那，一旁的珍妮芙兰芯吓得花容失色，性感的小嘴张成O型，虽然很是惊恐，但那小模样却更加俏皮可人。

　　同时，发现自己身份败露的小姐姐，突然右手猛然向加一抽，并且将五厘米长刀片捻于指间，朝着珍妮芙兰芯飞扑而去。

　　这女人的速度极快，而且能从刘风手上挣脱出来，手段也极为可怕。

　　咦！

　　在这一刹，连刘风都小小的吃惊了一下，这女人刚才挣脱他时，用的手法是极强的软功，就跟枪神夏靖蔚的老婆迷小婧一样，手腕软滑肢体柔若无骨，所以才能摆脱刘风的禁固。

　　可是这个小姐姐还是高看了自己，她挣脱后不立刻逃走，竟然还要对珍妮芙兰芯出手，如果真让她成功了，刘阎王的颜面该往哪放？

　　就在这小姐姐手上的刀片，划到珍妮芙兰芯脖子前时，刘风却后发先至的出现在了这个小姐姐的身侧，右手轻轻一抚，指如拈花状，将一根银针刺入这女人颈部大穴。

　　这一针之威，使得女人行凶的动作戛然而止，那雪亮的刀片刚好于珍妮芙兰芯喉咙前半寸处停住。

　　“我的上帝啊！”

　　珍妮芙兰芯吓得惊慌后退，看着一动不动的杀手小姐姐，嘴唇颤抖着说道：“为什么，为什么有杀手来杀我？风哥哥，是你打了法兰，这女人一定是法兰派来的，按理说她该袭击你才对啊？”

　　“是呀，这就得问问她自己喽。”刘风扭头看向杀手小姐姐，笑呵呵地说道：“说说吧，为什么要杀珍妮芙兰芯？”

　　哼！

　　杀手小姐姐冷哼一声，根本没有回答刘风的意思。

　　可是刘风抬手捏住银针针尾，轻轻一捻。

　　啊……

　　与此同时，这位杀手小姐姐失声尖叫道：“该死的，你对我做了什么？你你你，你……啊！”

　　“老老实实回答我的问题，我保证你就不会再受到这样的折磨了。我可是神医啊，神医的针术能救人，同样也可以害人，懂吗？现在是不是感觉像有一万只蚂蚁在咬你的筋骨啊？”刘风笑呵呵的问道。

　　“是，是是，赶紧，不要再动了。”杀手小姐姐说道。

　　刘风终于停下了手上的动作，继续问道：“说吧，为什么要杀珍妮芙兰芯？”

　　“因为她接受了你送的花，本来我们大少爷是要把她抓回去的，可大少也说了，如果你这个高手在身边，就干脆杀了她，以免我失手。”杀手小姐姐回答道。

　　刘风继续问道：“你的实力不错，一个洋妞，竟然会华夏的软骨，你是跟谁学的？”

　　杀手小姐姐说道：“我，我师父也是华人，所以我学到了这种功夫。”

　　“你师父是谁？”

　　“她叫卿花辞。”

　　“那你叫什么名字？”

　　“我叫杰西卡。”

　　“你是法兰所在的亚力山大家族？你说的大少，是不是法兰？”

　　“是。”

　　刘风快问，杰西卡快答，几句话的功夫，刘风便将对方的身份问了个清楚。

　　“最后两个问题，第一是，你这次来对付我和珍妮芙兰芯，还有多少同伴？”问出这句话时，刘风的目光锁定着杰西卡的双眼。

　　杰西卡在这个问题上，本不想说实话，可不知为何，她面对刘风的目光，竟然会无原由的心慌，本能的不敢说谎话，“还有六人，我们这次来香港，是六个家族高手陪法兰少爷一起来的，他们都来了。”

　　“很好，那么第二个问题来了，他们都在哪？”刘风问道。

　　“他们……”

　　问完问题后，刘风的嘴角挑起一抹得意的冷笑，并且小声嘀咕道：“论坑队友，你比我还在行啊！”

　　一个多小时后，演唱会正式开始，穿着莹白白毛短裙的珍妮芙兰芯，头上戴着一个兔耳头饰，迈着性感的猫步走上舞台。

　　足有九盏挂顶的聚光灯，同时将珍妮芙兰芯让她那本已经明艳的美，更变成了全场的唯一！

　　“哇！珍妮芙兰芯出场了！”

　　“女神，你真美，我爱你！”

　　“珍妮芙兰芯，我们爱你！”

　　一时间，红馆演唱会现场内，一下子变成了尖叫的海洋。看台之上，数不清的粉丝们一起高举着手中的荧光棒在挥舞，好多人举着珍妮芙兰芯肖像……

　　“亲爱的兄弟姊妹们！”

　　珍妮芙兰芯很会打感情牌，一出场竟然用标准的华夏语，和华夏人的亲切称谓跟粉丝们打起了招呼，“感谢你们能来参加我的个人演唱会，你们都是我最亲爱的亲人，谢谢你们。”

　　哗！

　　随着珍妮芙兰芯的开场白说完，红馆内瞬间成为了欢呼的海洋。

　　珍妮芙兰芯继续说道：“为了你们，我用一年多的时间苦练普通话和粤语，今天来到香港，第一首歌便献上粤语歌曲《真的爱你》，我爱你们！”

　　在珍妮芙兰芯喊出“我爱你们！”这四个字时，现场再度变成了欢乐的海洋。

　　“无法可修饰的一对手，带出温暖永远在背后……”

　　这首激情满满的粤语老歌，被珍妮芙兰芯甜美而又高声音演绎到了极致，在红馆中形成了真正绕梁三日的极音。

　　挂顶的聚光灯中，有一盏一直照亮着珍妮芙兰芯，另外四盏变成射灯，在全场中不停闪烁出五光十色的光彩，最后四盏聚光灯，又照亮了四道身影。

　　这是四位穿着紧身衣，赤着上半身的帅气青年，他们迈着强有力的步伐走出，在珍妮芙兰芯的身形一字排开，摆动起节奏感极强的劲舞。

　　“哇！这就是真正国际巨星的风采啊！连Dancer都个个这么有型，太帅了啊！”

　　“太羡慕那四名Dancer了，可以距离Dancer那么近的演出，我也想成为珍尼芙兰芯的Dancer！”

　　“珍妮芙兰芯，你是我们永远的女神！”

　　随着歌声一段段拔高，好多歌迷都从自己的座位上站了起来，只要歌声出现节拍的停顿，他们就会大声尖叫欢呼。

　　在第一排中间的贵宾看台上，杨诗雯等人也站了起来，只不过这几位女神，此时却没有把注意力放在珍妮夫兰心身上，而是放在四个Dancer的其中之一身上。

　　“风哥，他可真够心大的，竟然去给珍妮芙当伴舞。”

　　“不对，风哥在怎么无聊，也不会故意去当一个Dancer，肯定有古怪的。”

　　“不止是风哥有古怪，还有一个Dancer也有古怪，你们看，就在风哥左边的那个黄头发，他好像总是在尽量的靠近珍妮芙。”

　　没错，这四个为珍妮芙兰芯伴舞的Dancer中，有一个就是刘风。

　　就在杨诗雯等人说话之际，刘风突然脚下踩出一个漂亮的滑步，出现在了珍妮芙的身后。

　　与此同时，那黄毛Dancer几乎和刘风走到了重叠的位置上。

　　一把黑色的匕首，出现在了黄毛的手上，在这一刻，黄毛的眼中闪过一抹狠色。

　　然而，就在黄毛准备在珍妮芙身后下刀子时，他突然感觉手上一空，匕首竟然没了。

　　“没了？”黄毛微微一怔，随即感觉身子一麻，喉咙处还钉进一抹冷意。

　　不知道什么时候，黄毛的匕首竟然落入刘风手中，并且被刘风隐蔽的扎进了黄毛的喉咙。

　　恰好这时，一曲终了，四个Dancer同时转身，快步退向后台。

　　刘风扶着黄毛，也退回到了后台，并且快速将这黄毛的尸体塞进一个没人注意的角落。

　　十分钟后，珍妮芙兰芯唱起了第三首歌曲，而且是重金属的黑人人摇滚，舞台上五光十色的灯光绚烂，伴着珍妮芙的歌声，整个红馆再度被掀起高潮。歌声、尖叫声、音响声，形成了一股醉人的音乐洪流。

　　而阎王大人，此时却到了红馆演唱会的舞台顶棚上。上方横竖交错着一道道金属结构的梁柱，而此时除了刘风外，上方还有两个样貌近五十岁的老外蹲着。

　　这两个老外气息绵长深沉，明明是两个天罡高阶的顶级高手，可是却成为梁上君子，不仅贼眉鼠眼的往下看，同时二人手中还各拿着一条带铁爪的绳锁。

　　“一定瞄准一点，一会珍妮芙只要走到我们正下方，就立刻放锁。”

　　“放心，嘿嘿！我们就临场给这妞做一个升空特效，相信她的粉丝们肯定会以为这是舞台效果，尖叫得更厉害吧？可这些人并不知道，他们的偶像这就要消失了，以后要成为我们大少爷的室内独宠。”

　　两人小声交流着，并且手上的绳锁也向下顺了几分。

　　可就大这时，刘风出现在了这两位高手身后，并且手起针落。

　　噗噗！

　　两枚银针，分别刺入这两个老外高手脑后玉枕穴。

　　随即，二人连一声惨叫都没能发出，便断了气息。

　　刘风将二人的尸体，挂在横梁钢柱上，而后还用绳锁把二人的尸体固定，随后转身离开。

　　没有人知道，这场万人爆棚的演唱会，表面热情如火，可是却一直被阴谋笼罩，真可谓一边是火一边是血。

　　十三分钟后，歌声结束，珍妮芙朝着看台不断挥手，倒退着向后台走去，“大家稍等，我去换装，接下来为大家演绎不同风格的歌曲。”

　　当珍妮芙退出舞台，刚进后台拐角时，一个青年突然出现在他面前，简单粗暴的出手掐向她的脖子。

　　然而，一抹刀光闪过，这青年伸出的右手竟然被齐腕斩断。


第868章 你也配抱她？让我来！

　　嘘！

　　刘风做了个禁声的手势，止住了珍妮芙兰芯的尖叫，同时左手一翻，捂住了断手青年的嘴，让他也没能惨叫出声。

　　“你继续去换衣服，完成你的演唱会，放心，有我在，没人能破坏你今晚的完美演出。”刘风说完这句话时，已经掐着断手青年，从珍妮芙兰芯的视线中消失了。

　　从刘风出手，倒扔下这句话，再到彻底消失，其速度之快，竟然没有让断手青年的血滴落在珍妮芙兰芯的视线之中。

　　呼！

　　珍妮芙兰芯连续做了几个深呼吸，这才从惊吓中恢复过来，并且已经有些惨白的俏脸上，竟然浮现出一抹淡然的微笑，“阎王大人啊，我的好风哥，有你在，有你在真好。”

　　说完这句话后，珍妮芙兰芯快步朝自己的更衣室走去。

　　刘风此时已经到了地下停车场，被他斩断了手的青年，此时已经歪着脖子瘫倒在地，明显是死了。

　　唰！

　　紧接着，刘风面前的一辆迈巴赫大灯突然亮了起来。

　　车内坐着一个相貌凶恶的中年，他那双深蓝色的双眼，死死的盯着刘风，好像是盯着一个死人一样。

　　同样，刘风也在看着车内的人，嘴角还挑起一抹冷笑，“我是特意把这个混蛋带到你面前杀死的，你是第六个。”

　　“发科！”

　　车内中年怒骂了一声，猛然踩下油门。

　　迈巴赫这种大马车的豪车，轰的一声朝着刘风冲撞了过来。

　　刘风丝毫不慌，身型原地跃起，同时手中出现一杆碧玉式的长枪。

　　迈巴赫从刘风身下冲过之时，刘风手腕发力，长枪猛然向下刺出，咔嚓一声扎破了迈巴赫车顶，又刺破车座、车底，最后接近三分之一的枪身钉入地面。

　　猛然前冲的迈巴赫，哪怕被长枪钉穿，车子依然向前又冲了近半米的距离，车顶的铁皮被拉出一条触目惊心的铁豁子。

　　而车内的中年人，此时吓得脸色铁青，刘风的长枪刺破车身时，几乎是贴着他的右肩扎下去的，如果刘风的长枪再向左人偏一点，可能就把他给穿糖葫芦了。

　　“怕了吗？”

　　就在中年人心生恐惧之时，刘风已经落到了车侧，并且拉开了车门。

　　“怕你妹，你去死。”中年如梦方醒，拧身一脚踢出。

　　可刘风出脚更快，竟然在中年的腿没有完全踢直之时，一脚重踏在了中年前小腿的迎面骨上，踏得他小腿处传出咔嚓一声脆响，虽然没有明显的断腿，可至少也让这中年的腿骨发生了断裂。

　　“啊！你，你怎么这么强？”中年脸色再次大变，死盯着刘风问道。

　　“你看你，我对你出手都没问你是谁，你问我干嘛？”

　　刘风笑呵呵地说道：“你只要知道，今天我一定要杀你不就够了吗？”

　　“我堂堂来自亚力山大家族的半步武神，是你说杀就杀的吗？”中年怒不可遏，猛然向外挺身。

　　可刘风的左手向下一压，按在了中年的肩膀上，愣是把他又压了回去。

　　“你……”在刘风面前连续吃瘪，中年五官都有些扭曲了，可他心里却无比的震惊，眼前这个只有二十多岁的年轻人，怎么可能有这么恐怖的力量？

　　刘风笑呵呵地说道：“纠正一下，你不是半步武神，是伪半步武神。只是掌握了属性力量，可是没有将这种力量与你的功力和精神力完美结合，对属性力量运用恐怕也非常单一吧？你这种实力在我面前，比幼儿园小孩也没强太多。”

　　“你别胡来，我是亚力山大家族的人，而且是家族守护者之一，如果你杀我，我们家族不会放过你的。”

　　“废话真多。”

　　咔嚓！

　　刘风右手向下一扣，竟然将这个伪半步武圣的右肩骨掐碎，疼得这老小子呲牙咧嘴，“你到底想怎么样？你们东方人常说士可杀不可侮辱的，你……”

　　啪！

　　不等这中年说完，刘风的巴掌已经落在了他的头顶，使得这中年的咆哮声戛然而止。

　　“你说得对，士可杀不可侮辱，你这么一个老外都理解华夏人的名言，所以我奖励你一个痛快的。”

　　刘风杀完人后，摸出手机看了下时间，道：“时间刚刚好，想来，那个傻逼法兰，现在应该上套了吧！”

　　刘风回到后台时，珍妮芙兰芯已经又喝完两首歌，穿着亮黑色的紧身晚礼服珍妮芙兰芯，踩着八厘米尖根的恨天高，踩着优雅的步子朝更衣室走去。

　　高跟鞋在地上，踩出咯噔咯噔的声音，很是动听，而且在她迈步时，两条雪白美腿不时从黑色高开叉的礼服裙边露出一抹诱人的色调。

　　可当珍妮芙兰芯推开房门时，整个人又愣住了，因为在休息室内，坐着一个穿着一身深蓝色西装的青年。

　　这青年一头黄毛，眉宇间透着傲气，翘着二郎腿坐在梳妆台前，更是过份的拿着珍妮芙兰芯第一次出场时穿的那件荧光毛的白色短裙，放到鼻下认真的嗅着。

　　“变态！”

　　看到这一幕的珍妮芙兰芯，气得一双小拳头握得紧紧的，大声呵斥道：“法兰，你派个女人来害我，自己竟然还敢出现在我面前，你你你你……你那个手下，被阎王大人砍掉了一只手，你不知道吗？”

　　“哦，我的手下被砍掉了一只手啊，真可怜！”

　　法兰的眼中闪过一抹杀机，可是却不紧不慢地说道：“不过没关系，我那个手下，本来就是要把那小子引出去的，我们家族一位半步武神等着他，他死定了。”

　　“什么？”珍妮芙兰芯吓得面色一凝，全身都在微微颤抖。

　　法兰继续说道：“我的其他手下，要帮我抓你，并且对付你身边那个什么阎王的家伙，制定了几个计划，他们一直没能成功，想必都已经完蛋了，所以最后的计划，算是必杀计，我亲自制定的。”

　　“你这个混蛋，我要去找我风哥哥！”珍妮芙兰芯真的急了，转身要往外跑。

　　可法兰身形如利箭射出，极速出现在了珍妮芙兰芯的身后，一只大手按在了珍妮芙兰芯的肩膀上，使得珍妮芙兰芯根本动弹不得。

　　“珍妮芙别挣扎了，你那个什么阎王风哥哥的根本活不了了，你还挂念他干什么？放心，一会我会把他的尸体弄到我们的房间里，让你见他最后一面，并且我要当着他尸体的面和你……嘿嘿嘿！”

　　“混蛋，流氓，放开我。”

　　珍妮芙兰芯继续挣扎，可根本逃不开法兰的大手。

　　更过份的是，法兰竟然向后一拉，把珍妮芙兰芯带进自己的怀里，左手绕过她的香间，朝着珍妮芙兰芯高耸的胸脯上抓去，“美人，我和你成就好事前，先让本少摸摸你的大胸，哈哈，我可是想……啊！”

　　噗！

　　就在这关键时刻，一道碧色锋芒一闪，竟然将法抓向前扣来的左手挑飞了半只。

　　与此同时，刘风的声音响起，“放开珍妮芙兰芯，你也配抱她？让我来！”

　　没错，刘风在这时刻赶回来了，还坏笑着开了一句玩笑。可就这一句玩笑话，却引来得珍妮芙兰芯跟着喊道：“对，放开我，我要风哥哥抱。”


第869章 身份惊人

　　“放开她？就凭你一句……啊！”

　　法兰几乎没看清刘风的身形，却挑着眉毛露出一副居高临下的姿态，可紧接着，一枚银针便刺中了他的手背，疼得他尖叫一声后，猛然后退并且把珍妮芙兰芯一把推开。

　　法兰在推开珍妮芙兰芯时，左手掌力外吐，将这个国际大歌星推得双脚离地向前扑飞而出。

　　幸好刘风及时向前，左臂一兜将珍妮芙兰芯揽入在怀中，同时脚下转动，身形旋转一周将力量御掉。

　　“风哥哥，你真好，刚才都要把我吓死啦！”珍妮芙兰芯借机双手环住刘风的脖子，侧脸枕于刘风的肩头，说话时，顺着小嘴轻吐出的热气吹打在刘风的耳边，吹得刘风一阵心猿意马。

　　“好了，放开我吧，风哥哥帮你打坏人。”刘风小声说道。

　　然而珍妮芙兰芯根本不放开他，还调皮地说道：“刚才你不是说，让法兰放开我，换你来抱吗？现在抱到了，怎么还这么着急要把我放开呢？”

　　“妖精，别闹！”刘风将珍妮芙兰芯放到一旁，而后转身看向法兰。

　　此时此刻，法兰的双眼都要喷涌出火焰来了，他自然认出了刘风，面对眼前这个情敌，他除了仇恨之外，还有些恐惧。

　　“怕我？”

　　刘风迈步朝更衣室内走去，一边走一边说道：“既然怕我，知道我比你厉害得多，为什么挨了两记耳光后不老老实实回家呢？为什么还非得到我面前来送死呢？”

　　“我才不怕你，我是亚力山大家族的大少爷，天罡高阶的顶级强者，你敢杀我吗？如果你真杀我，我的家族……”

　　法兰色厉内荏的威胁刘风，可刘风在原地留下一道近乎实质的残影，真身却出现在了法兰的面前，右手如铁钩一般扣住了他的脖子，让他加一句完整话都没能说完。

　　“亚力山大家族，很了不起？”刘风用嘲讽的口气说道，同时右手挥起，在法兰的左脸上抽出一记响亮的耳光。

　　这是今晚刘风抽法兰的第三个耳光了，就在两个多小时前，在酒店的地下酒吧内，刘风还抽了他两记耳光。

　　“讲真的，你这种一遇上事情，就提自己的家族的人是最没出息的，你这种人用我们华夏语来形容，就是傻逼！”刘风说话间，巴掌再次扬起。

　　啪！

　　这回是一记反抽，抽得法兰右脸上出现五条深红色的指印，嘴角都流出了血迹。

　　“你……你敢不敢把我放开，咱俩再单挑一次？”被连抽耳光的法兰，面目都有些狰狞了，他抬起双手握住刘风的手腕，想把刘风的手掰开，却根本做不到。

　　啪！

　　法兰这句话刚说完，便又挨了一记大耳光，这一巴掌把这位亚力山大家族的大少爷都给抽懵圈了，他眼前这哥们完全不按套路出牌啊！

　　刘风不屑道：“还放开你单挑，你怎么想的？你这种货色，我随时能秒杀你，你特么有资格跟我单挑吗？”

　　“我，我有装备没用呢。”

　　法兰明显底气不足地说道：“我有一套橙级的暗血战装，如果我穿上暗血战装，至少可以力敌半步武神。”

　　“哦，你的橙级暗血战装在哪？”刘风问道。

　　“在我里怀里，是一把……”

　　不等法兰说完，刘风右手一抹已经把对方怀里的东西摸了出来。

　　没想到，这个法兰也有一件四维装备盒，盒子里装着一把短杯锤铜，还有一块四方型的令牌，令牌正面刻着屠龙的英文，背面是一个中箭的龙形图。除了这两件重要物品外，盒内还有大师量的现金。

　　“屠龙令，这就是参加黄金屠龙榜的身份证明吗？”刘风笑呵呵的问道。

　　“NO，你把我的盒子还给我，该死的，我们家族只有这一件四维装备盒，我这次出来还是偷着把装备盒拿出来的，这件东西不能有失。”法兰大吼大叫道。

　　“你都马上成为死人了，要这玩意还有啥用？”刘风冷声问道。

　　“你，你真敢杀我？”

　　“当然。”

　　咔嚓！

　　随即，刘风手指内扣，咔嚓一声掐碎了法兰的喉咙和他的颈椎。

　　“他，他死了？”珍妮芙兰芯走到刘风身后，弱弱的问道。

　　“死了，死了太好了，我得换衣服，我还得继续上台呢。”珍妮芙兰芯说话间，已经跑到了衣柜前，左手拽出一件透视装长裙，裙上绣着美丽星云，正好可以将胸前和下面隐私遮挡。

　　并且珍妮芙兰芯当着刘风的面，就把现在身上穿的裙装脱掉，她背对着刘风，一举一动间都在展示着自己那魔鬼身材散发出的诱人魅力。

　　我去！

　　刘风翻了个白眼，捡起法兰的尸体向外走去。

　　一分钟后，舞台上再次响起悠扬的音乐，珍妮芙兰芯的歌声有如绕梁三日的天籁，有如水润万物般传进了后台。

　　刘风处理完尸体，回到了更衣室内坐好，半眯着双眼听着歌。

　　就在这时，露西和加达美丽二人端着咖啡走了进来。

　　看到刘风后，加达美丽主动将自己的咖啡放到了刘风的面前，笑着调侃道：“阎王，我这杯给你吧，你可真够幸福的，以前从来没有哪个男人，可以进珍妮芙兰芯的更衣室呢。”

　　“这不是幸福，是无奈。”

　　刘风端起咖啡轻抿了一小口，无比自恋地说道：“这是优秀男人的无奈，我不想来都不行啊！珍妮芙这个大妞，太迷恋哥了。”

　　切！

　　露西喝着咖啡，白了刘风一眼，眼中除了冷漠之外还有一丝嫌弃。

　　加达美丽却捂着嘴笑道：“阎王大人的脸皮跟你的功夫一样厚重强大。”

　　“好了，不跟你们开玩笑了，加达美丽，问你一件正事。”

　　刘风收起标致性的笑容，认真地说道：“珍妮芙兰芯，虽然表现得热辣，可我一直觉得，她是个很有性格的女人，而且不像表面上这么简单。她是个有故事的人，对吗？”

　　“阎王大人指的是什么？”加达美丽很随意的反问道。

　　刘风道：“我突然想到一些事情，终极地钟家来亚洲黑市拍卖东西，应该不会随便抓个明星来当拍卖师吧？他们出自终极地的人，视三维世界的人为下等人，哪怕珍妮芙兰芯在怎么漂亮迷人，也未必会让钟家人动心，对吗？”

　　“我的阎王大人，你到底想说什么？”加达美丽脸上的笑容也消失了。

　　刘风道：“珍妮芙兰芯，其实不像表面上显现的那么柔弱的。以她的才华和美貌，出道这么久，却没有被世界上任何权势人物看中？没有任何人能得到她？”

　　“这说明珍妮芙兰芯洁身自爱啊！”加达美丽说完这句话后，微微低了下头。

　　露西不知道为什么，把头扭开，不在去看刘风。

　　刘风继续说道：“刚才法兰来了，他抓住珍妮芙，我出手时，法兰推她推开，左手明显吐出掌力，天罡之力，竟然没有在珍妮芙兰芯身上留下半分伤势啊！普通人被天罡高阶的强者轻推一掌，恐怕五脏六腑都……”

　　“阎王，你别问了。”

　　不等刘风把话说完，加达美丽认真地说道：“珍妮芙兰芯的身份惊人，但不到时候，她的身份绝对不能外露。请见谅，有些事情我不能说。”

　　“不说就算了吧，我先走了，相信没有我在，你们也根本不会有什么危险的。”刘风喝光杯中的咖啡，起身向外走去。

　　唉！

　　待刘风走后，加达美丽深深的叹了口气，“到底被他发现了。”

　　“发现就发现吧，以珍妮芙的身份，这个男人也根本高攀不起她，珍妮芙也不该去迷恋这个下等人。”露西在一旁用不屑的口气说道。

　　加达美丽耸了耸肩膀，似乎想说些什么，可最终没有开口。

　　珍妮芙兰芯的演唱会，足足持续了近三个小时，把整个红馆都给嗨翻了。

　　当演唱会结束后，珍妮芙兰芯加到休息室问的第一句话就是，“阎王走了吗？他是不是发现我的破绽了？”

　　“是。”

　　加达美丽走到珍妮芙兰芯的面前，拉着她的一双小手道：“这个男人，已经不在是两年前那种实力低微的小人物了，他发现了你隐藏的实力。”

　　“他说我和他不是一路人，其实他可能想不到，我们是走在同一条路上的。”

　　珍妮芙兰芯的脸上少有的浮现出一抹愁怅，道：“将来，我相信我和他……”

　　“珍妮芙，醒醒吧，你如果只想和这个男人玩玩，我不会阻止你，可如果你动了真感情，那就危险了。”

　　“珍妮芙，相信在过不久，你就可以离开这里了，那时候，你的注意站在云端，怎么可能跟这种下等人走在一起？”

　　加达美丽和露西一人一句的劝道。

　　“下等人？我感觉他不是。”珍妮芙兰芯认真地说道：“在他的身上，我嗅到一种让我解不开的神秘味道，我相信我的直觉，将来这个人的成就说不定有多高呢！”

　　“成就在高，也比不上你的身份的。”

　　“就是嘛，珍妮芙，别想他了。他发现了你的破绽，其实是件好事，也是该让你梦醒了。”

　　听着二人的劝告，珍妮芙兰芯陷入了沉默。

　　就在夜色完全降临香港之时，希腊却是阳光明媚，在希腊某种半山腰的庄园前，集结了数十辆硬派越野车。

　　一个个神色严肃的大人物，从车上下来，不时互相交谈着。

　　“今天米纳家族，必须给我们一个交待了。”

　　“没错，西方的黄金家族，绝对不能投入东方。”

　　“如果今天他们还不能给出明确态度，那么今天我们就可以直接向米纳家族下战书了。”


第870章 诡异失踪的女人

　　没错，这处庄园，就是米纳家族所在。

　　庄园内最左侧的一幢小楼内，海伦站在窗前，可以遥望到远处更高山坡顶端残缺的宙斯神庙。

　　“大小姐，罕亚家族、亚力山大家族、凯撒家族的人都来了，就连那个美洲的神秘家族的人也到了。”

　　“大小姐，你是我们家族的圣女，族长说，这次能不能化解家族危机，都看你的了呢！”

　　两个保姆模样的妇女，站在海伦身后喋喋不休。

　　海伦的秀眉微蹙，头也不回地说道：“这些话，都是我二哥让你们说的吧？”

　　“也不是的啦，大小姐，你也知道，如果你同意嫁给卢萨雷斯，声明跟阎王大人没有关系，那么家族就不会被那些外人为难了。”

　　“是呀是呀，只要罕亚家族说一句话，就没有人会觉得我跟地府是一伙的，没有人会觉得我们是西方世界的叛徒的。”

　　海伦沉默不语。

　　……

　　次日清晨，刘风等人离开香港，不对，龙震宇没有离开，按照刘风所说，龙震宇这位二阎王要暂停香港，帮潇铭重塑红兴。

　　而这次离开香港，刘风是直奔风雯岛，因为马面乎尔烈给刘风传来消息，风雯岛的旅游度假设施和石油开采设施已经全部建成，随时可以正式运作，让刘风过去验收。

　　等刘风走后，珍妮芙兰芯，穿着一身普通的休闲装，戴着一副几乎遮住半张脸的大墨镜走出酒店正门，“走了啊，这个阎王真的走了。他走得这么急，难道是不想见我吗？唉……”

　　同样，在酒店14层的某个房间内，已经痊愈的韩刑睿，打着哈欠说道：“走的真急，也不多看看我的身体有没有完全恢复，真不够意思。”

　　……

　　如今的风雯岛，真的彻底大变了样，那一条月牙状的沙滩，被清澈透明的海水不停的清洗，不时带上来几只跳虾和小蟹，充满了大自然的纯美，而沙滩内侧又建起了纯木质的瞭望楼，还有两层沿月牙沙滩摆出的躺椅和遮阳伞，为这美丽的大自然增加出几分现代的气息。

　　顺着沙滩向岛内走，又会呈现出好似一幅好似童画王国的度假村。期内建筑各异，风格不同，即有欧美风格的楼宇，又有江南水乡式的小桥流水……

　　“天哪！一年多的时间，风雯岛竟然变成这个样子了，真的太美了。”杨诗雯走走沿途台阶，手扶平栏，俏脸上挂着甜美的微笑，别提多开心了。

　　“只要我们把这里海岛旅游的宣传做好，基础服务做到位，相信这里绝对是个人人向往的度假天堂啊！”

　　“对对，我们可以像泰国和马代一样，水上项目也要开发，海鲜美食也要做到位，还有按摩SPA……哇！想想都开心呢！”

　　“以后我们也可以长住这里呢，我现在就不想离开了呢！”

　　安安、彭佳琪、南宫雪看得更加兴奋，就连一向对任何人事物都极为冷漠的司空洛，此时一双大眼睛都四处的看个不停。

　　韩亦辰更是手舞足蹈地说道：“年底我老叔和未来老婶结婚，可以选这里哈！”

　　“当然可以，到时候老韩的婚礼一切用度我全包了。”刘风拍着胸脯说道：“这也算是我对老韩的一点补偿吧，如果不是让他和姚羡森管理亚洲黑市，他也不会被钟家人用纳米机器人坑，这次虽然治好了他，可……”

　　在大家聊天时，乎尔烈和一个留着方便面头型的老外迎了上来。

　　“老大，你可算来了，我们这里有Maya风投的人，聘请了最好的管理团队打造这里，我们这里只要把营销推广做好，随时都可以开门营业了呢！”乎尔烈这个憨厚的蒙古汉子大笑着说道。

　　在他旁边的方便面头型老头，正是Maya风投的首席投资执行官老怀特。

　　这老家伙一见刘风，立刻满脸陪笑的走上来道：“尊贵的刘先生，自从你回到东方后，真的给了我太多可以一展商行天份的机会，这一年多，我在华夏进行了多次大项目投资，可为公司赚了不少呢！”

　　“怀特，你是好样的。”刘风笑着问道：“那你说说，我这里的度假村和油田公司要多久能正式营业？”

　　“一周，一周后就可以。我们这里不仅服务业的管理团队入驻了，石油开采的专业技术团队同样进来了。”老怀特信心满满地说道。

　　刘风满意的点头道：“那就一周后正式营业，老怀特，对这里的营销宣传交给你了，对别人来说有难度，可是对你来说，一周时间把风雯岛旅游度假村宣传向全世界绝对没问题的。”

　　呃！

　　老怀特听得一愣一愣的，一双不大的眼睛却瞪得比乒乓球还大。

　　刘风继续说道：“还有，我要通知老首长徐霆飞，还有首都田家，通知田家和他们天行国际能源的负责人也赶过来，石油的通道输送就全靠他们了。”

　　说话间，刘风摸出手机，准备给徐霆飞打电话。

　　可杨诗雯却抬手按住了刘风的大手，笑盈盈地说道：“这么重要的事情，打电话显得太不重视了，要么我们回国亲自通知一声，要么派人去通知一声。”

　　“有道理，我们就先不回国了，在这里就当度假，好好休息一下。派人去通知的话，就派咱们公司的人，这样显得正式些。”刘风抬手揉了揉杨诗雯的小脑瓜道：“作为杨氏集团的美女总裁，你指派人选吧。”

　　“老人就不用了，就派年轻人，让程晓汐去吧。我这个好姐妹，加入公司后，还一直没干过什么正事呢。”杨诗雯摸出手机，翻出程晓汐的手机号播出过去。

　　可是，电话播通后，却一直无人接听。

　　“真是的，这丫头也不知道去哪疯了，手机也不带。”

　　杨诗雯又翻出一个手机号，一边播过去一边说道：“那就让黛娆儿去吧，让她……咦！怎么也没有接电话？”

　　没错，无论是程晓汐还是黛娆儿的电话，都是处于无人接听状态。

　　一开始，刘风和杨诗雯都没当回事，只觉得二女可能有事电话没在身边，还带着大家四处转了转，还吃了顿海鲜大餐。

　　可到了午后时分，杨诗雯再次打了几通电话，还是无人接听后，刘风和杨诗雯都感到不对劲了。

　　“我给我爸打个电话，自从我管理杨氏集团后，我爸的伤病好了也当个闲人，该让他管管事了，如果找不到人，就让我爸爸亲自去请人，哼！”杨诗雯一脸急切地说道，同时播通了杨鼎的手机号。

　　“我再问问端木瞳，她可是警察，有些事别人不好管，可她却该管。”刘风摸出手机打通了端木瞳的电话。

　　十几分钟后……

　　刘风放下手机，脸色难看地说道：“完蛋了，端木瞳的手机号也播不通了，这是什么情况？”

　　“他们都失踪了。”

　　就在这时，杨诗雯脸色再变，握着电话说道：“我爸爸说了，他派人去杨氏集团和程家找晓汐，还打电话到东海能源在首都的办事处，可是晓汐和黛娆儿都不在，而且他们已经消失两天了，诡异的消失了，像人间蒸发了一样。”


第871章 四维传送虫洞

　　“这可就有点奇怪了。”

　　“晓汐和黛娆儿，都是在杨氏集团和东海能源工作，她们俩有可能因为工作原因走到一起，一起出事也说得通的，可端木瞳又怎么回事？”

　　刘风和杨诗雯皱着眉头交流着。

　　乎尔烈在一旁说道：“老大，如果从阴谋论的思维去想，这事也很有可能是冲着你来的啊。”

　　“你们在这呆着，我和诗雯回去一趟，希望问题没有太严重。”刘风道。

　　“尊贵的刘先生，那个……一周后开业的事情，还要继续吗？”老怀特赶紧问道。

　　“继续！”

　　刘风拉着杨诗雯向外走去，同时说道：“不管找没找到人，一周后都我们的风雯岛旅游度假村和东海能源海外油田都要正式运营。”

　　说话间，刘风和杨诗雯的身上已经都浮现出了暗血战装，而后冲天而起。

　　从阿拉伯地区到华夏，对于暗血战装的速度来说，不过是不过几个小时的时间。

　　这次回来，刘风二人直接到了东海，并且第一站就去了东海警察局刑警大队。

　　“唉！瞳队已经两天没来上班了，住处也没有人，根本不知道怎么回事！”

　　“瞳队不是不接电话，她的手机一直都在，我们在她住处找到的。”

　　“我们也觉得瞳队这次的失踪很诡异，没有打斗痕迹，没有她失踪的任何线索，把我们整个刑警队都给难住了。”

　　刘风二人来到刑警队后，就得到了这样的答案，好多警察也为这件事发愁呢。

　　随后，二人回了杨家，见到杨鼎。

　　这位杨氏原本的当家人，曾经头部受过的枪伤早已经彻底痊愈，现在红光满面，还比以前胖子十多斤。

　　只可惜，双方一见面，杨鼎便摇着头道：“我去过程家了，偌大的程家，竟然也都消失了，好奇怪啊。”

　　“爸爸，你也找不到线索？”杨诗雯的脸上写满了不解。

　　杨鼎叹息道：“没有线索，不止如此，想必你们也知道了，端木瞳也失踪了，他是北京端木家的人，堂堂端木家族也跟着整体消失了。”

　　啊？！

　　这下把刘风都给震惊到了，杨诗雯更是小嘴张成了O型。

　　杨鼎继续说道：“还有黛娆儿，那小丫头曾经可是我们杨氏栋良之才，可惜她也失踪了。”

　　“杨叔叔，这件事以后交给我来查吧。”

　　刘风认真地说道：“能让首都端木家凭空消失，这样的势力，普通人肯定做不到的，普通人也无法查到的。”

　　杨鼎点了点头，随即突然脸上划过一抹异色，“小风，你小子以前可总是管我叫老杨的，为什么今天管我叫杨叔叔了？这可不是你的个性啊！”

　　嘿嘿！

　　刘风抬手搂住杨诗雯的肩膀，道：“以后随着诗雯，我可能还得叫你一声老爸呢，这有啥奇怪的。”

　　“讨厌啦！”杨诗雯羞了个大红脸，可是却没有挣脱刘风，反而很自然的贴在刘风的身侧。

　　杨鼎看得哈哈大笑道：“看来好日子近喽，哈哈哈！”

　　跟杨鼎寒暄了几句后，刘风二人离开杨家又去了程家，随后赶到首都去了端木家。

　　站在端木家空荡荡的院落内，刘风展开大数据流扫描着整个院落。

　　良久，刘风皱着眉说道：“和程家一样，有暗物质能量的残留，而且是四维空间的法则波动，他们所有人，真的像凭空消失，好像被奇异的传送走了一样。”

　　就在这时，超级光脑那毫无感情的机械式声音在刘风的大脑中响起，“是四维传送虫洞，有人在这里启动了四维传送虫洞。”

　　“那是什么东西？”刘风以思维方式问道。

　　超级光脑立刻给出了答案，“四维空间凌驾于三维空间之上，四维空间可以直线打开重叠的三维空间，将人从某一点，快速传送到另一个点上，以地球这个星形态为例，从南极到北极所用时间，不过三十秒。”

　　“三十秒！”刘风惊声开口。

　　“什么三十秒？”杨诗雯在一旁问道。

　　刘风将四维传送虫洞的事说了一下，可过多的他也解释不清楚，因为他再想跟超级光脑交流，超级光脑便不在给他回应了。

　　“风哥，能用四维传送虫洞的势力，会不会来自终极地？”杨诗雯问道。

　　刘风目光一寒，点头道：“一定是的，可我们根本不知道动他们的人，他们到底有什么目的。我感觉我的时间越来越少了，我们必须尽快去终极地。他们的手伸到这边来，我总感觉那里很可能要有什么大动作。”

　　“风哥，我陪你一起努力，不要再想两年成就武圣，我们全力以赴。”杨诗雯道。

　　“好。”

　　实在找不到人，刘风只能先行放弃，可是在二人心中已经多出了一个目标，也多了几分紧迫感。

　　此事先行放下后，刘风亲自去了趟首都田家和绝密部队，通知双方一周后到风雯岛参加风雯岛旅游度假村和东海能源海外能源部的开业仪式。

　　所谓海外能源部，就是风雯岛下的油田，这件事立刻得到了田家和军方的认可。

　　尤其是刘风到了绝密部队，把事情跟徐霆飞说了之后，徐霆飞拍案叫好，“好小子，没想到才一年多的时间，油田就彻底建成了，你小子好样的。这一次你算为国家立了大功，你小子太了不起了。”

　　刘风笑道：“不止这一点，我在南美又得到一块大油田，这油田原来是山口组的……”

　　“我去，真的是你。”徐霆飞瞪大了眼睛说道：“我们早听说有大批机甲战士到了东洋，把整个山口组灭了，连山口组大楼都被炸塌，甚至东洋军方三个最强空军联队的战斗机都被打得全军覆没，原来真是你干的啊？”

　　“老首长，那你以为是谁？”刘风笑着问道。

　　徐霆飞道：“我猜到是你了，可是东洋官方声称他们是遭到了外星人进攻。特么的，那群东洋人，真是够不要脸的，别说这世上未必真有外星人，就算有，外星人会去打山口组？哈哈哈，大快人心啊！”

　　“东洋人一直这么逗比，打他们就是大快人心，我也这么想的。”

　　刘风换上严肃的口气说道：“老首长，听过四维传送虫洞吗？”

　　“四维传送虫洞，你怎么会知道这种东西？”徐霆飞脸色大变。


第872章 连女人都不如

　　“老首长，有些事情你不必问得太细，人只要走到一定高度了，有些东西有些事情自然会知道的，不是吗？”刘风在徐霆飞面前，小小的卖了个关子。

　　徐霆飞瞪着双眼看着刘风，足足看了近一分钟，随即才说道：“这是国家机密，你记得吧，我说过，我们国家也在研究开发跨时代的科技武器，其战略威慑力要不弱于米纳家族的达摩克利斯之剑……”

　　“我们华夏难道研究出来的项目，就是四维传送虫洞？”刘风本来只是想问一问徐霆飞，看看能不能找到线索，可没想到，竟然问出了这么大的秘密来。

　　徐霆飞脸色变得更加严肃了，“小子，你听好了，今天我说过的话，你这辈子烂在肚子里，不准对外人提及。我们华夏的确是在研究四维传送虫洞，只要成功，我们可以将我们的军力，随时投送到世界的各个角落。”

　　“你的意思是，难道华夏的四维传送虫洞还没有研究成功？”刘风的脸色也越发严肃。

　　“你以为会那么容易成功吗？”

　　徐霆飞没好气地说道：“以你现在的身份，肯定也知道四维法则，知道那个地方了。只可惜，那个地方，只有世界上最顶尖的一些人才能进得去，不是国家强盛与否能够起到作用的。我们开发四维传送虫洞，无论是技术，还是资源都非常有限，现在还无法达到完整的空间跳跃。”

　　刘风叹了口气，轻声道：“看来不是你们，还是那个地方的人啊。”

　　“小风，你在说什么呢？什么那个地方？”

　　“我是指端木家全家失踪的事，你们不会不知道吧？”

　　嘘！

　　在刘风提到端木家这三个字时，徐霆飞吓得瞪大了双眼，赶紧做个禁声的手势。

　　“老首长，你今天怎么了？你在怕什么？这可不像你啊！”刘风皱着眉问道。

　　徐霆飞道：“是那个地方，唉！我小声告诉你，终极地内有一个大势力，名叫盛京女子学院，那里每十年就到外界来收一批学员。他们收学员的方式就是，通过四维传送虫洞带人走，好似人间蒸发一样。”

　　“他们要收学员，难道学员的家人也带走？”刘风追问道。

　　“对，都要带走，正式学员在他们学院，会得到极好的培养，而他们的家人，也会在学院内负责一些服务和低层管理的事务。这是绝对机秘，全国上下知道这个事情的人，不会超过三十人。”徐霆飞道。

　　刘风此时眉头才舒展了一些，“如果真是这样，对他们而言，也许是好事也说不定。”

　　“说不定，说不定是好还是坏，那个地方的学员，听说淘汰率极高，一旦被淘汰，唉！”

　　这是徐霆飞跟刘风聊天时，发出的第三次叹息了。

　　至于那个盛京女子学院，里面具体学些什么，由什么组织结构组成，徐霆飞也说不清楚，来自终极地的势力，对三维主物质世界而言，都是秘密。

　　“风哥，我们现在要回风雯岛吗？”杨诗雯一直在外面等着刘风，见他一出来，立刻小跑着迎了上来，还主动挽住刘风的手臂。

　　“回去吧，这件事暂时超过我们的掌控能力了，等……”

　　就在刘风说话之时，刘风身后突然出现一行人，为首的一个中年汉子大声打断了刘风的话，“前辈那个人就是少将刘风吗？没想到真的这么年轻，你这是要去阿拉伯吗？”

　　刘风和杨诗雯同时转回身，看到一个身材高大魁梧的中年汉子。

　　这中年人虽然穿着便衣，但身材挺拔行走如风，一看就是拥有军人作风的存在。

　　在这中年人身后，跟着一众穿着蓝白相间的统一制服的人，也个个龙行虎步，气势不凡。

　　只不过这中年人，面对刘风显得盛气凌人，走到刘风面前两米处停下，歪了下脖子说道：“我问你话呢，你没听到？”

　　“你是谁？”刘风反问道。

　　中年的嘴角挑起一抹不屑，道：“好好好，我还没告诉你哈，我是新的龙组组长。你小子很了不起，上一位龙组组长竟然被你给搞倒了，龙组的五位队员也因你而死，如果不亲眼见一见你，我……”

　　“别说那些废话行吗？”

　　刘风打断中年人的话，不耐烦地说道：“把名字报出来，有事就说事，没事我还要走，没时间跟你叽歪。”

　　“你……好小子，告诉你，我是新任龙组组长段国翁，明说吧，现在龙组跟军方和国安展开了深度合作，我身后的人都是从军方和国安招来的精英，将来他们之中会产生龙组新成员，他们……”

　　“说正事，你说的这些都跟我无关，我也不关心。”

　　刘风再次打断段国翁的话，冷笑道：“最后给你一次机会，有事说事。”

　　“好好好，我说，我要跟你一起去风雯岛，我要看着油田采出石油来。而且我要在天行国际能源公司向国内输送石油的源头处加一个分枝，要用一部分石油，直接输到我们龙组新建的营地内。”段国翁说道。

　　切！

　　刘风冷笑道：“原来是来分羹的，只可惜，到我这来分杯羹，还分得这么理直气壮，你找错人了。要我的石油，你不配。”

　　“你，这石油是国家的。”段国翁大吼道。

　　“是我给国家的，而且说好直供军方的，我的东海能源和军方签过协议，懂？想凭你一句话就来分石油，你觉得你的面子够大？你哪来那么大的脸？”刘风毫不客气地说道。

　　段国翁大怒，指着刘风的鼻子说道：“你懂不懂，你不听我的，等石油回到国内，我也可以从军方接分支管线。我要从源头开枝，只是为了方便，我们的龙组基地内，原本就设下了原油输送管道。”

　　“石油到了国内，军方如何分配，那是军方的事情，在我那边的原头，不会多开枝。”刘风道。

　　段国翁气得额头上青筋暴起，大声问道：“为什么，军方是为国家办事，龙组也是，为什么不能给我一条独立的石油公共支线？”

　　“因为风哥看你不爽！”

　　杨诗雯接过话茬，略显尖酸地说道：“如果你能好好说话，别这么居高临下，或者通过军方跟风哥好好说，一切都是有可能的，你不该在风哥面前表现得那么强势嘛！”

　　“我强势有错吗？我的军衔比他高，我的地位比他高，我……”

　　“你就是个屁！”

　　刘风又一次打断段国翁的话，挥了挥手道：“你跟我说的事，没门。另外，你想去风雯岛，就跟军方的人一起去，我不会带你走的，因为我都不欢迎你。”

　　说完这句话后，刘风拉着杨诗雯快步离开。

　　段国翁看着刘风走远的背影，握紧了双拳说道：“臭小子，竟然不给我面子。你等着，等到了风雯岛，让你看看，就是徐霆飞和田家人，在我面前都得卑躬屈膝，那时候看你还敢不敢跟我这么硬气。”

　　“组长，这个姓刘风的军队中的名声大得很，到时候你是该杀杀他的威风的。”

　　“对对，组长，上一任龙组就被刘风给搞垮了，他可能不知道龙组其实是个多么超然的存在，必须让他知道您的厉害。”

　　“组长，要不我们就跟军方的人一起去吧，到时候直接敲打敲打军方的人，他刘风也属于军队，同样等于敲打他，敲得他好好认清一下自己的地位。”

　　段国翁身后的一众精英凑上来，五人一句地说道。

　　就在刘风和杨诗雯准备返回风雯岛时，一众来自塞北殷家的高手，登上了风雯岛。

　　这群殷家高手中，为首的高大老人，正是殷家的家主。这位殷家主，在终极地钟家和燃烧兵团的人出现时，他们就离开了塞北，出来找陈果然。

　　只可惜，陈果然死在海底地宫中，哪怕殷家人在他身上留下过生物芯片，也找不到陈果然的尸体。

　　最后殷家人想到，能杀陈果然，并且有理由杀陈果然的一定是刘风。他们通过一番打探，听说刘风去了风雯岛，所以就追了过来。

　　在殷家人的认知中，刘风虽然厉害，可绝对不是厉害到让他们不能匹敌的程度，所以殷家的家主一上风雯岛便大吼道：“刘风，滚出来跪着回话。”

　　他的声音苍劲有力，通过天罡之气传播出老远，有如高音喇叭一样，几乎传遍了整个风雯岛旅游度假村。

　　“呵呵！我们家主的实力这么强，一开口恐怕就得把刘风吓得腿软了吧？”

　　“刘风这小子还真有钱，把这里建成了世外桃园啊，我看这回咱们可以收回点利息了，刘风杀过我们这么多殷家的高手，这个地方我们干脆收了好了。”

　　“哈哈，这么看刘风还得谢谢我们了，我们要这座岛，要这块地皮，必须得让刘风跟我们签转让协议啊，这样他就能多活几天了。”

　　殷家的高手得意的自说自话，竟然让带着的殷家家主也大为高兴。

　　可就在这时，一道道通过更恐怖的天罡之气震荡而起的声音传了回来。

　　“哪来的老不死这么嚣张？”

　　“一群先天和天罡初阶的废物，哪来的勇气上这来撒野？”

　　“一群连女人都不如的家伙，竟然敢来找麻烦，我们去做做运动吧，把这些垃圾清理掉。”

　　随即，安安、南宫雪、彭佳琪、司空洛这四位大美女，迈步从岛甬路走了出来。

　　面对这几位女神级的大美女，一众殷家高手看得眼睛都直了，可更让他们震惊的是，这几位大美女的实力他们竟然看不透。

　　“他们说我们，连女人都不如……”殷家为首的殷家主，突然想到了这句话，随即脸色大变。


第873章 这老娘们

　　“连女人都不如？”

　　与此同时，在首都郊外，刘风指着自己的鼻子，又好气又好笑地说道。

　　此时，刘风被一个徐娘半老风韵犹存的美妇人给拦住了，在这女人身后，还跟着一群气势不俗的高手。

　　就是挡住刘风的这个女人说刘风连女人都不如，甚至挽着兰花指说道：“我湘西冯家众多高手死在你的手上，我看如果我不亲自出手，恐怕没人能治得了你了，所以今天我亲自来了，明年的今天就是你的祭日了哦。”

　　靠！

　　刘风翻了个白眼，用不屑的口气说道：“你接下来，是不是要说我这个小辈能死在你手上，也算可以感到荣幸了？”

　　“哎哟！你这小子还真懂事，说得太对了。”

　　美妇人眯着一双桃花眼笑道：“这样吧，我给你一个自杀的机会，否则真轮到我动手，你就完蛋了。不怕实话告诉你，如果要我亲自动手，我们湘西冯家的蛊术一出，你可是求生不得求死不能啊！”

　　“哎哟我去，你可吓死我了，你当我是吓大的啊？”刘风抬手一指这美妇人，扭头朝杨诗雯使了个眼色，“诗雯，这老娘们实力太弱，我本来就不喜欢打女人，交给你吧。”

　　“好啊，诗雯不在意打这老娘们。”杨诗雯右手一转，一杆金色长枪便出现在了她的手中。

　　“等等！”

　　就在这时，一个高大的身影从远处纵跃而来，并且大吼道：“刘风，把这老娘们留给我。他们湘西冯家，当初用浊阳蛊把我害得那么惨，今天是我该报仇雪恨的时候了。”

　　刘风等人遁声望去，一个身高足有两米切相貌堂堂的大个子快速赶了过来。

　　没错，这个大个正是喜欢大保健的烈焰。

　　这大个子可是恨透了湘西冯家，以前就说过迟早有一天要杀上冯家报仇，只是从前他的实力还不够，可今天当他再次出现时，整个人的气势和气质都变了。

　　当他快速出现在刘风身侧时，两米的身高挺拔如松，双手背负于身后，有种睥睨天下的威武之势。

　　“半步……”

　　刘风看了烈焰一眼，内心无比震惊，他能在这么短的时间内达到半步武圣的成就，可不代表别人也能啊，可眼前这个烈焰，的确达到了半步武圣的层次。

　　烈焰摆了下手，没让刘风把话说完，笑着说道：“兄弟，有些话先别说，给哥们我一点装逼的机会哈。”

　　“哈哈，很好，好好装哈！”刘风做了个请的手势。

　　哈哈！

　　烈焰仰头大笑，扭头看向美妇人，“冯家家主，我仔细打听过你们冯家，你叫冯美娇，也叫娇蛇夫人对吧？以前让你的后人，在我身上下蛊，想夺我的先天根基。可是后来怎么样，你们冯家人自己搬起砖头砸了自己的脚，你家那位后人挂了，现在又轮到了你们，说说吧，你们打算怎么死？”

　　“一个小辈敢在我面前嚣张！”

　　冯美娇咬牙切齿，她已经被刘风等人一口一个老娘们叫得火大了，现在又来个大个子看不起她，这老娘们右手一扬，三道细如牛毛的黑线朝着烈焰激射而去，“浊阳蛊没弄死你，今天就让你见识见识我……”

　　噗！

　　不等冯美娇的话说完，烈焰抬起左手向前虚拍，一股无形的恐怖罡气吹出，好似熄灭了烛火一样，将那三道黑线湮灭。

　　“你……”在这一刻，冯美娇的一双桃花眼瞪得老大。

　　在冯美娇身后的一众冯家高手，此时同样震惊到了无以附加的地步。

　　与此同时，烈焰脚下轰然一跺，在原地留下一个足有五寸深的坑窝，身形有如人形炮弹刹那间扑到了冯美娇的面前。

　　“你去死！”冯美娇吓得尖叫出声，她明明感觉到眼前这个大个是她根本无法力敌的人，可是面对这大个，她又有种想躲都不能躲的感觉，所以只能出掌迎击。

　　然而当冯美娇这一掌打出后，烈焰这大个子却突然从她面前消失，紧接着……砰砰！

　　在冯美娇身后暴起两声闷响，两名冯家高手向差左右两侧抛飞而起，二人尚未摔落在地，便在空中大口喷血，已经没了半点气息。

　　紧接着，烈焰真的把自己的仇恨和怒火彻底发泄了出来，冯家这一次算是真的把自家家底的所有精锐高手都给派出来了，结果烈焰就如同虎趟羊群一般，没有一人能承受得住大个的一拳之力，更没有人能躲开他的攻击。

　　冯美娇猛然转回身，看着烈焰有如洪荒猛兽般的杀人，吓得她深身颤抖不停，不由自主的小步后退。

　　“家主救我……啊！”

　　冯美娇刚退出两步，便听到一声惨烈的求救，随即一名冯家高手砰的一声摔到了她的面前，在地上蹬了两下腿便挂了。

　　“这这，这个大个子，怎么会这么强？这是，这种实力应该超过天罡层次了吧？”冯美娇看得越发恐慌，此时她发现，原来被自己看不起的年轻后辈，实力已经远远的凌驾在她之上了。

　　噗嗤！

　　旁观的杨诗雯捂着小嘴笑道：“真是太有意思了，这个老娘们现在才发现实力差距，这样的人是怎么当一家之主的呢？”

　　“就因为这老娘们蠢，所以冯家才走到了现在这个地步嘛！我想，这一次他们冯家底牌尽出，这些人一死，冯家也不具备黄金家族的底蕴，以后甚至会彻底完蛋了。”刘风用戏谑的口气说道。

　　“不，敢说我蠢，敢说我蠢，我杀了你。”

　　冯美娇气得大吼，她没有勇气去直面达到半步武圣层次的烈焰，扭头扑向刘风，在她的眼中满是怨毒之色，伸出双手抓向刘风的脖子，“我打不过半步武圣，还打不过你吗？”

　　“哦，你竟然看不出来，我也是半步武圣？”刘风的嘴角挑起一抹玩味的笑容，看着扑上来的冯美娇，风哥都没有躲避和还手的意思，还背起了双手。

　　与此同时，杨诗雯小步向前踏出，手上金枪猛然挑出。

　　噗！

　　这一枪出得又快又急又稳，长枪刺穿冯美娇的心窝，枪尖从她后背透出。

　　“哎呀，我好像用力过猛了，本来是要把这老娘们留给烈焰大个的，结果被我杀了呢！”杨诗雯一脸懊恼地说道。

　　“我，我……咕咕咕……”

　　冯美娇看着刘风和杨诗雯，身形在剧烈的颤抖，顺着嘴角和鼻孔不停的向外冒着血，她用尽全力说道：“难道，你们都是半步武圣吗？”

　　“唉！这老娘们果然蠢！”刘风摇头叹息道。

　　“我老娘们，你这眼力也真是让我服了，你真是死不足惜。”杨诗雯也叹息一声，脚步向后一撤，同时大枪向回抽出。

　　扑通！

　　冯美娇失去了大枪的支撑，身形一软栽倒在地。


第874章 去之前，先娶你！

　　“卧槽，这老娘们就这么死了，便宜她了。”烈焰转身一拳，打飞了最后一个冯家高手后，一脸不爽地说道：“冯家真特么没人了，被我杀的这些家伙中，竟然还有些是混元境界的武者，就那老娘们一个还像点样，结果还不留给我！”

　　杨诗雯耸了耸肩膀，嘟着小嘴说道：“我不赖我啊，是这老娘们自己冲上来找死的呢！”

　　“可惜，真可惜！”烈焰走到冯美娇的尸体前，转了好几圈后说道：“真可惜，到了现在这种层次，再去看这些人简直杀他们都感觉没啥意思了。”

　　刘风笑呵呵地说道：“烈焰，你是怎么成长这么快的？从先天直接跨步到了半步武圣，你这是天天大保健得来的？”

　　咳咳！

　　烈焰干咳道：“别胡说，我已经学好了，不在大保健了，我能这么快达到这种境界，是因为最近一直跟梁不凡切磋互练，一直努力得来的，我本来就是练武的天才嘛！”

　　“哦哦，原来你是天才啊，哈哈！”刘风大笑。

　　“你妹，听你这口气怎么感觉像是在嘲笑我，你觉得我不是吗？”烈焰不爽地说道。

　　刘风赶紧连连摆手道：“你是，你是，哈哈！咱们换下一话题，你现在半步武圣了，大仇也报了，以后准备干嘛？”

　　“我，我准备去一个地方。”

　　烈焰严肃地说道：“确切的说，我是要回家，我家在一个特殊的地方。”

　　“回家，你家在哪？”刘风问道。

　　“终极地！”

　　烈焰站在刘风面前，认真地说道：“刘风，如果你不问，我不会说的，但我们是朋友，你对我还有恩，所以你问了我不会瞒你。我烈家是出自于终极地的，相信你到了如今的层次，绝对对这个地方不陌生的。”

　　刘风面色一正，风哥是个很聪明的人，可在聪明，他也没想到烈焰竟然是出自终极地的存在。

　　“你是终极地出来的人，所以你可以随时回去是吗？”刘风问道。

　　“也不是，我如果不到半步武圣，想回去也难。而且进出终极地必须具备两个条件，我还要准备准备。”烈焰向远处一指，道：“这一地死人，别在这聊，咱们找个地方坐坐吧。”

　　说话间，烈焰率先朝远处走去。

　　刘风三人走出老远，几乎离开了首都的范围，终于找到一个乡村酒店。

　　三人要了一个小包间，点了几个菜边吃边聊。

　　吃饭间，烈焰一边喝着啤酒一边说道：“两个必备条件，第一是要有可以进出终极地必备的交通工具，是可以穿越次元维度的飞行器。第二个条件是自身装备，至少要有暗血装备护身。现在三维世界的高手，只知道暗血装备，可以提升人的攻击力和防御力，当成最高等的单兵作战装备用，可实际上，暗血装备是穿越次元维度的必备装备。”

　　刘风赶紧问道：“这么说，进出终极地没有实际的实力要求喽？先天层次的人就能驾驭暗血装备，是不是先天层次，只要有了飞行器和暗血装备，就可以出入终极地了？”

　　“理论上说是这样的。”烈焰又喝了口啤酒，道：“但实际上不行，人从三维世界进入更高次元，达到真正四维世界的环境后，根本无法生存，因为这世界上，百分之99.99的人，都无法认知四维世界。就像蚁虫只认知二维世界，可实际上它们生活在三维世界中，被人踩死都不知道怎么死的。”

　　刘风和杨诗雯听得很认真，按照烈焰这么说，现在刘风和他身边的人，有资格进终极地的真的没几个。

　　烈焰继续说道：“还有一点，我们这些出自终极地的人，血脉跟三维世界的人不一样，我回终极地不会受到阻拦，可三维世界的人要进去，会受到阻拦。进入终极地，有十八关。”

　　十八关……

　　按照烈焰所说，终极地内有十八个大城市，分别被十八个超级大势力掌控。

　　终极地相当于超越三维世界N个层次的先进世界，如果说终极地里的世界是真正的现代化城市，那么三维主物质世界就相当于古代的农村一样，而这十八个势力，会在终极地与外界联通处，设立十八个关卡，非终极地生命，不可随意出入。

　　“所以，只有武圣层次，才会获准进入是吗？”刘风听了烈焰的介绍后所部道。

　　烈焰点头道：“对，武圣层次是一个通行证，只有达到武圣层次，才被终极地认可，可以入内。另外，还有一种人可以，就是通过科学手段，彻底认识了四维世界，并且研制出四维世界可以通用的装备的人，这样的人才，很受终极地欢迎。”

　　“看来，还真得必须到武圣层次才能进入啊！”

　　杨诗雯扭头看向刘风，郑重地说道：“风哥，我们一起加油，一定尽快达到武圣层次。”

　　嗯！

　　刘风点了点头，可继续问道：“烈焰，终极地的入口在哪？”

　　烈焰知无不言，立刻回答道：“在这个世界上，有两个终极地入口。一个在东方，一个在西方。只不过终极地入口，不是固定的，那两个入口，遵循着四维空间法则，每隔一段时间就会变幻一次。现在的终极地西方入口在西太平洋上，东方入口在印度，不过这个入口在过三年就会变了，至于变到什么地方，我就说不清了。”

　　“在印度的什么位置？”

　　刘风和杨诗雯异口同声的问道。

　　“在印度的西南方，具体地名我也不知道，这个入口需要自己去感应，用自己对四维空间的感知去感应。”烈焰道。

　　听完烈焰的这番话，刘风和杨诗雯都沉默了。

　　如果刘风想进终极地，现在来看，除了个人实力以外，必备的两个条件，他们也缺少一样。

　　“其实，还有一种方法能进终极地。”

　　就在这时，烈焰弱弱地说道：“进入终极地，还有另一种方式，只是那种方式太危险了，我还是不说了。”

　　“说！”

　　刘风和杨诗雯再次异口同声道。

　　烈焰有些为难地说道：“我如果告诉你们那种进入终极地的方法，我怕会是害了你们的。历史上，有不少人在不具备各种进入终极地条件的情况下，选择了那种方式进终极地，结果成功的少之又少，就算成功进去了，结果也不是很好，很可能成为终极地的公敌。”

　　“大个，别墨叽，说来听听。”刘风抬手给烈焰又倒了杯酒。

　　烈焰道：“好吧，那我就告诉你。另一种方法就是，你们有高等级的暗血装备，不需要有交通工具，也能顶得住次元变化时对人体产生的危害，然后……打进去。”

　　“打进去啊！”刘风的嘴角挑起一抹从容的微笑。

　　杨诗雯却捂着小嘴，一脸惊讶地说道：“那是要打通十八个关卡吗？那会很难吧？”

　　唉！

　　烈焰叹了口气道：“的确难啊，不过十八关卡的守关人，是不会有武圣存在的。这也是终极地给三维主物质世界的人一个机会，如果有真正的武圣镇守，相信这个世界的成长起来的武圣，也很难被认可而进入了。虽说这是终极地给外界留的机会，可是因为历史上有不少自命不凡的人要打进去，都打出了真火，杀了不少人，所以守关人遇上要打进去的人，肯定要下死手，这个所谓的机会，其实是个死局。”

　　“还有一点我也想通了，因为是个死局，打进去，其实相当于杀进去，那就算进去了，十八个大势力的人，也会视打进去的人为仇人和另类，必然继续打压追杀，是吧？”杨诗雯问道。

　　“是！”

　　烈焰给出这个答案后，三人都不在聊这个话题了。

　　直到吃完饭，烈焰才开口主动问道：“刘风，以你的性格，我有种感觉，你真有可能会选择打进去的。我劝你，没必要千万别冒险。”

　　“看情况吧，我其实是要去终极地的，至于用什么方法……”

　　“这个给你。”

　　不等刘风说完话，烈焰将一个好似面膜的东西递给刘风，“这叫暗化皮肤，戴上这个东西，相当于多出一层新皮肤，让你随意改变形像，就是武圣和四维科技的装备都很难看透暗化皮肤。如果有一天，你真选择打进去，千万别让人知道你的真正形像，否则你进了终极地也没有生存空间的。”

　　“谢谢！”刘风接过暗化皮肤，这东西他自然不会不要。

　　吃完饭后，烈焰和二人分手，刘风和杨诗雯穿上暗血装备，飞向天际。

　　在赶回风雯岛的途中，杨诗雯问道：“风哥，现在你知道了可以打进终极地，你会选择那样做吗？”

　　“有可能会，因为我感觉终极地内的人，出现在三维世界的次数在增多，我总感觉要发生什么事情，我有种强烈的危机感，如果可能的话，当然越早进去越好。”刘风道。

　　杨诗雯沉吟了一下，道：“那时，我可能帮不了你，不过我希望你在进终极地前，可以先跟我，先跟我……”

　　“我懂，去之前，先娶你！”刘风半是认真半是玩笑道：“只要你不怕当寡妇，我绝对不会不要你。”

　　“我不怕，而且我相信，你一定行的，人家不会当寡妇的。”杨诗雯再次表现出对刘风的绝对信任。

　　刘风在空中，拉住了杨诗雯的一只手，一边急速飞行一边说道：“风哥永远不会辜负你的信任，还有，走之前，我会把这边的所有隐患处理掉的，走之后，我要留给你们一个安全的环境。”


第875章 谁是小崽子

　　刘风这次回国，不仅了解到了终极地的入口和进入方式，还将国内一直对他敌意十足的黄金家族湘西冯家给铲了，这相当于刘风已经在国内范围没有了后顾之忧。

　　三天后，首都田家天行国际能源的技术对接人员到了，风雯岛上的油田，开始完成与天行国际的石油输送官道对接工作。

　　同样在这一天，关于风雯岛旅游度假村的宣传广告，有如从天而降一般，在全世界范围内掀起了一轮猛烈的攻势。

　　第四天，由老怀特亲自安排，来自全世界的媒体记者陆续赶到风雯岛，让这些最能造势的媒体为实地考察参观，录制一些在风雯岛上度假的小视频，扩大传播力度。

　　第六天清晨，天空刚刚破晓之时，两代表着华夏隐蔽军力空军最强水平的B—51飞机，在空中带着轰隆隆的破空声抵达风雯岛。

　　刘风坐在沙滩前，收起手中银针，抬手拍了拍妞妞的肩膀道：“妞妞，今天行针结束，你感觉怎么样？”

　　说话间，刘风抬起头，看向天空。

　　“我好多了，我感觉自己的脑子清晰了很多，以前会的武功也想起来不少。”

　　妞妞起身看向刘风，一脸懵懂之色道：“可是我有很多事情我还是想不起来，并且我总感觉，我的名字应该不叫妞妞，怎么回事呢？”

　　咳咳！

　　刘风干咳两声，道：“想不起来就别乱想了，恢复记忆这种事要水到渠成的，非逼着自己胡思乱想，反而不好哈！”

　　嗯嗯！

　　妞妞连连点头，表示完全听刘风的。

　　站在一旁的杨诗雯等女，看得个个想笑，却不敢笑出来。

　　就在这时，两架B—51降落在了沙滩上，此时天边的太阳也变得明亮了几分。

　　机枪门打开后，徐霆飞和天行国际能源的总经理，从一架飞上的走了下来。从另一架飞机上下来四个人，为首的正是龙组新任组长邓国翁。

　　这老家伙到底来了，还带来几个新的龙组成员，显得气势极足。

　　“老首长，田总，欢迎二位。”刘风笑着迎了上来，率先跟徐霆飞和天行国际能源的负责人打招呼，并且主动伸出手来。

　　“哈哈，小风，你这风雯岛建的可真漂亮啊，简直就是世外桃源。”

　　“刘先生，从高空俯看油田，我可以说国内任何一块油田，可都没有你这的设备先进啊！”

　　徐霆飞和田总，都非常高兴的跟刘风打着招呼，尤其是田总，这位来自首都田家的大佬同样也伸出手来，要跟刘风握手。

　　咳！

　　可就在这时，另一边的邓国翁突然猛咳了一声，道：“老徐、老田，你们俩注意一下自己的身份。”

　　听到邓国翁的话后，徐霆飞和田总的同时脸色一垮。

　　这就是官威，别看徐霆飞是绝密部队的老大，可论军衔和职能等级，他比邓国翁小了一级，而且邓国翁这个人还特别重面子。

　　像刘风这样根本不在乎军职地位的人可以怼邓国翁，但久在体制内混的官员，当然不能不给他面子。

　　在叫住了徐霆飞和田总之后，邓国翁迈着四方步绕到了二人身前，得意洋洋的看着刘风，道：“小刘，我们又见面了，现在你看到我的身份地位了吧，也别说是你，就是你的老首长徐……”

　　这邓国翁开一口就显摆自己的地位高，跟刘风说话时，语气也透着居高临下的味道。

　　可是，让邓国翁万万没想到的是，他眼前这个小刘，鸟都没有鸟他，竟然从他身边走过，然后正重的给徐霆飞敬了个军礼，“老首长，欢迎你今天亲自赶来。”

　　“哈哈，别敬礼了。你知道我们军队的纪律，这次出国，我也只是算军方代表，连军装都没穿，你就不要跟我使用军人礼节了。”徐霆飞笑道。

　　刘风也笑了笑，然后跟田总握了握手，“田总，这回我们签完最终合约，我们立刻就开始开采石油，我敢保证，最终合约签完24小时后，我们东海能源海外部的石油，就会通过你们天行国际能源的国际输油管道向国内输送了。”

　　“好，刘先生，你是心怀国家，有利于国家和民族的年轻人。”田总给刘风的这句评价可谓相当高了。

　　“田总过奖了，里面请吧，我为你和老首长已经安排好了住处，就在最岛北的观海别墅。”刘风左手拉着田总，右手拉着徐霆飞，一边向岛内走一边说道：“咱们岛上一共九十五个观海别墅，全部是在浅海上和岛礁边拼接着的，绝对的海天一线，有种住于海上的感觉。”

　　徐霆飞和田总自然不好意思把邓国翁晒在沙滩上不管，可刘风的力量太大了，拉着他们大步向前，二人想停都停不下来。

　　邓国翁看着三人的背影，气得脸上肌肉都在乱蹦。

　　“岂有此理，组长，你还没来得及敲打这刘风，这小子竟然先给你来了个下马威啊！”

　　“组长，这姓刘的太不识好歹了，要敲打他得尽快啊！”

　　“对，得狠狠的敲打他。”

　　跟邓国翁一起来的几个新龙组成员，此时还没看清形式，还在给邓国翁出着锼主意。

　　邓国翁用力做了个深呼吸，气鼓鼓地说道：“没错，我……”

　　“这位先生，我是来负责接待你们的。”

　　就在这时，一个身材高大的老头走向了邓国翁，在这老头身后还跟着几个同样年龄不小的老家伙。

　　这几个老东西，个个气息深沉，可脸色却冰冷的吓人。

　　“靠，风雯岛没有年轻漂亮的女服务员吗？怎么弄来这么老的家伙接待我们？”

　　“岂有此理，用一群老头接待我们，太不把我们放在眼里了。”

　　“你们这群老东西，有多远滚多远，别来恶心我们。”

　　龙组的几个年轻成员，气得指着高大老头大骂。

　　然而此时邓国翁的脸色却变了，“你们都特么给我闭嘴，这位，这位是……殷……”

　　“是我，不用提我名字了。”高大老头粗暴的打断了邓国翁的话，显然这老家伙也像是气不顺的样子。

　　没错，这高大老头，正是来自塞北殷家的家主，也就是陈果然和殷昶靖的亲爹。

　　本来这货为了找陈果然的尸体，带着殷家最后一波强者，在数天前来到了风雯岛。

　　可是累死他们也没想到，安安、南宫雪和彭佳琪那么厉害，三个女人不仅实力恐怖，而且个个都有暗血战装，打得他们殷家人一点脾气都没有。最可怕的是还有个妞妞，一个货真价实在的武圣，而且是中阶武圣显圣层次的恐怖存在，哪怕殷老头是半步武圣，在人家面前也被虐成了狗。

　　最后彭佳琪还给殷家这群高手下了蛊，让他们先在岛上打杂。

　　没错，殷家家主带着他们家族高手，现在就是在风雯岛上打杂的。他们平时没事上厨房帮忙洗菜涮碗，有事时充当保安，需要出力气时还得当力工搬搬扛扛。

　　现在，殷家这几位高手，又被派出来接待邓国翁了。

　　别人不认识殷家家主，邓国翁可认识，眼前这位半步武圣层次的大高手，在华夏拥有着举足轻重的地位啊！

　　“殷老，你怎么在这，难道是刘风那小崽子请你来帮忙的吗？”邓国翁问道。

　　“你特么放屁！”

　　殷家家主吓得差点丢了魂，这话不用刘风听到，让刘风的女人们听到都有可能打死他了，于是这位殷老指着邓国翁的鼻子骂道：“你敢骂刘先生，你特么是不是找打？你特么是不是活腻了？你把话给我说清楚，谁是小崽子？”


第876章 要饭的

　　“我，我说，我说的是刘风啊，他……”邓家翁一脸懵逼地说道。

　　啪！

　　然而，邓家翁的话还没有完全说完，就感觉自己的左脸上突然暴发出一股火辣辣的疼痛感，而后身体猛然向旁栽出五六步远才止住身形。

　　殷老头真怒了，直接给了邓家翁一个大耳光。

　　在这一刻，跟着邓家翁来的几个龙组成员，眼睛瞪得像豆包一样大。他们谁也没想到，眼前这么个老家伙，竟然敢直接打脸他们的龙组组长，这还了得？

　　“老不死的，你知道你打的是什么人吗？”

　　“老东西，你找死，敢打龙组组长，你活腻了是不？”

　　“死老头子，赶紧跪下认错，否则我毙了你！”

　　几名龙组成员大步向前，摆出一副要杀人的姿态，其中有一个青年还从腰间摸出手枪，将枪口指向殷老头。

　　然而，这几人都没看清殷老头是如何出的手，那把手枪就到了殷老头的手中。

　　咔嚓！

　　更可怕的是，老殷头双手发力，竟然把这把手枪给掰断了，两半的手枪被老殷头扔到一边，随即充满杀机的双眼扫向几位龙组成员。

　　在这一刻，龙组这几位新成员，个个身体都石化了。

　　“殷老，您息怒！”

　　邓国翁捂着脸跑了过来，大声说道：“殷老，是我的人有眼无珠，您可千万别跟他们一般见识。是我的错，一切都是我的错，刚才是我说错话了，我们在这里的一切……听您安排就是。”

　　嗯！

　　殷老头应了一声，眼神也恢复了正常。

　　邓国翁扭头看向几个青年，用训斥的口气说道：“你们知道眼前这位是谁吗？殷老可是华夏黄金家族塞北殷家的家主，是国家供奉家族之一的家主，武功达到半步武圣的层次，属于国宝级的人物啊！”

　　嘎！

　　几个龙组成员吓得差点差点魂都飞了，他们一万个没想到，自己这辈子竟然会面对面的骂一个半步武圣，这不是找死吗？

　　最后，邓国翁等人被殷老头安排到了风雯岛渡假村中间一幢超星级酒店大楼的地下室。

　　没错，是地下室，也是殷老头他们现在暂时住的地方。当初建这座超星级酒店时，预留了地下停车场，可地方留大了，能来岛上玩的人，怎么可能开着车来，这里停的车大多是岛上的工作用车。

　　地下停车场多出来的地方，就给殷老头他们还有邓国翁他们住了。虽然环境差了点，可毕竟每人都有一个隔断式的单间。

　　当然，出于礼貌，风哥没把事做得太狠，邓国翁他们都得到了殷老头发的自助餐券，至少在岛上，他们吃饭不用自己花钱。

　　“可恶！刘风这个小崽子，竟然请殷老来对付我，今天这一耳光，我一定要打回来。”坐在自己的房间里，邓国翁气急败坏地说道。

　　“组长，明天早上，他们会有和军方和天行国际能源签署最终合作合同，还要有新闻发布会，我想明早是敲打刘风，是打他脸的最好机会。”

　　“对对，无论是天行国际能源的田总，还是绝密部队的徐将军，他们都没有您的级别高，到时候面对那么多媒体记者，我不信刘风那小子还敢对您不尊敬。”

　　“没错，明早的签约仪式、也是发布会，又是风雯岛旅游度假村和东海能源海外部正式运营日，来自全世界重量级的媒体记者都在，选择这个时候敲打他，实在是在好不过了，等于当着全世界打他的脸，这会让刘风那小子这辈子都长记性的。”

　　……

　　次日清晨，风雯岛旅游度假中央超星级酒店的天台上，摆起了精致的自助冷餐，还有媒体区、宣传区、签约区。

　　很多媒体记者，已经赶到这里，占据了最好的拍摄位置。

　　邓国翁带人乘电梯上到天台时，天台上已经有不少人在自助区吃着冷餐西点、喝着饮料，聊着天。

　　徐霆飞和田总自然也已经到了，此时乎尔烈正陪着这两位大佬坐在一旁聊着什么。

　　而签约席，现在也已经准备好了，今天穿着笔挺西装的刘风，站在签约席前，背负着双手，那份年轻帅气和与他年轮不符的成熟从容，成为了天台上的焦点，好多媒体记者，都将摄像机对向了他。

　　咳咳！

　　就在这时，邓国翁到了。

　　这老家伙为了秀存在感，一出现便大声的干咳了一下，然后朝着徐霆飞招手道：“老徐，签约仪式什么时候开始啊？”

　　“邓老，半个小时后正式签约仪式，签约仪式和新闻发布会一起。”徐霆飞赶紧起身迎上了邓国翁。

　　先天国际能源的田总，苦笑着微微摇头，也跟了过来。

　　对于二人的表现，邓国翁非常满意，他背着双手道：“还不错，你看，一会签约仪式开始时，是你代表军方签约呢，还是我来呢？”

　　徐霆飞的脸上也露出一丝苦笑，“邓老，按照级别来说，您是可以签的，但你现在所在的组织不属于军方，您来签不太合适啊！”

　　“怎么就不合适？我虽然现在是龙组组长，可毕竟我也在军队中挂职，我……”

　　不等邓国翁把话说完，刘风迈步走了上来，朝着徐霆飞做了个请的手势道：“徐老先生，签约仪式还有半个小时开始，您先到签约席坐吧，正好先看一看我们的最终签约合同。”

　　因为今天来的媒体众多，刘风没有管徐霆飞叫老首长，而是用了老先生来称呼。

　　“好好。”徐霆飞借这个机会，立刻转身要走。

　　刘风没有直接怼邓国翁，其实已经给这老东西面子，可邓国翁今天就抱着要敲打刘风的心态来的，他哪能让徐霆飞就这么走了。

　　“等等！”

　　邓国翁大手一摆，道：“合同先给我看看，如果我今天没来也就算了，既然我来了，一定要看看合同上有没有损害我们国家利益的条款，这个关，我必须来把一把。”

　　刘风霍然转头，眼中迸发出一抹冷光，毫不客气地说道：“你算老几？你来把关，你配吗？”

　　风哥这番话的语气可太冷了，当着好多媒体记者的面，就能说出你算老几这种话来，这是丝毫不给对方面子啊！

　　邓国翁在国内无论是军方还是其他部门，都是当惯了大官的人，他一万个没有想到，在公众场合下，一个比他级别低的人，竟然敢这么说他，在这一刹，邓国翁都被刘风给喷愣了。

　　“小风，别这样，邓老的面子你不能不给留。”

　　“刘先生，算了，邓老想看看最终合同，就让他看看吧，也没什么关系的。”

　　徐霆飞和田总赶紧劝刘风，怕刘风和邓国翁的关系闹僵。

　　刚才没有人太注意邓国翁这个老头，可随着刘风上前，并且大声呵斥邓国翁，好多媒体记者也注意到他了。

　　邓国翁此时脸色阴晴不停，缓了好一会后，突然抬手指向刘风的鼻子，大喝道：“小崽子，你竟然敢这么跟我说话，你不知道我是你的领导吗？”

　　“领导？这个人说他是东海能源老板的领导？”

　　“难道是幕后投资人吗？”

　　“这可有意思了，在今天这么重要的日子里，难道要起内讧？”

　　所有媒体记者，都把摄像机调整了位置，邓国翁一下子成为了被关注的焦点。

　　“完了。”徐霆飞抬起右手拍了下自己的额头，他太了解刘风的脾气了，邓国翁用自己的身份来压刘风，这简直就是找不处在啊！

　　田总虽然也是体制中人，可他毕竟属于企业官员，更有商人世故，所以他聪明的退开几步，悄悄溜向了签约席。

　　呵呵！

　　果然不出徐霆飞所料，刘风冷笑道：“邓国翁，我是东海能源的真正老板、我是Maya风投的幕后老板，我哪来的领导？你是一个上了年纪的老人，你跑到我这里来，我免费给你住的、给你吃的，你不知感恩，还想在今天这么重要的日子里捣乱吗？”

　　“什么？给我住的，给我吃的，你这话也好意思说？”邓国翁气得脸色铁青，他住在地下食，拿着自助餐券吃自助餐，让他已经感到了巨大的侮辱，他拍着自己的胸口说道：“你当我是要饭的吗？”

　　“要饭的，难道你不是吗？”

　　更让邓国翁愤怒的是，刘风竟然用肯定的语气反问道：“我没请你来，你跑到我这里来住地下室，吃自助餐，我还给你免费，你不是要饭的是什么？如果不是看你年纪大了，我会施舍你？”

　　啊噗！

　　邓国翁气得差点喷出一口老血，他感觉眼前一阵阵发黑。

　　这个时候，甚至有些好事的媒体记者，已经发出阵临时新闻稿，称东海能源老板施舍要饭老人却遭老人挑事……

　　没错，今天所有的媒体记者，可都是老怀特安排来的，这些人自杀要向着刘风说话。最狠的是，有些来自国内的记者，把刚才刘风跟邓国翁对话的视频，快速做成了小视频新闻稿件发回国内。

　　国内某些高层大佬，此时也在关注着这场私人国外油田与国家军方的最终签约仪式，当这些大佬看到邓国翁在签约仪式现场的表现后，气得都要炸了。

　　啪！

　　华夏首都某会议室内，一名面色严肃的大佬拍案而起，大声吼道：“谁让老邓头跑去海外的？竟然干出如此丢脸的事来，这老东西是不是不想当他的龙组组长了。”

　　首都军区大院内，一边看着电脑一边喝着茶水，同时嘴角微微扬起一抹冷笑，“邓国翁啊，你这老小子摆官威真的摆错地方了，刘风会如果会惯你的脾气，那他就不叫刘风喽！”


第877章 又被忽视了

　　天台之上，面对刘风的藐视嘲讽，面对数十台摄像机瞄准，邓国翁的心都在剧烈的抽动。

　　“你你你，你竟然敢这么看不起我，我可是华夏……”

　　“闭嘴！”

　　刘风大声喝斥道：“别提你是华夏人，当着全世界媒体的面，你是要给我们华夏抹黑吗？我们华夏拥有五千多年的文明历史，从古至今都是礼仪之帮，我们华夏人到了哪里都谦和有礼，你表现出一点华夏人应有的素质了吗？”

　　“你……”邓国翁气得双眼冒火，可此时却无力反击。

　　就在这时，天台楼宇门内，传来一个惊呼声。

　　“艾琳儿公主！天哪，西班牙皇室的小公主亲自来了。”这是一名地府成员的声音，明显是故意加大了发声力度来吸引人注意的。

　　唰！

　　在这一刻，所有摄像相又转向楼宇门处。

　　紧接着，穿着一身华贵金色长裙的艾琳儿，在几名西班牙皇室保镖的陪同下走了进来。

　　“公主殿下，我一猜您今天就会亲自来的，您的朴人老怀特欢迎您的到来。”来自Maya风投的首席投资官老怀特，顶头一头方便面发型，满脸陪着笑容，快速迎了上来。

　　“天哪，真的是艾琳儿公主。”

　　“这小公主越来越漂亮了，我记得去年西甲联赛开幕式上见过她出席，她走到哪都会成为最明亮的一颗星啊！”

　　“真美啊，以前我一直觉得，大方婉约的东方女人才会拥有无懈可击的美，原来西方美女也能美到极致，而且另具一种天然的妩媚啊！”

　　一时间，现场响起数不清的赞美之声，所有人的目光都聚焦在了艾琳儿的身上。

　　就连气得不要不要的邓国翁，此时也被艾琳儿给惊艳到了，随即赶紧走向艾琳儿，一脸兴奋地说道：“原来是艾琳儿小公主啊，我是邓国翁，您还记得我吗？上次我们华夏西行海贸总公司，与你们西班牙建立海上贸易走廊项目时，我们……”

　　任谁都能看出来，邓国翁是在借艾琳儿为自己造势，而且他认识艾琳儿，本身也等于在这个场合下抬高了自己的身份。

　　然而，让邓国翁没有想到的是，艾琳儿竟然只是瞄了他一眼，根本没理会他，还从他面前绕了过去。

　　没错，邓国翁相当于来了个热脸贴人家冷屁股，关键是还没贴上，他兴奋的走向艾琳儿，可艾琳儿却兴奋的走向了刘风。

　　“刘风，恭喜你的东海能源海外部和风雯岛旅游度假村今天正式运营，我代表自己，也是代表西班牙皇室，特意赶来向您送上祝贺，你不会怪我来得晚吧？”艾琳儿走到刘风面前，主动抓起刘风的一双大手，竟然露出一丝小鸟伊人的状态来。

　　尼玛！

　　邓国翁扭回身来，看到这一幕后整个人都懵圈了。

　　他这位平时高高在上的大人物，根本不知道曾经刘风在东海出事时，这位西班牙公主就出现过并且为刘风撑腰，甚至上流社会都传开了，说刘风跟西班牙公主的关系极不一般。

　　今天邓国翁能把自己陷入如此尴尬的局面，完全是因为他自己平时不关注上流社会的八卦新闻所至。

　　刘风抬手揉了揉艾琳儿的头顶，笑呵呵地说道：“来得不晚，来得正好，让诗雯陪陪你，恐怕在签约之前，还会有很多人来祝贺，我现在可没有太多时间陪你。”

　　与此同时，杨诗雯走了上来，拉起艾琳儿的一只小手道：“走吧，我们去那边坐，喝点柠檬水聊聊天。”

　　“好，一切听……大嫂安排。”艾琳儿乖巧的跟杨诗雯走向一边，不过说到大嫂二字时，却把声音压得很低，低到只有她们俩才能听到的程度。

　　此时此刻，是人都能看出来，刘风的身份地位，绝对不是一般土豪那么简单，就连邓国翁也感觉刘风身后的能量可能非常恐怖。只不过，邓国翁身后的几个龙组成员有些脑残，此时还在挑唆。

　　“组长，刘风这小子太可恨了，他原来早就认识西班牙小公主，还利用这个小公主让您难堪啊！”

　　“刘风这小崽子真不是东西，先是请来殷老打组长的脸，现在又利用艾琳儿公主来藐视组长，这种人真该死。”

　　“组长，如果我是您的话，绝对不能忍他。”

　　邓国翁本来大脑已经开始变得清醒了，也开始控制自己冷静下来，可被几个手下这么一说，他的怒火又被点燃了。

　　于是乎，邓国翁上前一步，直视着刘风的双眼，道：“刘风，我跟你说……”

　　“华夏黄金家族，泰山尺家尺素仙前来祝贺！”

　　就在这时，地府成员的声音再次从楼宇内响起，并且成功的打断了邓国翁的话。

　　尺素仙人可是华夏五大狠人之中个人实力最强，也是最狠的一位存在，加之他本身就出身黄金家族，背后势力强大，在华夏乃至整个亚洲都名气极大。

　　虽然尺素仙不是尺家家主，也没有达到半步武圣的层次，可实际名气却一点不比尺家家主小，而且一身天罡高阶的实力，和超越同级的战斗力，更是恐怖得要命。

　　“尺先生来了。”在这一刻，邓国翁像是抓到了一个救命的稻草一样，赶紧朝楼宇门迎去。

　　随即，一个身材中等但略显强壮的男人，穿着一身简单运动装迈着虎虎生风的步伐走了出来。这个男人，正是可以徒手撕开金级机甲的尺素仙人。

　　在尺素仙的身后，还跟着一个高大青年。这青年刘风也认识，他就是泰山尺家的尺正阳，曾经在国教馆出现过。那一次与刘风见面，尺正阳还对刘风有些不屑，可后来被刘风的恐怖势力所折服，今天他也来了。

　　“尺素仙人啊，没想到今天能在这里见到你，我真是太高兴了。”

　　邓国翁伸出双手迎上尺素仙人，大笑着说道：“我是邓国翁啊，您一定还认识我吧，相较于上次见面，我们已经时隔十年时间了吧？十年过去了，您风采依旧，还是这么年轻帅气，可我却……”

　　“哦，让一让！”

　　不等邓国翁的话说完，尺素仙人竟然绕过他，直接走向了刘风，“小风，没想到今天我会来吧？”

　　“想到了，我还真想到了。”刘风迎上尺素仙人，跟他握了握手道：“我知道龙震宇替我向你们尺家发去请帖了，而且我还知道你想要什么？等我这边的事办完，就谈你的事好不好？”

　　“好。”尺素仙人满意的拍了拍刘风的肩膀，而后惊讶道：“你，你……你的实力，我去，你成长得也太快了吧？”

　　刘风和尺素仙人寒暄聊天，显得无比融洽，可邓国翁此时却像个傻逼一样站在那里，他还保持着要跟人握手的姿态，整个人都像石化了一样。

　　本来邓国翁想好了今天要在公众场合上敲打刘风，要让刘风难堪的，可是现在他却陷入到了最难堪切无法解套的境地。

　　更让邓国翁无法接受的是，此时在不远处，竟然有人对他指指点点，甚至发出一声声忽高忽低的嘲讽声。

　　“这个要饭的老头又被忽视了，嘻嘻！”

　　“是呀，我怀疑这老头可能脑子有病，人家刘先生免费给他住给他吃，他还要上这来捣乱，还见到谁都要装认识，这就是传说中的老不要脸吧？”

　　“这就是个老奇葩，又被人忽视了，竟然还这么懒在这里不走，难道等着继续被人忽视吗？”

　　啊噗！

　　听到这些议论的邓国翁，气得胸口发闷、张嘴呕喷，真的差点吐出血来。

　　“华夏黄金家族，蓬莱龙家家主前来祝贺！”

　　正当此时，地府成员的声音再次从楼宇内传出。

　　龙家的家主龙世权和龙震宇并肩从楼宇内走了出来，原本龙震宇是在香港，这次也专门赶了过来。

　　“龙先生！”

　　同样在这一刻，两次被忽视的邓国翁脸色一缓，有些喜上眉梢之色。

　　咦！

　　与此同时，走上天台的龙世权也看到了邓国翁，并且抬手一指，好像见了熟人又叫不准的感觉。

　　“龙先生，是我啊，我是……”邓国翁此时脸上已经浮现出了惊喜之色，他感觉终于有一个超级大人物认识他了。

　　然而，龙世权脸上的惊咦之色很快消失，并且从邓国翁的身侧绕开，还小声嘀咕道：“认错人了，这老头和我以前一个熟人挺像的。”

　　“龙伯伯，欢迎你今天也能赶来。”刘风主动迎了上来，跟龙世权握了握手。

　　“我当然得来了，这次不仅为你祝贺，还得完成另一件事呢，你小子可别不放在心上哈。”龙世权拍着刘风的肩膀说道。

　　“我明白，我答应过你的，而且还签过协议呢，也该向龙家输送一批机甲了。”

　　刘风笑了笑，又扭头瞄了下尺素仙人，小声说道：“尺家人这次来，肯定也是要跟我买机甲的，我看哪，以后华夏的黄金家族，都会成为我的客户喽！”

　　与此同时，邓家翁站在天台楼宇前，握着双拳嘀咕道：“又被忽视了，我特么又被忽视了。为什么，刘风这小子怎么跟这些大人物都这么熟？这小子曾经大闹首都，覆灭了五大家族，没被处理就算不错了，按理说这些大人物不该跟这个小崽子走得近才对啊，为什么？为什么？”


第878章 刘风，谁是刘风？

　　此时此刻，邓国翁终于彻底清醒了，他突然明白一个严峻的问题，那就是刘风这个他认为只是绝密部队新晋的少将军官，真实身份绝对超级不简单，而且很可能是达到了他现在无法企及的高度。

　　“组长，这刘风太可恶了，竟然安排这么多大人物来落你的面子，不可饶恕啊！”

　　“是啊，我们龙组的特殊地位，绝对凌驾于国安和绝密部队之上，他竟然敢这么奚落组长你，如果咱们不给他点好看的，我们龙组以后还怎么抬得起头？”

　　“组长，这刘风这么不识抬举，一会签约大会开始时，我去掀了他的桌子……”

　　啪！

　　几个龙组成员还在挑唆邓国翁，可其中一个说要掀桌子的青年，话未说完就挨了邓国翁一记大耳光。

　　唰！

　　邓国翁这边一动手，所有人的注意力又再次集中在了他的身上。

　　“大家快看，要饭的这个老头动手打人了。”

　　“这老家伙绝对精神有问题，刚才跟几位大人物攀关系没攀上，现在用打自己人的方式吸引别人的目光，还真是不要脸啊！”

　　“呵呵！何止不要脸，这老家伙可是有点哗众取宠了。”

　　在场所有人看着邓国翁，再次指指点点，发出阵阵嘲讽之声。

　　尼玛！

　　邓国翁气得脸色阵青阵红。

　　就在这时，楼宇门内再次响起地府成员的声音，而且这一次是连续传音，报了一大串的名号——

　　“天神殿，大天神前来祝贺。”

　　“泰坦神殿，泰坦王前来祝贺。”

　　“掌金神殿，赌神犹金前来祝贺。”

　　“精灵神殿，精灵王拉仁革先生前来祝贺。”

　　……

　　西方地下世界，十三家大势力中，除了被地府覆灭并且收服的女神殿，以及被刘风打得太狠的死神兵工厂外，其他十家大势力的主宰全部到场。

　　没错，这些西方大势力的主宰，已经全部到齐。他们曾经或多或少都跟刘风有些恩怨，都视地府为西方地下世界的另类，可后来刘风带领的地府实力越来越强，甚至连老牌的黄金势力亚特兰家族都被灭掉，这让所有人都认清了形势，今天特意来前祝贺，就是在向刘风表达善意。

　　虽然这些大势力的主宰，现在在刘风眼里已经不值一提，可他们任何一个，放到世界的任何一个地方，可也都是要被人极度重视的存在。

　　刚才又被人集体鄙视了一通的邓国翁，更是看得傻了眼。

　　无论是大天神、还是泰坦王，又或是圣天使这些人，来到刘风面前，都显得非常谦卑低调，一副讨好的嘴脸，这简直是颠覆了邓国翁对这些西方地下世界大佬的认知。

　　“华夏国教馆馆长，薛老前来祝贺！”

　　当刘风招待完一群地下世界的主宰后，又一位超级大佬到了。

　　没错，国教馆的薛老带着段小锋到了。

　　“小风，你小子今天这声势搞得够大的哈，老头子我今天不请自来，你不会不欢迎吧？”薛老一上天台，便大笑着朝刘风走了过来。

　　“老大，好久没见你了，我可想死你了。”段小锋也使劲朝刘风挥着手。

　　刘风笑呵呵的迎了上来，先和薛老握了握手，又拍了拍段小锋的肩膀，道：“欢迎，薛老和我兄弟来了，我怎么可能不欢迎。一会签约仪式和新闻发布会结束后，我请你们好好喝一杯。”

　　薛老和刘风一见面，有如平辈人一样热烈交谈，看得一旁的邓国翁脑袋都不够用了。薛老虽然不是体制中人，也不属于军方编制，可论其在国内的地位，至少也不比邓国翁低。

　　人家薛老都不会在刘风面前摆前辈高人的架子，可邓国翁却一个劲的觉得自己属于刘风的领导，一心想敲打刘风，这不是自取其辱吗？

　　“小风，我听说你跟龙家达成了金级机甲供应的协议，今天我来也是奔着机甲来的哦！”

　　薛老把刘风拉到一边，小声说道：“小子，你的地府竟然能量产机甲，而且全是金级机甲，我们国教馆也要啊！”

　　“好说好说……”刘风笑着满口应承了下来。

　　二人说话声音很小，而且走到了旁，别人自然听不到。可是就因为二人走到一旁，反而离邓国翁近了，邓国翁虽然不被刘风放在眼里，可实际上也是个先天高阶的大高手，以他的耳力，自然把刘风二人的对话听得清清楚楚。

　　“机甲！原来刘风的地府，已经可以量产金级机甲了！”邓国翁的脑袋像是被几十人用大锤砸了一轮一样，砸得他脑袋嗡嗡作响。

　　随后，正式签约的时间到了。

　　刘风亲自把徐霆飞请到签约席处，刘风和杨诗雯坐在中间，徐霆飞和田总坐在他的左右。

　　随后，三方双签的合同书，被礼仪小姐呈上。

　　与此同时，所有媒体记者都将摄像机向前推进……

　　签约仪式和新闻发布会无比顺利，总共用了半个小时时间便顺利结束。随后，刘风在这个超星级酒店内，摆上了丰盛的酒席。

　　因为来宾众多，餐饮部的两层楼，三个大厅加五十多个包房几乎全部坐满。

　　席间，刘风一桌不落的敬酒致谢，这份海量再次将人折服。

　　敬酒过后，徐霆飞把刘风拉到了他这一桌上，像薛老、龙世权、尺素仙人这些人都在席间。

　　徐霆飞让刘风坐在他的身边，小声说道：“小子，邓国翁今天可被你可得罪惨了，你就不让他入正席坐坐？”

　　刘风笑呵呵地说道：“没事，我请了一个大人物陪他吃饭呢！”

　　“谁？在哪吃的？”

　　“塞北殷家那个老头子，他陪邓国翁在地下室吃员工餐呢。放心，我们的员工餐，也不错，都是四菜一汤的标准呢！”

　　啊噗！

　　同位的一众大佬，几乎全笑喷了。

　　“刘风啊，我今天一上来，就看出你跟邓国翁的气氛不对劲了。讲真的，我跟老邓头以前真见过面，但今天为了挺你，我可是把他给忽视了，你跟我儿子震宇是兄弟，我们也算是盟友，今天机甲的事……”龙世权看着刘风，笑眯眯地说道。

　　刘风对着龙世权张开一只巴掌说道：“五十套金级机甲，专供龙家的，我已经准备好了。”

　　嚯！

　　在这一刻，全座上的大佬集体惊呼出声。

　　五十套金级机甲啊，这意味着什么？有了这批装备傍身，以蓬莱龙家人的功夫，加上这些装备，已经完全不弱于西方那些靠科技支撑整体大势的黄金家族了。

　　“我呢，刘风，我来也是这个意思啊！”尺素仙人一脸急切加兴奋地问道：“小子，我泰山尺家虽然没跟你结盟，但上次在阿拉伯，我可是帮你打过米纳家族的高手，咱们也算是老朋友了，你一下卖给龙家五十套机甲，我这还有吗？”

　　刘风笑着竖起三根手指道；“尺家当然不能白来，三十套金级机甲，价钱跟龙家的一样，今天签合同，明天交货。”

　　“好！”尺素仙人笑得眼放精光。

　　坐在尺素仙人身边的尺正阳，此时看向刘风的目光充满了崇拜之色。

　　“我呢，我呢？”薛老此时像个小孩子一样急吼吼的站了起来。

　　刘风同样就此起三根手指道：“国教管也三十套金级机甲，同样明天交货。”

　　“好！”

　　桌上所有人集体叫好。

　　徐霆飞此时也急了，一边喝酒一边说道：“风啊，你说过，天剑也得都装备机甲的。可现在天剑成员，还是用着当初你抢上届龙组成员的机甲，那些机甲，都比不上金级机甲啊！”

　　“十套金级机甲，您走的时候直接带走，不要钱，是我这个天剑教官送给天剑战士的。”

　　刘风郑重地说道：“老首长，您回去后告诉这一代的天剑，除了战士的战术素养外，功夫一定要多练，自身实力不强，在好的战术和战技都是发挥不好的，我希望他们成为史上最强天剑。试想一下，了们是十名混元境强者，甚至是先天境强者，在加上现代兵王的战术和装备，这世上还哪有他们的对手？”

　　“说得好。”徐霆高兴的仰起头，自己干了一杯。

　　这顿酒，足足喝到午后才结束。徐霆飞因为太高兴，竟然喝大了，被人抬回客房休息。

　　有趣的是，这次来为刘风道贺的大佬们，饭后都没有离开，这些人不约而同的，在风雯岛旅游度假村办了巨额的储值贵宾卡，成为了这里的大客户。

　　当晚，刘风在海边，支起二十个篝火架来烤全羊继续招待大家。

　　大海的鲜腥味，羊肉的甜膻味，在空气中混合在一起竟然形成了一种醉人的鲜美。

　　就在大家准备吃肉喝酒时，一架小型私人飞机划破远空快速飞达风雯岛上空。

　　嗯？！

　　在这一刻，聚拢在沙滩上的人集体仰头看天。

　　这架私人飞机上，印有米纳家族的夜光标识，飞机降落后，一名身材高大相貌英俊的西方青年，不等机舱舱门完全打开，便跳了出来。

　　“刘风，谁是刘风？”这青年一现身，便大吼着问道。

　　“我是，有事？”刘风从人群中走出，盯着青年的双方说道。

　　呼！

　　这青年如释重负地说道：“找到你就好了，我是米纳家族的海洛，海伦的大哥。刘风，你对西方的几大黄金家族说，你跟我妹妹已经有了那种关系，现在因为你这一句话，引得数家黄金家族来我家找麻烦，甚至罕亚家族的卢萨雷斯逼迫我妹妹嫁给他，现在所有的压力都在我妹妹一人身上，这事你管不管？”


第879章 我们去砸场子

　　在场所有人，听到海洛的问话后，他们的目光都集中到了刘风的身上。

　　“救！”

　　刘风丝毫没有犹豫，可是却用反问的语气说道：“海洛大哥，你让我怎么救人？刚才你说数家黄金家族逼迫你们，你们米纳家族又是什么态度？”

　　海洛道：“实不相瞒，我们米纳家族分为两种意见，我和我的支持者不会向几大家族妥协，可现在局势的确到了不可收拾的地步。近日，几大家族已经向我们下了最后通牒，因为我们家族态度不明确，几大家族已经向我们米纳家族下了战书。”

　　“什么？开战了吗？”

　　“西方几大黄金家族，是要覆灭米纳家族吗？”

　　“天哪，黄金家族的战争，这可太可怕了啊！”

　　来自西方地下世界各大势力的主宰们，听到海洛说出这番话后，个个露出了惊容。

　　“不对，他们向你们米纳家族正式下了战书，但我敢肯定，你们有达摩克利斯之剑悬在他们头顶，他们应该不会立刻做出过激的举动的。”刘风冷静的分析道。

　　海洛点头道：“没错，他们是没有立刻做出过激的举动。可是几大家族，现在在我们米纳家族门口设下擂台，从年轻一代到中年一代，在到老一辈高手，轮翻挑战我们，现在我们家族高手伤亡惨重。”

　　“我听说，黄金屠龙榜马上要开始了，他们几大家族，竟然在你们米纳家族摆擂，这不是在内耗吗？”刘风问道。

　　“他们就是要耗死我们米纳家族啊，现在这些混蛋摆明了认为我们是西方的叛徒，想让我们家族覆灭，怎么还会在乎黄金屠龙榜？”海洛说道。

　　刘风紧接着问了句，“海伦怎么说？”

　　“海伦被你坏了名声，她怎么可能愿意嫁给卢萨雷斯？”

　　海洛指着自己的胸口道：“我和海伦是站在一边的，我们现在支撑的都很难。我二弟海加是反对派，他要跟那几个黄金家族站在一起，他联合了家族中的一些人，向我们施压，如果情况在恶化下去，我们就要坚持不住了，我爸爸也就是现在的家主，恐怕也要坚持不住了。”

　　“你先回去，我会很快赶去米纳家族。”刘风这回没有多废话，简直了当的给出了答复。

　　“你真要去？好好。”

　　海洛高兴地说道：“我希望你尽快，别白坏了我妹妹的名声。还有，如果你去，如果你身边有武神级存在，最好带上，否则你去了也危险。”

　　“我有分寸，你放心。”刘风道。

　　海洛的出现就像是一个插曲，可对于在场有些人来说，海洛今天说出的消息，可是一个重磅炸弹。

　　等海洛走了之后，赌神犹金凑到刘风身边，笑嘻嘻地问道：“阎王大人，你难道真要去米纳家族吗？西方黄金家族的水很深啊！如果你去了，可能要有危险！”

　　“其实你很希望我去，并且盼着我折在他们手上吧？”刘风笑呵呵的问道。

　　“不不不，不敢，我可不敢有那样的想法。”犹金吓得胖脸上的肉都颤了一下，哪怕他真有这样的想法，也不敢说出来啊。

　　刘风笑呵呵地说道：“你不用怕，在场的人有你这样想法的又不止一个，大家说我说的对不对？”

　　“NO，NO，NO！”

　　“我们都没有这种想法的，阎王大人千万别误会。”

　　“对，我们现在这些西方地下世界的各大势力，可是完全对阎王大人你，还有你的地府没有恶意的。”

　　几位西方地下世界的大佬，此时生怕惹刘风生气，个个表达着自己的善意。

　　刘风脸上的笑容收敛，认真地说道：“你们今天能来祝贺，我谢谢你们，但我知道，你们这次来传达善意，并不是绝对心甘情愿的。今天我把话撂到这，明天我就会去米纳家族，我会让你们知道，现在的阎王大人，现在的地府，绝不是西方的几个黄金家族可以撼动的。”

　　刘风的这番话掷地有声，那股恐怖的霸气和自信，让在场的所有人都为之震撼。

　　“武圣，半步武圣！”

　　就在这时，站在人群最边缘的邓国翁，看着刘风的目光立刻闪过一抹惊慌之色，“我就说，我看不透刘风这小子的深浅，他刚才无意中释放出的气息，绝对是半步武圣才有的。我虽然实力低，可我见识可不低。”

　　如果说邓国翁在早上，刘风利用一众大人物打他脸，他还没有完全服的话，那么现在在知道刘风的真实实力后，他绝对心服口服了。

　　这世上的武圣级别存在才有几个？就是半步武圣也少之又少。加上刘风拥有量产金级机甲的能力，对国家的贡献将大得无法估量，恐怕成为华夏真正的一个大国奉都有可能。

　　哪怕邓国翁的身份极不一般，可是他想一想，自己今天得罪的人很可能是未来的大国奉，邓国翁吓得全身上下渗出一层湿透了衣服的冷汗。

　　次日清晨，一架从地府赶来的大型私人飞机降落到了风雯岛。

　　判官亲自赶到这里，送来了一百二十套金级机甲。

　　这些机甲有龙家五十套、尺家三十套、国教馆三十套、绝密部队十套，一共一百二十套全部到位。

　　龙世权、尺素仙、薛老和徐霆飞，看到这些机甲后，一张张老脸笑得有如成型的菊花一样。

　　这几位得到想要的东西后，龙世权大笑着说道：“小风，今天你不是要去米纳家族吗？正好你龙伯伯我也达到半步武圣层次了，今天伯伯陪你去一趟。”

　　“大阎王要去，我二阎王自然也得去。”龙震宇说道。

　　“还有我，昨晚烤全羊的时候，火烧肉熟的影像，好像让我领悟到火之属性的力量了，我感觉，成为半步武圣就差临门一脚，去米纳家族扬威，我怎么能不去呢？”韩亦辰跃众而出。

　　“我也去一趟。”

　　尺素仙人站了出来，拍着胸脯说道：“我尺家人绝对不会让家族朋友独自去冒险，我们家的机甲，就让尺正阳带回去好了。”

　　“段小锋，你把咱们国教馆的机甲带回去。”

　　薛老向前一步，道：“我现在不代表国教馆，我以个人名义，陪小风走一趟。”

　　刘风看着大家，笑呵呵的摆手道：“各位，谢谢你们的好意了，震宇，大阎王我去打架，二阎王你必须得看家。还有判官，整个地府的事情你得照看，你和地府的兄弟也不能去。薛老和尺素仙人更不能去，你们身份特殊，去了太扎眼。诗雯，你们也别跃跃欲试，我这个当老板的走了，老板娘必须留下，把剩下的工作作好。”

　　说完这番话后，刘风抬手指了两个人，一个是韩亦辰，另一个是妞妞。

　　没错，拥有真正显圣层次实力的妞妞，才是刘风最大的依仗。

　　“我只带这两位就够了。”

　　刘风自信满满地说道：“走吧，我们去砸场子！”


第880章 以后我罩了

　　刘风要去米纳家族，砸另外几大黄金家族的场子，虽然只去三人，可排场却不小。

　　三人特意乘坐了曾经从凯撒家族抢来的先进私人飞机，快速驶离风雯岛飞向天际，直向希腊而去。

　　“风哥去希腊了，我真替那些西方黄金家族感到悲哀呢！”

　　“哎呀，我突然想到一个严重的问题呢，风哥这么一去，不是又要给我们多找一个姐妹吗？”

　　“可不是嘛，像风哥这么优秀的男人，可真招风啊！”

　　杨诗雯等几位女神，仰头看着天空，或是玩味、或是调侃、或是醋意浓浓的聊着天。

　　至于其他人，听到这几个大美女的谈话后，个个脸色古怪。丫的，这几个大美妞可都是刘风的女人啊，她们竟然不为刘风这次希腊之行感到担心？难道刘阎王真的强大到，只凭三个人就能碾压四大黄金家族的程度了？

　　阿拉伯地区与希腊，有近一个小时的时差，此时在希腊，已经是上午近九点。在米纳家族的庄园前，新一天的擂台早就打响了。

　　在两米方台上人影穿梭闪烁，劲风猎猎作响。

　　庄园正门前，站着一众米纳家族的高手，这些人个个眉头紧锁，脸色要多难看就有多难看。

　　擂台另一边站着凯撒家族、罕亚家族、亚力山大家族的高手，另外还有一群即有白人又有黑人组成切个个披着披风的家伙，跟另外三家人的站队保持着些许距离，但肯定是一伙的。

　　“父亲，我们面对四大黄金家族的打压，这两天已经死伤近二十名高手了，你还要继续坚持下去吗？”

　　在米纳家族一方，一名金发青年，对着米纳家族的家主，极为急切地说道：“您也看到了，对方轮番派出高手，而且个个在擂台上下死手，在耗下去，我们家族就完蛋了。”

　　“海加，你闭嘴！”

　　另一边的海洛，大声喝斥道：“现在不打能怎么办？向他们低头吗？”

　　“不是要低头，只要证明我们没跟地府搞到一起，只要证明我们不是西方叛徒就好了啊！”海加咬牙切齿地说道。

　　“那怎么行，那就得放弃我们的妹妹海伦，让海伦嫁给卢萨雷斯，我这个当大哥的不舍得。他们用海伦做我们证明自己的砝码，我们怎么能同意？”海洛瞪着双眼吼道。

　　海加同样怒目圆睁的回击道：“有什么舍不得的？有什么不能同意的？海伦这个贱货名声早就烂了，卢萨雷斯能要她是高看她，对她是件好事。”

　　“你放屁！卢萨雷斯练的功夫最毁女人，你不是不知道！”

　　“毁就毁了，一个海伦，能换我们米纳家族和罕亚家族联姻，能让我们米纳家族变得更强盛，有什么不好？”

　　砰……噗！

　　就在这两兄弟争吵之时，擂台上的米纳家族高手被对手打得倒飞下擂台，身体尚未落地，便大口喷出一口鲜血。

　　“老三！”海洛飞扑向前，直接将落下擂台的青年接住。

　　“唉，大哥你看到了吧，三弟虽然不是我们米纳家族直系，但也是我们堂弟，现在他也重伤了，你还要硬扛吗？”海加上前一步，大声说道。

　　就在米纳家族内讧的时候，擂台上又换了一个满头花白长发的老女人，这老女人用俯视的目光看着米纳族家族的众高手，轻佻地说道：“米纳家族，我是来自亚力山大家族中年一辈的劳伦斯姬，米纳家族谁来跟我比？我丑话说在前辈，我这人脾气不好，动手不分胜负只论生死。”

　　不分胜负只论生死，这句话说得米纳家族所有人脸色更加难看了。

　　曾经在东海老林子中出现过的海休斯，算是米纳家族的顶级高手之一，他站在家族身旁，小声说道：“劳伦斯姬这女人很恶毒的，而且双手有毒，我们米纳家族中年一辈恐怕……”

　　“唉！”

　　米纳家族族长奥尔登·布朗，重重的叹了口气道：“如果这样的话，这一局……这一局……”

　　“父亲别为难了。”

　　就在这时，海伦从米纳家族庄园内走了出来，她秀眉微蹙，面带愁容道：“家族为我损失惨重，虽然我不愿意让家族向他们低头，可是我却更不想看到家族覆灭。”

　　“海伦，你说什么呢？用你来换家族安稳，我们米纳家族的人以后还有脸见人吗？”海洛大声说道。

　　然而海加却立刻发声反驳，“怎么没脸见人了？让海伦嫁给卢萨雷斯，只是为了证明我们没有背叛西方世界，这是好事，有什么见不得人的？”

　　站在擂台上的劳伦斯姬，再次大声逼迫道：“你们米纳家族的人研究好没有，谁上来跟我一战？”

　　唉！

　　米纳家族的人，大多在这一刻发出了叹息之声。面对四大黄金家族的压力，米纳家族真的顶不住了。

　　海伦走到擂台下，以温婉的语调说道：“不打了，我愿意嫁给卢萨雷斯，证明我们米纳家族从来没有背叛过西方世界。”

　　哈哈哈！

　　与此同时，卢萨雷斯大笑着跳上擂台，得意洋洋地说道：“海伦，你早答应我不就没这些事了吗？现在好了，你米纳家族死伤这么多高手，马上黄金屠龙榜就要开打，你们哪！不过没关系，以后米纳家族和罕亚家族也算一家人，我会……”

　　“谁说米纳家族和罕亚家族是一家人？是谁在放屁？”

　　就在这时，一个底气十足的声音响起，“本阎王说过，海伦已经是我的女人了，哪轮得到什么阿猫阿狗来惦记？”

　　“谁？阎王？”

　　“呵呵！难道新晋黄金势力地府的主宰，真敢来这里找事？这就是自己来找死了。”

　　“哼！竟然只来三个人，难道阎王大人真这么蠢？这么想来送死，如果是真的，那就杀了他好了。”

　　此时米纳家族，还有另外四大黄金家族的人，都朝着声音传来的方向看去。

　　没错，是刘风来了，而且来得非常拉风。那架得到凯撒家族的私人飞机，以超低空慢速朝米纳家族的山腰庄园处飞来，而刘风、韩亦辰和妞妞，竟然站在了飞机机身之上。

　　“该死的，是我们家族的飞机。”

　　凯撒家族的一名高手，气得跳上擂台，手指飞机飞来的方向怒吼道：“果然是阎王那该死的混蛋，杀我凯撒家族众多高手，现在竟然架着我们家族的飞机来，这是来砸场子，来耀武扬威的吗？”

　　“你说对了，我就是来砸场子的。”刘风大喝一声，右手一扬，一块巴掌大小的黑色板砖呼啸而出。

　　虽然飞机距离庄园的距离还挺远，可这块神奇的板砖，就如同可以跨越物理学的空间定律一样，刹那间飞上擂台。

　　啪！

　　随即，砖拍人脸的清脆声音响起，那凯撒家族的高手，的脑袋被拍了个万朵花开，鲜血甚至崩了劳伦斯姬一脸。

　　“谢特，该死的小子。”

　　“混蛋阎王，出手就杀人，你这个魔鬼，我要杀了你。”

　　“混蛋东西，你们三个只要敢降落，我就杀了你们。”

　　凯撒家族的人个个怒不可遏，其他三大黄金家族的人，同样目光中都充满了杀机。

　　尤其是站在擂台上的卢萨雷斯，他刚才听海伦说愿意嫁给他，脸上还挂起了得意的狞笑，可此时却变成了狰狞之色。

　　紧接着，刘风三人的飞机，快速飞到了山腰庄园前，悬浮在了半空中。

　　三人从飞机上一跃而下，刘风落地后立刻走到海伦面前，笑呵呵地说道：“我曾经公开说过，你是我的女人了，你丫想改嫁也得等我死了再说，懂？”

　　“你……”海伦这个美到让人眩晕的女神，此时自己差点眩晕了。

　　刘风继续说道：“我的女人，别人想要，就得先过我这一关。我不管是敌人，还是你的家人，以后谁敢逼你，我就让谁死。”

　　刘风虽然是笑着在说话，可实际上语气中充满了霸气，听得四周所有人感到震聋发聩。

　　此时此刻，就是海伦都被刘风的话震撼到了。这段时间以来，她受到外界的压力，还有家族内部的压力，已经让她快透不过气来了。可是刘风的这番话，好似给他撑起一扇保护伞一样，似乎任何压力和风雨，都被他挡在身外。

　　“岂有此理，你算什么东西？”

　　海加大步冲到刘风面前，伸手要去抓刘风的衣领，并且大吼道：“海伦是我米纳家族的女人，我们要她怎样就怎样，哪轮到……啊！”

　　不等海加说完话，刘风微微一挥身，一记狠狠的撞膝重重的顶在他的裆下。

　　要知道，刘风现在可拥有寸打八十吨以上的恐怖力量，尤其是成就半步武圣这么长时间了，功力甚至更强。

　　刘风这一膝倒是没心思要海加的命，但是让海加下半生做不了男人倒是肯定的了。

　　海加疼得脸色憋得通红，好似充了血一样，甚至双手握裆跳起三米多高。

　　所有米纳家族的人看到这一幕，都大皱眉头，看向刘风的目光也充满了不善。还好，米纳家族可能被四大家族也压抑得太狠，哪怕刘风打了他们的人，最终他们也没有对刘风发作。

　　扑通！

　　随即，跳起老高手海加，重重的摔落在地，整个人有如煮熟的大虾一样卷缩着。

　　小小的惩戒了一下海加后，刘风抬手搂住海伦的肩膀，然后抬手指向擂台上的劳伦斯姬和卢萨雷斯，“臭娘们，还有你这个手下几次，你们都听好了，今天我来了，米纳家族以后我罩了。”


第881章 卡玛家族

　　“你罩了？你罩米纳家族，你配吗？”劳伦斯姬气得大声尖叫，甚至从擂台上一跃而下，探出手双扣向刘风的头顶，“我现在就杀了你，看你还能罩得住谁？”

　　可刘风面对这女人的攻击，连动都没动一下，就像没看见一样，然而刘风身后的韩亦辰却动了，他身形一跃而起，有如斜插苍天的人开明利箭，一记逆天飞脚重重的闷在了劳伦斯姬的脸上。

　　砰！

　　伴着一声响亮的撞击声，劳伦斯姬的头人直接被踢飞，只剩下身体摔扑到地。

　　紧接着，韩亦辰的身形稳稳的落回到地面，歪着脖子说道：“靠，这么弱啊，你们四大黄金家族没有高手了吗？你……”

　　说话间，韩亦辰抬手右手，指向擂台上的卢萨雷斯，“你下来吧，我看你还像点样子，让我看看，你能在我手上挺几招！”

　　“发科油！”卢萨雷斯气双拳握紧，骨节发出咯嘣嘣的脆响声，并且狞声道：“好好好，你们能来，其实我还挺高兴的呢，来，有种你上擂台上跟我打。”

　　“好说好说。”韩亦辰一跃而起，并且对着刘风招手道：“这个卢萨雷斯的分身被你干掉好几个了，这回让我来吧，你别跟我抢了。”

　　“好，你加点小心，这老小子有点邪门的。”刘风道。

　　“放心，现在我的实力可不弱。”韩亦辰上台后挥拳朝卢萨雷斯砸去。

　　“哼！如果是刘风上台这么嚣张，我还会高看一眼，可就是凭你……”卢萨雷斯轻蔑出口，举拳迎击韩亦辰。

　　砰！

　　二人的拳头对在一起，恐怖的罡力波动，震得整个擂台都在剧烈颤抖着。

　　随后，二人各展拳脚斗到一处。卢萨雷斯传承自罕亚家族的功法，主承自古老的罕亚家族，源自希伯莱民族的武术，论精妙程度，跟华夏武功相比丝毫不弱。

　　可韩亦辰同样恐怖，凭借先知意境领域，已然立于不败之地，二人斗到一起，竟然形成一股势均力敌之势。

　　“这个卢萨雷斯，还不是真身。”

　　刘风看了一会，冷笑道：“我明白了，他三具分身都已经被我杀了，这个分身一定是新弄出来的，不过凭一个分身，不可能赢我兄弟的。”

　　说话间，刘风搂着海伦绕过擂台，直面四大黄金家族。

　　“刘阎王，你好大的胆子，竟然这么走到我们面前，你是真着急死吗？”

　　“阎王，你既然活得不耐烦了，那就别怪我们不客气。”

　　“大家别跟这个阎王客气，大家一起上，干掉他。”

　　四大黄金家族中的三家高手，几乎同时朝刘风迎了上来，只有那伙披着披风的人没有动。

　　与此同时，妞妞也跟着刘风走了过来；米纳家族的高手，也绕过擂台走了过来。只不过，米纳家族的高手还有妞妞，都没有要帮刘风动手的意思。

　　妞妞不动手，是认为四大黄金家族的人在她眼里都很渣。米纳家族的人不动手，是因为立场还不坚定，他们也不知道刘风有没有本事摆平四大家族。

　　“海伦，你在后面看着，看着你的男人帮你摆平这些垃圾。”刘风说话间，左手轻轻向后一顺，一股柔和的力量牵着海伦退到了他的身后。

　　这一手绵力一出，让海伦微微一惊，刘风实力的进步之快，让海伦大感震撼。

　　“阎王，你们东方人真墨叽，现在还怜香惜玉。”

　　“要当英雄，就下地狱去当吧。”

　　“大家一起上，杀了阎王，地府自然没了主宰，然后我们合力刮分地府。”

　　四大家族中的三家，足有数十名高手一窝风一样扑向刘风。

　　这些人实力最低的都是先天层次，最高的竟然有三位半步武圣，然而，刘风面对这些人却浑然不惧，甚至眼中闪过一抹兴奋之色。

　　“来得好，你们想刮分地府是吧，那就拿出本事来吧。不怕告诉你们，我的地府可积累了巨大的财富呢。”

　　刘风说话间，身形一闪竟然诡异的出现在了人群中间，而他原来所处的位置上，留下了一道有如实质的残影，被这一大帮高手轰成了碎片。

　　砰！

　　与此同时，名凯撒家族高手，被刘风一脚从人群中间踢飞出去，扑通一声撞到擂台上才止住身形。

　　“该死的，他在中间。”

　　“大家小心，这混蛋的速度快得惊人。”

　　“发科油，又杀我凯撒家族的人，我要剁碎了你。”

　　砰！

　　在这些西方高手怒吼声中，又有一名凯撒家族的高手，被刘风一拳勾中了软肋，打得他身体瘫软在地，并且七窍流血断了气息。

　　杀！

　　与此同时，足有七只拳头同时朝刘风打来。

　　可刘风身如鬼魅，刹那间出现在七名高手包围圈外，并且一记手刀砍在一名天罡高手的脖子上，砍得他颈椎折断，尸体缓缓栽倒。

　　砰，砰砰砰砰……

　　哪怕数十人围攻一人，可刘风却在众高手的攻击中来去自如，简直如闲霆信步般轻松。

　　哪怕数十高手合力攻击，却连刘风的一点衣襟都无法刮到，反而被刘风不停反手攻击，打得这些西方高手一个个或是抛飞而出、或是原地栽倒，不到一分钟时间，数十西方高手便减员三分之一。

　　“好恐怖的阎王大人啊！”

　　在这一刻，米纳家族的族长奥尔登·布朗，无比震惊地说道：“相比于上次在华夏擂台决战时，他的实力进步到了让我这种老牌高手也望尘莫及的地步了。”

　　同样经历过老林子擂台决斗的海休斯也感叹道：“我的实力虽然低微，但我能感受得到，这刘阎王似乎已经达到半步武神的层次了，而且现在的他好像根本还没有展现出自己的真正实力啊！”

　　“半步武神啊！”

　　“太恐怖了，这个阎王大人很年轻吧，论年龄应该比海伦还小一些吧，这么年轻的半步武神？”

　　“这位半步武神，潜力可太恐怖了一点吧？将来他的成就得达到什么程度？我突然觉得，海伦能成为他的女人，是我们米纳对我们米纳家族真有好处啊！”

　　在刘风展现实力的同时，米纳家族的强者们也渐渐被他所折服。尤其是原本心向地府，不愿向压迫他们的几大家族低头的人，此时更是脸上显出了兴奋之色。

　　“你们别高兴得太早了，他们几大家族中的半步开神可没发力呢！”

　　“是呀，就算他在强，可算上他这次才来三个人，太过自负了，这种人就算真的实力强大，将来也不可能有什么成就。”

　　“而且这次四大家族对我们施压，必然有真正的武圣会出现，这是在西方，只面对这三个东方人，终极地协议他们可未必会遵守的。”

　　一些亲近四大黄金家族的人，此刻也不时发出冷言冷语，甚至盼着几大家族的顶级高手向刘风发难。

　　“动手了，三大家族的半步武神出手了。”

　　就在这时，一名米纳家族的强者惊呼道。

　　在围攻刘风的高手中，跃出三条诡异的黑影，三人成三角之势夹击向刘风，与此同时，其他围攻刘风的高手齐刘向后倒退给三大高手留有展开攻击的空间。

　　哈哈，哈哈哈！

　　同样在此时，刚才被刘风一膝暴了蛋的海加，也绕过擂台走了过了，他绿着脸狂笑道：“这刘阎王，叫他嚣张，三大半步武神同时出手，这是绝杀一击，你们还指望阎王，还指望地府，你们……”

　　砰，砰砰！

　　紧接着，三道拳拳到肉的闷响声暴起，在某一个瞬间，刘风的速度暴起数倍，一个人好似化成了三个人，三记重拳将三个西方半步武神轰飞。

　　“怎么可能？”刚才还狂笑的海加，在喊出这句话时，下巴差点震掉地下。

　　“四门，哈哈！”

　　与此同时，刘风的身形竟然出现在了整个大包围圈之外，他大笑着说道：“原来我只能用出三门技，在这次被你们围攻下，我竟然突破了四门技，痛快！”

　　刘风的话别人听不明白，他也不愿意说明白。所谓四门技，是指刘风的八门金锁技，成功突破到了四门，这让他不仅挪移换位的速度更快，而且出招威力也更大了。

　　被他击中的三大半步武神，在摔出数米处，个个顺着口鼻喷血，明显出气多进气少，已经都不行了。

　　“秒杀三个半步武神啊！”

　　米纳家族族长奥尔登·布朗，再次被震惊到了，而且震惊得整个人差点石化。

　　还剩二十多名西方高手，个个吓得脸色大变。

　　“你们！”

　　其中一名来自罕亚家族的高手，扭头看向那伙披着披风的家伙，大喊道：“你们还装清高吗？在不出手，想看着我们都被杀吗？”

　　哼！

　　那群披风高手同时发出一声冷哼，其中一个头发黄白的老黑人更是用不屑的口气说道：“你们家族的半步武神，都是伪的，属性力量无法跟真气和精神力相融合，还出来丢人现眼。”

　　“更让人看不起的是，以三敌一竟然都被秒杀，真丢人。”另一个白人老头接着话茬道：“你们这些下等人，练功就是不思精益求精，你们都退下吧，交给我们美洲卡玛家族好了。”

　　在这一白一黑两个老头发声后，这些披风高手整齐划一的迈步朝刘风走来。

　　“卡玛家族！听你们的口气，你们这个黄金家族，是从终极地出来的喽？”刘风笑呵呵的问道。


第882章 又杀一名半步武神

　　“没错，我们卡玛家族的族长，就是从终极地走出来的。”

　　“我们家族的高手，个个是同级中的佼佼者，可不像他们那么废物。”

　　“西方黄金势力，不容与外人勾结，我们针对米纳家族，其实真正目的也就是要把你引出来，只要干掉你，一切是非也就都没有了。”

　　卡玛家族的人呈扇面状，包围向刘风，这个家族的高手不过十几人，可个个气息绵长切步法轻盈。

　　为首的白人老头，更是抬手指向刘风，道：“还有一点，你刚才用出的四维武技，我们家族有过记载。曾经有人用这门武技，在终极地内杀人无数，是终极地名令禁止的禁术之一。”

　　另一位黑人老头补充道：“我卡玛家族，在终极地的主家，曾经有近半数高手死于这门四维武技之下，你竟然会这门武技，那就更是必须得死了。”

　　哦！

　　刘风目光一凛，他突然想到自己师娘曾经对他说过的一句话，不要轻易在公开场合施展《八门金锁技》，否则会引来大祸。如果一定要施展，也一定要不留活口。

　　唰！

　　想到这一点后，刘风右手一转，一杆碧色长枪出现在他手中，“废话就别说了，要打架就动手吧，今天你们这些人我全包圆了。”

　　“上！”

　　黑白两个老头的手上，各出现一柄宽刀，朝着刘风更恶而上。

　　当！

　　刘风以一敌二，一枪震双刀，暴起一声清脆的金铁交鸣声，随即双方竟然各自向后倒退了三步。

　　“有两下子嘛，竟然能将我震退，同境界中的高手，你们算是很不错的了。”刘风站稳身形后，大枪向身前一顺。

　　此时如果仔细观看就会发现，握在刘风手中的碧色长枪，竟然在微微颤抖着，而且颤动的频律极高。

　　至于黑白皮肤的两个老头，此时眼中更是带着无法形容的震惊之色，还有极为恐怖的杀机。

　　“以一人之力，震退我们两个？”

　　“下等人竟然能练出这种实力来，将来还不让你翻天了，今天你必须得死。”

　　两个老头怒吼了一声，再次朝刘风扑杀而下。

　　除了这两个老家伙外，另外十几个卡玛家族的高手也各拎兵器冲了上来。

　　“上，大家一起上啊！”

　　“你们三大家族的人也别看热闹，一起出手。”

　　“有什么手段都用上，今天必须杀了这混蛋。”

　　卡玛家族的人还挺精，一边出手一边招呼三大家族的人一起。

　　于是乎又一场恐怖的混战暴发，这群卡玛家族的高手要比另外三大家族的人强了不止一点半点，不只是实力强劲，而且个个凶狠，出手不留余地，给人一种百战精兵的感觉，战斗力非常恐怖。

　　“卡玛家族的子弟，难道也是在真正的战争中磨练出来的？”刘风在撕杀的人群中快速穿梭，哪怕这回围攻他的高手们实力提升了不少，依然无法伤到他分毫。

　　一名卡玛家族的黑人高手，窜到刘风身后，一记重锤挂着呼啸的风声砸落，并且大吼道：“当然，我们家族的高手，都是从死人堆里爬出来的，我们都是真正的战士。”

　　轰！

　　大锤砸碎了刘风的身体，更是重重的在地面上轰出一个大坑。

　　与此同时，一杆碧色长枪，扎穿了黑人高手的后背，染血的枪尖从他胸前透出。

　　“这回你们不用从死人堆里往外爬了，我决定让你们彻底爬不起来。”刘风的声音从黑人高手身后响起，同时大枪向后抽回。

　　没错，被黑人高手砸碎的刘风，只不过是一道残影而已。

　　杀了一个黑人只是开始，紧接着，刘风的速度开始极限飙升，他在围攻的大战团中，留下一道道宛若实质的残影，让人分不清哪个是真哪个是假，就连那两个可以与他力敌刘风的老家伙，此时都有些手足无措。

　　“哈哈，我打死阎王了，他也不怎么样吗？”

　　一个来自罕亚家族的高手，一拳轰碎一道残影，得意的以为自己杀了刘风，兴奋得不要不要的。

　　可是一道碧色冷芒从他颌下闪过，紧接着，这哥们的还挂着大笑的头颅飞上空中。

　　“哈哈，是我打中了他。”又一名来自凯撒家族的老家伙大笑，被他击碎的残影此时正渐渐消散。

　　同时刘风的拳头，狠狠的落在了他的后背上，砸得这老家伙脊骨折断，身体几乎向后仰成了对折状。

　　“你们这群废，看来只有我真正击中了刘阎王。”在接近大战团边缘处，一名卡玛家族的白人高手大喝。

　　可是一杆碧色长枪，从这个卡玛家族高手身前一米五外怼了过来，近三十公分长的枪尖，整个贯入这白人的胸口。

　　“好快！”

　　站在擂台拐触目处的海伦，一双美眸之中不停的闪烁着异样的光彩，本能的喃喃自语道：“华夏人常说天下武功唯快不破，可这也太快了吧？”

　　“这是绝对的音速身法！”

　　米纳家族的族长奥尔登·布朗同样无比震惊地说道：“人力有穷时，天罡层次以上，可以增加攻力，可实际速度却不见得能增加多少。在不凭借特殊装备的情况下，想像阎王这样无休止的运用音速身法，几乎根本是不可能的啊！可他……”

　　“可他却一直在运用音速身法，光凭这速度，刘阎王已经立于不败之地了。”米纳家族另一位高手海休斯跟着说道。

　　海洛更是走到海伦的身边，拍着自己妹妹的肩膀说道：“海伦，你的眼光真不错，你选的男人太强了。”

　　“我，他不是……”海伦俏脸上浮现出一丝红晕，她很想说，刘风根本不是她选的男人，她和她们米纳家族，实际上都被刘阎王给坑了啊！

　　然而海洛却不给海伦多说话的机会，大笑着说道：“妹妹，你都羞脸红了，好了，哥哥都懂的。如果阎王真能摆平四大黄金家族，我们就名正言顺跟地府结盟，让你也直接嫁进地府，嫁给刘阎王好了，哈哈！”

　　“混蛋！”

　　双手现在还捂着裆的海加愤怒的大吼道：“我们怎么可以和地府结盟？这样我们会彻底得罪那四家黄金家族的，我们会真正被他们说成是西方世界的叛徒的。”

　　“海加，你错了。”

　　奥尔登·布朗突然开口道：“阎王虽然是东方人，可他的地府却属于西方地下世界的势力，而且也是我们西方的新晋黄金势力。”

　　“父亲说的没错，把地府把阎王烈为异类排斥的，不过是来打压我们的四大黄金家族而已。尤其是罕亚家族，那卢萨雷斯觉得是海伦和阎王给他戴了绿帽子，他不敢得罪地府，反而来欺负我们，简直可恶。”海洛愤愤不平地说道。

　　此时此刻，米纳家族几乎一面倒的开始倾向刘风、倾向地府。

　　除了海加还视地府为仇人外，米纳家族已经没有人再说反对的话来了。

　　“可恶啊！”海加看着家族内的人个个在挺刘风，以前支持他的人也开始跟他唱反调，简直比吃了死苍蝇还要难受。

　　噗噗噗噗！

　　就在这时，刘风再度发力，在战团之中，他施展出了风云无象枪法，每一枪刺出，大枪都呈现出虚幻的感觉，有时一枪刺出不但可以刺死他直指的敌人，甚至诡异的从另一边出现一个枪尖，将不同方向的敌人也刺死。

　　“啊，这是什么枪招？”

　　“不，他明明一枪刺向法尔达的，为什么是我……”

　　“大家小心，这种枪招是另一种四维武技，这小子掌握的秘术绝技绝不止一两样。”

　　围攻刘风的这些西方高手，呈几何倍数在快速增加着，刘风每出一枪，都至少有两人的身体上出现血洞倒地而死，甚至会出现一枪挑死三人的情况。

　　“不能让他在杀我们的人了，看我的。”卡玛家族领头的白人老头，突然一跃而起，有如鹰击长空俯冲向刘风，他手中一口宽刀立劈而下，刀锋所指竟然有种模糊不清的感觉，可实际上又好似有数十刀一起从四面八方斩向刘风。

　　“也是一种四维武技，可惜太浅薄。”

　　刘风的嘴角挂着一抹嘲讽的弧度，身形潇洒扭转，手中大枪斜着向前刺出，“你的刀有形无势，连四维武技应有的空间跳跃特性都发挥不出来，你还是见识一下我的风云无象吧！”

　　大枪刺天，枪尖和小半枪身变得虚幻起来，当的一声与模糊的刀锋的交击在一起。

　　这一招对决，让所有看到这一幕的人都以为二人打得势均力敌。可实际上，劈刀而下的白人老头，双眼突然瞪大到了极限，好似看到了什么大恐怖之事一样。

　　噗！

　　紧接着，又一道有如实质的枪影，出现在了白人老头面前，并且将其眉心洞穿，一抹血光从白人老头脑后炸射而出。

　　“杀了，天哪！阎王又杀了一个半步武神！”

　　“这个半步武神可不是伪的啊，是货真价实的半步武神，竟然也被杀了。”

　　“好神殿的招术，好厉害的功法啊！”

　　米纳家族的高手们齐齐发出惊呼之声。

　　“卡罗塔！啊，你这小混蛋，竟然杀了卡罗塔！”另一名来自卡玛家族的黑人老头怒吼，提刀从刘风身后冲出，一刀横斩向刘风的腰际。


第883章 死局？

　　当！

　　刘风大枪回收，枪身斜插地面，用枪杆挡住了黑人老头的一刀。

　　“你们虽然不是伪半步武圣，可实力也弱得可以，而且个个都是单一属性力量，连逼我用出真本事的能力都没有啊！打你们，让我有种欺负小学生的感觉。”刘风发声嘲讽，转身一脚踹向黑人老头的面门。

　　发科！

　　黑人老头身形暴退，同时双手握刀向前连劈。

　　一刀、两刀、三刀……

　　在刘风眼中，这黑人老头足足连劈十九刀，可给人一种错觉好似只劈了一刀。与此同时，在刘风的前后左右甚至是头顶上方，都出现了一道道密集犀利的刀光。

　　“好恐怖的一刀！”观战的海伦突然握紧了双拳，吓得俏脸煞白，“如果是我面对这一刀，绝对没有半点抵挡的能力。”

　　“哈哈，海伦你看到了吧，你选的男人马上就死了。”

　　依然双手捂着裆的海加，得意的大笑道：“刚才那傻阎王还说卡玛家族的半步武神用的四维武技浅薄，现在怎么样？现在他傻了吧？人家的刀光要把他剁成渣了。”

　　如海加所说，刘风被十几道刀光淹没，斩得他身形支离破碎。

　　可就在这时，黑人老头身后竟然又出现了一个刘风，并且碧色长枪直袭黑人老头后背。

　　“八门金锁技，我竟然知道你会这种禁术，难道会不防？”黑人老头猛然转回身，横大刀挡在胸前。

　　当！

　　枪尖点在黑人老头的宽刀上，竟然将这口大刀扎出一个菱形的枪孔，恐怖的枪劲逼得黑人老头大步后退。

　　可更诡异的一幕出现了，刘风和他的大枪突然再次消失，随即出现在了黑人老头身侧，碧色长枪横刺向对黑人老头的软肋。

　　从刘风连续施展的枪招来看，从三门技突破到四门技后，刘风已经可以连续移形换位并且连续展开攻击了。

　　发科！

　　黑人老头再次挥身横刀，可他的速度慢了一线，没能用刀身挡住长枪，却被锋利的枪尖划破手背，疼得他丢掉大刀，身形快速后退。

　　可是，刘风的身形又消失了，随即碧色长枪从黑人老头身后袭来，接近一半枪身贯穿了他的身体。

　　“又杀一个！”

　　“我的天哪，卡玛家族的两位半步武神被杀了。”

　　“加上另外三大家族的半步武神，刘阎王已经杀了五个了啊！”

　　米纳家族的人看得又震撼又兴奋，在一些家族老辈人的眼中，刘风似乎已经成为他们家族的姑爷了。

　　呼呼！

　　正在这时，擂台上发生了变故，那个卢萨雷斯猛烈的吸气，上半身剧烈的鼓胀起来，并且全身皮肤开始向淡绿色转变。

　　“哈哈，我在老林子的擂台决战中，见过这一招，那个炼狱的怪物用过。”

　　与卢萨雷斯对战的韩亦辰大笑道：“四维空气兽的基因啊，卢萨雷斯，你竟然跟炼狱的怪物一样融合兽类基因，你怎么堕落成这样了啊？”

　　“呵呵！这只是一个分身而已。”

　　卢萨雷斯的身体足足变大了三分之一，尤其是两条手劈，粗壮得比普通人的大腿还恐怖，他上身的衣物也已经彻底被他好似充了气的身体撑暴。

　　此时的卢萨雷斯，真的跟炼狱第一高手变身时一样，不仅像电视中的绿巨人，而且身上的肌肉结虬好似一条条树根拧结在身体上，给人一种不敢直视的恐怖感和力量感。

　　“现在，我的力量和速度都提升一倍，你的先知意境，还有效吗？”卢萨雷斯那张已经变形的恐怖巨脸露出狰狞的笑意。

　　可韩亦辰丝毫不惧，跺了跺脚道：“你靠变成怪物提升力量和速度，可我不用，我有装备。听过步履无声吗？这种鞋子，可以加强我五成的速度，虽然没有你一倍速度那么恐怖，但足够应付你了。”

　　“华夏人，你们只会吹牛罢了。”卢萨雷斯大喝一声，朝着韩亦辰扑杀上来。

　　这一击的速度快到了刹那移位的程度，当他那绿色的大拳头，打到韩亦辰身前时，韩亦辰似乎都没有做出反应来。

　　直到拳风吹得韩亦辰胸前衣物内凹，拳面与胸口只剩三寸距离时，韩亦辰才跨步转身，堪堪避过这一拳。

　　紧接着，卢萨雷斯步步抢攻，他所暴发出的力量压得擂台上响起阵阵恐怖的音爆声……

　　“该死的，卢萨雷斯，你竟然学炼狱那一套变成了人不人鬼不鬼的怪物！”

　　“堂堂罕亚家族的未来继承人，竟然融合兽类基因，断行败德的畜牲。”

　　“就你这种人不人兽不兽的异类，还想娶我们米纳家族的圣女，做你的大梦去吧。擂台上那位东方兄弟，杀了他。”

　　米纳家族的人，看到这一幕后，一直被四大黄金家族压抑的情绪彻底暴发了出来，几乎所有米纳家族的高手都指着擂台上的卢萨雷斯大骂。

　　哼！

　　卢萨雷斯一边攻击韩亦辰一边大吼道：“你们少逼逼，等我杀了这个韩亦辰，一会在杀光你们所有人，有谁知道我炼出一个融合了空气兽基因的分身？”

　　“杀我，你想多了。”

　　韩亦辰的速度虽然不如卢萨雷斯，可是在先知意境领域的加成下，他处处料敌于先，已经开始适应了对手的速度节奏。因为所有人的注意力，都放在强大的刘风和怪兽般的卢萨雷斯身上，没有发现，此时的韩亦辰，似乎在发生着某种蜕变。

　　在与卢萨雷斯交手的过程中，韩亦辰的身上不时升腾起阵阵白雾，好似他体内是一个燃烧的火炉，向体外攻出一阵阵热浪和白烟。

　　“风啊，咱俩比一比，看谁的战斗先结束怎么样？”

　　硬拼卢萨雷斯的韩亦辰，一边打一边自信的大喊道：“我感觉一分钟后，必杀卢萨雷斯。”

　　哈哈！

　　刘风同样大笑道：“一分钟啊，我肯定比你快，这四大黄金家族的高手已经不足二十人了，我四十秒就杀光他们。”

　　“你们两个东方人过份了！”

　　就在这时，一个好似从四面八方同声响起的立体之声传出所有人的耳朵中，随即一个看样子有七八十岁的白发老人出现在擂台正南侧，“小阎王，你还认识我吧？你已经杀了五名半步武神，已经达到了解米纳家族之危的目的，你不应该继续杀人了。”

　　“欧洲王，是欧洲王杜拉里。”

　　“完了，欧洲王现身，他可是货真价实的武神，阎王大人还有后手吗？”

　　“不止一个武神，你们看，还有一个……”

　　此时米纳家族的人脸色大变，尤其是米纳家族族长奥尔登·布朗，眼中已经浮现出了绝望之色。

　　没错，来了两位真正的武圣，也是西方人称做的武神。

　　除了欧洲王杜拉里外，还有另一个人曾经也在东北老林子中那场擂台决战时出现过，他正是罕亚家族的穆勒，也是卢萨雷斯的亲侄子。

　　“武神救我们！”

　　“哈哈，阎王，你还敢逞威风？今天就是你的死局！”

　　“真可惜啊，地府今天只来了三个人，如果你们地府所有高手尽出该多好？那不是等于一举就把地府全端了吗？”

　　此时此刻，本已经绝望的四大家族高手们，像是获得了新生一样大笑着后退。有两位传说中的武神现身，他们知道自己死不了了。

　　“死局？”

　　面对两位货真价实的武圣，刘风的脸上浮现一抹嘲讽的冷笑：“杜拉里、穆勒，如果你们遵守终极地条约，在一旁看戏我就当你们没来，否则……”

　　“小子，你也敢威胁我们？”

　　穆勒上前一步，眼中杀机涌动，咬牙切齿地说道：“这是在希腊，这是在西方世界，我不遵守终极地条约，也没有人知道。刘阎王，今天我就要你死，我看你如何破你今天的死局。”

　　说话间，穆勒有如鬼魅般出现在了刘风的面前。

　　在外人看来，穆勒不过是简单的迈出一步，甚至步速并不快，让普通人都能看清他的动作，可就这么一步，就让他刹那跨越了近二十米的距离。

　　呼！

　　面对真正武圣级强者来袭，刘风也本能的做了个深呼吸，真正面对武圣之时，刘风感受到了一股前所未有的压力。可不管压力多大，刘风依然站得笔直，没有半分低头的意思。

　　就在这时，擂台上的卢萨雷斯突然大吼道：“叔叔，你杀了刘阎王就好，擂台上这个人给我留着，我一定要亲手杀他。”

　　“好。”穆勒应了一声，抬起右手朝着刘风按下，他的动作依然很慢，可是却有一股无形的力量压制刘风，使得刘风如陷泥沼，动作无法自如施展，面对这一掌根本避无可避。

　　咦！

　　就在穆勒的巴掌落下一半时，他突然发出一声惊咦，而后大笑了起来，“原来你小子已经是真正的半步武神了啊，终极地协议是武神不准对半步武神之下出手，而你已经不在其列了，我杀你也可以光明正大的。杀死一个东方武术界的天才，我很开心啊！”

　　说话间，穆勒的巴掌突然加速下按。

　　可就在这时，一直观战的妞妞突然出现在了穆勒的身侧，并且一只纤纤玉手，砰的一声扣住了穆勒的脖子。

　　“你……”穆勒大惊，已经按到刘风头顶一寸处的巴掌瞬间停了下来。

　　“呵呵！穆勒啊，你给了我一个杀武圣立威的机会。”

　　刘风趁机倒退半步，笑着挥了下手道：“妞妞，别手软，杀！”

　　咔嚓！


第884章 我绝不会手软

　　随着骨骼断裂的咔嚓声响起，现场所有人都差点把眼珠瞪到眼眶之外。一个堂堂武神，也就是东方人称为的武圣存在，竟然被一招秒杀了？

　　尽管很多人不愿意相信这个事实，可穆勒的脖子已经歪成了90度，脑袋完全耷拉在了肩膀上，显然颈椎是断了，而且整个人的气息也彻底消失。

　　“真的死了吗？”

　　“武神啊，这个女人怎么能这么轻松的击杀武神？”

　　“能杀死真正的武神，那这个漂亮的东方女人是什么层次的高手？”

　　四大黄金家族剩余的高手，已经震撼到了无以附加的程度，就连另一个武神欧洲王杜拉里的脸色也难看到了极点。刚才妞妞突然出手时，杜拉里甚至没有清楚的看到妞妞的动作。

　　“他还没死，装死呢。”

　　就在所有人都以为穆勒已死时，妞妞却一脸认真地说道：“武圣最强大的地方有两个，就是先天领域升华为武圣领域，同时全身骨节可以自动控制分合，筋膜拉伸度更是大到让普通人不能理解的程度，这样根本就不会死的。”

　　嚯！

　　妞妞这番话让所有人都大开眼界，就连刘风也是第一次知道，原来武圣级存在，对自己身体的控制能力达到了如此恐怖的程度。

　　与此同时，已经断了气的穆勒突然恢复了呼吸，并且睁开双眼道：“这位小姐，今天是我不对，可不可以放我一马，我……”

　　砰！

　　不等穆勒的话说完，妞妞的小手已经拍在了他的胸口处，只是轻轻的一掌竟然震得穆勒后背处的衣物轰然炸碎，一记血红色的可爱掌印直接透印到了他的背部。

　　“真死了！”

　　在这一刻，站在穆勒身后的欧洲王杜拉里无法自控的惊呼出声。

　　没错，这回穆勒无法装死了，他的心脏已经被妞妞的掌力震碎，别说他是一个武圣，就是神仙也肯定活不了了。

　　扑通！

　　随即，妞妞小手一松，穆勒的尸体软耷耷的瘫摔在地上。

　　“为什么？”

　　杜拉里感觉心底发寒，他那充满恐惧的目光盯着妞妞，嘴唇颤抖着问道：“一个武神级强者，几乎把一生的精力都放在武学上了，能有今天的成就极不容易，为什么不能给他一个活下去的机会呢？”

　　妞妞一脸单纯地说道：“因为我哥哥说了要杀他，所以就杀喽！”

　　唰！

　　在这一刻，所有人的目光又都集中到了刘风的身上。

　　是啊，说杀人的是刘风，妞妞虽然强到让人无法理解的程度，可她也只是个执行命令的人啊，真正的杀星是阎王大人。

　　杜拉里的目光也看向刘风，无比严肃地说道：“阎王，好一个阎王大人，你难道是想彻底与西方世界开战吗？”

　　“开战？呵呵！”

　　刘风一脸不屑之色，道：“你们西方世界跟我开战，你们配吗？”

　　杜拉里明明是个白种人，可在他听到刘风这句话后，脸色彻底比黑锅底还黑。

　　是呀，西方世界配与刘阎王开战吗？整个西方世界才几个武圣？人家刘风身边，随便拉出个年轻姑娘，都能秒杀武圣，光从这个底蕴来看刘风就算没有资格藐视整个西方世界，但现在藐视杜拉里是足够了。

　　“叔叔！”

　　同样在这个时候，擂台上的卢萨雷斯双眼突然变成血红色，他那绿巨人似的身体上散发出一阵阵恐怖的凶戾之气。

　　“卢萨雷斯，别叫唤了，马上轮到你。”

　　擂台上的韩亦辰突然一跃而起，在他跃上高空的刹那，一股恐怖的真气波动从他身体中迸发而出，紧接着，擂台上的气温似乎一下子升高了数倍，似乎以韩亦辰为中心，四周的空间中隐隐有烧灼的火光在闪烁。

　　“晋级半步武神了！”

　　“火之属性，好恐怖的火之属性！”

　　“地府真是人才倍出啊，跟这样的势力结盟做朋友，绝对比跟他们做敌人要好得多。”

　　韩亦辰突破到半步武圣，使得米纳家族所有高手，此时彻底心向地府，不在有二心。

　　不对，还有一个米纳家族的人不愿意跟地府交好，那就是海加。被刘风一膝爆了蛋的海加，此时脸色比欧洲王杜拉里还要难看。

　　“为什么会发展到这个地步啊？地府为什么会这么强大？这不科学啊！”海加不停的自言自语，他发现自己真的错了，他一心讨好罕亚家族，讨好打加他自己家族的四大黄金家族，想把自己的妹妹推出去送给卢萨雷斯，可是却面临着如此苦涩的结果。

　　轰！

　　就在这时，擂台之上的韩亦辰开始发起强势反击，他的拳头挂着呼啸的灼热之气，一拳拳轰向卢萨雷斯。

　　卢萨雷斯虽然在力量上依然占据上风，可每一次与韩亦辰硬碰硬，他的身体上就会出现一块灼烧的伤痕。

　　“啊！该死的韩亦辰，该死的地府，你们等着，我跟你们没完。”卢萨雷斯疯狂嘶吼，在跟韩亦辰硬碰了数招后转身跳下擂台。

　　“想跑？”

　　擂台上韩亦辰脚下一跺，擂台发出轰然震响，他的身形如同一道离弦的利箭，朝着卢萨雷斯追去。

　　可拥有空气兽基因的卢萨雷斯太快了，下了擂台后，他就如同一头全身充满着强力弹簧的凶兽，每一次纵跃都可狂冲出数十米远，几个纵跃便消失向山脚之下。

　　“风啊，为什么不追？”韩亦辰急得直跺脚，扭头看向刘风。

　　而此时的刘风却像是陶醉于美酒佳肴之中，微微展开双臂，双眼微眯着，脸上挂着若有若无的笑意。

　　没有人知道，此时刘风掌握的超级光脑中，除了他常用的暗化大数据流外，另一名基础功能自动运转了起来。

　　暗能量转化流！

　　在武圣穆勒被杀后，有功常失无法察觉到的恐怖暗能量从他身体中散发出来，原本这股暗能量是要消散于天地间的，可刘风的暗能量转化流突然开启，将这股恐怖的暗能量全部吸收。

　　此时的刘风，全身上下在被这股恐怖的暗能量洗礼着。虽然这股力量无法将他推上武圣的境界，可是这种力量却在锻造他的身体，让他的身体变得越发强壮，根基越发深厚。

　　这种状态足足保持了两分钟后，刘风才睁开双眼，在他的眼中有两股精芒若隐若……

　　“风啊，你干嘛呢？刚才为什么放了卢萨雷斯？”韩亦辰跑到刘风面前，手舞足中服的问道。

　　刘风笑着摇了摇头道：“刚才……肚子疼，想拉肚子，好不容易才瞥回去。”

　　啊噗！

　　在场所有人听了刘风这句话后，差点都笑喷了。

　　韩亦辰的嘴角不停的抽搐，心中暗骂，你丫一个堂堂神医，半步武圣，你会闹肚子？

　　“算了，这个卢萨雷斯也不过是分身而已，以后有机会杀他真身吧。”刘风拍了拍韩亦辰的肩膀道：“你看我肚子不舒服，剩下几大家族的人我没杀完。你这刚突破，正好需要人练手吧？”

　　“咦，对呀！”

　　韩亦辰眼前一亮，转身看向四大黄金家族剩下的高手们。

　　“阎王，你……”欧洲王杜拉里上前一步，似乎要说什么。

　　刘风大手一摆道：“杜拉里老先生，我已经给过你足够的尊重了，如果你再阻止我，你就和穆勒一样永远留在这里吧。我希望你明白，选择做我敌人的，我绝不会手软！”

　　砰，砰砰！

　　在刘风说话时，韩亦辰动手了，拳拳到肉的闷响声、惨叫声、喷血声交织在了一起。


第885章 不难，我帮你！

　　唉！

　　杜拉里看着韩亦辰大开杀戒，重重的叹了口气道：“几十年来，在西方世界只要我一句话，绝不会有人对我说不。可是现在时代变了，年轻人都敢对我说NO，甚至让我不得不低头啊。”

　　刘风笑呵呵地说道：“华夏人有句古话：江山代有才人出，各领风骚数百年。有些夸张，哪有人能活数百年的，不过是说明，曾经站到巅峰的人，取得过极高成就的人，千万别把自己看得太重，总有后来人会追上你的脚步，甚至会超越你。”

　　杜拉里听了刘风的话没有在说什么，他选择了转身离去。

　　“不，欧洲王，你不救我们吗？”

　　“该死的杜拉里，你们我们西方世界的武神，你竟然不管我们的死活。”

　　“阎王，你别得意，今天杀了我们，你也罩不住米纳家族，黄金屠龙榜马上开始了，米纳家族的高手只要参加屠龙榜，就会被打压。”

　　杜拉里走了，剩下的西方高手根本经不起韩亦辰的攻击，他们在绝望中大声嘶吼来宣泄自己的愤怒，可死亡的结局却无法挽回。

　　十分钟后，米纳家族庄园外的擂台被拆掉了。

　　三十分钟后，米纳家族外燃放起大量的烟花，哪怕现在是白天，密集的烟花依然能让很远的人都看得清清楚楚。

　　一个小时后，在米纳家族发生的事情，便传遍了全世界。

　　风雯岛上，来自西方地下世界的一众大佬们还没有走，他们一边享受着风雯岛度假村提供的优美环境和美食，一边为刘风在米纳家族做的事情而感到震惊。

　　“谢特！阎王大人真的做到了，四大黄金家族高手，除了卢萨雷斯的分身外全军覆没。”赌神犹金歇斯底里地说道：“真是太恐怖了，当初我还想跟地府一较高低，我真是太高估了自己啊！”

　　大天神一脸庆幸地说道：“由此看来，我们现在选择向阎王大人示好，是最明智的选择啊！”

　　“讲真的，昨晚海洛来找阎王大人，说米纳家族的事情时，我都想反水了呢！”

　　撒旦军团的主宰白头翁，耸着肩膀说道：“阎王毕竟杀过我的儿子，还抢了我的地狱火，我觉得这次来讨好他是个耻辱，可是现在看来，还是不要想着以前的仇恨了，好好和地府做朋友吧。”

　　“能这么想就对了，我们正面跟地府交过手的人，有谁没吃过大亏呢！”

　　“就是啊，现在不止是我们的势力早已经跟地府不在同一水平线上了，就是西方古老的黄金家族也都与他不在同一水平线上了。”

　　“所以说，以后不要对地府起什么歪心思了，阎王大人，他真的创造了奇迹，也开辟了新的时代。”

　　这些西方地下世界各方主宰，各自举起红酒杯，相视一笑。

　　“武神被杀了！”

　　“风哥让妞妞杀了罕亚家族的武神穆勒呢，太棒了。”

　　“哇哦，我们继续烤全羊，烤海鲜，庆祝吧！”

　　杨诗雯等人得到这个消息后，兴奋的欢呼雀跃了起来。

　　在风雯岛上一片庆祝时，罕亚家族内真正的卢萨雷斯瞪着血红的双眼从自己的房间内走出，大声吼道：“我的叔叔，我们家族的武神穆勒被杀了，我们要报仇！”

　　“怎么报仇？让我们家族的武神全部出动，去袭击一个可以秒杀武神的存在吗？”

　　“卢萨雷斯，现在整个西方世界，可能都没有超越武神的存在，别指望在这个世界报仇了。”

　　“我们罕亚家族的底蕴极深，只要你获得屠龙榜前三名，我们就保你进入终极地，到了终极地，找到家族长辈，请他们出来对付地府。”

　　一群罕亚家族的强者纷纷围上卢萨斯，一人一句地说道。

　　随即一个苍老的声音在他们身后响起，“那个阎王，背后的能量太大了，的确得运用终极地家族的地量才能干掉他了。这次也算我们有先见之明，提前修改了屠龙榜的规则，可以让半步武圣参加，相信卢萨雷斯前三绝对没问题，甚至拿下第一也在情理之中的。”

　　米纳家族庄园内，米纳族长奥尔登·布朗一边跟刘风碰杯喝酒一边说道：“这一次屠龙榜大比的规则改了，半步武圣可以参加大比，但不准用任何装备。天罡层次强者参赛，可以穿金级机甲。先天强者参赛，可以穿暗血战装。”

　　“这就是修改规则的人为自己谋私，天罡强者穿上机甲，也不可能对付得了优秀的半步武圣的，几乎没机会。”刘风抿了一口酒道。

　　“是呀，这个规则的改变，就是罕亚家族提出的。”

　　“还有卡玛家族，他们也是规则改变的助推者。以前的屠龙榜，只是为先天强者设立的，这一届的屠龙榜，就是有了巨大利益存在，所以才让那两家混蛋动了歪脑筋。”

　　“本次屠龙榜大比前三名，有机会被直接送进终极地，所有黄金家族都红了眼啊！”

　　米纳家族的强者们一提到屠龙榜大比一事，都显得有些愤慨，可又有能为力。

　　刘风笑着看向海伦，“妞，你也要参加这次的屠龙榜吗？”

　　海伦白了刘风一眼，道：“我肯定要参加的，还有我大哥海洛，我们俩都已经步入天罡层次了，但是要拿前三名，恐怕很难。”

　　“不难，我帮你！”刘风笑呵呵地说道。

　　听到刘风这句话后，米纳家族的所有人同时眼前一亮。

　　所谓几家欢喜几家愁，米纳家族的人开心了，可被打得全军覆没的几大家族此时可都崩溃了。

　　亚力山大家族内，一片愁云压顶，其中一男一女两个老家伙并肩而立久久沉默，最后那老男人开口道：“罕亚家族的武神穆勒都死了，这么看来，我们家族的损失可以接受，先不要针对米纳家族和地府了，看看情况再说吧。”

　　凯撒家族内部，族长的房门一直没有打开，不知过了多久，凯撒家族的老管家给整个家族传达了族长的意思，“从今天起不在参加关于地府和米纳家族的事情。”

　　至于隐巨在南美洲的卡玛家族，是反应最激烈的。

　　“一个秒杀武神的漂亮女孩，这种鬼话谁信？”

　　“发科油！一定是卢萨雷斯那混蛋打了败仗在造谣。”

　　“出手，我们卡玛家族可是从终极地走出来的，怎么能被一群下等人逼迫？我们家族也有真正的武神存在的，不杀阎王，不灭米纳家族，以后我们在西方世界还能有地位吗？”

　　在卡玛家族内部进行了一翻激烈的讨论后，有五人组成的家族精英高手出动。这五人中，有一个真正的武圣存在，另外四人全是半步武圣。由此可以看出，卡玛家族的实力真的无比深厚，论底蕴，恐怕罕亚家族都无法与其相比。


第886章 大国奉

　　刘风自然不知道，卡玛家族为了他们的家族声誉和面子，又派出高手来对付他了。

　　此时刘风正跟海伦并肩而行，走在米纳家族的庄园中。

　　在庄园中，不少米纳家族的汉子，赤着上半身进行最原始传统的举圆木、拉铁锁的训练。

　　“我们米纳家族，传承最原始的奥林匹克精神，对身体的锻炼也是最残酷的。”海伦看着家族内高手认真刻苦锻炼的样子，很是自豪地说道。

　　刘风笑眯眯的看向海伦，用玩味的语气说道：“平时你也这么锻炼自己的身体吗？”

　　“当然。”

　　海伦毫不犹豫的回答道：“别看我是个女人，可我对力气和爆发力的训练，也是这么残酷的。”

　　哦！

　　刘风看向海伦的双眼不停的闪烁着贼光，道：“也像他们一样在庄园中这么练？”

　　“是呀，一会在向前走，你就能看到我们家族的女人也在用同样的方式练习了呢！”海伦一本正经地说道。

　　刘风赶紧摆手道：“那咱们别往前走了，我是个传统的东方人，讲究非礼勿视。”

　　“啊？什么意思？”海伦不解的问道。

　　刘风道：“就是不能看不该看的东东啊，女人也这么赤着上半身练习，我真不好意思看的。哪怕我们米纳家族的女人，都欢迎让我参观，我也不能看。”

　　“你……”海伦这才明白刘风的意思，一张带着天然妩媚的俏脸瞬间红透了。

　　刘风看着海伦这个样子，这天生媚骨的女人一旦害起羞来，那抹风情之浓让阎王大人都有些心神荡漾。

　　“跟我还红什么脸，全世界的人都知道，你跟我早已经那啥过了呢！”刘风说了句荤话，抬手搂住了海伦的肩膀。

　　海伦的身体微微一僵，随后使恢复了自然的放松状态，她没有挣脱刘风的大手，还顺势贴在了刘风的身上，低着头说道：“你能感觉到我们家族的人，对你非常友善吗？”

　　“当然能感受到了，你们家族的人很聪明。”

　　刘风直白地说道：“说你们家族的人聪明，是因为他们知道打不过我，曾经你们也选择把我当成敌人，可是后来都被我打服了。”

　　切！

　　海伦轻撇了下小嘴，虽然她对刘风这话非常不爽，可不得不承认，这是事实。

　　刘风又说道：“还有一点，就是你和我啦，你爸爸奥尔登·布朗先生，已经把我当成他的女婿了呢，你的族人自然接受我了。”

　　“嗯！”

　　海伦轻轻应了一声，就像接受刘风搂她肩膀一样，几乎默认了刘风对他在语言和行为上宣誓的主权，随后小声问道：“这次黄金屠龙榜，你说会帮我，你要怎么帮？”

　　“我也去参加，凡是想针对你和米纳家族的人，都是我针对的对象，怎么样？”刘风笑呵呵的问道。

　　“你，不可能的，哪怕你和你的地府，属于西方势力，可你毕竟是东方人啊，东方人不允许参加黄金屠龙榜的。”

　　“没事，我可以装成西方人。”

　　“希望你说的办法可以吧，黄金屠龙榜大比马上开始了，跟我一起过去吧。”

　　“行，这几天我就住在你这边了。”

　　刘风说到做到，当晚就住在了米纳家族，并且一住就是三天。

　　在这三天的时间里，刘阎王在米纳家族前团灭四大黄金家族精锐高手的事情在全世界继续发醇着。

　　在这三天的时间里，地府和阎王大人的名声，在地下世界达到了一个新的高度。

　　尤其是之前在风雯岛，买到刘风提供的机甲的人回到华夏后，在国内又给刘风造也一波大势。

　　“天剑成员竟然全部穿上金级机甲了，而且是天剑教官刘风，免费提供的！”

　　“不止啊，还有黄金家族蓬莱龙家，得到了五十套黄金机甲，他们早跟刘风签定了机甲交易协议，所以他们买到的最多。”

　　“还有国教馆，国教馆也得到了不少金级机甲，还有泰山尺家……”

　　一时间，所有华夏黄金家族，都得到了这个消息。

　　最受触动的，要属华夏军方。

　　一位军方顶级大佬，紧急召开军队单兵作战装备采购会议。

　　这会顶级大佬，坐在会议桌的主位上，用钢笔帽敲着桌面说道：“金级机甲，在这个世界上，除了西方世界那些个顶级家族外，就是超级强国也没有几件，可是现在却有一大批金级机甲流入国内，我们军方必须得到这种超级单兵作战装备的货源源头。”

　　“大首长说得对，其实源头应该一直在我们军方手里啊！”

　　“对啊，刘风，也就是地府的主宰阎王大人，他还是我们华夏军方的编外军官，隶属于绝密部队呢！”

　　“嘿嘿！我觉得只要徐霆飞出面，我们应该要多少金级机甲都不成问题吧？”

　　会议室内，其他的军方大佬也纷纷开口，随即所有人的目光都集中到了徐霆飞的身上。

　　徐霆飞苦笑道：“各位，你们可别这么抬举我，虽然刘风是我们军方的人，而且他还是上一代的天剑成员。但我想在座所有人都知道，上一代天剑经历了什么，曾经首都的几大蛀虫家族，差点把刘风害死，他现在还能对绝密部队有归宿感已经很不错了，有些事情，我无法要求他太多。”

　　“真这样吗？一日是军人，一生都是军人，这就是我们华夏军人的风格，我相信刘风也有这样的觉悟。”

　　“徐霆飞，你也提到曾经那几个首都大家族的事情了，刘风对付那几大家族时，手段可是非常激烈的，有些事情，如果他不愿意配合军方，他在华夏还有立足之地吗？”

　　“老徐，我们都看得出来，你是想为刘风争取些利益，可你别想太多了。金级机甲的货源，必须掐在我们的手中，你现在不该用利益来拉拢刘风，而是要向他施压。”

　　好多军方大佬，此时表现得非常强势。

　　这倒不是说华夏军方的人只考虑自己的利益，而是华夏军人一直以服从为天职的军人作风，让他们在面对任何问题时，都会第一时间考虑到国家利益。

　　徐霆飞道：“各位，如果刘风还单纯的是个军人的话，我们的确可以掐住金级机甲的供货源头，可是……”

　　说到可是时，徐霆飞故意顿了一下，然后才继续说道：“刘风的东海能源海外部，开采出来的所有石油直供我们军方，石油价格低于国际均价，可以说，东海能源留下的利润低得可怜，这已经证明了刘风是国对国家有责任的军人了。另外，刘风自己在西方创立的地府，已经是公认的黄金势力，而他本人，更是已经达到了半步武圣的层次。”

　　“半步武圣！”

　　会议室内好多军方大佬，同时惊呼出声。

　　刘风最近一两年内做出的大事太多了，军方大佬自然也知道，可一提到刘风成为了半步武圣，大家还是感觉不可思议。

　　徐霆飞继续说道：“一个半步武圣，而且是压得现在西方所有黄金势力喘不过气来的地府主宰，而且就在昨天还击杀了一名来自罕亚家族的武圣。对于这样的存在，我们该用军人势态去强求他怎么样吗？”

　　听完徐霆飞这一通陈述后，会议室内的所有人都沉默了。

　　是呀，如果只是一个编外军官，只是一个挂着少奖衔的年轻人，军方的确可以要求他无条件的服从任何上方的决定。

　　可今时今日的刘风，哪怕愿意接受上方一切以国家利益为重的命令，那么大佬们也不能在有如此思维了。

　　沉默了好一会后，坐在会议桌首位的那位大首长用决定性的口气说道：“听说湘西冯家出了些变固，这个黄金家族将不在享有国奉家族的待遇，那么，刘风这个人，就是新晋大国奉吧。”

　　“什么？大国奉！”

　　“一个二十几岁的国家供奉？大国奉享有的待遇和特权，这这这……”

　　“天哪！除了黄金家族，以家族来享有国奉地位外，只有武圣层次的人，才拥有大国奉身份吧？大首长，这个决定是否有些草率？”

　　好国军方大佬都被大首长的决定给震惊到了。

　　可大首长似乎没有解释这个问题的意思，他站起身来，绕过会议桌向外走去，一边走一边说道：“霆飞，你抽时间跟刘风联系一下，我们国家，我们军方，要他机甲供货的优先权。”

　　“是，大首长。”

　　徐霆飞起身打了个军礼，等大首长离开会议室后，徐霆飞才放松下来，并且笑着对所有人说道：“各位，你们不用为大首长的决定感到震惊，刚才你们说了，一个二十几岁的国家供奉，虽然他现在还不是武圣，但你们想想他未来的发展空间该有多大？”

　　说完这番话后，徐霆飞也转身离开了会议室。

　　“二十几岁的年轻人，半步武圣！”

　　“他是咱们军方的骄傲啊，而且还在西方杀掉一个真正的武圣，未来……恐怕未来又是一个苏浩然吧？”

　　“苏浩然？我觉得苏浩然是一个神话，不会在有人达到他那个高度了，不过这个刘风……很值得期待啊！”

　　在军方这次秘密会议结束后，刘风成为了史上最年轻的大国奉，这个消息，也在一天后正式传到了刘风的耳朵里。

　　“大国奉，嘿嘿，这回我的特权可大喽！”刘风的嘴角挑起一个得意民的弧度，同时挂断了徐霆飞打来的电话。

　　“风哥，我们可以走了吧，屠龙榜大比明天正式开始，咱们现在该过去了。”海伦走到刘风身边，如是小鸟伊人般轻声问道。

　　“好，这就走。”刘风点头。

　　可就在这时，米纳庄园外响起一个洪亮的声音，“阎王，滚出来受死。”

　　这声音有如洪钟大吕，震得整个庄园都在颤抖。

　　此时此时，在米纳家族的庄园外，出现了五个人，五个来自卡玛家族的顶级强者。


第887章 代价惨重

　　“武神！”

　　“天哪，卡玛家族竟然派出了武神来我米纳家族，你们是想干什么？”

　　“一个真正的武神存在驾临我们米纳家族，这算是耀武扬威吗？你们可别忘了终极地协议，我们家族可没有武圣，甚至连半步武圣都没有。”

　　米纳家族的族长奥尔登·布朗，第一时间赶到庄园外，当他看到面前五人时，这位族长的脸上立即浮现出一抹意味深长的表情来。

　　跟在奥尔登·布朗身边，跟着的海休斯和海洛，脸色都显得有些难看。还有一些米纳家族的高手也聚拢到庄园门前，本来他们面对五个找事的家伙，脸上透着凶戾之色，可一听这五人中有真正的武神存在，这些米纳家族的高手都有些萎了。

　　这五名来自卡玛家族的高手，面对米纳家族的人，显得趾高气扬，个个头仰得很高，恨不得用鼻孔去看米纳家族的人。

　　卡玛家族那为首的老头，更是连奥尔登·布朗都不看在眼里，他抬手向庄园内一指，用命令的口气说道：“阎王在你们家吧，把他叫出来受死。至于你们米纳家族的人，一群西方世界的叛徒而已，先跪在门前等着接受惩罚吧！”

　　“什么？要我们跪在自家门前？”

　　“岂有此理，你凭什么说我们是西方世界的叛徒？你有什么资格惩罚我们米纳家族？”

　　“难道你是一位武神，就可以任意践踏我们米纳家族的尊严吗？”

　　米纳家族的人显得无比愤慨，对于对方的藐视，他们很想直接打回去，可在绝对实力面前，他们又显得如此无力。

　　就在这时，刘风和海伦肩并肩走了出来，在二人的身后还跟着妞妞和韩亦辰。

　　经过几天的相处，韩亦辰和妞妞的关系似乎处得非常好，此时妞妞手里拿着一根棒棒糖，吃得很得得意，那张完美的脸蛋上洋溢着甜甜的笑意。

　　韩亦辰的手里，还掐着两根没打封的棒棒糖，不时的询问妞妞喜欢什么口味的。

　　“奥尔登·布朗伯伯，如果我要是你，现在就启动达摩克利斯之剑，把卡玛家族平了再说别的。”刘风从米纳家族的人群后方走出后，用玩味的语气说道。

　　一见刘风现身，奥尔登·布朗顿轻松了起来，并且同样用调侃的口气说道：“我看也行，卡玛家族有点太过份了，他们自以为是的觉得自己是从终极地中走出的来的人创立的家族，就敢小看我们，却不知道他们的头顶，永远悬着达摩克利斯。”

　　海休斯也跟着说道：“我们米纳家族虽然没有武圣，甚至半步武圣都没有，可我们却拥有着随时能摧毁任何敌人的能力。不过我们真不想运用那种大杀器，关键是有你阎王大人在，我觉得以你的能力，足可以教训教训卡玛家族这些不知天高地厚的家伙了。”

　　海洛在一旁还对着刘风做了个请的手势，“妹夫，你的表演时间到了。”

　　“好，我的表演不会让你失望的。”

　　刘风笑着扬起右手，一杆碧色长枪出现在了他的手中，随即枪尖指向卡玛家族的老头，“老东西，跪爬过来领死。”

　　发科！

　　老头气得直接暴了粗口，他可是堂堂的武神啊，西方世界曲指可数的武神之一，何时有人敢对他这么不敬。

　　“好好好，你就是阎王是吧？真是年轻气盛，不知死活。”

　　老头迈步向前，阴恻恻地说道：“我可是卡玛家族两大武神之一，德马内利，为你无知的勇气点赞，我保证，只出一招就杀你，绝不让你感到痛苦。”

　　砰！

　　说话间，德马内利已经到了刘风的面前，属于武圣独有的恐怖力量扑面而来，压迫得刘风几乎无法动弹分毫。紧接着，一只娇嫩的小手突然探出，砰的一声扣住了德马内利的脖子。

　　没错，砰的一声闷响，不是德马内利攻击到了刘风，而是妞妞出手掐住了他。

　　“你……”在这一刻，德马内利高傲的心突然凉了。

　　妞妞明明是让任何人看上一眼，都会感到惊艳的女神级存在，可此时看在德马内利的眼里，就好似看到了午夜凶灵中的女鬼一样恐怖。

　　“怎么会这样？”

　　“德马内利叔叔怎么会被一个女孩掐住脖子？”

　　“NO！难道传言是真的？阎王身边真有一个可以秒杀武神的恐怖存在吗？”

　　跟着德马内利来的四个半步武圣，此时也不由自主的惊呼了起来。他们从卡玛家族出发前，根本不相信刘风身边有一个可以秒杀武神的存在，直到现在，他们才终于相信武圣级存在，在刘风面前根本没有威胁了。

　　可惜世上没有卖后悔药的地方，卡玛家族注定要为他们的自大付出惨重的代价。

　　砰！

　　闷响声再次响起，妞妞掐住德马内力的小手突然向下一抹，看似轻飘随意的按在了他的胸口，紧接着恐怖的力量渗出德马内力的胸腔，震碎了他的心脏。

　　又一名武神级存在，倒在了米纳家族的正门前。

　　就在德马内利的尸体倒下的之时，刘风动了，他如同一道人形利箭，出现在了玛卡家族那四名半步武圣的身前，碧色长枪悠然刺出。

　　噗！

　　一名半步武圣连应战的反应都没能做出，便被长枪贯胸。

　　“不，大家别愣了，动手。”

　　“就算我们打不过可以秒杀武神的女人，也不至于让这个年轻的阎王为所欲为吧，打。”

　　“谢特，你们说什么，是打还是跑？”

　　剩下的三个半步武圣此时更慌了，两个喊着要打的家伙不但没出手，反而在快速后退。还有一个哥们快步冲向刘风，可是看同伴在后退，竟然还问是打还是跑。

　　紧接着，刘风的身形突然在原地消失。

　　噗！

　　当刘风再次出现时，已经到了冲向他的半步武圣身后，碧色长枪斜扎进这哥们的后背，枪头又从他的左胸前透出。

　　“呵呵，阎王的实力真的深不可测啊，如果有一天他成就武神之姿，恐怕也是个随意能秒杀同阶的存在吧？”奥尔登·布朗看着刘风出手，毫不奢侈赞美之词。

　　战斗毫无悬念，另外两个来自卡玛家族的半步武圣，同样没能跑了。刘风施展出八门金锁技加风云无象枪法，不出一分钟，便将他们击杀。

　　一名武圣，加四名半步武圣被杀的消息，再次快速传开。

　　几天前无比嚣张，喊着要杀刘阎王的卡玛家族，此时突然沉默了。他们为自己的不信事实真相的鲁莽而付出了惨重的代价，这个代价，恐怕用几十年的时间都未必能弥补得回来。

　　一个小时后，刘和海伦，还有米纳家族另外两名高手出现在了庄园内的一个小型停机坪前。

　　“走吧，咱们去参加黄金屠龙榜，我保证有我参加的这届屠龙榜大比，一定会非常精彩的。”刘风牵着海伦的一只小手，登上一架印有米纳家族标致的私人飞机。


第888章 凶徒发威

　　黄金屠龙榜的大比之地，设在法国东南部的普罗旺斯，这里是法国乃至全欧洲最美丽的城镇之一，到处的薰衣草、无所不在绿色植被、数不清的山坡和古堡，将这里点画成一个童画的世界。

　　刘风和海伦，带着海洛和另一个名叫海肆的青年赶到这里时，已经是午后时分。

　　四人行走在薰衣草的花田外，看着远处一片沿山而建的古堡，闻着薰衣草浓郁的花香，让人有种恬静舒适的感觉。

　　“海伦，屠龙榜大比，就在山坡那片古堡建筑中吗？”刘风一边走一边问道。

　　“是呀，穿过这片薰衣草田，到山脚下就有屠龙榜的组织者接待我们了。”

　　海伦迈着轻巧的步子，一席长裙在风中随着薰衣草的花浪同步舞动，有如风中的仙女，轻启红唇道：“我亲爱的风哥，你现在这副形象，可不好过去的哦。”

　　刘风的嘴角挑起一抹意味深长的冷笑，而后右手一翻出现了一张好似面膜的东西。

　　在海伦的注视下，刘风的形像变了，在他敷上那层面膜之后，不但相貌变成了一个陌生的西方人，就连头发的颜色都跟着变成了金色，还是那种带着天然卷的金色。

　　“天哪，这是魔术吗？”

　　“世上竟然还会有这么神奇的事情啊！”

　　海洛和海肆同时被刘风的变化给震惊到了。

　　刘风用的正是烈焰给他的暗化皮膜，据说用暗化皮肤改变相貌，就是真正的武圣级强者都无法看透。

　　海伦抬手捂住小嘴，瞪大着双眼道：“你，你还是阎王大人吗？”

　　刘风笑着说道：“从现在起，我是来自亚力山大家族的法兰，我和你们因为都来参加黄金屠龙榜而偶遇。”

　　如果死在刘风手中的法兰在天有灵的话，恐怕听了刘风这番话得被气得活过来不可。

　　没错，现在刘风就是变成了法兰的模样，法兰本身就是一个天罡层次的高手，又拥有参加屠龙榜大比的资格，就连屠龙令也到了刘风的手上，冒充他简直在合适不过了。

　　“好吧，法兰哥哥，屠龙榜大比开始，海伦就全靠你了哦。”海伦那双充满媚惑的大眼睛看向刘风，眸中闪烁着一抹让人陶醉的色彩。

　　就在这时，又有两名西方青年从四人身后走来，其中一名身材高大的青年看向刘风，像是发现了新大陆一样惊呼道：“咦！法兰，你不是全世界的追求珍妮芙兰芯那个大明星吗，怎么还记着来参加屠龙榜大比啊？”

　　“呵呵！咱们亚力山大家族的第一纨绔，没想到屠龙榜大比的事没给忘掉，难得啊！”另一个身材略矮，可是长得很强壮的青年跟着说道。

　　原来这两个人都是亚力山大家族的人，而且还很看不起法兰。

　　海伦、海洛和海肆三人，被这突如其来的两个家伙闹得一愣，海伦还小声问刘风，“法兰哥哥，这两个人是你的族人吗？”

　　刘风耸了耸肩膀，心里暗道，我是山寨法兰啊，我哪认识这两个人？于是乎刘风很不客气地说道：“我们亚力山大家族的两个败类而己，不说也罢。海伦，我们走吧。”

　　发科！

　　两名亚力山大家族青年，一下子被刘风的话给点燃了火气。

　　高个青年跨步挡在刘风身前，阴着脸说道：“站住，我法来克至少是你大堂哥，你竟然这么藐视我，是想让我亲手揍你一顿来教你如何做人吗？”

　　“法兰，你追女明星也就算了，现在还跟米纳家族的人搞在一起。你不知道米纳家族是我们家族的敌人吗？不知道他们跟地府混在一起，是西方世界的叛徒吗？”矮壮青年也跟着说道。

　　“屁！”

　　刘风抬手指着法来克的鼻子骂道：“法来克，你再敢说揍我，我现在就废了你，让你连屠龙榜都参加不了，你信不信？”

　　“你！”法来克气得眼放凶光，差点被刘风这句话给噎死。

　　随后，刘风又指向矮壮青年，“还有你，米纳家族怎么是西方的叛徒了？米纳家族做啥对不起你们的事了？米纳家族跟地府混在一起怎么了？你有什么资格逼逼人家米纳家族？”

　　“法兰哥哥说得好。”海伦紧跟着为刘风点赞，那甜甜糯糯的声线，足以将所有男人酥倒。

　　“还是法兰兄弟是明白人啊，也是敢于说公道话的人。”

　　“法兰兄弟一人，可抵整亚力山大家族，公平的人啊！”

　　海洛和海肆跟着说道。

　　刘风接受着三人的点赞，继续说道：“虽然我法兰是亚力山大家族的人，可我不得不说，我的家族在针对米纳家族这件事情上做错了，而且是大错特错啊！我觉得亚力山大家族，该全族向你们和地府下跪道歉的。”

　　“岂有此理！”

　　矮壮青年气得七窍生烟，他伸手抓向刘风的衣领，愤怒的咆哮道：“作为你的亲哥哥，我法达布尔要好好教训教训你。”

　　然而，不等法达布尔的手抓到刘风，刘风的大手已经扣住他的手腕，随即向外一掰。

　　咔嚓……啊！

　　刘风可不会对对手可不会客气，这一掰，直接扭断了法达布尔的小臂臂骨，同时一只43码大脚，狠狠的闷在了法达布尔的小腹处，“垃圾，还是我来教训你吧。”

　　“啊，你这混蛋，竟然对你亲哥哥我下这么重的狠手。”法达布尔惨叫着倒飞而起。

　　刘风的脚力太重了，恐怖的力量渗出法达而尔的体内，将他的骨盆震碎。

　　扑通！

　　当法达布尔摔落在地后，再想起身已经完全做不到了，并且发出比杀猪还难听的惨叫声。

　　“该死的，你知道自己在干什么吗？”

　　法来克被眼睛发生的一幕，震惊得不要不要的，他一万个没想到法兰会对自己人下重手，甚至还在以大堂哥的姿态指责道：“你这是毁了你亲哥哥法达布尔，让我们家族少了一个参加屠龙榜大比的人，你会成为家族罪人的。”

　　砰！

　　刘风突然抬手，掐住了法来克的脖子，冷笑着说道：“少用家族来给我扣帽子了，有你们两个参加屠龙榜，不是在给家族丢人，给别的家族势力送分吗？你们这种垃圾参加屠龙榜大比干什么？不如回家养老去。”

　　说完这番话后，刘风手掌向下一抹，掌力轰然将法来克震得抛飞而起，而后重重的摔落在薰衣草丛之中。

　　刘风这一掌同样没留情，掌力差点将法来克的心肺震碎，恐怖的力量渗透，将他的五六根胸骨震成粉碎性骨折，连胸椎都给震碎了一截。

　　由此一来，两名来自亚力山大家族的高手，屠龙榜大比现场都没有赶到，就已经提前出局了。

　　“啊，该死的法兰，你竟然这么对我们，你是家族的罪人。”

　　“法兰，你为了米纳家族的海伦这么重伤自己族人，你是不是晕头了，你不知道海伦是阎王的女人吗？你竟然为了她干出这种蠢事，你会遭到来自家族的惩罚的。”

　　受到重创的法来克和法达布尔咬牙切齿的咒骂着。

　　刘风耸了耸肩膀道：“你们俩的屁话真多，我看在同族的份上只是废了你们已经算客气了，是不是想让我杀了你们让你们彻底张不开嘴啊？”

　　呵呵！

　　就在这时，一个不合时宜的冷笑声响起，“屠龙榜大比还没开始，竟然上演自相残杀的戏码了啊！”

　　此时此刻，又有几名高手朝这边走来。这是七名青年男女，其中有三人穿着同款的订制西装，还有四人分别是两男两女走在一起，显示出这是两伙来自不同势力的存在。

　　发出冷笑的人，是来自三名西装男之中的一个，这青年剑眉上扬，天蓝色的眸子中透着一股孤傲张扬之色。

　　“是卡玛家族的玛蒂乌斯，玛蒂乌斯，法兰是我族败类，他已经跟米纳家族走到了一起，帮我们废了他。”

　　“是卡玛家族和尼罗河家族，看到你们就好了，我亚力山大家族，宁可无人参加这次屠龙榜，也不能让叛徒逞凶，请你们出手。”

　　被刘风打伤甚至无法起身的法来克和法达布尔，看到来人后像是看到了救星一样，让他们出手对付刘风。

　　被称做玛蒂乌斯的青年轻轻点头，他向前一步，直视刘风，道：“好，这件事竟然我遇上了，就一定要管。为了一女个重创同族的凶徒，还不跪下领罪？”

　　“凶徒，没听玛蒂乌斯让你跪下吗？”

　　“凶徒，你在玛蒂乌斯面前没有半点反抗的机会，不怕告诉你，玛蒂乌斯可是半步武神的实力，本次屠龙榜大比，绝对是获得第一名的优胜，你最好老实一点。”

　　另外两名来自卡玛家族的青年，同样指着刘风呵斥道。

　　“呵呵，凶徒！”

　　刘风也冷笑出声，语气中透着一丝玩味，道：“既然你们说我是凶徒，那我就逞回凶让你们看看吧。”

　　说话间，刘风迈步走向玛蒂乌斯，在他一动之间，整个人的气势开始节节攀升，虽然刘风故意隐藏实力，没有显露出半步武圣的气势来，可他哪怕用出高阶天罡的实力，那股恐怖的大势也让他有如一尊魔神般骇人。

　　轰！

　　刘风出手了，他一拳轰出，打得面前的空气发出恐怖的扭曲气旋，音爆之声好似晴空惊雷炸起。

　　玛蒂乌斯眼中不屑的目光开始变得凝重，他同样迈步向前一拳轰出。

　　二人的拳头对在一起，竟然将空气震出一道道肉眼可以的波纹向着四周扩散开来。

　　这还不算什么，更可怕的是，刘风和玛蒂乌斯脚下的地面同时出现了大片的龟裂，随后二人双脚下陷，踩入地面之下足有五寸之多。

　　“这个法兰可真凶，竟然跟玛蒂乌斯硬抗了一拳啊！”

　　“看来法兰这小子还是真有点资本，难怪这么狂，可惜他遇上的是玛蒂乌斯，这小子在强也不可能强过半步武神的，他……咦？”

　　另外两个卡玛家族的青年，哪怕看到刘风能硬拼玛蒂乌斯也依然对自己家族的高手充满了信心，可是，就在二人说话之际，玛蒂乌斯手臂上的衣袖突然炸碎成屑，他的整条手臂上都鼓起一条条直通肩膀的青筋。

　　“不，你的力量怎么可能这么大？”玛蒂乌斯突然惊呼出声，随即一股沛然大力暴发，震得他双脚拔起而起，身体向后抛起出四五米高，十几米远，划着一道优美的抛物线朝着地面砸落而下。


第889章 兄弟一起搞事

　　“他，他他，他怎么可能硬碰硬的打飞半步武神！”

　　“我想我刚才是眼花了，我看错了吧？”

　　另外两名卡玛家族的青年，此时双眼差点瞪出眼眶，已经震惊到了无可附加的程度。

　　另外四名来自尼罗河家族的青年男女，同样被雷得目瞪口呆，一个个仿如石化一般。

　　呼！

　　紧接着刘风收回，向后退开一步后道：“老子拥有寸发五十吨的暴发力，半步武神算什么？跟我硬碰硬，不是找死吗？”

　　“寸打五十吨的暴发力？”

　　“这这，这是真的吗？”

　　“怎么可能有人练到如此恐怖的力量？”

　　尼罗河家族的四个青年男女从石化状态中恢复过来，无法自控的惊呼出声。

　　别看西方人长得人高马大，用普通人的标准来看，西方人的力量绝对高于东方人，可练武者却无法用普通人的标准去衡量，西方人的武功练到高水准后，他们更注意境界的提升，毕竟西方武学没有华夏武学的理论基础那么完善，有些细节的东西，不可能比华夏人做得到位。

　　在整个西方世界，一般半步武圣级的强者，能达到寸打三十吨力就已经很不起了。当然，任何地方也都有个别不一样的存在，就如罕亚家族的卢萨雷斯，刘风坚信如果那家伙的真身出现，绝对是一个超级恐怖的存在。

　　“寸打五十吨力，真的很了不起啊！”

　　玛蒂乌斯缓了好一会才从地上爬了起来，身为西方世界的半步武神，他被刘风一拳轰飞，大感颜面无光，此时他的眼中满是杀机，一字一顿地说道：“可是光有强大的功力是没用的，半步武神的真谛是属性力量，你永远没有机会懂这种力量了。”

　　说话间，玛蒂乌斯已经站直了身子，并且缓缓抬起右手。

　　咔！

　　然而，当玛蒂乌斯的手臂抬平的刹那，于他肘关节内突然响起一声极为轻微的脆响，这个声音只有他自己和刘风听到了。

　　正因为这一声脆响，玛蒂乌斯的动作停了下来。

　　刘风的嘴角，挑起一抹得意的笑容，还朝着玛蒂乌斯勾了勾手指，“不服吗，来呀，不服继续出手啊！”

　　“现在，我放你一马，等屠龙榜大比开始时，我会在擂台上打死你的。”玛蒂乌斯的脸色阴沉得极为可怕，他缓缓放下手臂，绕过刘风朝着薰衣草源的对面走去。

　　另外两名来自卡玛家族的青年，此时也看得出玛蒂乌斯非常不对劲，二人没敢问他们的王牌到底怎么回事，赶紧勿勿跟上。

　　随即，刘风的目光扫向尼罗河家族的两男两女，“你们不走吗？你们是不是也想跟我动手？”

　　唰！

　　四名青年男女根本没回刘风的话，低着头快速离开了。

　　事情发展到这一步，依然无法从地上爬起来的法来克和法达布尔，此时紧咬着牙关，忍着疼都不敢发出惨叫声来，他们俩生怕此时引起刘风的注意把他们俩给干掉。

　　幸好，刘风没有在理会这两个混蛋，而是转身朝着海伦做了个请的手势，“亲爱的海伦小姐，我们也走吧，这次屠龙榜大比，相信你我会大放异彩的。”

　　“我也是这么想的。”海伦巧笑如嫣，跟着刘风穿过薰衣草丛，朝着山坡处走去。

　　“发科油，法兰这个大纨绔，什么时候变得这么厉害了？”

　　“我感觉不对劲啊，不久前法兰带着家族高手去香港，他要追求珍妮芙兰芯那个大明星，可后来就失联了，跟着他的家族高手们也失联了，今天他是怎么出现在这的，而且只有他一个人？”

　　法来克和法达布尔躺在薰衣草丛中互相交流着，随即法来克摸出手机，给家族长辈打去了电话。

　　“什么？”

　　亚力山大家族某位大佬级人物，在听到法来克的叙述后，大声说道：“你说法兰一拳击败了一个半步武神？”

　　在这一刻，亚力山大家族的人，完全忽略了法兰跟米纳家族的人走在一起的事实，也自动无视了法兰废掉两名自家兄弟的事，而是关心法兰的实力。

　　法来克似乎还没有意识到家族长辈的态度，还用怨毒的语言说道：“法克来茵叔叔，我觉得您应该亲自过来，用最严厉的惩罚来制裁法兰，至少要废掉他。”

　　“你放屁！”

　　电话另一端的法克来茵大骂道：“你这废物废就废了，法兰这种家族天才怎么能受惩罚。我会亲自过去的，我要看着法兰在这次黄金屠龙榜上为我们家族立威，你这垃圾老老实实呆着吧，等我去了之后会让人把你们去医院的。”

　　……

　　山坡下，设立着黄金屠龙榜大比的签到处，五名身材娇好的大洋妞，在签到处前接待来自各大黄金势力的青年高手。

　　当刘风等人来到签到处前时，恰好看到了些许争端。

　　一个皮发灰白，双瞳也呈白色的青年，正不满地吼道：“麻痹隔壁的，老子长得像东方人怎么了？我特么代表的是狼堡，我特么是混血儿怎么不算西方人了？你丫没看到我的头发有点打卷吗？我们狼堡内有两种血统，一种白人血统，还有一种是印弟安血统，印地血统的人也是黄皮肤，你们不把印弟安人当成东方人吗？啊？”

　　这发怒的哥们像个话唠一样，而且说话时英语参着华夏语，把他对面的洋妞喷得狗血喷头。

　　在这青年身后，还站着两个壮如小山的大块头，这两个大块头一个白皮肤，一个黄皮肤，盯着那接待他们的洋妞同样非常不爽。

　　“不好意思，我看您实在太不像西方人了，而且你的名字还是华夏人的名字，所以……”接待的洋妞被骂得脸如苦瓜，还得尽量去跟狼堡的高手解释。

　　可是那话唠却极度不爽地吼道：“你不好意思个屁，刚才你的态度怎么不这么好呢？刚才你不是挺傲慢吗，你不是说东方人不准入内吗？你丫的一句不好意思就行吗？你特么道歉能有点诚意吗？”

　　恰好此时赶到的刘风，看着这哥们的背影就笑了。

　　没错，长成东方人的样子，还是一对全世界罕见的白瞳，还如此话唠，这人自然罗腾飞了，他即是狼堡的重点培养对象，同时也是地府元老的夜游使啊！

　　洋妞被罗腾飞骂得都快抬不起头来了，这时从接待台后面走来一个中年人，他摆着手道：“罗腾飞，你的确有西方血统，你是狼堡的重点培养对象，我们也已经证实了。可你被质疑也是正常的，毕竟你长得更像东方人，而且还是地府的勾魂使之一，误会解除了，你就别闹了，现在你可以进来了。”

　　“卧槽，你这是什么话？你的意思是我无理取闹了呗？你这么轻描淡写就完事了呗？我想要一个正经的道歉都没有了呗？”话唠罗腾飞继续不依不饶。

　　中年皱着眉道：“我是这届黄金屠龙榜的接待管理员德赫亚，我向你道歉，对不起，你满意了吧？”

　　“满意你妹，诚意，诚意呢？”罗腾飞大吼道。

　　“德赫亚，你的确不够诚意。”

　　“德赫亚，这次屠龙榜大比的管理员，也有我狼堡的人，你如果这种态度，我们狼堡肯定不答应。”

　　站在罗腾飞身后的两个狼堡高手，也跟着向德赫亚施压。

　　哼！

　　德赫亚也来脾气了，他冷哼道：“狼堡，我向你们道歉已经给你们面子了，毕竟你们在黄金势力中并不算太强，你们最好摆正自己的位置，不要搞事情！”

　　“你说狼堡的人搞事情，我怎么看是你在搞事情呢？”

　　就在这时，刘风走了上来，指着德赫亚骂道：“你特么这副嘴脸，让我看着有些恶心啊，狼堡的实力强不强是一码事，你们做人的态度又是一码事，人家要一个有诚意的道歉，哪不对了？”

　　“你，你又是谁？”德赫亚黑着脸问道。

　　刘风右手一翻，属于法兰的屠龙令出现在手上，“看好了，老子是来自亚历山大家族的法兰，我对事不对人，今天就你做的事情就不公正，我不服，我站在狼堡兄弟这边。”

　　“兄弟，你是好人啊！”

　　罗腾飞给刘风挑了个大拇指道：“真心感谢你仗义执言，可是你也得当心点，别让人家也说成是在搞事情。”

　　“面对不公平的事，我就是想管，如果非说我们搞事情，那就搞了又怎样？”刘风抬手拍了拍罗腾飞的肩膀，一脸严肃地说道：“如果德赫亚不给你一个有诚意的道歉，咱们兄弟今天就一起搞搞事情好了。”

　　“好。”罗腾飞情绪高涨，抬手一指德赫亚，“给我道歉，认真点。”

　　“道歉！”

　　“赶紧道歉！”

　　狼堡的另外两名高手同样发声。

　　与此同时，海伦也走了上来，严肃地说道：“德赫亚先生，我也觉得你应该道歉。”

　　“搞事情，你们这是摆明了要搞事情，好好好，那就用拳头说话吧。”

　　德赫亚指着刘风和罗腾飞，沉着脸说道：“别说我欺负你们两个小辈，你们俩任何出来一个，如果能打得赢我，我就下跪道歉。如果你们赢不了我，也得向我下跪承认你们是在搞事情，你们敢不敢？”


第890章 道歉

　　“哎哟我去，这货竟然喜欢下跪，哥们，咱俩谁成全成全他？”罗腾飞坏笑着问刘风。

　　当然，罗腾飞并不知道刘风的真实身份，毕竟风哥现在的形像可是法兰，是一个地地道道的西方人。

　　刘风笑呵呵地说道：“我是来打抱不平的，既然管这档闲事了，就由我出手成全他吧。”

　　说话间，刘风后退数步打开一小片空地，还仰头用挑衅的目光瞄了德赫亚一眼。

　　德赫亚阴着脸，身形一跃从接待台前跳出，大步走到刘风面前背着双手说道：“小子，我在屠龙榜大比的组织会选资料中看过你，亚力山大家族的法兰，一个天罡初阶的高手。我在动手前，必须提醒你一声，你现在的行为是在自误。”

　　刘风的嘴角挑起一个意味深长的弧度，他抬起右手在面前向下指了指，“别跟我说废话了，过来吧，就在这下跪认错就好。”

　　“狂妄！”

　　“竟然敢对德赫亚先生这么说话，简直不知死活。”

　　“现在的一些青年高手，真是太不像话了，以为自己有些才华就目中无人，这种人受些教训都说不过去。”

　　此时的山坡上下，聚拢了不少围观者，其中站在接待台后面的一些高手，看向刘风的目光就像看傻子一样，这些人大多看刘风不爽，觉得刘风是在找虐。

　　德赫亚本人此时更加愤怒，他的眼中已经流露出了明显的杀机，咬牙切齿地说道：“很好，今天我就代你家长辈好好教教你如何做人。”

　　说话间，德赫亚的拳头砸向刘风的面门。

　　“好！”

　　“这一拳又快又狠，而且不引动半点风声，德赫亚先生已经达到彻底劲道内敛的程度了。”

　　“德赫亚，如果我是你就一拳砸死他，让他知道有时候说错了话是会死人的。”

　　山坡上站着的人再次发声，光凭德赫亚的一拳就认定刘风必输了。出拳的德赫亚本人，脸上也浮现出一抹残忍的狞笑，似乎刘风被他一拳砸碎脑壳的影像，已经呈现在他的眼前了。

　　砰！

　　然而，刘风的右手恰到好处的挡在了自己的面前，稳稳的扣住了德赫亚的拳头。

　　刘风的大手，有如一把机械钢钳，扣得德赫亚的拳头无法寸进半分，甚至想抽都抽不回去。

　　“你……”

　　在这一刻，德赫亚猛然瞪大了双眼，他明明比刘风的个子要高大，可此时看向刘风，却像看着一座无法逾越的高山一样。

　　与此同时，刘风笑了，他的脸上浮现出一抹同样残忍的笑容，并且开口道：“跪下！”

　　咔嚓……啊！

　　随着刘风手腕向下发力，德赫亚的小臂发出一声骨骼的断裂声，恐怖的下压力逼得他不得不跪在了地上，并且发出一声无法控制的惨叫。

　　“跪了！”

　　“怎么可能，这小子竟然凭一只手将德赫亚压得下跪了。”

　　“我去，你们看德赫亚的小臂，他的臂骨恐怕都被法兰那小子给掰断了吧？”

　　此时接待台后面的一众高手，个个张大了嘴、瞪大了眼，他们甚至不相信自己看到的一切。

　　至于罗腾飞却是挥着拳头叫好道：“好样的兄弟，你这一招打得太帅了，帅得至少有阎王老大二分之一的水准了。”

　　噗嗤！

　　海伦被罗腾飞给逗笑了，也跟着补充道：“法兰哥哥的确很帅，尤其是他还有着见义勇为的精神，坚决出手打击恶人的勇气，非常值得人敬佩呢！”

　　“是呀，法兰这小子，虽然狂了点，可他敢对屠龙榜大比的管理者出手，这狂劲很帅。”

　　“历代屠龙榜大比，组织者和管理者都高高在上的，这是第一次有人敢挑衅他们吧，爽！”

　　“哎哟喂，这位屠龙榜大比的管理员德赫亚先生，不是来自罕亚家族的高手吗？平时罕亚家族的人狂得要命，今天怎么跪了？”

　　一些相继赶来参加屠龙榜大比的青年高手，在罗腾飞和海伦的带领下，也跟着发声，这些人即是钦佩刘风的勇气和实力，也是带着一丝挑战权威的逆反性。

　　“德赫亚，你下跪的挺痛快，那么接下来该道歉了吧？”刘风依然扣着德赫下的手腕不放，笑呵呵地说道。

　　“法兰，你这么对我，有没有想过后果？”

　　德赫亚气得目眦欲裂，大声嘶吼道：“这一届屠龙榜大比的主办方是我所在的罕亚家族、还有卡玛家族和凯撒家族，我即是这届大比的管理者，也是代表了主办方，你不怕……啊！”

　　咔嚓！

　　刘风手腕向下加力，将德赫亚本已经断裂的小臂掰得彻底断成反40度的折角。

　　“啊！法兰，你这该死的……”

　　“还不道歉，还敢骂我，刚才可是你说谁输谁就要下跪认错的，你说过的话是放屁吗？看来你还是不够疼，你这条胳膊不想要了是吧？”

　　刘风如果真的是来自亚力山大家族的法兰，自然不会干出凶狂的事情来，可他不是啊。

　　于是乎，风哥右手猛然向上一扬……刺喇！

　　皮肉撕裂的声音清晰的响起，大片鲜血喷洒而出。随着刘风手臂的上扬，德赫亚的手臂竟然被他硬生生的给扯掉了，断臂甩飞出十几米远，吓得围观者惊呼着纷纷后退。

　　“啊……法兰，你……”

　　德赫亚大声惨叫，疼得五官扭曲，可刘风的大手已经薅住了他的头发，提着他抬起头来，严肃地说道：“别叫，你现在需要道歉，懂？”

　　“疯子，你这个小疯子，为了要我一声道歉，你竟然断我一臂，你……啊！”

　　咔嚓！

　　不等德赫亚说完话，刘风左手向前一探，将他左肩肩胛骨掐断。

　　“啊……法兰，我道歉，你别在折磨我了……”德赫亚大声惨叫道。

　　“法兰，你过份了，放开德赫亚。”

　　“如果你再敢出手，我们会立刻将你干掉。”

　　“听着，别以为你是亚力山大家族的大少爷就可以在这里放肆，在屠龙榜大比上，你有本事也只能去擂台上使。”

　　一连五六名中年高手从接待台后面跳了出来，将刘风围在中间。

　　陆续赶来参加屠龙榜大比的好多青年高手，刚才还替刘风叫好，可此时全部退出老远。

　　不过刘风也不是一个人在战斗，罗腾飞和两名狼堡高手立刻冲了过来；海伦、海洛和海肆也冲了过来。

　　“怎么？屠龙榜大比主办方想以势压人？”

　　“要动手就试试，别以为你们真能一手遮天了。”

　　“嘿嘿，现在这么多人看到今天的事情因何发生的，真把事情闹大，我保证你们也不好善后，我们身后的家族也不会看我们受人欺压的。”

　　海伦等人毫不示弱开口反击，逼得几名中年高手真的没敢立刻动手。

　　而刘风，更是镇定从容，甚至没有理会围向他的人，而是一直逼视着德赫亚，一字一顿地说道：“道歉啊，认真一点，千万别敷衍我。”

　　“是，我道歉，法兰先生，我错了，我正式向你道歉，对……”

　　“你道错对象了，我只是个打抱不平的，你要道歉的人是他。”

　　刘风打断了德赫亚的话，抬手指向罗腾飞。

　　哇哈哈！

　　罗腾飞大笑，走到刘风身边，抬手像拍狗一样拍着德赫亚的脑袋说道：“听到没，你要向我道歉，快道歉啊！”


第891章 家族当然替他撑腰

　　此时山坡下前来报到的各路高手也越来越多，刚才刘风和德赫亚动手前，可没有这么多人，现在在刘风等人身后，足足站了三十多名青年高手。

　　德赫亚此时双眼中布满了红血丝，他是真不想再道歉第二次了，尤其是面对那么多的晚辈，这简直比杀了他还难受。

　　可是想一想，面子到底没有生命重要，于是德赫亚赶紧向罗腾飞道歉，“我，我正式向小兄弟你赔罪，刚才是我鲁莽了，以后我一定注意自己的言行。”

　　唉！

　　在听到德赫亚的二次道歉后，从接待台后面跳出来的几名中年高手，同时发出一声叹息。

　　经此一役，以后德赫亚不管是在他自己的家族内，还是在整个西方世界，都不会在有人高看他一眼了。甚至以后一些晚辈高手，对德赫亚也会有欠尊敬。

　　而这样还没完，罗腾飞抬起右手在德赫亚的右脸上啪啪啪的拍了三巴掌。

　　这三巴掌虽然不重，可是却很响亮，不为打疼人，但羞辱的意味却很明显。

　　打完三巴掌后，罗腾飞这话唠的嘴又曰曰上了，“德赫亚你听好了，老子接受你的道歉了，不过为什么还要打你这三巴掌呢？原因很简单，你在动手前不是说要替我们的长辈教训教训我们吗？现在我就是按你的话做的，我当着这么多人的面打你，就是替你的父母教训你，教你怎么做人，懂？”

　　啊噗！

　　德赫亚在听了这番话后，差点一口老血喷出来。以他天罡层次的大高手，刚才断臂的伤口，已经被他以强大的筋骨肌肉控制力止住了血，此时伤口处再度血崩如柱。

　　“好了，这人也就这两下子，不但功夫不行，神经也这么脆弱，杀他都丢人。”刘风一脚将德赫亚踢开老远，拍着手说道。

　　罗腾飞朝着刘风挑起了大拇指道：“说真的，这世上我最佩服的人是地府的阎王老大，其次是我在地府的那群好兄弟们。在地府以外，我现在最佩服你。”

　　“腾飞啊，那我们呢？”

　　“是呀，我们狼堡的兄弟，可都是有血缘关系的哈！”

　　两个狼堡壮汉明显有点不乐意了。

　　罗腾飞哈哈大笑，回头搂着两个超级壮汉的脖子说道：“你们也说了，我们是亲戚，亲戚还用多废话吗？”

　　刘风和罗腾飞聊天之时，屠龙榜大比的主办方的人已经上前把德赫亚给抬走了，与此同时，跳出来的这群高手面色不善的将刘风等人包围了起来。

　　“法兰，你当着我们的面废了德赫亚的一条手臂，你觉得这事能善了吗？”

　　“小子，你耍完威风，也该承受后果啦！”

　　“现在你所面临的，可不是一句道歉能解决的，你懂吗？”

　　面对这群高手的威胁，刘风的嘴角挑起一抹冷笑，他扭头问罗腾飞，“兄弟，你怕吗？”

　　“靠！我虽然代表狼堡，可我也是地府的人，地府的人什么时候怕过？”罗腾飞拍着胸脯说道。

　　“兄弟不怕就好。”

　　刘风拍了拍罗腾飞的肩膀，而后跨步向前，指着围住他的数名高手叫嚣道：“不服就打，我法兰出自亚力山大家族，我怕谁？我身后的亚力山大家族又怕过谁？”

　　如果此时有亚力山大家族的大人物在场，不知道听了刘风这番话是该高兴，还是该哭？

　　“好小子，叫你嚣张，看我怎么教训你。”一名中年高手眸中闪烁着冷意，朝着刘风扑了上来。

　　砰！

　　然而，二人一次正面对抗，这位中年大叔就被刘风恐怖的拳劲轰飞，人在半空中便大口喷血。

　　“碧木尔，你是不是傻，这小子早说了自己有寸发五十吨的恐怖暴发力，你还跟他硬顶？看我的巧打。”又一名中年高手出招，他身形快似疾风，出现在刘风身侧，一拳勾向刘风的软肋。

　　然而，刘风的速度更快，他在原地留下一道有如实质的残影，可真身已经到了第二名出手高手的身后。紧接着，又是砰的一声闷响暴出，说要巧打刘风这位大叔，一拳轰碎了刘风的残影，可他的后背却结结实实的挨了刘风一记闷拳，打得他身形扑通一声平拍在地上。

　　砰，砰砰砰！

　　紧接着，刘风双臂舒展大开大合，打得一众高手惨叫不停。

　　围攻刘风的六名高手，不出半分钟便全部倒地，他们当中实力最强的是天罡高阶，最弱的也是天罡中阶的实力，可在刘风面前根本没有一合之力。

　　“牛！”

　　“亚力山大家族的法兰，我可记住这哥们了，屠龙榜大比打到擂台绝战时，我可尽量别跟他碰到一起啊！”

　　“是呀，咱们西方世界年轻一辈中，可能就只有卢萨雷斯能稳压他一头吧？”

　　来参加屠龙榜大比的青年高手们，此时即佩服刘风的武功，又视他为洪水猛兽。

　　而屠龙榜主办方的管理者们，也没有人再冲出来对他出手。

　　现在站在接待台后面，还有几名中年强者，他们都是后赶到的，当然也看到了刘风的恐怖实力。这些人都不傻，知道自己出手也是送菜的货，想对付刘风这种强者，恐怕必须得半步武圣才行。

　　“看来没人找我们麻烦了，走吧，我们去签到，然后上山休息。”刘风迈步走向接待台。

　　罗腾飞赶紧跟上，一边走一边说道：“兄弟，一会咱们喝几杯怎么样，我们狼堡带来了最新鲜的牛肉，一会可以烤肉吃。”

　　“好，就这么定了。”

　　“哈哈，定了。”

　　刘风等人再签到时，负责接待工作的几位洋妞对他们的态度都显得极为谦卑，生怕惹他们生气，甚至有两个洋妞看向刘风时，目光中充满了崇拜之色。

　　签到后，刘风等人都领了各自休息的房间房卡，然后快速向山坡上走去。

　　待刘风等人走远后，被刘风打倒的六名中年高手才从地上爬起来。

　　“可恶，这个法兰太目中无人了。”

　　“发科，亚力山大家族的后辈竟然这么嚣张，而且我们还打不过他，憋屈啊！”

　　“是我们这次眼拙了，法兰那小子竟然这么厉害，恐怕他比罕亚家族和卡玛家族的青年高手也弱不了多少了吧？”

　　这几个被打的家伙，又憋屈又不甘，面对着四周一道道异样的目光，他们恨不得找个地缝钻进去。

　　哈哈哈！

　　就在这时，一个红光满面的西方老头，带着数名中年高手从远处薰衣草园中走了过来。

　　为首的老头边走边笑，大声问道：“各位，有没有看到我亚力山大家族的法兰？本来屠龙榜大比一事，按照口头规矩，我们当长辈的是不来参加的，可我家法兰太出色了，所以我必须要来观礼，看看法兰如何在屠龙榜大比上为我亚力山大家族扬威。”

　　“阿穆齐，是亚特兰家族的半步武神阿穆齐！”

　　“这老家伙在亚力山大家族，号称族长以下第一人，战斗力非常恐怖的，看来这老东西是来给法兰撑腰来了。”

　　“呵呵！原来阿穆齐要来，难怪法兰那么嚣张呢！”

　　这回好了，所有对刘风这个假法兰不满的人，在心里已经将矛头指向了这个刚来的阿穆齐。

　　要说阿穆齐能赶来，还得感谢被刘风废掉的法来克，是他打电话回家族告状，让亚力山大家族知道了假法兰有多么优秀，所以才让这位大佬带着几名家族精英，以最快的速度赶来。

　　在阿穆齐出现的同时，山坡上也走下一名头发花白的老头，这老头身材枯瘦，可一双天蓝的眸子中却隐含冷芒。

　　“路达加西先生！”

　　“太好了，路达加西先生，您现身就好了，刚才您看到亚特兰家族的法兰如何嚣张了吧，您得替你们主持公道啊！”

　　“路达加西先生，您是卡玛家族的强者，也代表了这次屠龙榜大比的主办方，您……”

　　刚才挨了揍的几名中年高手，全都跑到路达加西的身边，一人一句的诉着苦。

　　“你们丢人还没丢够？一群没用的东西。”

　　路达加西面沉似水，一句话把诉苦的几位差点噎死。

　　其实路达加西也很愤怒，他在二十分钟前才知道，他们家族来参加屠龙榜大比的高手玛蒂乌斯也在假法兰的手上吃了暗亏。

　　卡玛家族的人向来觉得自己高人一等，知道自己人被欺负了，路达加西就是想出来找刘风这个假法兰的麻烦。

　　刚才刘风等人上山时，这老家伙就要出手了，可正好亚力山大家族的阿穆齐现身，于是这老家伙觉得欺负小的有失身份，所以特意现身就是奔着阿穆齐来的。

　　“哎哟，路达加西，你这是特意来接我的吗？”

　　阿穆齐可不知道刚才发生了什么事，他只知道自己家族的法兰现在超级优秀，打心里高兴，在看到卡达加西时，还挥着手道：“老哥哥，我们有近五年没见过面了吧，一会喝两杯怎么样？”

　　“喝个屁！”

　　路达加西冷声道：“老阿穆齐，我问你，法兰是不是你家族的人？”

　　“当然，法兰可是我们家族的骄傲。”阿穆齐得意地说道。

　　“那我问你，如果法兰惹了祸，你们亚力山大家族是不是也会替他撑腰？”路达加西问出这句话时，语气更冷了。

　　阿穆齐丝毫没有意思到对面的路达加西脸色有多阴森，一脸兴奋切毫不犹豫地说道：“当然，家族当然替他撑腰！”

　　“好好好，我出手要对付小的，明显说不过去，那我今天就打你，看你的腰杆够不够硬，有没有资格给你们家族的晚辈撑腰。”路达加西脚下一脚，身形轰然扑出，一拳砸向阿穆齐的胸口。


第892章 好样的

　　“你……什么情况？”阿穆齐吓得脸色大变，交叉双臂格挡，可还是被路达加西这一拳轰得向后暴退四五步远。

　　“亚力山大家族族长之下第一高手，果然有两下子。”路达加西铁青着脸，根本不回答阿穆齐的话，挥拳再度杀了上来。

　　这两个人都拥有半步武圣的实力，而且都属于那种同境界内实力超强的存在，二人过招打得山坡下风沙四起，一冰一火，两种属性力量交织，有种恍如灭世的影像。

　　“我的天哪，这就是半步武神的恐怖实力啊！”

　　“这就是属性力量，近距离的感受属性力量，让人感觉自己实在是太渺小脆弱了啊！”

　　“大家赶紧退远点，如果被这两位半步武神的属性力量涉及到可不是好受的。”

　　一时间来签到的各路高手，立刻纷纷后退，就是屠龙榜大比一方的组织者们，都将接待台不断的向后挪动，怕殃及池鱼。

　　“路达加西，你到底想干什么？”

　　对决中，阿穆齐大声质问道：“你我两大家族，向来关系不错，五年前你我也曾有过些许交情，今天为什么见面就开打？”

　　“少废话，让我揍你一顿出出气，我可以不在追究你们家族的小辈法兰，否则……”说到否则时，路达加西的攻势更疯，两只干瘪的巴掌上，隐隐有火色在闪烁。

　　发科！

　　阿穆齐也怒了，作为一个半步武圣，亚力山大家族的第二强者，自然不是傻子。他在接到法来克的电话后，第一时间赶到这里，已经派人将废掉的法来克和法达布尔送回家族，而且接到那两个废人时，还详细的问了一遍发生了什么事情。

　　两次确定，刘风一拳震退了卡玛家族的青年半步武圣玛蒂乌斯后，阿穆齐兴奋的差点眩晕。

　　现在路达加西如此针对他，自然想到他是想替玛蒂乌斯出头。

　　“路达加西，你真以为你们家族是从终极地中走出的，就得所有人都怕你们是吗？”

　　阿穆齐眼中也闪烁起凶光，身周流动着浓烈的寒气与对手硬撼，并且大声吼道：“告诉你，法兰是我族最优秀的子弟，不容任何人打压他，而我更不会怕你。”

　　这番话出口，代表了阿穆齐的意志，也相当于代表了整个亚力山大家族的意志。

　　“唉！亚力山大家族是铁了心力挺法兰了，难怪法兰敢那么嚣张！”

　　“这也难惨，如果我们凯撒家族，出现一个这么优秀的天才，我们也绝对力挺他的。”

　　“不过法兰那小子太嚣张了，亚力山大家族的人明知道他跟米纳家族的人走在一起，还有意交好地府，还这么挺他，这会犯众怒的啊！”

　　围观的众人中，不时发出一两句窃窃私语。

　　更让人震惊的是，阿穆齐这老家伙真的很猛，在跟路达加西恶斗五分钟后，竟然隐隐占据了上风。

　　“该死的阿穆齐！”

　　路达加西被逼得鼻洼鬓角都渗出了冷汗，并且大骂道：“你们家族从小到老都这么嚣张，将来一定会遭报应的。”

　　“遭报应，你说的是你吧？老不死的，一见面跟对我动手，今天让老子我教教你如何做人！”阿穆齐气势如虹，拳脚动作越来越快，甚至在强力进攻中打出一串串的身体重影来。

　　砰！

　　恶斗十分钟后，路达加西一个没留神，被阿穆齐一拳打中左脸，打得他横摔出五六米远，三颗大牙带着血丝顺嘴喷出。

　　“该死的，竟然打掉了我的牙，我……”路达加西大恼，起身要继续攻击，可他的话没说完，便发现自己的半边脸冻住了，甚至嘴唇处都敷上了一层寒霜。

　　这是阿穆齐强大的属性力量，冰冻的效果绝不弱于亚洲黑市之王的水平。

　　当路达加西感受到自己被属性力量伤到后，赶紧盘坐在地上，随即他的身体开始迅速升腾起一股股的热气，他受伤的左脸也开始慢慢泛红。

　　“哼！今天打你脸一拳，你最好长记性，以后别见人就装逼。”阿穆齐瞥了路达加西一眼，然后朝着身后的几个中年招手一挥手，“走，我们上去，这届屠龙榜，看看法兰如何为我们家族扬威。”

　　阿穆齐像个骄傲的斗牛士一样，昂头挺胸向前走去。

　　“阿穆齐，你知道法兰刚才做了什么吗？”就在阿穆齐穿过接待台，走向山坡之时，左脸终于恢复过来的路达加西，起身大声问道。

　　阿穆齐头都没回，脚步也没停，很是得意地说道：“我当然知道，你不用跟我说废话，今天打都打了你，还怕你出什么阴招吗？”

　　“好样的，以后我们走着瞧。”路达加西气鼓鼓地说道。

　　胜利者阿穆齐大声回应道：“你想怎样就怎样，老子不怕。”

　　阿穆齐是不怕，而且打了胜仗的他还非常得意。可在他身后有个个子很矮的中年，却心思细腻，他将另一名签完到正上山的青年高手叫了过来。

　　“小兄弟，你知道路达加西刚才为什么那么生气吗？”中年问道。

　　青年用怪异的目光看了看中年，然后小声说道：“刚才啊，你们家族的法兰兄弟，可太凶了，他在接待台前，打伤了六名管理员。”

　　嘎！

　　在这一刻，亚力山大家族的人同时噎气，就连走在最前面的阿穆齐都脚下一软，差点摔倒。

　　“那，因为什么？”矮个中年追问道。

　　“因为法兰兄弟替狼堡的人打抱不平。”青年一脸认真地说道：“法兰兄弟可真强啊，在打伤管理员之前，他还重创的来自突进亚家族的管理员德赫亚，把他的一条手臂硬生生的扯掉了呢！”

　　嘎！

　　在听到这个消息后，阿穆齐等人脚步都迈不动了，所有人差点石化在山路上。

　　这还不算完，青年像是收不住嘴一样继续说道：“还有，法兰兄弟性情耿直，不畏别人的眼光，主动跟米纳家族的人走在一起。虽然很多人认为，米纳家族交好地府，是西方世界的叛徒，可他才不在乎这些，好像还跟米纳家族的圣女海伦关系很不一般呢！”

　　发科！

　　阿穆齐此时终于忍不住了，他抬手指着半山腰上的一片古堡，大声吼道：“法兰，法兰！你小子……好样的！”


第893章 挂尸警告

　　“好样的？”

　　“阿穆齐族叔，你……真是觉得法兰好样的？”

　　“唉！也对，虽然法兰惹的祸很大，可他的表现，的确称得上好样，好样的啊！”

　　跟着阿穆齐的几名中年高手一边说话一边看阿穆齐的脸色，他们也不知道阿穆齐是真的在夸法兰，还是气得说胡话呢。

　　“好了，不说了，事情已经发展到了这一步，在怎么说也不能让人欺负这小子。”

　　阿穆齐摆了摆手，然后继续上山，他一边走一边说道：“这样，咱们去古堡上边的豪华VIP区开房，离法兰远一点。不要让他知道我们来了，他没有依仗应该还能低调点，如果知道我们来了，知道长辈给他撑腰，我怕他说不定在惹出什么大事来。”

　　“叔叔高见。”

　　“还是阿穆齐族叔想得周到啊。”

　　“对，咱们先不能露面，等这小子在屠龙榜大比上真正拿到好成绩，或者有人想在背后害他时，我们再出手。”

　　在阿穆齐的指示下，他们没有去见冒牌的法兰刘风，而是自作聪明的朝古山古堡区最高处走去。

　　就因为阿穆齐没见刘风，刘风不知道亚力山大家族来人了，所以他这个假法兰可以继续打着亚力山大的名头，继续为所欲为。

　　这次屠龙榜大比，组织方对来参赛的各方高手，提供了极高标准的服务，只要来参加屠龙榜大比的人能想到的，在这里就能找得到。

　　刘风假扮的可是亚力山大家族的纨绔，加上在这里消费，以他的身份一切都可以记在家族账上，他自然不会放弃这个祸害的机会。

　　“来，服务员，82年的拉菲给我弄两桶来，我要泡红酒浴。”

　　来到自己的房间后，刘风将一个穿着女佣服的古堡服务员叫了过来，一张嘴就要两桶拉菲。

　　上层社会的人都知道，如果论桶要红酒，指的就是酒庄中储酒的橡木桶啊，那一大桶82年的拉菲，得多少钱？

　　“这……先生，你确定泡红酒浴，要用82年的拉菲？”女服务员用试探性的口气问道。

　　“当然！”

　　刘风一本正经地说道：“我可是亚力山大家族未来的继承人，你怕我花不起钱吗？一切记在我的家族账上。”

　　“好吧，我记下了。”

　　女服务员拿出一个类似点菜宝的东东，记下了刘风要的两桶拉菲，然后继续问道：“先生您还需要点别的吗？”

　　“再叫两名按摩师吧，我累了，泡完泡就要按按脚，一人给我按一只；还有，给我还一份三文鱼刺身、一份金枪鱼刺身；再来中式炸酱面，要用四个新鲜澳鲍的肉沫加虾泥炸的酱；我还要十瓶80年陈酿的五粮液，一会拿来把盖启开，房在我房间内的各个角落里，我喜欢闻那股酒香……”

　　女服务员听得一愣一愣的，光是刘风要这些东西，用欧元来算账也得小几百万了。在她的眼里，眼前这个法兰，绝对的壕无人性。

　　半个小时后，刘风泡着红酒浴，吃着三文鱼片，看着古堡房内天棚上的古欧洲风格吊灯，笑着喃喃自语道：“原来有家族可以依靠的感觉这么好啊！”

　　在刘风各种享受之时，古堡内某个会议室内，路达加西和两名与他年龄相仿的老家伙坐到了一起。

　　“你们怎么看？法兰这么嚣张，阿穆齐还来给人撑腰，这件事我是跟他们完不了？”路达加西一脸愤怒地说道。

　　“当然不能这么算了。”一名棕色头发的老头，眯着眼说道：“法兰和阿穆齐，这是等于打了我们所有人的脸了，我罕亚家族的德赫亚，甚至被法兰扯掉一臂，这个仇已经结下了。”

　　“我凯撒家族更不会算了。”最后一个眼窝很深的老家伙，阴恻恻地说道：“法兰竟然跟米纳家族和地府的们搞到一起去，你们知道我们家族跟地府结的仇有多深，此事绝不能算了。”

　　“地府，哼！”

　　“阎王在米纳家族，将我们数家高手全灭，这血仇可越来越深了。”

　　“既然大家都没意见，今晚我就行动，我不会让法兰那小子参加明天的屠龙榜大比了。至于米纳家族和狼堡的人，呵呵，大比开始后，我们各家好好关照关照他们就足以让他们彻底长眠了。”

　　三个老头快速达成一致，最后路达加西决定晚上对刘风动手。

　　夜晚时分，路达加西有如幽灵一般，出现在了刘风的房间内。

　　这位出自卡玛家族的半步武圣，动作轻盈麻利，而且真的是半步声息都没有，他的身形融于黑暗之中，快速摸到了刘风的床前。

　　“小子，你死就死在自己太嚣张的性格上了，下地狱去忏悔吧！”路达加西探出自己干瘪的右手，朝着熟睡中刘风的脖子抓去。

　　然而，这老家伙一抓之下，五指却扣进了绵软的枕头内，他在出手时，刘风明明还躺在床上呢，可此时床上还哪有刘风？

　　“这……嘎！”

　　正当路达加西大感震惊之间，一只大手从后右掐住了路达加西的脖子，与此同时，刘风的声音响起，“老家伙，你死就死在非得惹不该惹的人上了，你下地狱忏悔去吧！”

　　“等等！”

　　路达加西此时真的感受到了死亡的威胁，那种恐惧感他想克制都克制不了，“法兰，你你，能给我一个机会吗？”

　　“如果刚才你抓住了，你会给我一个机会吗？”刘风反问道。

　　“我……”路达加西被问得哑口无言。

　　刘风继续说道：“当然，如果我真的是法兰，嘿嘿，我肯定会给你个机会的，毕竟法兰所在的亚力山大家族，骨子里还是怕你们卡玛家族的。可实际上，我不是！”

　　在听到刘风这番话时，路达加西双眼瞪大到了极限，“那你是谁？”

　　“我是地府的主宰，阎王大人啊！”刘风笑着说道。

　　“你……”在这一刻，路达加西心中的恐惧感上升到了极限。

　　咔嚓……砰！

　　次日清晨，昨天和路达加西一起商定对付法兰的那两个老家伙，一脸凝重的站在一起，仰头看着前方的门斗。

　　门斗上吊着一具尸体，正是路达加西。

　　最气人的是，在路达加西的尸体衣物上，还写着几行大字，“找死都必须死，如果你们俩也想找死，今晚可以来找我，明天你们也会成为这个样。”

　　“是法兰做的，还是阿穆齐做的？能无声无息杀死路达加西，还把尸体挂到我们休息的独院内，这人很厉害啊！”

　　“是嚣张，太嚣张了！杀了路达加西还留字挂尸，还挂尸警告我们，我们该怎么办？”


第894章 美女副院长

　　这两个老家伙，分别是来自罕亚家族的加里斯地安，还有凯撒家族的新晋半步武神加彭。

　　本届屠龙榜大比，有三大家族组织联合主办，而且三家也各派出一位半步武神坐镇，可谁能想到，大比还没有正式开始半步武神先挂了一个？

　　“先不要动他了。”

　　二人抱怨够了之后，来自罕亚家族的加里斯地安沉着脸说道：“等，等明天大比正式开始，我们在大比上在对付他。”

　　“没错，明天大比开始，不出意外的话，欧洲王杜拉里老先生一定会来。而且本届大比，涉及到进入到终极地的名额，终极地那边也会有猛人到来，到时候看他法兰和阿穆齐还怎么嚣张。”

　　刘风在终极地这边为所欲为之时，米纳家族那边的韩亦辰和妞妞，正跟米纳家族二号人物海休斯一起来到一架私人飞机前。

　　“韩小兄弟，妞妞小姐，明天大比开始，我们按照原计划偷偷过去。”海休斯指着面前的飞机说道：“这架飞机名叫米纳之星，代表了我们米纳家族掌握的最高科技，从我们这到普罗旺斯，用不上一个小时。”

　　啪！

　　韩亦辰打着响指说道：“好，看看我的风老大如何祸害本届屠龙榜大比，如果有武圣敢出手的话，嘿嘿。”

　　说话间，韩亦辰看向正舔着棒棒糖的妞妞。

　　妞妞轻轻挥了下小拳头，认真地说道：“放心，有武圣敢害哥哥，妞妞就出手杀人。”

　　同样是在这一天，一个扎着马尾辫，穿着一身运动装，身高足有一米七的漂亮女人出现在了风雯岛上。

　　这女人拥有不弱于南宫雪的冷峻、不输于端木瞳的严肃、不逊于司空洛的冷漠，相貌更是美得不弱于杨诗。她出现在风雯岛上，就好似一片落叶突然降临，丝毫没有引起任何人的注意，就连地府为风雯岛建造的全智能监控系统。

　　如果刘风见到这个女人，一定会无比震惊，因为她正是常年跟在珍妮芙兰芯身边的美女保镖露西。

　　在风雯岛月牙海滩左侧，向海上延伸的某间别墅明廊前，杨诗雯坐在泳池边，两条小腿踢打着通透的碧水，面对着远处的大海，喃喃自语道：“风哥要去参加黄金屠龙榜了吧，哎呀，那个西方的大比，不允许东方人参加，否则我也想去呢。”

　　“西方黄金屠龙榜，只不过是小儿科般的游戏罢了，以你的资质将有更远大的前途。”

　　就在这时，露西好似散步般出现在了杨诗雯的身后，声音冷清从容地说道：“今天，我收你进终极地盛京女子学院，你到了那里，会见识到真正的广阔天地，你的人生将因此而改变。”

　　唰！

　　杨诗雯身形弹起，转身直视露西，俏脸上挂着凝重的表情说道：“想让我进盛京女子学院，程晓汐、端木瞳、黛娆儿的失踪，都跟你有关吧，你……咦，你不是珍妮芙兰心的保镖吗？”

　　面对露西，杨诗雯彻底的震惊到了。

　　露西面无表情地说道：“保镖，只是我在这个下等世界行走的身份罢了，我的真正身份是，盛京女子学院的副院长。现在是我们学院收新学员的时间段，你很荣幸，被我亲自选中了。”

　　“我不想加入什么盛京女子学院。”

　　杨诗雯直接表明了态度，而后追问道：“端木瞳、程晓汐……”

　　“她们是珍妮芙收的，不是我。”

　　露西打断了杨诗雯的话，继续平淡地说道：“我们盛京女子学院，只收最有潜质，最好的学员，她们能从这下等世界进入终极地，是她们的福气。”

　　“岂有此理，不是我们自愿的，这算什么福气？”杨诗雯冷声呵斥道。

　　“你现在不懂，等你进了终极地，进了盛京女子学院你就懂了。以你现在的潜质和实力，进入学员就会成为核心学员的……”

　　“谁要做你们学员的核心学员！”就在这时，一个带着怒气的清脆声音响起。

　　紧接着，一名嘴角自然上扬，天生长着笑面的健美女神从别墅内走了出来。

　　这美女，正是韩刑睿的未婚妻、刘风的师姐苏裴漓。

　　刘风答应过替韩刑睿和苏裴漓，在风雯岛上帮他们操办婚礼，而且苏家的武圣级长辈，都已经进入了终极地，刘风的其他师娘也行踪飘忽，所以杨诗雯自作主张，派人把苏裴漓接了过来。

　　苏裴漓到了风雯岛的事，除了杨诗雯、安安、南宫雪和彭佳琪外，就连韩刑睿都不知道。杨诗雯这是想给韩刑睿一个惊喜，想等刘风回来，就帮韩刑睿和苏裴漓完成大婚。

　　甚至于，杨诗雯也有自己的小心思，她还准备把自己的老爸杨鼎也接来，如果可行，干脆他和刘风，还有韩刑睿和苏裴漓两对，一起把婚礼办了。

　　可没想到，今天突然冒出个美女院长来，莫名其妙的要让杨诗雯加入盛京女子学院。

　　更让杨诗雯想不到的是，露西转回身，看到苏裴漓后，突然眼前一亮，“你的资质也很不错，很好，我决定，把你也收进盛京女子学院了。”

　　“还想收我，你有那本事吗？”苏裴漓仰起下巴，很是不屑地说道。

　　“露西，你恐怕高看你自己了。”

　　杨诗雯走到苏裴漓的身边，直视着露西，道：“我们姐妹联手的话，可不是一般人能对付得了的呢，我们不愿意做的事，任何人也强迫不了。”

　　“还有我，向来有我们欺负别人的，还没谁有资格欺负我们。”

　　“呵呵！当初我们一个劲的要看珍妮芙兰芯的演唱会，一直以为她是大明星，没想到你们的身份这么不简单，一个女保镖，竟然都是来自终极地内的一个副院长，你们是早打上诗雯姐的主意了吧，要不要把我们也收了？哼！”

　　“不管你是什么副院长，我也不管你来自什么地方，马上离开这里，这里不欢迎你。”

　　就在这时，南宫雪、安安、彭佳琪也到了，在这三位大美女的身后，还跟着一向冷漠的司空洛。

　　咦！

　　在见到这四位大美女后，露西像是发现了宝贝一样，清冷的脸蛋上露出一丝笑意道：“你们看珍妮芙演唱会的时候，我的功力还没有解封，真没看出来你们也个个都是良材璞玉，你们都跟我去终极地吧，你们我全要了。”


第895章 拿个第一？凭你？

　　“全要了……”

　　随着路西的话出口，他的双手一摊，六枚巴掌大小的黑色星玉洒落到杨诗雯等人身周。

　　紧接着，六枚黑色星玉各自射出一道黑色光线，将六枚黑玉连接在成一个近似六芒星的图案。

　　随即，这黑色六芒星之中，似乎形成了一个肉眼可见的虫洞。

　　“四维传送虫洞！”

　　被困在图案之中的杨诗雯突然惊呼道：“我知道了，你带走程家人和端木家的人，也是用的这种东西，这就是四维传送虫洞，对不对？”

　　“哎哟，你还挺有见识。”

　　一直面色清冷的露西，微微有些动容道：“好了，虫洞已经开启，你们不会是最后一批前往盛京女子学院的学员，到了那边会有人接待你们的，不用挣扎了，没有人能从虫洞中脱离出去。”

　　……

　　次日清晨，普罗旺斯的山顶响起了悠扬的钟声。

　　十分钟后，所有来参加屠龙榜大比的青年高手们全部汇聚到古堡中间的偌大庭院之中。

　　加里斯地安和加彭站在庭院前，一众管理员立于他们身后，这些西方高手倒是气势十足。

　　“各们来自各大黄金势力，以及世俗界的高手，今天便是屠龙榜大比正式开始的日子。”

　　加里斯地安率先开口道：“大家都知道，这次屠龙榜大比，有别于以往。以往屠龙榜大比，只允许先天层次高手参赛，而这次，就连半步武神都可以参加。有些人可能觉得参比者境界跨度这么大，很不公平，可大家也明白，这次大比要争的利益极为不同。”

　　加彭跟着说道：“这次大比前三名，会被终极地燃烧兵团直接招收成为核心成员。当然，天罡层次和先天层次的人，在这次大比中如果表现优异，燃烧兵团也会破格招收你们，将来你们会成为燃烧兵团第二梯队和第三梯队成员，进入终极地接受训练。”

　　嚯！

　　听到这两个老家伙的话后，站在方下的一群青年高手们发出一片惊呼声。

　　西方世界的高手，对终极地的了解似乎比东方高手要多一些，能进入终极地，而且不用等到冲击至武神层次就进去，那简直是他们最大的希望。

　　刘风这个假法兰，和一众参比的青年高手站在一起，海伦就站在他的身边，二人不时用眼神互相交流些什么。

　　在二人前排靠左位的位置上，站着一个刘风在熟悉不过的人，他就是卢萨雷斯。

　　没错，这个明明大几十岁的老家伙，因为步入先天层次较早，一直是青年模样，竟然也充当青年高手来参加大比。

　　而且此时的卢萨雷斯，还不时扭回头看刘风和海伦。

　　全天下的人都知道，卢萨雷斯一直打海伦的主意，结果先是传出海伦和刘风给他戴了绿帽子的事，现在海伦又跟这个假法兰站在一起……

　　“眉来眼去的狗男女。”

　　卢萨雷斯看着二人的目光交流，气哼哼的小声说道：“你们两个等着，屠龙榜大比到了擂台决胜的阶段，一旦要我在擂台上遇上你们，肯定弄死你们俩。”

　　“去尼玛德！”

　　刘风同样小声回击道：“有种擂台决战开始咱俩就打一场，我保证打得你当众拉稀。”

　　噗嗤！

　　海伦被刘风的脏话给逗笑了，可卢萨雷斯却气得火冒三丈。

　　与此同时，跟卢萨雷斯站在同一排，中间相隔了四个人外的另一名青年也转回头来，用看杀父仇人的目光看向刘风。

　　这哥们正是卡玛家族的玛蒂乌斯，昨天在薰衣草园外，被刘风一拳震伤了手臂的那哥们。

　　“法兰，你知道吗，在擂台决战前，有一关叫一线天，嘿嘿，如果不出意外，在一线天上，我就要你的命。”玛蒂乌斯冷冷地说道。

　　刘风面对玛蒂乌斯的威胁却笑了，“呵呵！谢谢你告诉我有一关叫一线天哈，你个傻逼，为了报答你，如果我出手杀你时，一定争取给你个痛快。”

　　“发科！”玛蒂乌斯气得七窍生烟。

　　咳咳！

　　就在这时，前面讲话的加彭干咳了两声，道：“都给我肃敬，在我们讲解这次屠龙榜大比的规则时，谁再敢说话，就直接取消他的参比资格。”

　　随即，卢萨雷斯和玛蒂乌斯都转回身去，不在做声。

　　“好了，现在说一下屠龙榜大批的三关和三规。”

　　加里斯地安竖起三根手指道：“三关大比分别是屠龙试力、一线天寻龙巢、擂台屠龙。一会大家就要进行第一关的测试，你们来自整个西方世界，一共120人，但能过这一关的不知道能有多少，祝你们好运吧。”

　　在加里斯地安说话时，数名屠龙榜大比组织者抬来两个大号的测力器，并且有专人将测力器固定在了地上。

　　加彭跟着说道：“这一关，看你们寸打力道大小，先天强者如果寸打力量不过一吨即为淘汰；天罡强者，如果寸打不过九吨即为淘汰；半步武神，如果寸打不过十五吨即为淘汰。”

　　“什么？要求这么高啊？”

　　“人力有穷时，天罡强者的极限基本就是人体极限，寸打九吨是人能发挥最强力量了吧？竟然天罡层次的最低标准就是九吨力量？！”

　　“真不愧是屠龙榜大比，好，既然来了，就拼一回吧。”

　　听到规则的青年高手们，大半都感觉震惊甚至无力，可这些西方世界的佼佼者中，还有很多人只是微微错愕了一下，表现的还算平静。

　　“好了，大家别议论了，现在开始。”

　　加彭拿出名单，大声说道：“一共两台试力机器，一会在由加里斯地安念到名字后，两两上前测试，只要全力击中试力机器的皮制靶心，你们的寸打力量就能显示出来了。这两台机器你们放心打，机器足以承受寸打六十吨的力量。”

　　紧接着加里斯地安念道：“先天高手卡巴尔、图皮列夫出列测试。”

　　两名青年高手从众人中出列，各自来到一台机器前。

　　砰！

　　名叫卡巴尔的高手率先出拳，在他面前的机器上方显示出一个数字0.9。

　　打出这个字数后，卡巴尔重重的叹了口气。

　　砰！

　　紧接着，图皮列夫出手，在他的机器上显示出的数字是1.1。

　　“耶！”图皮列夫看到数字后，兴奋的挥了下拳头。

　　随即加彭说道：“卡巴尔力量0.9吨，淘汰。图皮列夫1.1吨，过关。”

　　砰，砰砰砰……

　　紧接着，一个个西方人拗口的名字被加里斯地安念出，这些青年高手依次上前测试。测试的结果却是几家欢喜几家愁，先生有七十人上前测试，各个修为层次的人都有，可能过关过不过三十人。

　　“下面，天罡层次法兰、卢萨雷斯出烈测试。”

　　十几分钟后，加里斯地安终于念到了法兰的名字，与此同时屠龙榜大比的所有管理员，目光都集中到了刘风这个假法兰的身上。

　　所有来参加大比的青年高手们，目光也都看向了刘风。刘风早前来签到时，先是扯断了德赫亚的手臂，又以一敌六的事迹，早已经在这些青年高手中传开了。

　　更有意思的是，在这个大庭院的侧面角落中，还有人给刘风这个假法兰叫好。

　　“法兰，你是我们家族的好儿郎，加油！”

　　“法兰，你身边的卢萨雷斯可是罕亚家族的顶级高手，你至少别比他打出的力量少太多哈！”

　　“法兰，好好给我们亚力山大家族长长脸。”

　　没错，这几个给刘风叫好加油的，正是跟着阿穆齐一起来观礼的高手。其实阿穆齐也在这庭院中，只不过这位半步武神不想露面，就像他之前说过的，怕法兰知道他来为他撑腰而为所欲为。

　　刘风当然不认识这些所谓的族中高手，但还张扬的朝着他们挥了挥手，道：“放心，我拿个第一给家族长脸哈。”

　　“拿个第一？凭你？”站在刘风身边的卢萨雷斯握过头来，用嘲讽的语气问道。

　　“对呀，就凭我，你不服啊？”刘风摆出纨绔大少的口气反问道。


第896章 打爆

　　“呵呵，我是半步武神，你敢跟我嚣张，你哪来的勇气？”

　　卢萨雷斯被身旁这个冒牌法兰给逗笑了，他抬手一指面前的测试器，道：“半步武圣的要求是达到雨打十五吨力，这台测试器最高可以承受六十吨力，我就打出一个五十吨的力量值让你看看。”

　　“我去，寸打五十吨力！”

　　“都说寸打九吨力是极限了，卢萨雷斯竟然说自己能打五十吨力，真正的武神能做得到吗？”

　　“寸打五十吨力，这种程度远超人类极限，看来法兰今天要吃瘪喽！”

　　随着卢萨雷斯一句话出口，立刻引起了在场所有人的轰动。

　　尤其是站在前面的加彭和加里斯地安，以及他们二人带着的一群管理员，脸上都浮现出一丝戏谑式的狞笑。

　　可是刘风此时也在笑，而且用嘲讽的口气说道：“卢萨雷斯，你不用在我面前隐藏实力了，我知道你的功力绝不止寸打五十吨那么简单。”

　　嚯！

　　似乎没有任何人听出刘风语气中的嘲讽味道，反而因为听到刘风这番话，所有人再次沸腾。

　　“他说卢萨雷斯不止寸打五十吨力！”

　　“什么意思，难道法兰以前就认识卢萨雷斯？”

　　“不对，我不信这是真的，不可能有人超越人类身体极限那么多的。”

　　卢萨雷斯似乎很享受别人去吹捧他，大家反应越激烈越震惊，他就越兴奋。

　　在大家惊呼声平静后，卢萨雷斯用玩味的目光看向刘风，竖起两根手指道：“你说的没错，寸打五十吨力不是我的极限，这样吧，我照顾照顾你，你只是个天罡层次的家伙，我打五十吨力，你如果能打出我这个力值除以二的数字来，就算你赢，如何？”

　　咕噜！

　　听到卢萨雷斯的话后，在场所有人集体咽了口唾沫。

　　在绝大多数人看来，哪怕二十五吨力的数值，也绝对不是一般的顶级高手能做得到的啊。

　　可刘风却笑呵呵地说道：“看来你真照顾我，既然你这么想被我打脸，那就开始吧，你先请。”

　　“好，看好。”

　　卢萨雷斯身形回转，而后腰绷、背通，肩抖，一拳轰向测试器的靶心。

　　砰！

　　这一拳的力道打出了炸雷之声，靶心的皮质突起向内凹进足有十寸，卢萨雷斯的半只小臂都硬塞了进去。

　　“谢特！五十五吨！”

　　“这竟然是真的，我竟然亲眼目睹到有人可以打出五十五吨力来。”

　　“恐怕真正的武神也未必有这种强大的功力吧？”

　　测试器上的五十五数值，将所有人震惊的情绪点燃。

　　可还没等大家激动完，刘风却高声说道：“五十五吨，就这两下子啊，看我的。”

　　说话间，刘风抬手，立掌放于测试器的靶心处，以中指轻抵靶心的皮料。

　　“呵呵！法兰要出手了哈，他说看他的。”

　　“我们真不信这小子能打出二十五吨力来。”

　　“这也不好说，不过他摆出这个姿势是干什么？这样发力能发得出来吗？”

　　在所有人疑惑不解时，卢萨雷斯突然开口道：“抵指后发拳，这是华夏武者寸劲发拳的手法，说寸打，你还真是在寸许距离内发拳？”

　　咚！

　　卢萨雷似略带嘲讽的话刚说完，刘风五指屈握，一拳轰在了靶心处。

　　紧接着，剧烈的爆炸声响起，靶心的皮料竟然被刘风一拳击穿，靶心上方的小块显示屏也跟着轰然炸碎。

　　“什么？”

　　“测试器被打坏了，这怎么可能呢？”

　　“不是说这测试仪可以承受六十吨力的吗？怎么坏了？怎么能被打坏？”

　　此时能惊呼出声的人，都是定力足够强的。

　　在场绝大部分人，此时因为震惊过度张嘴过大，下巴都掉到了地上。

　　一拳打坏测试器，这说明什么？恐怕只要不是猪都能想明白这个道理啊！

　　“我的天哪！这是寸打的暴发力，超过了六十吨是吧！”

　　站在角落中的几名亚力山大家族的高手兴奋了，其中站在最前面的中年高手，挥拳喊道：“法兰，原来你优秀到了这种程度啊，太猛了！”

　　“法兰，好好表现，今天我们来这里观礼，就是看你给我们家族增光的。”

　　“很好，大家看到了吧，我们家族的法兰，纯粹的功力，已经超越六十吨了，哈哈哈！”

　　“我们亚力山大家族的骄傲啊！”

　　别说这几个亚力山大家族中年高手们兴奋了，此时躲在暗处的阿穆齐都差点兴奋的跳出去，他站在古堡某间高级套房的阳台上，看着大庭院中发生的事情，手舞足蹈地说道：“太尼玛强大了，法兰啊，这小子去香港，肯定学到了东方厉害的武功，这进步太特么大了。以后我要让所有人都知道，法兰可是我的亲孙子啊。以前我一直以为这小子是个纨绔，没想到他现在这么优秀，这用东方话就叫浪子回头金不换吧？”

　　亚力山大家族的人在无比兴奋时，本届屠龙榜大比的主办方可不高兴了，尤其是加里斯地安和加彭，简直跟吃了一只死苍蝇一样难受。

　　站在刘风身边的卢萨雷斯，此时也懵圈了，可懵过之后，他的脸上又浮现出愤怒、不甘的表情。

　　“怎么，不服？”刘风扭过头来，看着卢萨雷斯精彩纷呈的表情，笑呵呵的问道。

　　“不对，不可能的，你一个天罡层次的强者，怎么可能打出超过六十吨的力量来？”卢萨雷斯终于暴发了，他指着刘风大吼道：“我不信你有这种能力，我不信。”

　　“卢萨雷斯，你先别激动，我们也不相信。”

　　“没错，这台测试器也许用的久了，靶心早出现了破损，所以刚才凑巧被法兰击坏。”

　　加里斯地安和加彭也站了出来，这两个老家伙一人一句地说道，明显摆出了一副刁难刘风的姿态。

　　“测试器坏了，有可能啊！”

　　“是呀，否则天罡层次的人，怎么可能打出六十吨以上的力值来？”

　　“看来法兰有可能得重新测试一遍，否则我们这些旁观者都不愿意相信。”

　　在加里斯地安和加彭开口后，无论是本次大比的管理员，还是参加大比的青年高手们也都纷纷发声。

　　“我猜到有些不要脸的人会不愿意承认我的成绩了，那我在打一次好了，这次我控制点力度，争取不把机器打坏。”刘风横稳一步，将卢萨雷斯挤开，来到了旁边这台测试器前，然后看向加里斯地安和加彭，“如果这台机器也被我打爆了，你们会不会又说这机器不行了？”


第897章 贝塔隆收徒

　　“法兰，说得好。”

　　“如果这台测试机器再坏掉，是不是还要为难我们家族的法兰啊？”

　　“历届屠龙榜大比，都没有出现过仪器坏掉的情况，这届屠龙榜，由你们罕亚家族、卡玛家族和凯撒家族三家主办，机器却坏掉了，你们难道选购的是二手测试仪吗？”

　　此时此刻，亚力山大家族来观礼的高手们，再次毫不犹豫的站了出来，坚挺的为挺他们家的冒牌法兰。

　　历届屠龙榜大比，虽然由各大顶级黄金家族轮流举办，可屠龙榜大比的用度和经费，却是各大黄金势力均摊的。

　　就如同华夏的潜龙榜一样，至少参加大比的势力，要拿出彩头作为大比优胜者的奖励与大比用地、使用物品的财务分配。

　　像西方世界这种更具商业化的社会形态，以往优秀者光是奖金这一块，就是一笔天文数字。

　　此时亚力山大家族的高手，质问三个主办家族购买二手测试仪器，已经相当于说三大家族有克扣公款的嫌疑了。

　　加里斯地安和加彭脸色大变，可不等二人反驳，从他们俩身后的人群中，快步走出一老一少两个男人。

　　那老头，一脸大胡子和他头发的颜色一样花白，跟在老头身边的青年，眉宇间透着一股看谁都是俯视的高傲之色。

　　这青年内凹的双眼微眯，大声呵斥道：“谁在诬蔑出自我们终极地燃烧兵团的机器是二手货？你们这些下等人好大的胆子。”

　　燃烧兵团！当这四个字出口后，现场立刻安静到了极点，就连亚力山大家族的人也不敢再提半点疑议和质问。

　　足足安静了三秒后，加里斯地安走到青年身后，陪着笑说道：“摩青少团长，您可得替我们说句公道话啊，这机器……”

　　“你不用说了，我都听到也都看到了。”摩青抬手打断了加里斯地安的话，扭头看向刚才起哄的几名亚力山大家族的高手，“你们刚才说我们燃烧兵团的东西是二手货是吗？你们哪来的勇气说出这种话来？”

　　呃！

　　几名亚力山大家族的人，在被这青年的目光扫中后，个个有如石化。

　　就是站在某房间阳台上，看着大庭院里事情的阿穆齐，此时都有点懵。没有人想到，这测试仪器，竟然出自终极地。

　　“质疑我们燃烧兵团的东西，你们是想死吗？”摩青继续向亚力山大家族的人施压道。

　　可就在这时，刘风突然开口了，“这位，你是摩青少团长是吧？我觉得你怪错人了。”

　　嗯？

　　摩青转回头看向刘风，这位少团长傲气得很，他抬手指向刘风，用不容置疑的口吻说道：“我没跟你说话，也没给你说话的机会，你给我一个不杀你的理由。”

　　唉！

　　在这一刻，观礼的亚力山大家族的高手们同时心中叹息了一声。如果终极地的人要杀人，他们哪怕在想给这个法兰撑腰也撑不起来了。

　　与此同时，加彭和加里斯地安的脸上露出了得意的笑容。

　　刘风丝毫不惧摩青，而是从容地说道：“刚才我进行第一关测试，一拳打爆了测试器的皮靶，这说明我的力量超出了这台测试仪器的极限，应该超过六十吨的力量了。可是你身后那两个老头说，这是机器有问题，之前就有可能存在磨损，所以我这一拳没多大力量，就给打爆了。你仔细想想他们说的话，是他们选释放出这是二手货的信息啊！”

　　“你，法兰，你别乱喷！”

　　“我们说有磨损，是指之前有那么多人测试过，所以造成了损伤，所以……”

　　加里斯地安和加彭赶紧反驳。

　　可刘风却冷笑道：“你是说，来自终极地燃烧兵团的机器，用不了几下就不行了？你这么说，更是在说这机器的质量有问题啊！”

　　尼玛！

　　加里斯地安和加彭在这一刻，恨不得冲上去把刘风给掐死。刚才刘风的话，等于把这两位半武武圣给坑了一下，而现在补这一句，就等于在坑边又踹了这两个老家伙一脚。

　　果然，在听完刘风这番话后，摩青微微回头，用眼角余光瞥了加彭一眼，就这一眼吓得加彭心底都在冒寒气。

　　幸好，摩青没有在这时为难加彭和加里斯地安，而是回头指了下刘风，“你说你的功力超过寸打六十吨力？来，再试一次让我看看。”

　　“好啊，要不加彭那老不死也要让我重打一次呢。”

　　刘风抬手摸向第二台测试器的靶心，同时说道：“再打爆了，不会让我赔吧？”

　　“如果你真能当着我的面把测试器打爆，我不但不让你赔，反而会直接招你入燃烧兵团，成为兵团核心成员。”摩青认真地说道。

　　与此同时，那大胡子老头也上前一步，用他那像磨铁般沙哑的声音说道：“小子，以天罡层次能打出六十吨以上的力量，我愿意亲自收你为徒。”

　　嚯！

　　在这一刻，加彭和加里斯地安的身后响起了一片惊呼声。

　　“燃烧兵团的总教官贝塔隆先生要收徒！”

　　“我去，这法兰可真是走了大运了，可是他，他……他可被我们得罪过啊！”

　　“这回完蛋了，希望刚才打爆测试器是他蒙上的，真希望刚才那机器是真有问题啊！”

　　别人不知道大胡子的身份，可些主办方的管理员可知道得清清楚楚，这位贝塔隆可是真正的武神，而且是从终极地走出的武神存在。

　　随即，刘风的嘴角挑起一抹意味深长的弧度，而后摸在靶心处的手指猛然一屈，拳头重重的轰在靶心处。

　　咚！

　　皮靶爆炸声再次发出，靶心上方的显示屏轰然炸裂。

　　“好！”

　　随即，大胡子老头眼放精光，兴奋地喊道：“这小子我收了，他以后就是燃烧兵团的核心成员，也是我亲传弟子。”

　　“我的天哪，法兰，我们家族的法兰被终极地的高人收为徒弟啦！”

　　“哈哈，太好了，以后我们亚力山大家族真要起飞喽！”

　　“刚才加彭和加里斯地安还一心为难我们家法兰，现在看那两个老鬼的脸色，哈哈，比狗屎还难看啊！”

　　角落中观礼的亚力山大家族高手们，兴奋的大声欢呼，原本他们说话还会在意加彭和加里斯地安，不会对这两个半步武圣不敬，可此时却直呼这两个老货的名字，别提叫得多开心了。

　　“NO！”

　　同样在这个时候，卢萨雷斯红着眼睛大吼道：“贝塔隆先生，您也可以收我为徒，刚才我有所保留，不想破坏测试仪器，我也可以打爆靶心的。”


第898章 龌龊的合作

　　“你也行？”

　　不等贝塔隆开口，刘风先问道：“你是什么武功境界？半步武神啊！而我呢，我才天罡层次好不好？”

　　在说出这句话时，阎王大人即便脸皮很厚，可面皮也是一红，只不过有暗化皮肤遮盖下没人看到罢了。要知道，其实刘风也早达到半步武圣境界了，而且是掌握了三种属性力量，超级恐怖的半步武圣呢！

　　“不错，你故意保留了实力，我看得出来，可你是半步武神。虽然你这种境界，有这样恐怖的功力，已经是绝顶天才了，可跟我徒弟法兰一比，你就逊色了太多。”贝塔隆得意地说道，看向刘风时，目光中充满了喜爱之色。

　　此时就连眼中充满高傲之色的摩青，看向刘风时也有了认同感，并且郑重说道：“法兰，以后你就是我小师弟了，等你随我们进入终极地，会得到最好的培养，相信将来你会成为兵团少团长之一。”

　　摩青说得漂亮，表现得也很真诚，可刘风却能从对方身上感到隐含的排斥感。刘风的这种感觉不是直觉，而是暗化大数据流扫描到对方，读出对方的状态和情绪的结果。

　　刘风的嘴角挑起一抹得意的弧度，按照法兰的纨绔性格，略显轻佻地说道：“好说好说，将来咱们是兄弟哈。”

　　哈哈哈！

　　贝塔隆满意地笑道：“法兰，接下来的屠龙榜大比，对你而言没什么意义了，跟为师到一旁喝咖啡看热闹吧！”

　　“NO！”

　　刘风摇头道：“贝塔隆前辈，我现在不能拜你为师。”

　　嗯？

　　贝塔隆眉梢轻挑，脸上露出不悦之色。

　　摩青脸色微变，冷声道：“法兰，师父要收你为徒，你难道觉得对你不是荣耀之事？”

　　“法兰，你想干什么？你怎么可以不同意？”

　　“小子，你是不是傻子，我们亚力山大家族，都支持你拜贝塔隆武神为师啊！”

　　“法兰，你小子有傲气大家都能看出来，可你可没资格在燃烧兵团的武神面前骄傲，懂吗？”

　　角落中观礼的亚力山大家族高手们，此时也急了，一个个大声喝斥刘风这个冒牌法兰。

　　可刘风却摆了下手道：“我不是那个意思，我是想，如果现在拜师，肯定让在场所有人都不服，不如让我把整个屠龙榜大比参加完，也好好展示一下自己的实力。”

　　咦！

　　贝塔隆眼中一亮，刚才脸上的不悦之色瞬间消失，并且抬手拍着刘风的肩膀说道：“好小子，就如你所说，在屠龙榜大比上好好展示下自己的实力好了。”

　　说完这番话后，贝塔隆退开到一旁。

　　此时此刻，所有人都有些发愣，不知接下来该怎么办，摩青也退到一边，朝着加彭和加里斯地安一指，“你们继续。”

　　“好好。”

　　“我们继续主持大比，继续……”

　　加彭和加里斯地安见终极地的二人没有为难他们，立刻有种如释重负之感。

　　随后，第一关大比继续，因为刘风打爆了两台测试仪器，主办法又弄来一台机器，只不过这台机器真的是二手货了，是上一届屠龙榜大比后留下来的。

　　只不过接下来的屠龙榜大比，已经没什么意义了，任何成绩，都不可能比刘风打爆两台测试仪器耀眼。

　　待第一关大比结束后，一共过关者五十二人，比预期更好一点。

　　随后，加彭和加里斯地安将过了第一关的众青年高手，带到古堡后方的一条峡谷前。

　　峡谷之上，有三条相隔不五十公分距离的铁锁链，直通峡谷对面。

　　在峡谷崖边，可以看到峡谷下方有怒涛奔涌，水浪如狼冲虎跳，虽然水段不是很长，可其水势比华夏虎跳崖的水势还要凶猛。

　　“各位看到了，一线天就是这里。”

　　加彭指着峡谷上的三条锁链道：“每一条锁链，代表着一线，大家争过一线天，掉落者便会被怒涛吞没九死无生。”

　　加里斯地安补充道：“你们记住了，这段水势发于地下暗河，穿越峡谷后又归于地下河，如果掉下去，连尸体都找不到。在这里，要退出的，没有人会怪你们没胆量。现在，给你们十分钟考虑，十分钟后听你们的决定。”

　　说完这番话后，加里斯地安退到一边。

　　五十二名参比者，大多沉默不语，有的脸上表情凝重、有的眼中目光闪烁、有的低头不语。

　　而此时，玛蒂乌斯悄悄走到了卢萨雷斯的身边，用真气传音的法门说道：“合作吧，这个法兰不好对付的。”

　　卢萨雷斯目光闪烁了一下，同样以真心传音法回应道：“我卢萨雷斯要杀人，需要跟你合作？”

　　呵呵！

　　玛蒂乌斯冷笑，继续传音，“刚才第一关大比时，你已经领教到了，之前我想提醒你，可我知道你是个心高气傲的人，只有你吃过亏才明白的。告诉你，昨天来这里之前，我跟法兰交过一次手，在我没有使用属性力量的情况下，他一拳震伤了我的肘关节。一会过一线天，他天罡层次，可以穿机甲，有机甲护身的他，如果不能一击绝杀……”

　　卢萨雷斯猛然转头看向玛蒂乌斯，那目光中充满了冷意。

　　显然，玛蒂乌斯之前在刘风面前吃亏一事没提前告诉他，已经让卢萨雷斯记恨上了。

　　可是一想想玛蒂乌斯说的话，卢萨雷斯在愤怒之余，却点头回应，“没错，如果不能一击绝杀，有金级机甲护身的他，绝对死不了，机甲是可以飞的。”

　　“合作？”

　　“好，合作。不过合作只有这一次，第三关擂台决战，哪怕遇上你，我也会下杀手的。”

　　“一言为定！”

　　“定了。”

　　这两个分别来自卡玛家族和罕亚家族的半步武圣，就这样达成了龌龊的合作。

　　二分钟后，加彭再次发声道：“大家考虑好了吗？如果不退出的，可以准备闯关了。我要说明白，闯关时间是五分钟，五分钟能过一线天者为过关。在这一关上，不禁止争斗，死生有命。”

　　“我来补充一下，这第二关虽然五分钟内通过就是过关了，而名次却要由过关先后来定，很残酷哦！”玛蒂乌斯又补充了一句。

　　在听到两个老家伙的话后，五十二名过了第一关的高手足有十二人选择了退了，剩下四十人，纷纷朝峡谷崖边靠近。

　　卢萨雷斯和玛蒂乌斯相视一眼，二人分别走到刘风的左右。


第899章 又拿第一

　　“师父，那两个人似乎要在一线天这一关上针对我这小师弟啊！”

　　旁观的摩青，同样以真气传音法对贝塔隆说道：“师父，两个半步武神要在一线天上对我这小师弟动手，他恐怕要承受不起。”

　　“没事，关键时刻把他救下就好。”贝塔隆传音道：“我也想看看，他们明知道我收法兰为徒，他们还敢针对法兰，是想针对到什么程度。”

　　“师父，这两个人都不简单。”

　　摩青继续说道：“卢萨雷斯来自罕亚家族，这个家族中有些特别厉害的人物，也在我们燃烧兵团之中，而且还有些狠角色在其他组织内。至于那玛蒂乌斯，他来自卡玛家族，这个这族的族长，是从终极地中走出来的，他们的主家在终极地内的势力，不弱于我们燃烧兵团。”

　　哦！

　　贝塔隆轻哦了一声。

　　“开始！”

　　与此同时，加彭一挥手，宣布第二关一线天大比开始。

　　紧接着，刘风、卢萨雷斯、马蒂乌斯有如三道人形利箭般跃上铁锁链，快速向峡谷对面冲去。

　　“太快了啊！”

　　“有这三个在，前三名我们根本不用去想，在这悬空的铁锁上，他们的速度简直如履平地般轻松。”

　　“这法兰真强，在两名半步武圣的中间，速度竟然丝毫不落下风啊！”

　　三人身后的众青年高手们，都被他们恐怖的速度给震惊到了。

　　三个人，六只脚，将三条铁锁踩出哗啷啷的声响，伴着峡谷下方的奔涛怒水之声，形成一股金戈铁马之势。

　　紧接着，陆续又有自命不凡的高手，跟着踏上三根铁锁，快速向前冲去。

　　可后上铁锁的人，速度简直慢得可以，加上前面三人重踏铁锁，便得锁链形成剧烈的弹抖震颤，使得很多人身形都很难彻底稳住。

　　“法兰，你跑得倒挺快嘛！”

　　“嘿嘿，别跑了，我请你去峡谷下面喝水。”

　　当三人冲到峡谷中间时，卢萨雷斯和玛蒂玛斯突然发难，二人有如两个人形陀螺在铁锁链上旋转，二人双手并起一上一下，一人横掌斩刘风咽喉、一人挥拳砸刘风小腿，配合得无懈可击。

　　“发难了！”观战的摩青眼前一亮。

　　贝塔隆的眉头也拧了起来，小声说道：“这两个人配合攻击可够狠的，法兰怎么化解？”

　　走在中间铁锁链上的脚下轻点，身形鱼跃前扑，有如超人飞天，从左右二人的攻击中间躲过，并且一跃之下，他的速度激进，双脚重新落于铁锁上时，已经领先了卢萨雷斯和玛蒂乌斯大半个身位。

　　“好手段啊！”观战的摩青虽然心中对刘风有排斥，可此时的称赞却是发自真心。

　　“原来如此，我新收这好徒弟，似乎已经摸到属性力量了，看来随时能突破半步武神的境界中。”

　　贝塔隆更是兴奋的抓着自己脸上的大胡子高呼道：“我真是捡到宝了，这小子似乎还是要领悟出世上第二难的风之属性，否则他不可能刚才暴发出那么强的速度了。”

　　在铁锁上以一敌二的刘风，自然不会小看卢萨雷斯和玛蒂乌斯两个人，他也不得不微微露出些属性力量。

　　尤其是这风之属性一出，让想收他为徒的贝塔隆更兴奋了。

　　而且这还不算完，双脚重新落于锁链上的刘风猛然转身，右手向后一抹，足有九枚银针，成扇面状射向卢萨雷斯和玛蒂乌斯。

　　“哼，这两下子也想伤我？”卢萨雷斯举拳向前轰击，恐怖的拳劲向笼罩向他的五枚银针全部轰落。

　　玛蒂乌斯没有选择硬拼，而是身形猛然跃起，他脚下铁锁链被他一跺之下，轰然向上崩弹起老高。

　　啊……

　　虽然这一跃让玛蒂乌斯躲过了刘风射出的银针，可跟在他身后上了铁锁的近十名高手中，至少有三人惨叫着从铁锁上掉落。

　　可玛蒂乌斯根本不在身他身后有人掉落，他借着跃起前冲的势，竟然摆出继续向攻击刘风的姿态。

　　刘风背向峡谷对面，脚下急蹬间，倒着快速冲向峡谷对面，同时抬起右手斜着向天一指。

　　这一指之下，刘风的食指、手臂，快速变得虚幻起来。

　　“四维武技！”

　　“这势好强，空间跳跃性太过明显了。”

　　“不好，玛蒂乌斯危险了。”

　　在刘风发出这一招时，峡谷边屠龙榜大比的管理员们全部惊呼出声。

　　尤其是加彭，更是惊呼道：“玛蒂乌斯，你当心，这一招不能大意。”

　　“现在才提醒他，晚了。”

　　与此同时，刘风的声音响起，此时他指出一指的右臂，半条小臂似乎全部消失不见。

　　紧接着，刘风身形一转，朝着峡谷对面飞扑而去。

　　噗！

　　就在刘风转身的刹那，一根劲力强大的食指，突然从玛蒂乌斯身侧出现，指尖直接将玛蒂乌斯太阳穴戳穿。

　　中招的玛蒂乌斯，眼中瞬间失去光彩，连一声惨叫都没来得及发出，便一头栽下峡谷之中，而后被下方狼奔虎跃般凶猛的水潮吞没。

　　“死了！”

　　“玛蒂乌斯竟然死了。”

　　“这不对吧，玛蒂乌斯可是半步武神，他和卢萨雷斯一起出手对付法兰，怎么可能还被反杀呢？”

　　屠龙榜大比的管理员们，震惊得不要不要的，简直不敢相信自己的双眼。

　　此时就连卢萨雷斯都没有继续朝刘风进攻，而是眯着双眼，跟刘风保持着一定距离朝峡谷对面冲去。

　　“师父，玛蒂乌斯来自玛卡家族，我这个新师弟杀了他……”摩青故做深沉的看向贝塔隆。

　　贝塔隆此时却兴奋地说道：“无妨，看来法兰这小子经历过什么奇遇啊，竟然学到了这么精妙的四维武技，我真捡到宝了。至于玛卡家族，呵呵，流落到下等世界的人，我根本没必要在乎他们。至于他们在终极地的主家，我们燃烧兵团也不怕他们。”

　　“第一，法兰到了峡谷对面了。”

　　“哈哈！大家看到了吗，我们家族的法兰屠龙榜大比第二关又获得第一了。”

　　“这就是我们亚力山大家族培养出来的优秀子弟，太给我们家族长脸了，哈哈！”

　　观礼的亚力山大家族高手们，好似过了圣诞节一样突然欢呼起来。

　　没错，刘风此时已经以惊人的速度到了峡谷对面，成为了第二关大比的第一名。

　　第二名到达峡谷对面的卢萨雷斯，足足比他慢了近十秒的时间。

　　在峡谷对面的刘风，转回身来自好看到卢萨雷斯正用阴冷的目光看着他。

　　刘风笑呵呵地说道：“你真能忍啊，明明拥有极为恐怖的实力，到了现在还不肯全暴露出来，你刚才不想让我死吗？”

　　哼！

　　卢萨雷斯冷哼道：“我可不像玛蒂乌斯那么傻，你这天罡层次的家伙本可以穿机甲过关，可你没穿，说明你还有后招，我不想杀你不成给你留下机会。等明天第三关擂台决战时，在屠龙榜的擂台上，是没有人能插手救得了你的，到时候我要你的命。而且……”

　　说到而且时，卢萨雷斯改成真气传音的方法说道：“我很乐意看到，你当众杀了玛蒂乌斯，等你死了之后，你想一想，玛卡家族会不会因为你今天的行为却针对你所在的亚力山大家族呢？”


第900章 聊聊阎王大人

　　“哦，原来你心眼这么多啊！”

　　刘风的嘴角挑起一抹得意的弧度，法兰那股纨绔大少的气质在他身上表现得淋漓尽致，“别说老子不会死，就算我真出什么事的话，我们亚力山大家族会怕你？会怕你的罕亚家族？”

　　“好，你能这么想，我反而不觉得你是什么威胁了，等擂台决战时，我会让我领教我的真本事的，呵呵！”卢萨雷斯冷笑，刘风越表现得纨绔，反而看低了刘风。

　　刘风要的就是这个效果，继续一脸纨绔大少的样子说道：“就凭你这句话，杀了你之后，如果有机会，我也要去踩踩你们罕亚家族。”

　　呵呵，哈哈！

　　卢萨雷斯像是听了天大的笑话一样说道：“法兰，你这身本事是怎么练出来的？竟然蠢到这种程度，你难道不知道我们罕亚家族代表了什么？你要踩我们家族？别说是你，就是你所在的亚力山大家族族长也不敢说这句话。”

　　“你放屁！”

　　刘风毫不客气的反击道：“我亚力山大家族会怕你们罕亚家族？不怕告诉你，我们家族早看你们家族不顺眼了，只要这次擂台决战上干掉你，我亚力山大家族就会倾全族之力灭你罕亚家族。”

　　“就凭你们？”卢萨雷斯眼中闪过一抹寒意。

　　刘风道：“就凭我罕亚家族一家肯定不行，谁不知道，整个西方世界的黄金家族，除了从终极地中走出的卡玛家族外，只有你们家族有真正的武神存在。可是要再加上米纳家族呢？再加上地府呢？到时候我们三方一同发难，雷霆万钧之势还不铲除你们家族？”

　　“你好……”卢萨雷斯这回真的有点怒了。

　　虽然罕亚家族实力强大底蕴深厚，可是任何家族也架不住米纳家族的达摩克力斯之剑啊，加上地府这个最大的变数，哪怕罕亚家族恐怕也顶不住。

　　就在卢萨雷斯准备发怒跟刘风翻脸时，第三个过了峡谷的人过了一线天，而后第四个、第五个……

　　“哈哈，过来了，我竟然得到了第三名。”

　　“我第四，我也过来了。”

　　“这一关用时虽短，可是太凶险了，中途那么多高手在掉落峡谷，太吓人了。”

　　“幸好、幸好，我们都闯过来了。”

　　因为陆续有高手过关，打断了刘风和卢萨雷斯的谈话，二人这才安静下来。

　　随后，加彭和加里斯地安，带着数名管理员也过了一线天。

　　看着所有过关者，加彭帮做悲恸状道：“过第一关者共五十二人，第二关前有十二人放弃，四二人闯这第二关，结果过关者只有二十四人。历届屠龙榜大比，到了这一关时都这般残酷啊！”

　　加里斯地安跟着叹息道：“这一关，也是为了让你们明白人生的残酷，将来你们必然会成为西方世界站在金字塔最顶端的一批人啊。”

　　没错，过了第二关的人，一共只有二十四人。

　　因为昨晚路达加西就被刘风干掉了，所以今天玛蒂乌斯的死，也没有人再找刘风拼命。

　　最重要的是，刘风这个冒牌法兰，现在可是被贝塔隆点句要收徒的存在，加彭到达峡谷对面后，还不忘满脸陪笑的向刘风点头示意，“法兰小朋友，恭喜你又拿第一，今晚好好休息，明天是第三关，祝你再创佳绩。”

　　“对对对，明天法兰小朋友一定可以再获第一的，哈哈！”加里斯地安也跟着拍起了刘风的马屁。

　　刘风得意地说道：“当然，明天第三关大比的第一名肯定是我了，你不用祝贺也是，哈哈哈！”

　　哼！

　　一旁的卢萨雷斯气得差点哼出鼻涕来。

　　虽然刘风这个冒牌法兰表现得越纨绔，就越不会被卢萨雷斯高看，可刘风这份张扬使得所有人都把注意力集中在了他的身上，反而将他这个大比前最大的热门给忽略，这就让他不顺心了。

　　“哎呀呀，还有卢萨雷斯先生。”

　　加彭很会作人，见卢萨雷斯不满，立刻改口道：“本次大比第三关的第一名，卢萨雷斯也是有力的竞争者的。”

　　“就他？”

　　刘风突然开口道：“他没戏，你看着吧，如果在擂台上遇上我，分分钟打死他。”

　　啊噗！

　　加彭和加里斯地安被刘风这句话差点噎喷，而卢萨雷斯则是差点气吐血。

　　更让卢萨雷斯受不了的是，贝塔隆此时也过来了，还大声叫好道：“法兰，我的好徒弟，说得太对了。你小子今天的实力展示得非常棒，明天最后一场大比，一定要再拿第一，给为师增光。”

　　“贝塔隆前辈放心，明天我不会让您失望的。”

　　刘风张扬嚣张地说道：“其实第一还是第几我都不在乎，我只要把卢萨雷斯这个自以为是西方世界的第一高手干倒，我就证明自己了。”

　　“好气魄，我真是越看你小子就越投脾气了。”贝塔隆再次开怀大笑。

　　“我说哥们，你这脾气、这性格，真牛！”

　　这时罗腾飞走了过来，没错，罗腾飞也顺利过了两关，他抬手搂着刘风的肩膀道：“你知道不，有时候你这张扬劲一上来，跟我们地府的阎王老大倒是有几分神似呢！”

　　“是吗？你不知道吧，阎王大人是我的偶像啊！”

　　刘风这冒牌法兰，自吹自夸道：“曾经在香港，我曾有幸目睹阎王大人的风采，绝世的颜值、绝世的实力、还那么有文化有内涵，说真的，如果我能学到他百分之一，我纵横西方世界无敌手都没问题了。”

　　“卧槽！你这句话说得更对我心思了。说得对，有阎王大人百分之一的本事，绝对纵横西方了。”罗腾飞这话唠不仅嘴碎，而且声音还贼大，听得四周的众人面色铁青，个个心里憋火。

　　“法兰，罗腾飞！”

　　与此同时，卢萨雷斯大吼道：“你们两个西方世界的垃圾，竟然在这里抬高一个东方人，明天擂台决战时，我保证在擂台上击杀你们两个。”

　　“傻逼，我和法兰兄弟说话，你特么少逼逼。真有本事就明天擂台上见，我怕你啊？你咬我啊！”罗腾飞扭头骂道。

　　“你……”卢萨雷斯此时身上的杀气，已经快要化成实质了。

　　更让他愤怒的是，同样过了两关的海伦走到了刘风的身边，还主动挽住刘风的胳膊说道：“法兰哥哥，你和罗腾飞既然这么投缘，咱们一会去喝两杯聊聊天吧，我也是阎王大人最忠诚的崇拜者呢，咱们聊聊阎王大人。”

　　“好！聊聊伟大阎王大人。”

　　刘风的嘴角挑起一抹得意的弧度，然后朝着愤怒无比的卢萨雷斯竖起了一根中指。


第901章 月圆行凶

　　“发科油！”

　　卢萨雷斯气得额头上鼓起三道青筋，如果不是贝塔隆在刘风身边，这货可能真要扑上来跟刘风拼命了。

　　第二关大比结束后，过关的二十四人便全部散开，回自己房间休息。

　　并且经过屠龙榜第一天的两关大比后，法兰的名字已经在所有参加屠龙榜大比众高手的心中。

　　“上帝保佑啊，明天擂台决战，千万不要让我在擂台上遇上他啊！”一个来自凯撒家族的青年高手，回到自己的房间后，连连画十字祈祷。

　　“看来明天擂台决战的主角，注定是法兰了，明天一定争取避开那家伙。虽然这小子跟罗腾飞关系不错，但我也不想当他的配角。”一个狼堡大汉，一边进自己的房间一边嘀咕道。

　　还有一个来自卡玛家族的高手，在回到自己房间后，便摸出手机给家族打去了电话，“父亲大人，玛蒂乌斯哥哥被在闯第二关一线天时，被法兰杀掉了。现在进入屠龙大比第三关的，已经只有我一个，而法兰的实力，我绝对不可能跟他有一争的。”

　　“什么！”

　　美洲某隐世之地，卡玛家族中的一个光头老家伙，握着电话怒吼道：“玛蒂乌斯竟然被杀了，被法兰给杀了，那小子是什么东西？”

　　……

　　来自世俗界的一些高手，确切的说过了第二关的，只有三人，此时全部聚在了一起。

　　这三人中两个先天中阶，一个先天高阶，三人倒是没有什么顾忌，还凑到一块聊着天。

　　“不用问，明天擂台大比，法兰能拿第一、卢萨雷斯能拿第二，我们这些只有先天层次的人，只能期待好好表现下自己了。”

　　“没错，名次对我们而言根本不用去想。咱们只要表现好自己，哪怕不能进入终极地的燃烧兵团，被一些黄金家族选中，也是我们的造化了。”

　　“其实现在我倒是期待，期待明天法兰在擂台上大发神威，这种猛人，到底有多强的实力呢？太让人向往了啊！相信第一的法兰和第二的卢萨雷斯如果能对决，一定精彩绝伦。”

　　正在三人聊天之时，一脸阴沉的卢萨雷斯恰好从三人身后经过。

　　“法兰第一，我第二？”

　　卢萨雷斯突然停下脚步，大声呵斥道：“在你们眼里，我卢萨雷斯不如法兰？你们是不是都眼瞎？”

　　嘎！

　　这三位来自世俗界的先天高手，没想到遇上了卢萨雷斯，全部吓得不敢吭声了。

　　“哼！一群没用的废物。”

　　卢萨雷斯冷笑出声，转身向远处走去。

　　呼！

　　三名先天高手长出了一口气，庆幸卢萨雷斯没有对他出手。

　　可走出几步的卢萨雷斯，抬起右手轻轻一摆，轻声道：“杀了他们。”

　　“杀我们？”

　　“卢萨雷斯先生，我们也是参加屠龙榜大比并且过了第二关的人，你怎么能说杀就杀？”

　　“卢萨雷斯，你都已经走了，你……”

　　噗！

　　三人大声惊呼，并且全神戒备，可是一道模糊的虚影从三人身后飘过，紧接着，右手边的先天高手人头突然从脖子上滚落。

　　没错，是一个模糊虚影，好似隐身透明一般，杀先天高手如同踩死一只蝼蚁。

　　“啊，怎么回事？”

　　“为什么杰克死了？谁杀的？”

　　直到那死者人头在地上滚出老远后，另外两人才发现自己同伴的人头都掉了。

　　噗！

　　可是不等二人搞明白怎么回事，左手边那哥们的人头也从脖子上掉落到地上。

　　“NO！”

　　最后一个幸存者，此时整个人的精神都崩溃了，他双手抱头大吼大叫的不断转身察看四周，“是谁？有魔鬼吗？为什么要杀我们？”

　　噗！

　　然而，最后一个幸存者，人头也从脖子上滚落下来。

　　五分钟后，古堡内的一些服务人员发现了这三具尸体，而后有屠龙榜大比的管理员赶来查看现场。

　　只可惜，杀人者的实力太过恐怖，没有留下半点打斗痕迹，更别谈找杀人线索了。于是乎，此事只能不了了之。

　　十分钟后，卢萨雷斯的房间内，一个飘忽的声音响起，“少主人，那三个垃圾我已经处理了。”

　　“影卫，你从我小时候记事时起就一直在我身边保护我，你现在年龄也不小了吧？”卢萨雷斯坐在沙发内，像是对空气说话一样开口道。

　　“是呀，如果按年龄来算，少主你也六十多岁了，而我已经快九十岁了。”飘忽的声音再次响起。

　　卢萨雷斯道：“那个法兰，如果你出手，有把握杀他吗？”

　　“如果是正面对打，我没有把握，可如果是暗杀他，他没有活下来的机会。”飘忽的声音再起。

　　“是呀！你可是影卫。”

　　卢萨雷斯的嘴角挑起一抹杀气森森的狞笑，道：“如果不是让你跟着我，天下第一杀手的名头，哪有赤龙的份？今晚你出手，杀了法兰吧。”

　　那好似随时处于隐身状态的影卫问道：“少主人，你不打算在擂台上亲手干掉他吗？”

　　“如果你失手了，我自然就要在擂台上亲自出手了。”

　　卢萨雷斯像是在对影卫说话，又像是在对自己说话，“这个法兰，我也感觉如果正面对决，会很麻烦的。虽然我自信，一定可以打败任何对手，但讨厌麻烦。这个人给我一种感觉，一种像见到那个阎王的感觉，他不是个好对付的角色。”

　　“明白，晚上我去办。”影卫说出这句话后，声音便彻底消失了。

　　“干杯！”

　　刘风、海伦、罗腾飞三人坐在房间的大阳台上，这顿酒一直喝到天黑。

　　古堡空气中，弥漫着薰衣草的香味，虽然天色暗了，可空中的明亮满月，却让这夜色并不遮眼。

　　“法兰兄弟，你这么推崇阎王老大，要不你跟我加入地府吧？”

　　罗腾飞干了一杯酒，红着老脸说道：“我们地府老牛逼了，不是跟你吹，在给地府二年时间，只要地府愿意，可以轻松踏平西方所有黄金势力，你信不信？”

　　“我信！”

　　刘风这个冒牌法兰说道：“其实我相信，现在的地府也有这个实力，只不过……”

　　说到只不过时，刘风站起身来，仰头看向空中的圆月，手中突然出现一杆碧色长枪，随即大枪一抖，枪尖划出一道水线朝着右侧的斜上方挑去。

　　咦……当！

　　一个惊咦声，伴着一道金铁交鸣声响起。

　　刘风这一枪，好似在空气中刺出一串火星儿，随即一道模糊的身影快速消失不见。

　　“次奥！敢在月圆夜行凶，敢在月圆夜在我们狼人面前行凶？呜嗷！”罗腾飞腾的一声站起身，仰天发出一声长啸，与此同时，罗腾飞的一双白瞳瞬间变成血红色，头上的头发轰然炸立而起，而后朝着左上方跳起，右手成爪状扣向门框边。

　　“咦！竟然有两个人能看破我的隐身之法……”一个飘忽的声音响起。

　　随即罗腾飞的右手将门框处抠出一块拳头大的豁口。


第902章 镜像天狼变

　　“你的隐身法门，不就是利用四维空间法则躲避三维世界的光线照射吗？这么垃圾的手段，这么粗浅的四维武技，也好意思拿出来献丑？”

　　罗腾飞得意大笑，转身反手抓向身后，并且大喊道：“法兰兄弟，你在一旁看着，这个不敢露面见人的货交给我了。”

　　“你……你行吗？”刘风嘴角微挑，用怀疑的语气问道。

　　“靠，我当然行了。”

　　罗腾飞这话唠一边像唱独角戏一样疯狂发招，一边喋喋不休道：“我拿你当兄弟所以告诉你，我可是一直隐藏实力的，我从小在东方长大，学的华夏武术，对内气的控制要比你们这些西方人强得太多了，我压制武功修为，别人根本看不出来，其实我……”

　　在说到其实我这三个字时，罗腾飞的身上轰然暴发出一股恐怖的真气波动，这真气的质量极强，完全就是先天罡气。

　　与此同时，刘风眼前一亮，他有超级光脑，利用大数据流，自然知道罗腾飞的真实情况，其实他也对罗腾飞现在的成就很感到惊讶，而且对于罗腾飞现在这实力到底能发挥出什么水平的战力来，刘风可是很想看看的。

　　咔……砰！

　　在罗腾飞说话之时，他又一拳轰出，通向房间内的木门被罗腾飞的拳劲隔空击穿。

　　光看这房门上的拳洞，边口平滑如刀切，可以肯定罗腾飞的罡气极为纯正，劲道凝实而冷冽。

　　刘风抬手一招，一片极小的布屑落入他的手中，这是刚才罗腾飞出拳时打落的。

　　布屑在刘风手指间一撮成为土灰，刘风的脸上浮现出一抹冷笑，“麻线，巴以地区和阿拉伯地区特有的滚线麻麻布，我想，我知道你是什么来头了。”

　　“厉害，我这隐身伎两既然被你们看破，也就不需在打了。不过今天我也没有白来，竟然知道狼堡这小子也是实力惊人，呵呵！你们都活不了多久了的。”飘忽的声音响起，并且声音渐渐飘远。

　　“想走，在我这地府勾魂使面前，你还想走，勾魂使要收魂，谁也拦不住。”罗腾飞大喝，身表一跃而起，左脚猛踏阳台拦边，身形嗖的一声横空冲出。

　　在这一刻，罗腾飞的速度加快了足有五成，身形在半空中拉出四道残影。

　　砰！

　　紧接着，半空中爆发出一股恐怖的气劲，那隐形人与罗腾飞硬对了一掌，空气中似乎炸起足有五六道肉眼可见的空气波纹。

　　“隐形人，你的实力也不错，可今天你必定走不了。”罗腾飞对过这一掌后，身形如陀螺般在半空或旋转后退，并且在他手上，多出一块筒状的布料，那是一截袖筒。

　　随即，半空中也出现一只旋转的小臂，确切的说，是那隐形人的一截小臂无法处于隐身状态中了。

　　刘风站在阳台内，双手扶着阳台的台栏，脸上挂着若有若无的笑意。

　　海伦站在刘风的身边，低声说道：“地府，除了阎王大人外，竟然还有这样的高手，看来地府的底蕴又深厚了些。”

　　“不止。”

　　刘风笑呵呵地说道：“你忘了阎王大人，还有几位了不得的夫人吗？她们也基本都达到了天罡层次呢！还有一位跟阎王大人同样潜力无限的二阎王，地府的实力，已经不是一般人认为新晋黄金势力那么简单了。”

　　砰砰砰！

　　就在刘风和海伦说话间，阳台下方再次炸起一阵阵气劲碰撞的闷响。

　　在罗腾飞的强攻之下，隐形人的身形越现越多，最后连半边脸都露了出来。

　　“该死的，我这身功夫，必须遵循四维法则规则进行走位，你竟然能处处破我的走位路线，你怎么看出来我的身法步法的？”那飘忽的声音中带着怒气。

　　罗腾飞大笑道：“问我啊，我凭啥告诉你，反正我能看透就是了，要不你下跪求我试试！”

　　“发科！”隐身人气暴了粗口，大喝道：“小子，再拦我别怪我下狠手了。”

　　“下狠手，好啊，你不下狠手我也要下了。”罗腾飞大喝，随即脚下步法快速转变，身形快速移动起来。

　　那半隐半现的家伙，一时间竟然有种跟不上罗腾飞身法的慌乱感。

　　其实这隐形人自然就是卢萨雷斯身边的影卫，在罗腾飞发力下，这货也急了，他立于罗腾飞快速变幻身形的围攻中突然冲天而起，一明一隐的双手轰然向下拍出。

　　一阵恐怖的掌力轰然压下，重重掌影如山如岳，将下方十米范围内笼罩。

　　“靠，果然是垃圾四维武技，只注重四维法则走向，却无法进行真正的空间跳跃打击，你可以完蛋了。”罗腾飞大喝一声，双手成爪状向前抓击。

　　咔嚓！

　　一块好似利器撕破铁板的声音响起，随即又一个罗腾飞冲天而起，一跃到了半空三米处。这个罗腾飞于空中换劲，再次成爪状向上攻击。

　　这一击，罗腾飞的双手扣向了倒悬而击的影卫双肩。

　　影卫也不简单，同样双掌下扣，二人四只大手砰的一声扣在一起，竟然形成了一种势均力敌之势。

　　可罗腾飞的攻击还没完，他猛然仰起头，大笑着说道：“垃圾，让你见识见识真正的四维武技，镜像天狼变！呜嗷……”

　　伴着一声狼号，地面上那个罗腾飞竟然抬起双手向上一拍，恐怖的脚力拍击到半空中的罗腾飞双脚之上，形成了一股可怕的二重力重叠。

　　轰！

　　一股恐怖的力道暴发，随即又一个罗腾飞冲起，似乎是从第二个罗腾飞身体飞冲出一般，一拳轰在影卫的胸口处，将他打得身形向天抛飞起近十米高。

　　啊噗！

　　影卫在半空中大口喷血，可是却得意的笑了起来，“罗腾飞，狼堡传人，地府勾魂使，我果然打不过你啊！可是你也杀不了我，谢谢你打了我这么重的一拳，好可怕的镜像天狼变，可是却为我借力而行。”

　　在高空中，影卫身形一转，竟然从空中发力变向，朝着远处遁走。

　　此时此刻的影卫，已然完全不在隐身状态，他身上衣服近半被罗腾飞的劲道轰碎，近乎半‘裸’着朝远处飞走。

　　可就在这时，一道红影从远处的一个阳台上飞身而出，随即一抹明亮刀光过。

　　噗……

　　随即血光崩现。

　　“卧槽，我没杀了的人，竟然被截胡了，你特么谁啊？”罗腾飞此时已经落回到地面上，镜像三身也合而为一。

　　“好厉害的身法，杀人的时机把握能力好恐怖，这人是谁啊？”跟刘风并肩站于阳台上的海伦眼中也闪过一抹异色。

　　“嘿嘿，天下有这种手段的人，肯定是他。”刘风的嘴角挑起一抹意味深长的微笑，道：“对啊，西方的黄金屠龙榜，他怎么可能不来参加呢？只是我想不通，为毛他要出手杀这隐形人呢！”


第903章 有点傻

　　辘轱轱……

　　影卫的人头掉落在地，酒着鲜血向远处滚出老远。

　　扑通！

　　紧接着，影卫的无头尸体也砸落在地面上。

　　那个截了罗腾飞胡的红影，随即跳也落到了地上。这是一个身高和刘风相仿，披着血红色披风的老外。他一头金色短发灿灿，右手上握着一把二尺长的短刀，刀光在月色下幽冷如冰。

　　“罗腾飞，不是我要截你胡，是我要杀这个好久了，一直在等这个时机。”

　　披风男走到罗腾飞面前，语气淡然道：“他这手隐身的功法，虽然是非常浅显的四维武技，可曾经却是在我手中夺走的。记得多年前……”

　　按披风男所说，多年前他的实力还不够强，而且专攻刺杀类的武技，隐身的四维武技虽然很粗浅，可是却非常适合他。可这哥们得到这门武技后还没捂热乎呢，就被影卫这老东西给抢了。

　　“发科！那一次不仅武技丢了，我本人也差点被杀，幸好我会龟息功，装死才躲过那次死劫。”披风男说完自己的经历后，眼中还闪烁着冷意。

　　罗腾飞听得一愣一愣的，等披风男说完后，他指着这哥们继续追问道：“你到底是谁啊？你丫说半天都没说清楚啊！”

　　“笨啊！”

　　刘风在一旁捂着下巴说道：“他就是天下第一杀手赤龙啊！你觉得这世界上，有谁的刺杀技能用得那么天衣无缝？”

　　卧槽！

　　罗腾飞张大了嘴，绕着披风男转了三圈，无比震惊地说道：“你丫是赤龙，真是赤龙？可赤龙是东方人啊，你丫明显是一个老外啊！”

　　切！

　　披风男白了罗腾飞一眼，然后一指刘风，“这个冒牌法兰会易容，我就不会吗？在这个世界上，我天下第一杀手要认易容天下第二，就没人敢说自己天下第一。不对，现在我倒是服了阎王了，你丫这个易容连我都看不透，不过我对我的声音特别敏感，哪怕你故意改变声音，可嗓子中独有的音线我还是能听出来。”

　　“次奥！原来你俩都是易容的啊，你……”

　　罗腾飞指着赤龙和刘风惊呼，随即眼睛瞬间瞪大到极限，手指也定格到刘风这边，“阎王？阎王老大？赤龙说你是阎王老大？”

　　刘风抬手拍了拍罗腾飞的肩膀，笑呵呵地说道：“你呀，叫我法兰，别特么给我的身份给说漏了。”

　　我去！

　　罗腾飞在这一刻兴奋的眼泪都要流出来了，“法兰老大啊，我勒个去的，你是不知道啊，我最近一段时间被堡主给扔到狼堡的狼图藤训练场去了，直到我在里面拼到天罡层次才放我出来，我都想死你了啊！”

　　“我也想你啊，我一直在想，这次屠龙榜大比，应该能见到你的，咱们兄弟又有机会并肩作战了哈！”刘风笑道。

　　“对，并肩做战，明天擂台决战的时候，咱们就们大……”

　　就在罗腾飞兴奋的准备继续开启话唠模式时，一群屠龙榜大比的管理员冲了过来。

　　“什么情况？”

　　“这里发生了什么事？”

　　“尸体、人头……你们在干什么？”

　　这群管理员足有十人之多，他们都是来自凯撒家族、罕亚家族和卡玛家族的高手，从先天层次到天罡层次都有。

　　刚才罗腾飞大战造成的声响可不小，想不引来人都难。

　　刘风上前一步解释道：“眼前的事情不是很明了嘛，刚才我们喝酒聊天，来了个杀手要杀我们，然后被杀了。”

　　所有管理员们看得面面相觑，这明了个毛线啊，反正他们没看到具体发生了什么情况，而且你法兰说话了，谁敢说不对？

　　“等等。”

　　十名管理员中一个年纪较大的像是发现了什么大秘密，他看向刘风，点头哈腰地问道：“法兰先生，你说这个杀手被杀了，但没说是你杀的，对吗？”

　　“对啊，不是我杀的。”刘风耸了耸肩膀道。

　　“也不是我杀的。”

　　罗腾飞摊着双手道：“我跟这杀手打了一架，可杀人时被截胡了。”

　　唰！

　　于是乎，十名管理员的目光都落在了赤龙的身上。

　　赤龙虽然在屠龙榜大比上，也轻松过了前两关，可名次都不是特别先前。这不是说赤龙的实力不够强，而是杀手的本能，不愿太暴露自己，为最后的擂台决战、为终极一击做最后的准备。

　　可就是这样，十名管理员对赤龙几乎没有印象，更不会记得面前这位的身份，于是乎……

　　“小伙子，如果有杀手来袭击你们，你出手我们不会怪你，可有些事情在没查清之前你就杀人，这让我们很难做啊！”

　　“小子，这可是屠龙榜大比之地，你这么随便杀人，不给我们查清状况的机会，有点不厚道啊！”

　　“这位年轻人，你如此随意的杀人，说白了是有点不把我们这些管理员放在眼里，我们有权处罚你，你知道吗？”

　　这些管理员，似乎就是故意要秀自己的存在感和权威，集体把矛头指向了赤龙。

　　而那个年纪大一点的管理员，此时还不忘谨慎的看向刘风，小心翼翼地问道：“法兰先生，这位年轻的小朋友，跟您……”

　　“哦，跟我没啥关系。”

　　刘风故意使坏，摆着手道：“你们想怎样怎样，我跟他不是特别熟。”

　　唰！

　　听到刘风这番话后，十名管理员同时眼前一亮。

　　一个比较年轻的管理员，直接走到赤龙面前，抬手按住了赤龙的肩膀，坏笑道：“嘿嘿！小子，敢在这个古堡里乱杀人，你小子的胆子真不小啊！”

　　“小子，哪怕死的人是个杀手，要杀他还是罚他，也得我们管理员来决定，你随便杀人是在作死，懂？”

　　“不跟你说废话了，老老实实的跟我们走一趟，像你这种胡乱杀人的家伙，我们必须作为典型来惩处，让所有来参加大比的人都知道，我们才是权威。”

　　这些管理员此时嘴脸大变，并且呈包围状将赤龙围住。

　　赤龙的脸上浮现起一丝冰冷的狞笑，看热闹不怕事大的刘风、罗腾飞和海伦却是悄悄的退开老远，把战斗的场子拉开。

　　“你们是权威？呵呵，如果杀人的是法兰，你们还敢在他面前装权威吗？”赤龙用嘲讽的口气问道。

　　“大胆，就你这废物也敢跟法兰比？你……”最年轻的管理员突然发作，一边骂赤龙，一边抬手去抓赤龙的衣领。

　　然而……砰！

　　不等这管理员的手碰到赤龙的衣服，赤龙一记凶狠的撞膝，已经顶进这哥们的小腹。伴着一记好似敲皮鼓的闷响声暴发，这年轻管理员有如一颗人形炮弹轰然向后倒飞而出。

　　“发科油，竟然敢跟我们管理员动手，我杀了你。”又一名中年管理员扑上来。

　　然而……砰！

　　这中年高手几乎没看清赤龙如何出手的，就被一记老拳砸在脸上，砸得他横飞而出。

　　“谢特！这届屠龙榜大比的青年高手都这么嚣张吗？”

　　“大家动手，不给这小子点颜色看看，我们这管理员当得也太没地位了。”

　　“上，杀了他也活该。”

　　于是乎剩下八名管理员齐齐动手。

　　然而……砰砰砰……

　　赤龙身形展开，以超快的速度加刁钻的刺杀技不断出手，打得这些管理员一个个栽倒在地，甚至有些人中招手已经大口喷出鲜血来。

　　不出两分钟，所有管理员全部倒地，连一个能爬起来的都没有。

　　“我说赤龙啊，你就不能下手慢一点，让我们好好欣赏一下你的功夫吗？”罗腾飞看着一地伤员，一脸不爽地说道。

　　刘风也笑呵呵地说道：“他要是下手慢，那就不是赤龙了。要说这些管理员也有点傻，都不问清人家的身份就出招，面对天下第一杀手，他们没死也算幸运了。”

　　赤龙！

　　当这两个字被十名倒地不起的管理员听清后，这十位差点把肠子给悔青。这个名字可是号称一个人就代表了一个黄金势力的存在啊，整个西方世界，任何一个家庭或势力，都不愿意被这位天下第一杀手给盯上的。

　　更让十名管理员郁闷吐血的是，海伦此时也笑着补了句，“有点傻，嘻嘻，这些管理员还真是有点傻！”

　　“不对，要说最傻的是刚才这个能隐身的杀手。”

　　罗腾飞指着地下那句断头的尸体道：“他跑来刺杀我们，结果遭遇了天下第一杀手，哈哈！”

　　“好了，架打完了，热闹也看完了，咱们接着喝酒去吧。”刘风上前一边，抬手搂住赤龙的肩膀道：“你也别回去了，咱们喝到0点，明天一起去参加最后一关的擂台决战。”

　　“好，刚才你故意坑我，说跟我不熟，一会你得自罚三杯。”赤龙道。

　　“五杯都没关系。”刘风笑道。

　　尼玛！

　　此时此刻，倒地不起的十名管理员心中都在骂娘，他们终于明白，自己的确有点傻，敢情法兰故意摆了他们一道啊！

　　啪嚓！

　　与此同时，距离刘风的住处较远的一个房间内，卢萨雷斯坐在房间内狠狠的握碎了一支红酒杯，阴着脸道：“影卫去了这么久都没回来，难道他也死了吗？那个法兰难道有本事留得下影卫？”


第904章 补偿十吨黄金

　　卢萨雷斯说完这句话后，抬手打了个响指。

　　唰啦……

　　随即，又一个他出现在自己的身后，这个新出现的卢萨雷斯就是他的分身，也是唯一的一具分身。在米纳家族时，这个分身差点被韩亦辰打死，用特殊的手段才得以逃走，现在又派上用场了。

　　“去吧，看看情况。”卢萨雷斯摆手道。

　　“明白！”分身卢萨雷斯转身朝门外走去。

　　……

　　刘风拉着赤龙要回阳台上喝酒，这时有一名管理员从地上爬了起来。

　　刘风猛然转回身，指着爬起的管理员说道：“趴下，别起来。”

　　啊？

　　这位管理员被刘风的话尚未站直的身子瞬间僵住。

　　“别误会，就是请你们配合一下，先在地上趴一会，一会说不定要有更精彩的戏码上演。”刘风右手做了个下压的动作，一股无形的罡气陡然暴发，压得这名管理员扑通一声重新扑倒在地。

　　随后刘风等人跃上阳台，一边聊天一边继续喝酒。

　　两分钟后，那卢萨雷斯的分身出现在了刘风房间的阳台下，当他看到影卫的无头尸体，还有一众管理员伤号后，卢萨雷斯额头上的青筋都暴了起来，“发科油，是你们杀了影卫吗？”

　　如果刘风这个冒牌法兰在场，卢萨雷斯绝对不会发飙，可他没看到法兰，却看到一群受伤的管理员，这就让卢萨雷斯接受不了了。

　　“卢萨雷斯先生！”

　　“我靠，难怪要我们别起来，我感觉我们被坑了。”

　　“卢萨雷斯先生，这是一个误会。”

　　十名管理员，此时全部从地上爬了起来，他们不敢得罪法兰，同样也不敢得罪卢萨雷斯啊。

　　可暴怒的卢萨雷斯哪会给他们解释的机会，距离卢萨雷斯最近的一名员被他一记大耳光抽得原地转了八圈，而后摔出六七米远。

　　“卢萨雷斯先生，您听我们说……”

　　“说你奶奶！”

　　卢萨雷斯不给这些管理员任何解释的机会，一脚将另一名管理员踢飞。

　　“卢萨雷斯，你清醒点，我可是跟你一样来自罕亚家族，我作为管理员，难道你也要打吗？”

　　“打你又怎样？”

　　砰！

　　卢萨雷斯红着眼睛出手，竟然将一名来自他同族的管理员击飞。

　　“岂有此理！”

　　就在这时，在阳台上喝酒的刘风再次跳了下来，直接横挡在卢萨雷斯身前，“连管理员你都打，你不知道这是屠龙榜大比之地吗？你不知道管理员是这里的权威吗？你作死吗？”

　　“法兰，你敢管我的闲事！”卢萨雷斯气得双眼血红，面对法兰依然大声咆哮。

　　“我就管了又怎样？我得维护权威，不能让你撒野打管理员。”刘风强势说道。

　　“谢谢法兰先生啊！”

　　“法兰先生救我们啊，这卢萨雷斯疯了。”

　　“法兰先生，你得替我们主持公道啊，在这届屠龙榜大比的参比高手中，只有你能压制得了卢萨雷斯。”

　　这些管理员见刘风出手，像是抓到了救命稻草一样往他身后躲。

　　如果只是这样，这个卢萨雷斯的分身也许不会继续发作下去，可有个管理员不知是有心还是无意，竟然说法兰是这届屠龙榜大比中唯一一个能压制卢萨雷斯的人，如此一来卢萨雷斯可就不能忍了。

　　“发科油，他能压制得了我？”卢萨雷斯双眼瞬间变成血红色，死死的盯住刘风。

　　刘风的嘴角挑起一抹嘲讽的弧度，语气冷淡地说道：“不是压制你，而是打你如打狗般轻松。”

　　“你去死！”卢萨雷斯挥拳砸向刘风，这是含恨一击，绝对没有半点保留。

　　可卢萨雷斯不知道，刘风要的就是他先动手。

　　“想死就成全你。”刘风寸步不让，同样举拳迎击。

　　砰！

　　两只拳头狠狠的对轰在一处，在这一刻，刘风可是暴起了寸打八十吨的恐怖力量，一击之下直震得卢萨雷斯右拳崩裂，手臂上的衣袖同时炸碎，小臂上的皮肤也崩开数条触目惊心的血豁口，手腕前断裂的白骨都支了出来。

　　“啊……不！”卢萨雷斯疼得大吼，手捂着断腕处快速后退。

　　可刘风既然要下死手，怎么可能给他机会，他猛然前冲，引动风之属性，以快到让人无法理解的速度到了卢萨雷斯面前，一只大手砰的一声扣住了他的喉咙。

　　“住手。”

　　“法兰先生，千万别下杀手啊！”

　　就在这时，加彭和加里斯地安赶到了。

　　为两个老家伙可不知道被刘风击伤的卢萨雷斯是分身，而且加里斯地安本身是罕亚家族的人，自然不能眼看着自家未来的继承人被杀人。

　　“别下杀手？为什么？”

　　刘风扭过头来，冷笑道：“为公，我出手对付卢萨雷斯，是在替你们这届屠龙榜大比的主办方维护权威；于私，卢萨雷斯派杀手来杀我不成，他又亲自跑来了，我凭什么不能杀他？”

　　“因为……”加彭被刘风问得一时哑口，不知道该找什么理由出来阻止他。

　　加里斯地安脸色变幻不定，最后把姿态放到最低，陪着笑道：“法兰先生，您也知道，我是罕亚家族的人，又是这次主办黄金屠龙榜的主持者，我替卢萨雷斯向您道歉，并且愿意做出补偿，你看能不能放卢萨雷斯一次？”

　　“什么补偿能抵他一条命？”刘风用戏谑的语气问道。

　　加里斯地安赶紧说道：“本届屠龙榜大比第一名的奖金是十吨黄金，这也是黄金屠龙榜大比的名称由来。我保证，无论最终法兰先生获得什么名次，我都愿意额外支付您十吨黄金。”

　　嚯！

　　在这一刻，在场所有人都倒吸了一口冷气。

　　十吨黄金啊，这可不是给多大数额的现金，这是金子啊！

　　十吨黄金是什么概念？如果给普通人的话，恐怕几代人随便挥霍都用不完的。

　　然而刘风却冷笑道：“你当我没钱？你当我这个亚力山大家族的大少爷，缺你这十吨黄金？”

　　“你……你当然不缺，这是我的诚意！”加里斯地安在说出这句话时，额头上的青筋都鼓了起来，这法兰也太不给面子了啊！

　　刘风想了想，然后点头道：“十吨黄金，记住你说的话，那我就不杀卢萨雷斯了。”

　　呼！

　　在听到刘风这个冒牌法兰的话后，加里斯地安和加彭同时长出了一口气，就连被刘风扣住喉咙的卢萨雷斯紧绷的身体也放松了几分。

　　然而就在这时，刘风右手突然发力，咔嚓一声掐断了卢萨雷斯的脖子，并且一股恐怖的罡劲冲入他体内，将他心肺彻底震碎。

　　噗！

　　卢萨雷斯的身体被刘风掌心发出的力量震得倒飞出十几米远，顺着口鼻向外喷血，重重的摔落在地。

　　“这……卢萨雷斯！”

　　“死了！法兰，你刚答应接受我的补偿放过卢萨雷斯的，为什么又突下杀手？”

　　加彭和加里斯地安赶紧上前查看，在确定卢萨雷斯被杀后，二人都有点毛了。尤其是加里斯地安，此时恨不得冲上去把刘风这个冒牌法兰给干掉。

　　可刘风却耸了耸肩膀道：“放心，我杀的只是卢萨雷斯的一个分身，他的真身没事。加里斯地安先生，我说话算话，别忘了你欠我十吨黄金。”


第905章 残酷规则

　　“好！”

　　加里斯地安几乎是从牙缝里挤出这么一个字来，然后转身就走。

　　“好啊！”

　　卢萨雷斯真身，在自己的房间内同样咬牙切齿的吐出两个字来，同时嘴角溢出一抹殷红。

　　分身被杀，直接影响到了卢萨雷斯的本体，这位罕亚家族的未来继承人，此时脸色阴沉到了极点，缓了好一会后才一字一顿地说道：“法兰，好样的，明天擂台决战我一定要生撕了你。”

　　与此同时，加彭和加里斯地安带着一群鼻青脸种的管理员，回到了一个大会议室内。

　　这两位半步武圣，此时脸色要多难看就有多难看，尤其是加里斯地安一只右手不停的砸着自己坐椅的把手，狠狠地吼道：“岂有此理，这个法兰当着我们的面杀人，还逼得我欠了他十吨黄金，实在是太不把我们放在眼里了。”

　　唉！

　　加彭叹了口气道：“还有你们这群管理员，两天被打两次，作为屠龙榜大比主办方，我们的脸都被你们给丢光了。你们是管理者，大比纪律的维护者，怎么会变得这么怂？”

　　十名挨揍的管理员，此时心里一万匹草泥马在狂奔，丫的你们两个半步武神在人家法兰面前不也不敢放屁吗？凭什么说我们怂啊？

　　加里斯地安扭头看向加彭，“这个法兰的实力，真的非常恐怖，而且你感觉到没有，这小子已经摸到属性力量了，他随时可以突破到半步武神的层次。”

　　“当然感觉到了，他在穿第二关时，身表突然加速时，似乎就隐隐带有风之属性的力量。好可怕的年轻人啊，本来功力就那么恐怖，还可能要掌握世上第二难领悟的风之属性，难对付啊！而且他还找到了大靠山，贝塔隆先生收他为徒，再明着针对他……”加彭一边说一边摇头。

　　可加里斯地安突然眼前一亮，道：“不用明着针对他，针对他在乎的人不就行了吗？”

　　“咦！对啊，我懂了，明天擂台对决的规则，我们似乎可以改一下哦！”

　　“嘿嘿，把抽签对战改成最残酷的攻擂守擂规则。”

　　次日清晨，大家吃过早饭后，都集中到了古堡后方一处山势平整处。

　　在这里，已经立起三座五米见方的擂台立于中间，管理员们在场地四周围站。

　　加彭和加里斯地安站在中间擂台的正前方，他们俩的面前还放着一台笔记本电脑。

　　“废话不多说了，今天是黄金屠龙榜大比的最后一关，擂台决战。”

　　“决战前跟大家说一下奖励，除了前三名会被燃烧兵团选中，直接进入终极地外，跟往届黄金屠龙榜一样，第一名奖励十吨黄金、第二名奖励七吨半、第三名奖励五吨黄金。”

　　咕咚！

　　听完二人的话，尤其是奖励数额后，在场所有人都用力咽了口口水。

　　观礼的亚力山大家族高手们，此时更是兴奋的小声议论了起来。

　　“十吨黄金啊，这笔黄金法兰是拿定了。”

　　“没错，法兰一个人也花不了这么多黄金啊，到时候肯定会献给家族一部分吧？”

　　“嘿嘿！一定的了，法兰这小子虽然能花钱，也打着我们家族名义祸害不少钱，可这次屠龙榜大比，他可是替我们家族全赚回来喽！”

　　这几个亚力山大家族的高手们聊天，声音虽然小，可以在场这些高手的耳力，自然能听得清清楚楚。

　　哼！

　　站在人群中的卢萨雷斯冷哼道：“这十吨黄金我拿定了，你们家族的法兰没戏。”

　　“谁在放屁？”与此同时，人群中的刘风大声喝问道。

　　“是我，怎么的？”卢萨雷斯毫不犹豫的接话。

　　噗嗤！

　　紧接着，在场所有人都笑喷了。

　　“卢萨雷斯真配合啊，法兰问谁在放屁，他立刻说是他，太逗了。”

　　“原来有人会用嘴放屁啊，笑死我了，哈哈！”

　　“别笑，大家忍着点，哎呀我的天哪，笑得肚子疼，一会打擂台别没劲了。”

　　卢萨雷斯听着全场的嗤笑声，气得头顶都要升烟了。

　　“都特么闭嘴，有什么好笑的，逞口舌之利有毛用？”

　　卢萨雷斯大声喝斥着所有人，随后扭头看向加里斯地安，“说规则吧，我已经着急要上擂台了。”

　　刘风也跟着说道：“加里斯地安先生，赶紧的吧，你没看卢萨雷斯已经着急想死了吧？”

　　噗嗤！

　　大家被刘风的话再次逗笑。

　　加里斯地安赶紧挥手道：“安静，大家都安静。现在我来宣布擂台决战的规则，黄金屠龙榜，既然叫屠龙，就不禁止杀人。尤其是这第三关擂台决战，上台对决者，被打下擂台者算输、被杀者算输，自动跳下擂台者算输，反之算胜。但是，任何人没有口头认输权，大家听明白了，如果你实力不行，只有逃下擂台才算输，胜者不能追杀，否则你喊认输无效。”

　　加彭也跟着说道：“而对决是采取最残酷的守擂攻擂制，一会我们通过电脑，随机抽出三名守摆者，其他人上台挑战攻擂。胜场多少，自然会影响到最终排名。不过，残酷的规则，之所以残酷在于哪怕你连胜十场，可第十一场被战败了，你哪怕拥有第一的成绩，战败你的人也会取代你成为第一。”

　　“等等。”

　　刘风举手问道：“加彭先生，那守擂的人不可以自己下台吗？难道连胜就得连守吗？”

　　“当然不是。”加彭赶紧解释道：“连胜五场者可以下台休息，可以请后续者自动上台守擂，也可以通过电脑随机选择守擂者。”

　　“现在开始选第一匹的三名守擂者。”加里斯地安抬手在面前的笔记本电脑上一点。

　　紧接着，三个名字出现在了电脑上。

　　紧接着，加里斯地安大声宣布道：“第一个上台的三名守擂者诞生了，分别是海伦、赤龙、罗腾飞。”

　　“呵呵！”

　　“这是在针对我们吗？”

　　赤龙和罗腾飞的脸上，都浮现出一抹轻蔑的表情来。

　　这个电脑随机选择的结果，要说没有猫腻，打死这两人都不信。

　　海伦站在刘风身边，轻轻摇头道：“看来，擂台决战这一项上，只能靠自己了呢！”

　　“谁说只能靠你自己，我说过保你，怎么可能让你被规则坑？”

　　刘风上前一步道：“加彭，加里斯地安，我主要要求先上台守擂，换下海伦，行不行？”


第906章 凭什么还你？

　　“这……这怎么行？”

　　“第一批上台守擂的三人，是电脑随机抽定的，这也是黄金屠龙榜大比的规则，不好破坏啊！”

　　加彭和加里斯地安脸上都露出了为难之色。

　　呵呵！

　　刘风心中冷笑，竖起一根食指道：“这样吧，我来替海伦守擂，别人守满五场可以下台，我至少守十场如何？”

　　“这……这不好吧，连战十场，你能承受得了吗？”

　　“法兰，您可是贝塔隆先生亲收的弟子，如果我们同意你这个要求，我们也怕贝塔隆先生误会我们啊。”

　　加彭和加里斯地安明明心里乐开了花，可脸上却写满了假惺惺的担忧。

　　“好了，就这么定了吧。”刘风脚下一跺，身形轰然跃到中间的擂台之上。

　　“我们也上吧。”罗腾飞这回没犯话唠毛病，快速跃上左手边的擂台。

　　赤龙干脆没有再废话，跃上右手边擂台。

　　三名第一批守擂者上台后，擂台下剩下的二十一人，此时呼吸都变得有些粗重了。他们抬头看着擂台上的三人，个个心里打着小算盘，好像一群恶狼在审视自己该挑选哪个猎物一样。

　　“好吧，既然法兰小朋友非要替海伦守擂，那就这样吧。”

　　加里斯地安假惺惺的挥了下手道：“那就这样吧，现在擂台决战开始，有想攻擂的就自己上吧。最终决胜，就看胜局数还有运气了。”

　　唰！

　　加里斯地安的话刚说完，一名面色阴冷的青年高手就上了刘风所在的中间擂台上。

　　“咦！竟然有人敢直接挑战法兰？”

　　“不是卢萨雷斯啊，那谁这么有勇气？”

　　“我知道了，这哥们叫克里斐，也是罕亚家族的高手，他上台就是替卢萨雷斯探路的吧！”

　　这个名叫克里斐的上台，瞬间引起所有人的关注，甚至另外两方擂台上都没有人上去。

　　克里斐面对刘风，抬手拍了拍胸口道：“克里斐，天罡高阶强者，来吧。”

　　“有胆量！”

　　刘风挑起大拇指道：“你不怕死？”

　　“呵呵！我既然敢上台，自然有保命的手段，别废话了，开打吧！”克里斐相当自信，说话间，身形一闪率先扑向刘风，一记重拳直轰刘风胸口。

　　“好快！”

　　“克里斐怎么能有这么快的速度，音速身法啊！”

　　“不止，他突然暴发的速度，可能要超音速两倍了。难怪他说有保命的后段，凭这个速度哪怕不敌法兰，也足够他跳下擂台了。”

　　克里斐只是一动之间，身后竟然扯出八道有如实质的残影，那一拳虽然不见得有太大威力，可在恐怖速度的加成下，拳面未击中刘风，拳劲就已经将刘风胸口的衣料压得内凹，紧接住了胸口。

　　“好快！”

　　在某一个刹那，刘风都被震惊到了，可对手快，刘风的速度同样不慢，就在克里斐的拳头轰到他胸前半寸时，他猛然侧身，同时右手向上一叼，砰的一声抓住了克里斐的手腕。

　　“咦！你怎么能抓得住我！”此时此刻克里斐懵，刘风突然移动的速度就算不如他，可也相差极小。

　　最可怕的是，刘风抓住了他手腕，此时他想转身逃下擂台都做不到了。

　　咔嚓！

　　紧接着，刘风手上加力向下一扣，克里斐的小臂竟然被刘风扣断。

　　“啊不……你不能这么对我，我是罕亚家族的人，你敢重创我，我的家族不会放过你的。”克里斐真的怕了，为了保命竟然抬出家族来威胁刘风。

　　咔嚓！

　　然而刘风一记势大力沉的鞭腿抽出，将克里斐的右小腿踢断。

　　“啊！求你别杀我，我还不想死。”克里斐大声惨叫道。

　　“好，那你说说，你怎么能暴发出那么快的身法的？”刘风笑呵呵的问道。

　　“我有迅力腰带，可以在一天内，把自己速度提升3.9倍三次。”克里斐惨叫着回答道。

　　嚯！

　　擂台下的人齐齐发出一片惊呼。

　　刘风继续问道：“迅力腰带，这么强的功效啊，是暗血装备吗？你哪来的这么牛逼的装备？”

　　“是暗血装备，而且是橙级暗血装备，是卢萨雷斯堂哥借我的。”克里斐说道。

　　嚯！

　　擂台下惊呼声再度响起，随即所有人的目光全部集中到了卢萨雷斯的身上。

　　此时此刻的卢萨雷斯，恨不得冲上擂台去把克里斐给拍死，他一万个没想到克里斐这么没出息，更没想到，拥有迅力腰带在身的克里斐竟然一招就被刘风擒下了。

　　紧接着，刘风扭头看向擂台下的加里斯地安，“请问，是不是只有先天强者才在大比中可以使用暗血装备？”

　　“是！”

　　加里斯地安此时脸色同样难看得要命，在回答这个是字的时候，他整个人有点要虚脱的感觉。

　　紧接着，刘风左手一抓，将克里斐腰间的一条精致腰带抽了出来，随即一脚将他踢下擂台，“好了，他违反了黄金屠龙榜大比规则，你们屠龙榜主办方看着办吧，这人我不杀。”

　　扑通！

　　飞出擂台的克里斐重重的摔落在地上，都没有人去接他。

　　就在这时，人群中的海伦走了出来，一双明媚美眸看向加里斯地安，“这人该如何处理呢？我觉得，当着我们所有参加屠龙榜大比者的面给出惩罚结果，是最能保证主办方公正的作法。”

　　太狠了！

　　海伦这一句话，相当于把克里斐逼上了死路，也等于把加里斯地安彻底得罪死了，把罕亚家族彻底得罪死了。

　　“不，凭什么处理我？”

　　克里斐挣扎着从地上坐了起来，歇斯底里的大喊道：“法兰先生都没杀我，凭什么要让主办方对付我？加里斯地安可是我叔叔，他会处罚我吗？”

　　尼玛！

　　加里斯地安此时有种想杀人的冲动，克里斐竟然公开拿他说事，如果不严惩他，那么今天这屠龙榜大比恐怕也就成为一个笑话了。

　　“呵呵！难怪有恃无恐，如果我叔叔也是这屠龙榜大比的主持者，我是不是也可以为所欲为？”

　　“看来这天下任何事情都没有真正的公平公正啊！”

　　“如果克里斐不死，不受到最严格的惩罚，我看这黄金屠龙榜我们也没必要继续参加了。”

　　在海伦的煽动下，又有几名青年高手因为头脑一热跟着发声。

　　啪！

　　加里斯地安无奈之下，上前一步，一巴掌拍在克里斐的头顶，拍得他七窍流血而亡。

　　“好了，我们主办方自然不会徇私，这种严重违反规则的人，杀了。”加里斯地安大声吼道，尤其说到最后“杀了”这两个字时，他双眼的白眼仁上都充满了红血丝。

　　加里斯地安击杀克里斐，把一切声讨都给压了下去。

　　“法兰，把迅力腰带还我！”

　　就在这时，卢萨雷斯上前一步，指着擂台上的刘风，喊道：“人已经被你逼死了，属于我的东西还给我吧？”

　　刘风拿着手上的迅力漂亮，一边把玩一边说道：“还你？我凭自己本事抢来的，凭什么还你？”


第907章 输的人只有死路一条

　　噗！

　　刘风的话把在场所有人都给逗笑了，整个西方世界，敢对卢萨雷斯这么耍无赖的，可能只有眼前这位法兰一人。

　　卢萨雷斯仰头看着擂台上的刘风，一双拳头已经握了起来。

　　“卢萨雷斯先生，你先别急，按照原计划，让我上去摸摸他的底吧。”

　　就在卢萨雷斯准备亲自上台时，又一个身高体壮的青年，飞身跃上中间擂台。

　　“法兰，我来对付你。”青年抬手指向刘风，一本正经地说道：“我是来自凯撒家族第三代第一高手，加保利·凯撒，先天高阶强者。”

　　噗嗤！

　　刘风被加保利给逗笑了，“先天高阶来找我麻烦？你哪来的勇气？”

　　“我的勇气就是，我是先天强者，可以名正言顺的使用暗血装备。”

　　加保利说话间，两条小臂上突然浮现起大片大片的纯黑色的甲块，而后咔嚓一声组成了两支臂甲。

　　“我去，这对臂甲，好像是传说中的冥王护臂。看那臂甲上的两柄向后延伸的尖刀，绝对没错。”

　　“没错，这是咱们西方世界传说中的装备，全世界的人都以为这东西早已经消毁在历史长河中了，没想到今天冥王护臂又面世了。”

　　“听说冥王护臂，可是黄级暗血战装，虽然这套装备没有完整的战装，可是却能为人加成数倍功力，难怪这家伙敢来挑战法兰。”

　　擂台下的西方高手们，都被加保利的装备而惊呼出声。

　　刚才还无比愤怒的卢萨雷斯，此时嘴角处已经挑起一抹冷笑，“冥王护臂，法兰，你不是喜欢断人手臂吗，有本事你把这对冥王护臂也给断了我算你厉害。”

　　轰……

　　紧接着，擂台上的加保利出拳了，在冥王护臂的加成下，他这一拳刚发出，就打出一串恐怖的音爆，于擂台之上炸出一串轰隆声，加保利的拳头，此间都呈现出丝丝火红之色。

　　面对这一拳，刘风也不敢小视，脚下快速横移，以超快的速度划出一道优美的弧线，转到了对手身后。

　　可当刘风准备攻击加保利时，这个高大老外竟然拧身横肘顶向刘风的胸口。

　　这两支冥王护臂上，各有一柄从臂甲向外延伸而出的尖刀，刀尖向后拐出足有五寸长，这一肘相当于拐出一刀。

　　哪怕刘风是真正的半步武圣，而且是极强的半步武圣，也不敢用身体去接黄级暗化装备上的尖刀一击啊！

　　在这一刻，刘风双眼微眯起来，身形轰然原地消失。

　　不对，不是原地消失，刘风还在原地留下了一道有如实质的残影，被这一刀击成碎片。

　　紧接着，刘风真身出现在了加保利的身侧，一记刁钻的勾拳，重重的轰在了加保利的左肋处。

　　砰！

　　刘风这一拳，砸得加保利软肋处向个凹进四寸外，刘风的拳头几乎都完全镶进了他的体内。

　　嗷……

　　紧接着加保利五官扭曲变形，张开大张发出一声震天的惨叫。

　　“你这先天高手，竟然有接近四吨半的攻击力，真的让我刮目相看了。再加上这冥王护臂的加成，刚才的确给我带来了些许威胁，可这还不够，这么好的装备在你身上也可惜。”刘风的脸上带着嘲笑之色，一拳将对手轰得双脚离地身体腾空之是，他的左手突然前探，稳稳的抓住了加保利的一只手腕。

　　“不，冥神护臂不能硬抢的，这种护甲只要展开，就与我骨肉相连，不能……啊！”

　　咔嚓！

　　刘风可不管你丫的装备是否与身体骨肉相连，他的左手猛然向回一拽，竟然将加保利的右手臂连根拽断。

　　“我去！”

　　“我突然想起来了，法兰在来这里签到时，把一名管理员的手臂就硬是扯掉了，这力量真的太可怕了啊！”

　　“我只能说加保力活该，一个先天强者，哪怕你有高等级的暗血战装，也不该去挑战法兰这种超级恐怖的存在啊！”

　　擂台下的看客人，脸上的表情都极为精彩，有的是震撼、有的是惋惜、有的是兴奋。

　　而就在这时，卢萨雷斯竟然有如鬼魅一般跃上擂台，朝着刘风冲来。

　　嗯？！

　　在这一刻，别说擂台下参加屠龙榜大比的青年高手，就是一众管理员们都被这一幕给震惊到了。

　　“不，不可以啊！”加里斯地安更是发声大吼，甚至差点要跳上擂台去阻止卢萨雷斯。

　　“胡闹，你怎么可以这样？”加彭抬起双手抓着自己的头发，瞪大了眼睛吼道：“你这是违规，严重的违规，这这这……”

　　然而，卢萨雷斯看似要攻击刘风之时，他突然转身反后抓住加保力的身体，转身嗖的一声从擂台上一跃而下。

　　与此同时，刘风的身形轰然暴起，一直追击到擂台边上才停了下来。

　　“卢萨雷斯，你怎么下去了呢？只抢回一支冥王护臂你甘心吗？”刘风抬手晃了晃加保力的那支断臂，冷笑着问道。

　　“呵呵！我不是上台要搅扰比赛，我只是不想让他死。”

　　卢萨雷斯冷声道：“我为了救人，哪怕有违规情况，也不至于受到重罚，至于你的抢到的那只冥王护臂，一会我会亲手拿回来的。”

　　“胡闹！”

　　“怎么就不能重罚你，卢萨雷斯，你这就是干扰擂台决战，你还有资格继续参加大比吗？”

　　“卢萨雷斯，你这就不要脸了，如果你在擂台上与人决斗，法兰突然冲上擂台，你会觉得无所谓吗？”

　　来屠龙榜大比观礼的几名亚力山大家族高手，此时都愤怒了，他们大声的指责着卢萨雷斯。

　　甚至于此时一直躲在暗处的阿穆齐都跳了出来，这位亚力山大家族的第二强者，指着加彭和加里斯地安怒吼道：“你们两个老家伙怎么不说话，卢萨雷斯突然跳上擂台，这种事情能不轻不重的完事吗？你们还在想什么？”

　　加彭和加里斯地安，此时脸色比黑锅底还黑，哪怕被阿穆齐指着鼻子骂，二人都没有反驳的底气。

　　与此同时，站在远处的摩青和贝塔隆眉头也都皱了起来。

　　“简直是乱来，这就是下等世界的黄金屠龙榜？所谓代表着三维世界最高水平的武者较量？恐怕往届的屠龙榜，也都是充满着黑幕吧？”贝塔隆口气生硬地说道。

　　摩青耸了下肩膀，道：“谁知道呢，反正今天戏份很重啊！”

　　“大家先安静一下，我们来听听法兰先生什么意思吧！”

　　就在这时，加里斯地安无奈之下，把锅甩给了刘风，他仰起头对着擂台上的刘风问道：“法兰小友，卢萨雷斯刚才的行为的确过份了，可我真不希望因为这件事，而让本届屠龙榜失去一个如此光彩夺目的选手，您怎么看？”

　　“我怎么看，我说了我的看法，你会听我的吗？”刘风问道。

　　“这，只要合理，我绝不反对。”加里斯地安道。

　　加彭此时也开口道：“法兰小兄弟，对卢萨雷斯的惩罚权交给你了，今天发生的事情的确让我们主办方为难，也让我们感到丢脸，你说什么就是什么吧！”

　　“好！”

　　刘风点了点头，抬手一指擂台下的卢萨雷斯，“你上来吧，我不会剥夺你参加大比的权利，因为我要在这擂台上干掉你。我和你这一战，不准下擂台，输的人只有死路一条！”


第908章 引以为傲

　　“什么，要打生死战？”

　　“黄金屠龙榜最后这一关的擂台决战，本来就是打生死战，只不过法兰这么定规矩，把输者逃下擂台的求生机会给彻底封死了，是真的不给人留活路了。”

　　“他这也是不给自己留退路了，卢萨雷斯其实也不是好杀的角色，甚至真要搏命，不一定谁杀谁呢！”

　　一时间，三方擂台，只有刘风所在的中间擂台，成了唱独角戏的舞台。

　　刘风打了两场了，可罗腾和赤龙的擂台上，还没有人上去，甚至没有人想上去。

　　此时所有人的注意力，都放在了卢萨雷斯的身上，大家都想知道这位罕亚家族的未来继承人，会不会同意跟刘风这个冒牌法兰打一场生死战。

　　卢萨雷斯右手一枪，被刘风拽断一臂的加保利，扑通一声摔落在地上。幸好这哥们此时已经疼晕了，否则一摔恐怕也不会好受。

　　在所有人的注视下，卢萨雷斯的右手虚扑，加保力左臂上的冥王护臂自动脱落，收为一只手镯套在了他的手腕上。

　　与此同时，擂台上的刘风，竟然也用同种方法收起了另一只冥王护臂。

　　紧接着，卢萨雷斯猛然跃上擂台，他盯着刘风，双眼喷涌着火焰，一字一顿地说道：“如你所愿，这一战只用生死定输赢。”

　　嗡！

　　随着卢萨雷斯这句话出口，他的身上暴发出一阵阵恐怖的真气波动，使得他全身衣物无风自动。

　　“好强的气势啊，这就半步武神吗？”

　　“加彭先生和加里斯地安也是半步武神，可我感觉他们两位加一起都没有现在的卢萨雷斯可怕啊！”

　　“原来这才是卢萨雷斯的真实实力，我怎么感觉法兰可能不行呢？”

　　擂台下的所有人脸上都露出了震惊之色。

　　此时此刻，卢萨雷斯脚下的擂台台板都出现了咔嘣嘣的崩裂声，天然石板铺就的台面，炸裂开一条条的裂缝，一颗颗细小的碎石渣竟然在卢萨雷斯气势的牵引下慢慢升起。

　　“半步武神，还有土之属性，卢萨雷斯，你这实力吃不定我。忘了告诉你了，昨晚，我也突破了。”刘风的嘴角挑起一抹自信的弧度，随即他的身上突然暴发出一股比卢萨雷斯丝毫不弱的气势，甚至隐隐还要压过卢萨雷斯一线。

　　咔嚓嚓……

　　在刘风暴发的瞬间，他脚下大片的擂台台板呈现出辐射性的网状龟裂，他与卢萨雷斯相对距离有三米左右，可刘风脚下崩开的石板裂缝竟然延伸到了卢萨雷斯的脚下。

　　“刚突破就这么强？”

　　卢萨雷斯双目微眯，身形慢慢下潜，脚踏丁字步站稳桩型，双手抬起，在身形一前一后摆出拉弓状的起手势，道：“这应该就是你的全部实力了吧，强一点也好，杀你才越有成就感。”

　　“好强！”

　　“原来法兰隐藏得这么深啊，他说他昨晚突破的，我感觉他早应该可以突破了，他是一直压制自己的功力，就等着今天一鸣惊人吧？”

　　“厉害，我感觉法兰还是要比卢萨雷斯厉害一些，这两个人对决一定非常精彩。”

　　当刘风展露出实力后，擂台下的众高手再度被震撼到了。

　　甚至来自亚力山大家族，把刘风这冒牌货当成真法兰的阿穆齐，此时兴奋得差点跳起来，“我的天哪！大家看到没，这就是我们亚力山大家族的法兰，我的孙子啊，这实力已经超过我了，哈哈哈！我们家族的第一天才。”

　　“师父，您收下的小徒弟，真心不简单啊！”来自燃烧兵团的少团长摩青，不知是真心还是假意，一脸赞赏之色道：“我相信，法兰到了咱们燃烧兵团，用不了多久恐怕就能成为真正的武神。师父，你收到这宝贝徒弟，说不定将来因他而地位再度提高呢。”

　　嗯，嗯嗯！

　　贝塔隆连连点头道：“不错，以这小子的潜力来看，将来成为神圣之辈都有可能，加上我们燃烧兵团的科技流培养，将来甚至可能成长为大战神呢！”

　　看来这个贝塔隆是真的很喜欢刘风这冒牌法兰，但他没有注意到，他越是大赞刘风，那个摩青的眼底就会隐蔽的升起一抹寒意。

　　砰！

　　正在台下的人为刘风这个假法兰欢呼之时，刘风和卢萨雷斯有如火星撞地球一般碰撞到了一起。

　　二人第一次碰撞毫无花哨可言，两只拳头对轰，打出一道道肉眼可见的空气波纹朝着四周扩散开来。

　　随即二人身形一展，同时划出数道残影，一分之后，各划一道椭圆形的弧线又重新碰撞到一起。

　　与此同时，二人脚下的擂台伴着二人连接碰撞，不断发出咔嚓咔嚓的碎裂之声，不出半分钟，这擂台之上的台板没有一块是完好无损的了。

　　“强，以我天罡层次的实力，竟然完全看不清这二人出招的动作了。”

　　“音速身法，二人都在以音速身法移动，而且速度越来越快。我真想不通了，这两个家伙是人还是怪物，用出这种速度来，他们的身体能承受得住吗？”

　　“这还不算什么，他们各自展开的攻击力还都这么强悍，不怕他们身体承受不住，只怕他们脚下的擂台能不能承受得住啊！”

　　台下的人越看越心惊，也越看越兴奋。

　　此时擂台之时，似乎满是刘风和卢萨雷斯的身影，并且因为擂台台板的碎裂，掀起大片的烟尘，这哪里是两个人在较量，简直是从神话传说中走出的两头凶兽啊！

　　“厉害，我亚特兰家族有法兰在，将来必将彻底崛起而且长盛不衰！”台上观战的阿穆齐，得意的大笑道。

　　更让阿穆齐兴奋加激动的是，来自燃烧军团的武圣贝塔隆竟然主动走到了他的身边，道：“你们亚力山大家族培养出了一个真正的天才，你们家族很好。”

　　“贝塔隆先生啊，法兰和我们亚力山大家族，能得到您的认可，我真是无比荣幸啊！”阿穆齐此时笑得嘴都合不上了。

　　“不用恭维我，你们要因法兰引以为傲的！”贝塔隆挥着大手道。

　　“对对，法兰就是我们的家族骄傲……”

　　阿穆齐得意地说道，站在阿穆齐身后的其他家族高手们，也在跟着傻笑。

　　这些人此时此刻是无比幸福的，他们绝对想不到，当他们引以为傲的冒牌法兰，一旦以法兰的身份做出些恐怖的事情后，他们和他们的家族将会承受出什么样的巨大打击。


第909章 三种四维武技叠加

　　“师父快看，那卢萨雷斯要出绝招了。”摩青打断贝塔隆和阿穆齐的谈话，以惊呼的语气提醒道。

　　嚯！

　　与此同时，擂台下方的所有人齐齐发出一片惊呼。

　　“这是什么功夫？有点太奇异了吧？”

　　“卢萨雷斯竟然生出了三头六臂，他是怪物吗？”

　　“不对，这是四维武技，三头六臂不是真实的，但却是拥有真实的攻击力。”

　　没错，卢萨雷斯此刻三头齐生，视角达到了360度无视角的程度，加上六条手臂，攻击速度和攻击频律都达到了骇人听闻的程度。

　　“法兰，让你见识见识我的真本事吧，就从这一手四维武技开始，魔神变！”卢萨雷斯得意大喝，身形旋转着扑杀向刘风，并且连续快拳轰出。

　　砰，砰砰……

　　刘风脚踏八卦太极步，身如游龙戏水般快速游走，双臂横格右挡防御卢萨雷斯的攻击。

　　不如三分之一个呼吸的时间，卢萨雷斯就轰出近百拳，他六条手臂发招利用身体旋转的离心力，不仅是速度还是攻击力量都在逐步提高。

　　反观刘风，毕竟只有两只手，初时格挡卢萨雷斯的攻击还算游刃有余，可时间一长便渐渐露出些许颓势。

　　刺喇！

　　也不知道卢萨雷斯是打出了第几拳，刘风格挡的速度微微差了一线，使得他的拳头从刘风小臂外侧滑过，虽然未能真正伤到刘风，可犀利的拳风，却在刘风肩头处豁开一样长长的口子。

　　“哦卖疙瘩，法兰肩头上的衣服被拳劲撕开了。”

　　“卢萨雷斯还真是厉害，竟然率先占到了优势啊！”

　　“是不是有优势还很难说，我觉得他只是率先向法兰发难了，法兰应该还有后招的。”

　　擂台上的人，都因为卢萨雷斯这一击而再度大受震撼。

　　这还没完，卢萨雷斯轰出二百四十拳后突然一跃而起，他的六只手双双提起交叉而置，“法兰，你的反应速度很不错，可我接下来这一招，速度更快威力也更大，你如果有一招躲不开，就得把命送给我了。这是我罕亚家族家传四维武技，诸天使之怒！”

　　随着卢萨雷斯大吼，他交叉于胸前的双手猛然向下一斩，两道交叉成十字的半月斩气流朝着刘风激射而下。

　　轰隆！

　　十字半月斩将刘风的身材斩成四块，并且于他脚下切出一个十字状的深深裂痕，还有丝丝烟尘从裂痕中向上升腾而起。

　　当然，被切成四块的刘风只不过是一道残影，真正的刘风，已经出现在了擂台西方方的边角处。

　　此时此刻，刘风的双眼也眯了起来，面对卢萨雷斯的这一招，他感到了强烈的威胁。

　　“双重四维武技的叠加，这卢萨雷斯真不简单啊！”

　　擂台下的摩青不咸不淡地说道：“魔神变，让卢萨雷斯多出四条手臂和两颗人头，功力也大幅度提升了。再利用提升的功力和多出的肢体，施展诸天使之怒，这一招不仅威力巨大，而且每一击，都产生空间跳跃的效果，速度之快完全是不合三维世界物理学空间概念所限制的呢！”

　　贝塔隆此时眉头也皱了起来，“卢萨雷斯隐藏的还真够深的，他现在表现出的实力，哪怕放到终极地内，在半步武神这个层次中，也是顶级存在啊！发科油，我现在竟然对法兰战胜他的信心不足了。”

　　“双四维武技叠加，这么可怕吗？”

　　“卢萨雷斯这么厉害，法兰能不能行啊？”

　　“我感觉，法兰虽然厉害，可他毕竟才刚崛起，可卢萨雷斯却底蕴更深，照这个态势下去，最后可能法兰要败。”

　　擂台下观战的人，原本大多支持刘风这个冒牌法兰，可此时好多人的信心都动摇了。

　　轰隆！

　　与此同时，擂台上空的卢萨雷斯左身侧的双臂也同时向下一斩。

　　又是两道交叉成十字的半月气斩轰向刘风。

　　这一次所有人都看得极为仔细，好多眼力过人的高手发现，这十字半月气斩发出的刹那好似消失了，随即诡异的出现在法兰的头顶，好似直接把攻击轰在法兰身上一样，根本躲无可躲。

　　于是乎，又一道属于刘风的残影被斩成四块，甚至刘风所站的擂台边角处，竟然被气斩削掉了一大块足有近五十公分长的菱形石块。

　　轰隆！

　　接下来，卢萨雷斯最后一道诸天使之怒发出，已经躲到擂台中间的刘风，再次利用闪时临界的身法避过。

　　只不过这次刘风的动作稍慢了一线，气斩边缘处，将他右臂衣袖切开一条十厘米长的豁口。

　　“老大！”

　　在这一刻，左侧擂台上罗腾飞差点惊呼出声，而后赶紧抬起双手捂住了自己的嘴。

　　右侧擂台上的赤龙，此时也眉头紧锁，低声自语道：“如果是我正面对卢萨雷斯，我该如何破解这一招呢？而且，我感觉卢萨雷斯现在发挥出的战力，还不是极限。”

　　没错，赤龙说得太对了，卢萨雷斯发完三次诸天使之怒后，身形也重新落回到地面上，与此同时，他这具三头六臂的身体开始变得虚幻起来。

　　“又要施展新的四维武技吗？”

　　当看到卢萨雷斯的身体变化后，就是摩青这个燃烧兵团的少团长，此时也不禁惊呼道：“三种四维武技叠加使用，这不可能吧，就是我的身体也承受不了三重叠加的。”

　　贝塔隆的双眼，一眨不眨的锁定着卢萨雷斯，并且低声道：“如果他真能施展出来三叠加的四维武技，那么法兰恐怕真要败了，我不能让我新收的这个徒弟死掉，哪怕公然破坏黄金屠龙榜的规则，我也不允许。”

　　唰啦！

　　就在贝塔隆的话说完之时，擂台上的卢萨雷斯竟然分出两道同样三头六臂的分身来。没错，如此一来，擂台上就有了三个卢萨雷斯，相当于九头十八臂。

　　“法兰，看好了，这才是我真正的实力！”

　　三个卢萨雷斯，九张嘴同时发声道：“我以魔神变，再施展新四维三镜像，再以三镜像之身施展诸天使之怒。如果这一招你还能挡得住或者躲得开，你才真有跟我打生死战的资格，懂吗？”

　　说话间，三个卢萨雷斯的十八条手臂两两交叉抬起。

　　刘风面对如此恐怖的对手，虽然心底生起强烈的危险气息，可他的嘴角却挑起一抹兴奋的弧度，眼中更是升腾着浓烈的战意。

　　“好，发招吧！其实我也一直有所保底，看看你的三重四维武技叠加，能不能把我的底牌都逼出来，如果你逼不出我暴发全力，那么……”说到那么时，刘风微微停顿了一下，而后抬起右手竖起了食指，“那么，我很可能将你秒杀哦！”


第910章 杀你的时刻到了

　　“法兰说什么，他是说他的底牌还没出？他还有所保留？”

　　“法兰说的是真的假的？他竟然说很可能将卢萨雷斯秒杀，他这是唬人的战术还是真的啊？”

　　“不管真假，我感觉他们俩可能都要出全力了，说不定真的要判生死了呢！”

　　擂台下的高手们此时虽然都是观战者，可是大多都感觉现在比他们自己在战斗还要紧张。

　　尤其是本届黄金屠龙榜大比的主持者加里斯地安，这老家伙此时一个劲的小声念叨道：“求主保佑啊，保佑卢萨雷斯一定要击杀法兰，法兰必须要死，必须得死啊！”

　　不远处的海伦，此时双手合于胸前也在祈祷，“上帝啊，求你保佑法兰杀死卢萨雷斯这个恶人吧，卢萨雷斯活在这个世上，永远是个害人的魔鬼，让他今天就下地狱去吧。”

　　蹬、噔噔噔……

　　就在观战者情绪不一，各怀心事之时，擂台上的三个卢萨雷斯同时重重踏步，伴着恐怖的脚步声，这镜像三身高速移动变幻走位，竟然将刘风围在了中间。

　　“杀！”

　　“诸天使之怒！”

　　“法兰，看你还往哪逃！”

　　在卢萨雷斯的镜像三身对刘风形成三角包围的刹那，三道诸天使之怒朝着刘风激射而来，十字形的半月气斩，刹那在擂台中间轰在一起，炸出好似惊雷般的一声轰鸣。

　　紧接着，卢萨雷斯的镜像三身同时仰头，再次发出三道诸天使之怒。

　　轰隆！

　　恐怖的气劲爆炸声，在擂台上方四米处炸响。

　　“我的天哪，原来法兰刚才是跳到半空中去了。”

　　“他是如何做到的，速度竟然这么快。”

　　“快也没用，这一击法兰是真的中招了吧？毕竟在空中想转换方向可是很难的。”

　　擂台下的绝大部分人，几乎是卢萨雷斯发出第二招后，他们才看到刘风在半空中。

　　然而，这还没有结束，卢萨雷斯的三身镜像此时也突然变幻方位，同时将最后一道诸天使之怒轰向正东。

　　三抹十字形的半月气斩，将刚刚出现的刘风轰成了十六块，而后快速消散。

　　“又是残影？”

　　“我的天哪！这法兰的速度怎么可能快到这个地步？”

　　“不止是速度快，法兰完全是预判到了卢萨雷斯的攻击方式和线路了，这种战斗意识实在太可怕了。”

　　所有在擂台下观战的人们，已经完全无法克制自己开口议论的情绪了。

　　“不对，法兰不只是提前预判和速度惊人。”

　　摩青此时像个解说一样，高傲的昂着头说道：“他是将属性力量发挥到了极致，风之属性，原来对速度的加成可以达到如此地步，太了不起了。”

　　“没错，全天下公认为世上第二难领悟的属性力量，就连我这个真正的武神，也无法理解风属性的奇妙。”贝塔隆像个权威般补充道：“我本来对法兰这一战的信心不足，可现在来看，他很有机会的呢，这卢萨雷斯现在表现出的实力如果是他全部力量的话，至少奈何不了我的徒弟喽！”

　　听到摩青和贝塔隆的话后，大家的双眼赶紧紧盯擂台之上。

　　此时擂台上，给人一种到处都是法兰的感觉，一道道做出各种动作的残影，完全就是实质的一样。

　　正如摩青和贝塔隆所说，刘风现在把风之属性发挥到了极致，再加上脚下穿着的步履无声加成，速度快到了连他自己都感到恐怖的程度。

　　如果不是有超级光脑的大数据流，帮他计算着身体对速度的承受能力，恐怕刘风都会因为速度过快把自己玩死。

　　正因为有了这种恐怖的速度，加上闪时临界的身法，使得卢萨雷斯哪怕三种四维武技叠加，也根本无法奈何他。

　　“发科，这世上怎么会有这么快的人？”

　　此时就加卢萨雷斯都有点懵圈了，他虽然可以找出刘风的真身，但也只是眼睛能跟得上刘风的速度，想攻击到刘风那是完全做不到的。

　　更可怕的是，刘风在擂台上跑了一通，似乎跑兴奋了，他在高速移动中，突然大喝道：“卢萨雷斯，你也就这种实力了，现在我也露一手，看你能不能接住。”

　　说话间，刘风突然出现在了卢萨雷斯三身镜像的其中之一面前，右手食指抬起，直指这个卢萨雷斯中间人头的眉心。

　　“小子，你果然能猜出哪个是我的真身，可你以为凭速度快就能杀得了我？”卢萨雷斯大吼，六只手同时朝面前抓来。

　　然而刘风点出的食指加出小臂突然虚幻起来，当六只大手抓向他时，他的半截小臂似乎凭空消失了，使得卢萨雷斯的六只大手同时抓空。

　　与此同时，左侧卢萨雷斯的镜像分身面前，突然出现了刘风点出的那根手指。

　　刘风带有调侃的声音，此时也响了起来，“你想多了，我可没小看过你，更不会觉得我真有一招秒你的能力，所以我这一招，是要秒你一个镜像分身。你用出三种四维武技，我也用一种让你见识见识，这一招叫北冥指。”

　　噗！

　　刘风这根食指，准确无误的击穿了左侧镜像分身的眉心。

　　啊……

　　三身镜像中的一个中招，三个卢萨雷斯同时抱头惨叫着大步后退。

　　北冥指的指力加上风之属性的力量，使得中招的那像镜像分身刚退出两步便轰然炸碎。

　　“天哪，竟然还是法兰更强一些！”

　　“强的不止一些吧，他才刚出招，竟然就破了卢萨雷斯的四维三镜像，这差距应该很大吧？”

　　“快看，卢萨雷斯恢复正常了，另一个镜像分身也消失了，而且三头六臂也没了。”

　　擂台上观战的众高手，被擂台上瞬息间发生的变化震惊得不要不要的。

　　而加里斯地安这个主持者，跟卢萨雷斯一样同为罕亚家族的半步武神，此时眼中冷芒闪烁，一双拳头握得紧紧的。

　　“加里斯地安，冷静。”加彭赶紧拉住加里斯地安，如果不是他这一拉，加里斯地安都准备冲上擂台去把卢萨雷斯给拉下来了。

　　同样是在此时，摩青出现在了加里斯地安的身边，似笑非笑道：“黄金屠龙榜，不能再发生不规矩的事情了，你说对不对？”

　　加里斯地安扭头看向摩青，眼中的冷芒瞬间消失，一脸痛苦地说道：“可是卢萨雷斯，是我们罕亚家族的未来继承人啊，他……”

　　“他还没输，不是吗？如果他真的只有这种实力，又怎么配做你们家族未来继承人呢？”摩青用调侃的语气说道。

　　“对啊！”加里斯地安的拳头立刻松开，仰起头道：“没错，卢萨雷斯还有手段的，法兰未必会赢。”

　　咚！

　　就在加里斯地安说完这句话时，擂台上恢复正常的卢萨雷斯猛然跺脚，震得整个擂台都轰然一颤，随即，他的身体似乎笼罩起一层灰蒙蒙的蒸腾雾气。

　　卢萨雷斯慢慢抬起头来，他的眼中杀机毕露，盯住刘风一字一顿地说道：“法兰，我不想跟你玩下去了，决战时刻到了。”

　　刘风抬起右手，对着卢萨雷斯做了个开枪的动作，道：“纠正你一下，不是决战时刻到了，在你上擂台时，决战就开始了，现在应该是杀你的时刻到了！”


第911章 不杀？

　　“杀我，你配？”卢萨雷斯大吼，展开双臂朝着刘风扑来。

　　此时的卢萨雷斯速度也得到了巨大的提升，虽然没有刘风运转风之属性那么恐怖，可也差不了太多了。

　　在卢萨雷斯的身后，拉出四道跳动的残影，他一拳轰向刘风的心窝，拳头将空气挤压出轰轰的音爆声。

　　“呵呵，跟我玩纯粹的力量，那就让你见识见识我的力量好了。”刘风同样举拳轰出，寸打八十吨加的力量，让刘风这一拳几乎在他身前轰出一道凹陷的气旋。

　　砰！

　　二人的拳头碰撞在一处，刘风的绝对力量将冲来的卢萨雷斯震得轰然暴退。

　　“我的天哪！这才是法兰真正的功力吗？”

　　“卢萨雷斯前冲的速度已经极为惊人了，可他被法兰震得倒退速度比前冲还快啊！”

　　“这卢萨雷斯也够有钢的，他这么退双脚竟然没动，靠，他脚下都磨出烟了吧？”

　　只一拳的对轰，擂台上发生的事情便再度引起一片惊呼。

　　卢萨雷斯的双脚在擂台上几乎犁出两条浅沟，激起大片的石屑和烟尘。

　　“有意思，土之属性厚重如大地，哪怕你的力量不如我，我好像也没办法伤到你是吗？”刘风晃了晃手腕，笑呵呵地说道。

　　卢萨雷斯退了三米半才止住身形，同时也收回了拳头。二人没有选择再次立刻交手，而是四目相对，好像都在寻找对方的破绽。

　　擂台上的加里斯地安，轻轻的吐出一口浊气，似乎整个人放松了一些，“呵呵！这才是卢萨雷斯真正可怕的地方，他的土之属性曾经通过几个分身采集了足够的暗化能量进行补充，已经使属性力量，形成接近武神的神级领域了。”

　　“原来如此！”

　　加彭在一旁惊讶地说道：“卢萨雷斯还真是天才，想靠自身努力达到武神层次极度困难，他这是开辟出另外一种方法啊！”

　　“伪武神领域的力量！”

　　与此同时，摩青也轻声开口道：“这样的人在下等世界，真的算顶级人才了。师父，如果他不是法兰的死对头，我还真想把他也拉进燃烧兵团呢！”

　　贝塔隆在一旁点了点头道：“是人才，他虽然现在只有伪武神领域的力量，可相当于开辟了一条全新的达到武神层次的路，只要他不死，我也想把他收进燃烧兵团，但首先他不能伤害法兰，法兰这小子我更看重。”

　　“师父说得对。”听了贝塔隆的话后，摩青隐蔽的给这位大胡子武神拍了个马屁，可眼中却微微闪过一抹阴翳之色。

　　呼！

　　擂台上的卢萨雷斯又吐了一口气，像是下定了什么决心，道：“到了你我这种境界，玩技巧，恐怕一时半会也分不出胜负，你不是功力很强吗，那就以力定胜负如何？”

　　“你有信心那我就陪你玩，看你还能耍出什么花招来。”刘风笑呵呵地说道。

　　“好，那你就吃我这一拳吧。”卢萨雷斯此时气势节节攀升，脚下猛的一跺，身形轰然扑向刘风。

　　在这一刻刘风也动了，他跟向前重重踏出一步，左拳从腰际拧转着轰出。

　　“不好！”

　　与此同时，擂台上的贝塔隆目光一寒大声吼道：“卢萨雷斯竟然是双属性，土属性的伪武神领域为他进行防御，可他真正的攻击力却是火之属性，哪怕功力拼不过法兰，恐怖的火属性恐怕也要将法兰烧死。”

　　在说出这句话时，贝隆这位武圣已经抬起了右手，以他的实力只要愿意出手，绝对可以阻止刘风和卢萨雷斯的碰撞。

　　可摩青却在这时急促地说道：“师父别急，我感觉我这小师弟还有手招。”

　　嗯？

　　摩青的话让贝塔隆微微产生了一丝迟疑，可就是这一丝迟疑之际，刘风和卢萨雷斯的拳头碰撞到了一起。

　　轰！

　　明明两只拳头的碰撞，可是却使得空间中激荡起一圈圈的火色的波纹。

　　“咦！原来法兰这小子也是双属性，除了风之属性外，他还水之属性，正好克制卢萨雷斯的火属性，哈哈！”贝塔隆得意的大笑道。

　　而摩青此时，眼中的阴翳之色几乎要隐藏不住了，可他还故作高兴之态道：“我就说吧，师父看中的人，怎么可能会没有后招。”

　　咔嚓！

　　与此同时，刘风和卢萨雷斯之间，发出了一道好似瓷器破裂之声。

　　“你还有……啊！”同样是在这一刹，卢萨雷斯在擂台上发出大声嘶吼，紧接着笼罩在他身周的土黄色光晕像是被人用刀子切开一样向两边分散。

　　刘风原本在与卢萨雷斯对拳时，近乎被阻住的顿势突然消失，他的拳头轰然推近，将卢萨雷斯的右臂崩得向上拱起，而后臂骨咔嚓一声折断支出皮肉甚至刺破了他的衣袖。

　　“什么？卢萨雷斯的手臂被震断了。”

　　“不止，我感觉卢萨雷斯可能要丧命。”

　　“我的天哪，这法兰太厉害了，我感觉他现在整个人就像一把大刀要把卢萨雷斯给劈死啊！”

　　擂台下的人此时的震惊已经达到了无以附加的地步，大片的惊呼声将擂台上卢萨雷斯的惨叫声都给盖了过去。

　　这还不算完，刘风的拳头继续轰进，咚的一声击中了卢萨雷斯的胸口。

　　卢萨雷斯被这一拳轰得大步后退，顺着嘴角、鼻孔和耳窝一点点向外溢出血迹来。

　　“不，卢萨雷斯，不要和他硬扛了，跑，跳下擂台来，这个时候保命要紧，别遵守什么生死战的承诺了。”擂台下的加里斯地近乎歇斯底里般大声提醒着。

　　唉，哎……

　　加彭站在加里斯地安身边，不停的叹着气，此时在他眼里，卢萨雷斯已经是个死人了。

　　可就在这时，一个由远及近的声音好似洪钟大吕般传来，“法兰小友，请手下留情，卢萨雷斯不能死啊！”

　　“杜拉里？”

　　擂台下的贝塔隆猛然转头，恰好看到一个白胡子老头出现在他身后，“欧洲王，你说什么呢？擂台生死战打到现在，为什么不能杀卢萨雷斯？”

　　“唉！贝塔隆先生千万别怪罪我出言阻止，因为你们燃烧兵团另一位武神级大教官看好了卢萨雷斯，这次屠龙榜大比结束，那位也要收卢萨雷斯为徒，将他接近进终极地呢！”杜拉里快速说道。

　　“那位是谁？”

　　“是迪马奥先生！”

　　二人快速对话，在听到迪马奥这个名字后，贝塔隆的目光一凝，而后猛然抬头对擂台上喊道：“法兰阻止，不能杀他。”

　　不杀？

　　刘风的嘴角挑起一抹死神的冷笑，如果他真是法兰的话，当然会听杜拉里和贝塔隆的命令，可他不是啊！

　　就在刘将卢萨雷斯怼到擂台边缘之际，他的拳劲突然再度猛力暴发，他的战斗力轰然提升起来。

　　八极拳炉！

　　在刘风暴出八十吨功力时，并没有八将八极拳炉的八级力量全开，可现在他将第八极的力量解封了。

　　咚！

　　轰然爆发恐怖拳劲，在卢萨雷斯的胸口处崩出咔嚓一片脆响，并且将他后背的衣物都炸出大片的布屑。


第912章 弃权

　　卢萨雷斯被轰得身形向后暴飞而出，在空中大口向外喷血，后背拱得有如拉满的大纠，胸口向个塌得好似一张踩瘪的纸盒箱。

　　“完了！”

　　“杀了？”

　　“卧槽，这还用问吗，别说是卢萨雷斯，就是武神级强者被打成这样也死定了啊！”

　　擂台下的人哪怕知道胜负随时可能发生，可当他们看到卢萨雷斯真的被轰出擂台，甚至很可能丧命的时候，还是发出了雷鸣般的惊呼声。

　　“发科油！”

　　与此同时，紧急赶到的欧洲王杜拉里此时竟然暴了粗口，甚至抬手点指着擂台上的法兰大喊道：“法兰啊，你竟然杀了卢萨雷斯，你竟然真杀了他，你知道你惹了多大的祸吗？”

　　能让杜拉里这个欧洲王，一个真正的武圣如此失态的刘风，此时猛然转头，对着擂台下的杜拉里做了个开枪的手势，“biu！我杀人，还用你来逼逼？老子现在是燃烧兵团的人了，用你这种下等人在我面前指手画脚？”

　　“你……”杜拉里气得手指头都在剧烈的颤抖，他堂堂武圣存在，就是终极地内走出的人，也不会对他太不敬的，可现在却被一个西方世界的晚辈如此小视。

　　扑通！

　　就在这时，卢萨雷斯的尸体坠落到了地面上。

　　杜拉里狠狠的一甩手，赶紧去查看卢萨雷斯的情况。

　　加里斯地安也跑了过去，蹲下身来伸手摸向卢萨雷斯的颈动脉，随即身体猛然一哆嗦，把手也收了回来。

　　“死了，真的死了。”

　　这时的加里斯地安像丢了魂一样，不停的嘀咕道：“完了，卢萨雷斯一死，罕亚家族也会乱的，第三代剩下的几个小家伙一定会为争夺继承人的身份而引起内乱，家族那几位武神年纪也太大了，活不了几年了，家族要面临大危机了。”

　　“你闭嘴！”

　　杜拉里扭头大吼，把加里斯地安吓了一跳，这位欧洲王握着一双拳头，缓慢的挺直了腰杆，回头看向贝塔隆，“现在卢萨雷斯死了，是被贝塔隆先生您新收的弟子所杀，到时候迪马奥先生问起来该怎么办？”

　　事已至此，贝塔隆只能硬着头皮说道：“迪马奥先生是燃烧兵团元老级的大教官，当年我在成为武神之前，也以学徒身份接受过他的训练。可现在卢萨雷斯已经死了，死人没有任何价值，而法兰却是比他更优秀的年轻人，到时候我来向迪马奥先生交代好了。”

　　“好，贝塔隆先生您这么说，我就放心了，毕竟我不是终极地的人，只是在这个下等世界的武神，最多算是为燃烧兵团跑腿的人，你们这些大人物的事情，我不参与了。”欧洲王杜拉里像是个小怨妇一样扔下这番话后，转身快步离开了。

　　“唉，屠龙榜大比继续。”贝塔隆见杜拉里走后，也没有埋怨刘风这个冒牌法兰，而是替加里斯地安发布了大比继续的命令。

　　“对对，大比继续，继续……”加彭赶紧跟着连连挥手道：“法兰胜，卢萨雷斯败，接下来继续擂。”

　　攻擂？

　　在这一刻，擂台下青年高手们竟然集体沉默，没有一个人敢再上台。

　　“无人敢上台了吗？”左侧擂台上的罗腾飞哈哈大笑道：“你们这群白痴，不敢上法兰的擂台攻擂，可以来我这啊，来啊！你们放心，我可没有法兰那么厉害，不过也差不了太多啊，也就比他弱了一线。”

　　尼玛！

　　擂台下沉默的青年高手们，集体朝着罗腾飞竖起了中指。你丫还只比法兰线了一线，你好意思吗？

　　“我来！”

　　随即，一名身材强壮的青年跃上罗腾飞所在的擂台，满脸狞笑着说道：“我叫贝克郎普，我……”

　　“天狼变！”

　　不等贝克郎普的话说完，罗腾飞已经动手了，的他头发炸立而起，一双白瞳变成血红之色，三身连出，节节变幻向前。

　　砰！

　　这贝克郎普几乎没看明白罗腾飞这一招是什么名堂，脖子就被罗腾飞给掐住了。

　　天狼变这一招，可不是单纯的镜像三身，而且是身外脱身之法，每一次脱身都会加成一倍的速度，否则罗腾飞昨晚也不会那么轻松的击败影卫了。

　　砰！

　　紧接着，第二声闷响发出，罗腾飞掌力外涌，将贝克郎普轰的一声崩飞到擂台之外。

　　“下一个。”

　　一招秒掉对手后，罗腾飞风骚的挥起右手，道：“下一个能不能来个能打的，就这种被秒的货，都生不起我出手的欲望了。”

　　噗！

　　与此同时，又有一名青年高手上了赤龙的擂台，可这哥们连说话的机会都没有便被一刀抹了脖子。

　　“下一个！”赤龙没那么多废话，可他的姿态更架张扬，杀完人后一连擦刀一边叫号，都没有正眼看擂台下的高手们一眼。

　　……

　　一架私人飞机，降落到了风雯岛上，已经很长时间没有过问过杨氏集团公司业务的前董事长杨鼎，从飞机内走了出来。

　　“杨董，您可来了。”

　　“杨董，您女儿和好多重要人物奇异的失踪，现在只能请您来主持大局啊！”

　　“杨董，诗雯小姐、安安小姐、南宫雪……这事我们还没有通知刘风先生，您看这件事……”

　　乎尔烈、老怀特还有一些高管，一脸焦急的围上了杨鼎。

　　杨鼎那张四方大脸上透着一丝阴沉，可却非常镇定地说道：“我女儿失踪，我比你们还不好受，可公司发展到现在，绝不能因为一个人或一些小事而乱了章程，公司一切业务按照原计划照旧，通知小风的事情交给我吧。”

　　大家听到杨鼎这番话后，都安下了心来。

　　“还有。”

　　杨鼎继续说道：“我听你们说过，小风在法国的普罗旺斯有大事要办，我没通知他之前，任何人也别向他泄露消息，不要让他分心，懂吗？”

　　“懂！”

　　……

　　砰、噗、砰、噗！

　　屠龙榜大比的三方擂台之上，罗腾飞这边不断暴起恐怖的闷响起，一名名青年高手向下摔落。

　　赤龙那方擂台上，不断响起利器切破皮肉的声响，相比于罗腾飞，天下第一杀手可太狠了，他的对手只有死路一条，想逃下擂台的机会都没有。

　　十五分钟后，擂台下面没上台的青年高手还有三人，此时这三人已经连上台的勇气都没有了。

　　“靠，你们能不能有点出息，继续上台啊！”罗腾飞指着擂台下的三人大声招呼道。

　　赤龙也终于开口了，“剩下三人全来我的擂台吧，别让我太寂寞。”

　　“我，还有我啊！”

　　站在中间擂台上的刘风，指着自己胸口大声说道：“你看你们，为什么都不上来跟我打？我都歇了这么长时间了，能不能别这么晒着我，下面那三个，要不你们一起上来吧，让你们三个打我一个，来！”

　　“NO！我不打了，我弃权！”

　　“我也弃权！这第三关大比我不比了。”

　　“弃权！没名次我也认了。”

　　剩下的三个青年高手集体摇头。


第913章 要债

　　“弃权，即是意味着要没有名次了啊！”

　　加彭看向三人提醒道：“就如同第二关前弃权的那些人，你们走到现在这一步，难道真想放弃？”

　　“放弃！”

　　三人异口同声地答道，丝毫没有半分犹豫。

　　“那好。”

　　加彭不在理会三人，看向三方擂台之上道：“罗腾飞守擂，胜七场；赤龙守擂，胜七场；法兰守擂，胜两场。从胜场局数来算，罗腾飞和赤龙并列第一，法兰第三。现在如果法兰小朋友想争第一，就得挑战赤龙和罗腾飞升胜出。”

　　“等一等，你还少算了一个人。”

　　就在这时，刘风抬手向擂台下一指，道：“下面可不只剩下三个人，你们只注意到的男的，却忘了还有一个超级大美女呢！”

　　咦！

　　经刘风这个冒牌法兰一提醒，大家才注意到，身着长裙枭娜若仙的海伦还在人群中。

　　此时海伦笑盈盈的从人群后方走出，脚尖轻点，身若奔月嫦娥般飘然跃上中间擂台。

　　“是米纳家族的那位圣女，这女人可很不简单啊，卢萨雷斯曾经就为这女人而疯狂呢！”

　　“不止，听说这位圣女海伦，跟地府的阎王老大一起给卢萨雷斯戴过绿帽子呢！”

　　“这女人长得真美，而且骨子里透着一股媚态，现在又把法兰给勾搭上了，真够有手腕的。”

　　擂台下的人再次发生些许骚动，尤其是刚才被罗腾飞打下擂受了重伤的一些高手，因为自己落败，注意拿不到好名次，反而把一肚子怨气发到海伦身上，各种抵毁之言尽出。

　　哼！

　　刘风在擂台上冷哼一声，抬手向擂台下一指道：“谁在说海伦坏话，一会下了擂台，我就找你们挨个切磋切磋功夫，即论输赢又论生死。”

　　嘎！

　　听了刘风的话后，所有人立刻安静了下来。

　　噗嗤！

　　海伦捂着小嘴笑道：“法兰哥哥真威风呢，那么我这个米纳家族的小女子海伦，今天就献丑向您挑战喽！”

　　唰！

　　擂台下的人一听海伦要挑战刘风，所有人的目光都集中到了中间擂台之上。

　　然而让所有人大跌眼镜的是，刘风转身走到擂台边，从容的跳了下来，直截了当地说道：“好了，你赢了。”

　　“什么？”

　　“竟然还有这么轻松的挑战？”

　　“我去了，法兰他，他，他竟然不打……”

　　擂台下刚刚维持不到数秒的安静立刻就被打破，好多人都被刘风的这一举动给震惊到了。

　　而刘风却根本不在意，他笑呵呵的走到贝塔隆的面前，道：“贝塔隆前辈，我没有争第一，因为我觉得作为一个男人，跟女人动手不失风度，大家都知道我最强就够了，您不会怪我吧？”

　　“当然不会怪你，一个男人有风度又有实力，你很好。”

　　贝塔隆丝毫不奢侈对刘风的欣赏，可是此时他的脸色却有些严肃，“不过，孩子啊，我不能立刻带你进终极地了，因为你杀了卢萨雷斯，而你杀的那个家伙，却是一个大人物看重的人，我需要先回去替你把关窍打通再说，先委屈你在这下等世界多等一段时间了。”

　　“没关系，我不急着进终极地，这不算什么委屈。”刘风笑呵呵地说道。

　　“很好，你非常好。”贝塔隆重重的拍了拍刘风的肩膀。

　　就在这时，海伦从中间擂台跳到了左侧擂台，她面对罗腾飞，笑盈盈地说道：“米纳家族海伦，冒昧挑战罗腾飞先生，我要攻擂喽！”

　　“不用打，你赢了。”罗腾飞跟刘风一样，嗖的一声也跳下了擂台。

　　“什么情况啊？”

　　“谢特，这海伦这么大的魅力吗？狼堡高手竟然也不打了？”

　　“发科，如果这么看，天下第一杀手赤龙会不会也放她过关？”

　　正当擂台下的人惊呼时，海伦果然又上了右侧擂台。

　　不等海伦说话，赤龙已经转身朝着擂台边缘走去，“你赢了。”

　　果然，赤龙也下了擂台，如此一来，海伦毫无悬念的成为了本届屠龙榜的第一名。

　　罗腾飞和赤龙胜场相同，并列第二，如果要分出二三位，这两人其实可以再打一场，但二人默契的都没有选择继续比斗。

　　至于刘风这个冒牌法兰，如此一来连前三名都没进去，可他却成为所有人心中的无冕之王。

　　他无需用名次来为自己加冕，他的实力却是所有人心中的第一。

　　至于其他人，这名次可就不好定了，赤龙在擂台上杀了七个，刘风杀了一个废了两个，剩的除了退出的三人外全部重伤。

　　加彭和加里斯地安，为了排最后名次，只能看第二关的过关时间和第一关测试功力的数据来进行评估，最后排出了本届屠龙榜前十。

　　大比名次结束后，贝塔隆将海伦、罗腾飞和赤龙叫到身边，“你们三个是本届屠龙榜大比的前三名，法兰现在不能跟我立刻进终极地，你们愿意跟我去吗？”

　　“我怎么可能……”

　　话唠罗腾飞非常不屑贝塔隆的邀请，他摆着就要直接拒绝，可刘风却朝他轻轻点了点头，于是罗腾飞话风一转道：“怎么可能不愿意呢，我想，如果我能进终极地，一定可以用到很多更厉害的装备，也很可能很快就达到半步武神层次吧？”

　　“当然！”贝塔隆满意地说道：“你的潜力很大，说不定将来也会成为燃烧兵团少团长之一呢。”

　　说话间，贝塔隆又看向赤龙。

　　“我不去。”

　　不用贝塔隆问，赤龙直接拒绝道：“我对终极地不感兴趣，我在这边生活很好，来参加本次的屠龙榜大比，我只是来印证自己的武功实力的。”

　　“好，我尊重你的决定。”

　　贝塔隆又看向海，道：“小丫头，不管怎么说你成为了本届屠龙榜大比的第一名，你愿意跟我进终极地吗？”

　　海伦摇了摇头道：“现在不了，我想跟法兰哥哥一起去。”

　　“好，等我再来法兰时，一并接上你吧。”贝塔隆道。

　　与此同时，刘风此时找上了加里斯地安，一脸认真地说道：“大比结束了，你欠我的十吨黄金该给我了吧？今天杀卢萨雷斯是屠龙榜大比上杀的，昨晚的事你可别不认账。”

　　“我……给。”

　　加里斯地安此时还渲染在刘风杀死卢萨雷斯的悲痛情绪中呢，见刘风来要债，这货气哼哼的摸出一个四维装备盒轻轻一挥，一大堆摆叠整齐的金砖出现在了刘风的面前，“这就是十吨黄金，你自己拿走吧。”

　　嚯！

　　十吨黄金啊，简直相当于一座小金山，而且耀眼夺目，在场所有人都被这笔恐怖的财富给震撼到了。

　　“这么多黄金，怎么拿走啊？”

　　“加里斯地安先生用的是四维装备盒吧，那玩意在这世界上可太稀少了，他这么给法兰黄金可有点故意为难人了。”

　　“呵呵！法兰打死了卢萨雷斯，现在还找加里斯地安要债，不为难他为难谁啊？只是我不明白，加里斯地安怎么欠了法兰十吨黄金呢？十吨黄金应该是第一名的奖励吧？”

　　正当四周看热闹的人窃窃私语时，刘风也摸出一个四维装备盒，一挥之间将十吨黄金全部收起，而后笑着说道：“你还算讲信用，谢谢哈！”


第914章 慢慢走

　　“什么，海伦拿到了本届黄金屠龙榜的第一名？”

　　就在西方黄金屠龙榜以戏剧情的情况落幕的同时，米纳家族的族长奥尔登·布朗，此时抓着电话兴奋地说道：“海洛，你没骗我是吧，不是哄我开心是吧？那你呢，你拿了什么名次？”

　　电话另一端响起了海洛的声音，“父亲，我没名次，我最后弃权了。最后时刻我不能去挑战刘……法兰，也不能去挑战罗腾飞和赤龙，他们可只给我那宝贝妹妹海伦的面子的啊。”

　　哈哈，哈哈哈！

　　奥尔登·布朗的笑声几乎要传遍他整个米纳家族的庄园了，“好，很好。这一次海伦，不对，应该是阎王大人，我那个好女婿帮我们赢得了十吨黄金奖金，而且会帮我们家族跟终极地拉上关系，以后还有哪个家族敢说我们是西方世界的叛徒？谁还敢来我们家族门前耀武扬威？”

　　一时间，整个米纳家族都沸腾了。

　　“从今天起，我们米纳家族可不只有一把悬在世人头顶的达摩克利斯之剑来威慑世界了。”

　　“是啊，以后我们身旁有地府，身后有终极地的关系，我们家族以后培养出武神级强者来都有可能呢！”

　　“从今以后，我们米纳家族将成为西方世界第一家族。什么卡玛家族、什么罕亚家族，我们都不鸟他们了。”

　　整个米纳家族变成了一片欢乐的海洋，甚至有些米纳家族的高手都已经开始自我膨胀了。

　　不对，米纳家族还有一个人很不开心，或者说非常后悔，他就是海加，这个曾经一心把海伦嫁给卢萨雷斯买妹求荣的货，被刘风一膝暴了蛋，现在虽然身体恢复健康了，可男人最重要的功能却彻底废了。

　　几家欢喜几家愁，在米纳家族全族庆祝的时候，罕亚家族的高手们却疯了。

　　“卢萨雷斯死了？他怎么可能死？”

　　“杀卢萨雷斯的人是法兰，竟然是在屠龙榜大比的擂台上光明正大的杀了卢萨雷斯，亚力山大家族真行啊，他们培养出这么一个狠人，竟然在屠龙榜大比上杀我们家族未来继承人立威，当我们罕亚家族好欺负吗？”

　　“家主有令，凡家族第三代子弟，谁能杀死亚力山大家族法兰，谁就是家族未来继承人。”

　　在这一天，罕亚家族的族长亲自下达了未来家族继承人的选拔条件。这一条决策不可谓不高明，即避免了三代高手的过度自相残杀，又起到了针对法兰，针对亚力山大家族的目的。

　　只是罕亚家族的人在精明也不会想到，他们想找法兰，恐怕永远没有机会了，因为真正的法兰早在香港就被刘风干掉了。

　　除了米纳家族和罕亚家族反应最大外，这次屠龙榜大比也在整个西方世界，甚至是全世界都引起了话题。

　　“大家只注意到这次屠龙榜大比上法兰的强大，可是却没有发现，这次屠龙榜大比让西方世界的青年高手损失极为惨重啊！”

　　“大比最后一关擂台决战上，天下第一杀手赤龙连杀七人，够狠。”

　　“那罗腾飞重伤七人，伤得也特别狠，重伤的人想彻底恢复过来也都难啊！”

　　“最可怕的是，狼堡的罗腾飞，明明是东方人的血统。还有人说见过天下第一杀手的真面目，称他也是东方人，这届屠龙榜大比啊……”

　　没错，赤龙和罗腾飞其实就是真正的东方人。

　　“幸好，亚力山大家族的法兰，绝对是我们西方人，他是咱们西方世界的骄傲啊，说不得未来这小子就是咱们西方世界的精神领袖了。”

　　不知道是哪位人才，在黑暗平台上发出预言，称法兰将成为西方世界未来的精神领袖。

　　这个贴子，几乎得到了整个西方世界的认同，不知道多少人在顶贴，甚至有人拿法兰和阎王大人进行对比。

　　“阎王大人是西方地下世界的顶级强者，可他虽然属于西方势力之一，但毕竟是东方人，论绝对个人实力，应该不如法兰的。”

　　“阎王大人肯定不如法兰，法兰能光明正大的干掉卢萨雷斯，说明实力已经达到普通人无法理解的程度了。”

　　“我想阎王大人自己也认同他不如法兰这一说法的，否则以阎王大人张扬的性格，肯定会发声为自己证名。”

　　是的，这个贴子在黑暗平台上火得一塌糊涂，可不但刘风没有亲自发声说什么，就连地府的各大勾魂使们都没有回复这个贴子。

　　次日，法国普罗旺斯的薰衣草香气特别浓郁。

　　太阳尚未完全升起时，贝塔隆把刘风和罗腾飞叫到面前，他将一枚刻绣着一朵火焰的金牌交给刘风，“小子，你一直没肯叫我一声师父，也没正式拜师，可是我知道你这个徒弟我收定了，等我下次来接你时，一定正式收你为徒，你把这块燃烧金牌收好，这是燃烧兵团的标致。”

　　“谢谢贝塔隆前辈。”刘风接过金牌，笑呵呵地说道：“有了这个东西，以后我也是有身份的人了哈？”

　　“哈哈！当然了，有了燃烧金牌，在这个下等世界，就是武神级强者看到也不敢伤你的。哪怕你到了终极地，这块金牌也代表了你的身份，很多人都会给你面子的。”贝塔隆说道。

　　摩青也走上前来，拍了拍刘风的肩膀道：“小师弟，一会我和师父就要走了，期待你早日能进终极地。”

　　“好。”

　　刘风笑呵呵的应了一声，然后看向贝塔隆身后的罗腾飞，“小狼，到了燃烧兵团把功夫练好了，等我过去时要和你打一场，可别到时候你还打不过我，那可就要丢燃烧兵团的脸了哈。”

　　“靠！法兰我在终极地里等着你，我保证再见面时我的功夫比你强。”罗腾飞张扬的挥了下拳头说道。

　　这二人的对话，只有他们俩明白互相表达了什么意思，可是给别人的感觉却是二人关系还可以，但却有着明显的竞争关系。

　　摩青隐蔽的看了眼罗腾飞，目光中透着些许耐人寻味的东西。

　　待贝塔隆三人走后，狼堡的另外两名高手也离开了。这两个大块头因为罗腾飞被带入终极地燃烧兵团，兴奋得不要不要的，边走还边说把这个消息带回狼堡，狼堡都会因此而庆祝的。

　　“走吗？”

　　海伦悄然出现在刘风身旁，一脸温柔地说道：“我看到刚才贝塔隆给你燃烧金牌了，可那东西绝对不会对所有人都有威慑力的，我觉得如果我们走得晚一点，会不太平呢。”

　　刘风笑呵呵地说道：“现在走也不会太平的，不过我也不希望太平，慢慢走，走走看！”

　　“等等我。”

　　天下第一杀手赤龙也走了过来，朝着山坡下一指，道：“这次擂台上我杀的人有点多，相信我这一路也不会太平，咱们结伴同行吧，慢慢走，慢慢杀！”

　　就在刘风三人下山后，古堡内的加里斯地安从一处阴暗处走出，并且用力挥了下手道：“法兰、海伦、赤龙这三个人一个都不能活。”

　　“是！”

　　随着整齐的应声响起，十几条黑影从加里斯地安的身后窜出，朝着山坡下冲去。


第915章 不可被饶恕

　　“真决定这么干了？”

　　加彭从暗处走出，来到加里斯地安的身旁，小声说道：“如果这次能一击必杀，肯定没什么问题，反正最后死无对证。可是一旦让他们跑掉一个，亚力山大家族、米纳家族，就会对我们展开血性报复。尤其是赤龙，天下第一杀手啊，被这个疯子盯上可不好受。”

　　“他们不会逃得掉的。”

　　加里斯地安红着眼睛道：“四位半步武神，加十名高阶天罡，是我们两大家族在这边能运用的所有力量了，怎么可能失手呢？而且这次，我通知了欧洲王杜拉里，我相信杜拉里先生也不会容忍法兰这个异类的。”

　　“也对，他们……”

　　就在加彭似乎要说什么时，亚力山大家族的阿穆齐突然带着几名来观礼的家族高手突然从远处走来。

　　阿穆齐挥手打断了加彭的话，大声问道：“二位，我听说刚才贝塔隆先生把法兰叫到这来了，我家法兰现在人呢？”

　　“法兰啊，他和米纳家族的海伦下山去了，年轻人在一起如娇似漆的，你这老家伙就别参和啦！”加彭皮笑肉不笑地说道。

　　嗯！

　　阿穆齐没听出加彭的言外之意，微愣了一下后，却哈哈大笑道：“不错不错，海伦那个丫头，可谓西方第一大美人儿了，她配得上我家法兰的。”

　　“呵呵！就怕你家法兰没命享用那海伦，你别忘了，海伦可是阎王大人的女人。”

　　加里斯地安冷声冷气地说道：“曾经那女人和阎王大人给我们家族的卢萨雷斯戴了绿帽子，可不是什么好女人。”

　　“这……”阿穆齐眉头皱起，脸色也有些凝重了。

　　加彭赶紧摆着手道：“阿穆齐，你也别替晚辈担心了，如果你不希望法兰和海伦走到一起，等他回来后你私下劝劝他就是了。”

　　“只能这样了，等法兰回来，我立刻带他回家族。”阿穆齐自然不知道加里斯地安和加彭已经派人对他关心的冒牌法兰动手了，这老头也单纯一点，被二人一通忽悠便决定留下来等法兰。

　　然而，刘风这冒牌法兰怎么可能回来跟他这些所谓的族人汇合。

　　此时刘风三人，已经穿过山下一望无际的薰衣草园，沿着主路朝市区方向走着。

　　“来了。”

　　当三人又走出几分钟后，赤龙突然停下脚步道：“十四个人。”

　　刘风也停下了脚步，笑呵呵地说道：“罕亚家族的加里斯地安和凯撒家族的加彭，看来这回下了血本了，四位半步武圣，十位天罡高阶呢。”

　　“有把握吗？”海伦小声问道。

　　刘风笑呵呵地说道：“这都是小鱼小虾，你看热闹就好了，如果不出意外，我想这次应该能捕到一条大鱼才对。”

　　唰，唰唰唰！

　　正当此时，十四条黑影快速冲到刘风身边，并且将刘风等人围在中间。

　　这十四人站位非常讲究，十人站于外围，四人站在中间与刘风三人正面而对。

　　“法兰，本来你应该成为西方世界最耀眼的青年高手的，可是你不该杀掉卢萨雷斯。”

　　“还有玛蒂乌斯，你也不该杀他的，卡玛家族怎么会容忍你这样的存在活在世上呢？”

　　“哪怕你被终极地的燃烧兵团认可，你现在也必须得死。除非早上贝塔隆先生直接把你带走，可惜，你没跟他走啊！”

　　直面刘风的四大高手，一脸冷漠的说着，在他们眼中，此时的刘风似乎已经成为一个死人了。

　　“废话真多，确定你们该杀，那就好了。赤龙，你对付这四个，还是对付那十个？”刘风轻松的开口道。

　　“你杀这四个半步武圣，那十个交给我。”赤龙说话间，身形闪烁，已经朝着外圈的十名高手扑去，并且手上一道寒芒炸现，“比一比，看谁杀的快。”

　　“好，我一定比你快。”刘风似乎是站在原地说话，可实际上他的真身已经到了面前最左侧的一名高手面前。

　　噗！

　　赤龙手上的短刀一抹而过，一颗大好头颅飞起，伴着血线飙飞，赤龙又朝着另一名高手扑去。

　　噗！

　　同样是这个时刻，刘风身前也发出一记皮肉被戳破的声音，一名半步武圣存在，眉心处竟然出现一个触目惊心的血洞。

　　“死了，这法兰竟然秒杀半步武神！”

　　“他杀了德玛内亚，他可是昨晚刚从卡玛家族赶来的半步武神啊！”

　　“混蛋法兰，竟然敢杀德玛内亚，我要你马上死。”

　　剩下三位半步武神同时分散，成三角站位状围上刘风。

　　可谁也没想到，刘风的两道残影同在，而真身又出现在了刚刚移动了方位的半步武神身侧。

　　噗！

　　又是一声恐怖的轻响发出，刚才说要让刘风马上死的半步武神，太阳穴被刘风一指戳穿，恐怖的指力贯穿了他的头颅从另一侧的太阳穴处崩出一道足有三米多远的血箭。

　　“怎么会这样，这是什么武技？”

　　“四维武技，绝对是四维武技，好可怕啊！”

　　刘风加续秒杀两位半步武神，让另外两个半步武神都恐慌了，他们不是不知道刘风厉害，可没想到刘风厉害到了这种程度。

　　与此同时，刘风又出现在一位半步武神高手的身后，并且得意地说道：“没错，我用的是两种四维武技，是跟卢萨雷斯学的，双重四维武技叠加，原来这么好用啊！”

　　噗！

　　说话间，刘风的北冥指再出，将这个半步武神后脑击穿。

　　“双重四维武技叠加，可恶，你怎么可能会两种四维武技，我们知道你有风之属性速度惊人，已经做足了对付你速度的准备，可你现在却像瞬间移动一样人，我这是什么四维武技？”最后一个半步武神惊恐着问道。

　　噗！

　　与此同时，刘风诡异的出现在最后这位半武神面前，并且一指以种他的眉心，“这种四维武技，在终极地都是一向禁术，名为八门金锁技！因为你已经是死人了，所以我才告诉你的呢！”

　　扑通！

　　随着刘风的话音落下，他面前的尸体也栽倒在地。

　　噗噗噗……

　　在刘风杀完四个半步武圣后，又有四道皮肉被切破的声音响起，同时四周不断传来尸体倒地的声响。

　　“现在我和你的差距有点大了啊，我还是慢了一线。”赤龙收刀，走回到刘风的身边。

　　刘风笑呵呵地说道：“没办法，我现在是半步武圣嘛，而且又用了又重四维武技叠加。而且，我的八门金锁技又有了突破，现在已经可以用出五门技了，我感觉这是我的极限了啊，如果想八门技全用出来，恐怕要到武圣层次才能做到吧！”

　　“八门金锁技！原来你不是法兰，你是阎王。”

　　就在这时，苍老的欧洲王杜拉里，如同鬼魅一般出现在了刘风三人的面前，“阎王大人，你真的太过份了，你竟然来黄金屠龙榜捣乱，还杀了卢萨雷斯，你的这种行为不可被饶恕。”


第916章 杀个回马枪

　　刘风看着极度愤怒的杜拉里，抬手将脸上的暗化皮肤撕了下来，笑呵呵地说道：“杜拉里老先生，如果我是你，刚才一出现就会出手，这样也许你还有一丝杀我的机会。”

　　“怎么，我现在出手就没机会了？”

　　杜拉里用不屑的语气说道：“这是在普罗旺斯，不是在华夏的东北老林子，没有苏家人替你撑腰，懂？”

　　“哦，这么说，你今天是一定要杀我喽？”刘风问出这句话时，嘴角挑起一抹意味深长的微笑。

　　杜拉里越看刘风笑他就越生气，此时都有种怒发冲冠的感觉，“阎王，刘阎王，你说对了，今天你死定了，现在我就一掌拍死你，我看你还有什么本事自救。”

　　嗡！

　　说话间杜拉里已经动手了，这老家伙上前一步，手掌抬起抓向刘风的头顶。只这一动和一抬手的动作出现，四周空气震荡出刺耳的嗡鸣声。

　　此时此刻刘风这位半步武圣存在，面对杜拉里这个老牌的真正武圣，都有种寸步难移之感。杜拉里的老手，明明就是正常人手大小，可此时却给人种铺天盖地的感觉，哪怕刘风能动，都会感觉根本远处可逃。

　　然而，就在杜拉里的巴掌按到刘风面前五寸时却突然停了下来，因为有一个绝美女孩突然出现在了他的面前，一只青葱白玉般的小手，稳稳的扣住了杜拉里的脖子。

　　“嘿嘿，老东西，在米纳家族前那个穆勒是怎么死的你忘了吗？”

　　与此同时，韩亦辰出现了，他盯着杜拉里，眉飞色舞地说道：“老家伙，没发现我们一直在这附近吧？你这个武圣不怎么样嘛，感知这么不灵敏？”

　　“你，是你！”杜拉里根本没理会韩亦辰，他盯着面前的女孩，吓得老脸都青了。

　　是的，这女孩正是刘风的便宜妹妹妞妞。在刘风和海伦离开米纳家族后，妞妞和韩亦辰也偷偷来了，只是二人都没有现身，一直暗中保护刘风。

　　虽然妞妞的记忆有缺，可实力却是中阶武圣，实打实的显圣层次强者啊！

　　刘风在一路走来，经常可以越阶杀敌，甚至天罡层次时就能战半步武圣，可现在以半步武圣的实力想对抗真正的武圣却是绝对做不到的，这个境界近乎是无法跨越的坎。

　　同理，虽然都是武圣，可杜拉里这个初圣，在妞妞面前同样根本没有半点反抗能力。

　　被妞妞扣住了脖子的杜拉里，已经感到了死亡的威胁。

　　“为什么对我哥哥出手？”妞妞盯着杜拉里的双眼，冷着脸问道。

　　“误会，这是误会，我跟阎王小友开个玩笑，我不会真打他的。”杜拉里此时连老脸都不要了，竟然瞪着眼睛说是在跟刘风开玩笑。

　　妞妞扭头问刘风，“哥哥，他真开玩笑吗？那我该怎么办？”

　　刘风笑呵呵地说道：“那你也跟这位老先生开个玩笑吧，你就随便打他一掌或者一拳，嗯，开玩笑可不能用十成功力，就用九成半吧。”

　　“不，不要啊，九成半功力不算开玩笑了，我觉得我们可以再谈……”

　　砰！

　　杜拉里吓得大声惊呼，可妞妞的毫不犹豫的执行了刘风的话，小巴掌重重的拍在杜拉里的胸口。

　　随着好似拳拳到肉的闷响声暴发，杜拉里的胸膛轰然向内坍塌，后背上的衣料咔嚓一声崩开一条直达腰际的豁口，而后身形向后轰然拍倒在地。

　　“我，我，我……”倒地的杜拉里说了三个我，随即双腿一蹬断了气息。

　　与此同时，刘风的暗能量转化流再度自动开启，从杜拉里死亡后释放出的恐怖暗物质能量，被刘风一举吸收。

　　上次刘风从穆勒身上吸收到的暗物质能量，对他的身体进行了一次强化洗礼，而这一次不同，这一次吸收的暗能量，竟然在强化他的精神力。

　　叮！

　　当这股暗能量彻底被刘风吸收后，他脑中突然响起一声电子铃声，那机械式的声音再度响起，“两次强化，身体强度达到11。”

　　“11了吗？”刘风用思维询问道：“超级光脑，你对身体强度的衡量标准，是身体和精神力同步来算的是吗？”

　　“是！”机械声音响起，回答得非常坚定。

　　“明白了，看来要强化自己，达到你认定强的标准，除了提升自己的武功修为之外，也可以通过吸收纯粹的暗物质能量来强化自身啊！”刘风的脸上浮现出一抹得意的表情来。

　　机械声音再次于刘风大脑中响起，“主人你是真笨，才想明白这层道理啊！”

　　尼玛！

　　刘风嘴角微微抽搐一下，他堂堂阎王大人，竟然被超级光脑这么一个类似系统的玩意给鄙视了。

　　“风啊，你嘴角抽啥？”韩亦辰看着刘风，一脸不解的问道。

　　刘风握着双拳道：“我，我，我是在想，连欧洲王杜拉里都来杀我，说明加里斯地安和加彭很有手段啊，他们是真想杀我。所以，我觉得我们不能这么走了。”

　　咦！

　　韩亦辰挑了下眉梢道：“原来咱们的阎王大人是要杀个回马枪啊！”

　　妞妞摸出一根棒棒糖，剥掉糖纸后一边舔着糖珠一边说道：“哥哥，那上面没什么厉害的人，我就不去了，我在这采点薰衣草。”

　　“我留下来陪妞妞。”海伦笑盈盈地说道。

　　二十分钟后，刘风重新回到山坡前。

　　“咦！是法兰和赤龙。”

　　“海伦不在他们身边，可是又多出一个东方人，他们要干什么？”

　　“各位留步，黄金屠龙榜大比已经结束，这处古堡是私人场所不准随便进入了。”

　　主办这届屠龙榜大比的一些管理员，在古堡前将刘风等人拦下。

　　此时的刘风重新戴好了暗化皮肤，又恢复成法兰的样子，他伸手将一个管理员的衣领抓住，冷笑着说道：“私人场所是吧，那你告诉我，这个古堡的主人是谁？”

　　“法兰先生，这古堡的业主是加彭先生，你到底想干嘛？别乱来啊！”

　　“哦，那就对了，我这回来就是来杀加彭的，还有加里斯地安。”

　　嗖！

　　刘风撂下狠话后，右手用力一甩，这位管理员有如坐了火箭一样嗖的一声消失在所有人的视线之中。


第917章 举世皆敌又如何

　　“不好，大快去通知两伴主事人，法兰杀回来了。”

　　“怎么会这样，不是有四伴半步武神和十位天罡强者去杀他吗，他怎么可能还活着回来的？”

　　“快跑啊，我们肯定挡不住这法兰的。”

　　其他管理员们见刘风这个冒牌法兰动手，吓得四散奔逃。

　　“原来这些人都知道加里斯地安要害我们的事啊。”赤龙一抖红色风衣衣衣摆，双脚猛然一踏跺起一片腾飞烟尘，身形出膛炮弹般冲出，挥手一掌拍在一名管理员的后背上。

　　这种管理员被恐怖的掌力击得向前扑飞，好似鱼跃般摔出十几米远喷血而亡。

　　赤龙动手了，同时刘风和韩亦辰也动了，并且丝毫不比赤龙慢。

　　噗噗噗、砰砰砰！

　　刀子切破皮肤的声音和铁棍砸中人体的闷响声，交织成一曲暴力的摇滚。

　　片刻之后，所有阻挡者伏诛，刘风身上纤尘不染却带着一股血腥和肃杀迈步向山上走去。

　　“岂有此理，哪怕黄金屠龙榜大比结束了，可本届大比的主办方还没有解散，竟然有人敢来这里杀人！”

　　“你们是想找死吗？来人止步，否则杀无赦。”

　　“咦，那人是法兰，不好，法兰还活着，他肯定是回来寻仇的，快叫加彭和加里斯地安两位老先生来。”

　　当刘风走到古堡正门前时，再次引起一片骚乱。

　　其中有几名管理员虎着脸上来拦刘风，还有几名管理员眼尖，认出了刘风是这两天屠龙榜大比上独领风骚的法兰，吓得转身向古堡内跑。

　　“嘿嘿，你们一个也跳不了。”韩亦震提着大棍，一跃而起从人群上方飞进古堡。

　　砰砰，啊……

　　紧接着，古堡内响起了大棍砸烂人体的声响。

　　在刘风和赤龙也在动手，一个收魂的阎王、一个收命的杀手，杀人有如割草般前行。

　　就这样，刘风三人所过之处无人能挡，所挡之人全部成为了尸体。

　　“加里斯地安先生，不好了。”

　　“不好了，法兰杀回来了。”

　　“加彭先生，加里斯地安先生，法兰已经杀进了古堡，好多管理员都被杀了啊！”

　　此时加彭和加里斯地安正坐在一起喝着酒，结果三名惊慌失措的管理员，跌跌撞撞的冲了进来。

　　“什么？法兰回来了？”

　　“这不可能，难道我们派去的人全死了吗？就算我们派去的人死了，那武神杜拉里呢？欧洲王没出手吗？”

　　加彭和加里斯地安此时也慌了，二人同时起身，看向三名管理员大声喝问道。

　　“两个傻逼，我觉得你该问他们，法兰到哪了才对。”

　　就在这时，刘风的声音在外面响起。

　　随即，刘风、韩亦辰和赤龙走进二人所在的房间，吓得那三名管理员快速退到加彭和加里斯地安的身旁。

　　“法兰，真的是你？”

　　“我问你，我们派去的人都怎么样了？”

　　加彭和加里斯地安此时像吃了脑残片一样，现在还在关心他们的人怎么样了。

　　刘风用不屑的口气说道：“我既然回来了，他们自然是死了，这还用问？”

　　“那，那欧洲王呢？”

　　“我们可是跟杜拉里提前达成过共识的，杜拉里是真正的武神，绝对不可能杀不了你，难道他……”

　　不等二人把话问完，刘风便开口道：“我能来到这里，说明杜拉里也死了啊，你们还指望那位武神来救你们？”

　　“你，这不可能！”

　　“法兰，你敢咒欧洲王杜拉里死，你知道后果吗，你……嘎！”

　　加里斯地安还不相信杜里拉已经死了，还在拿这位欧洲王说事，可刘风此时却诡异的到了他的面前，抬手扣住了他的喉咙，让他的声音戛然而止。

　　“法兰，你不要胡来，你如果杀了我们，你就等于是在对整个西方世界宣战，你懂吗？”加彭在一旁大声喊道，明明是喊，可口气却像是在求。

　　呵呵！

　　刘风冷笑道：“加彭，你和加里斯地安能代表整个西方世界吗？”

　　“我们……”加彭脸色难看到了极点，并且被刘风问得找不出合适的言辞来回应。

　　刘风继续说道：“就算你们俩能代表整个西方世界又如何？老子我举世皆敌又如何？”

　　咔嚓！

　　说话间，刘风手上猛然加力，直接掐断了加里斯地安的喉咙，恐怖的水之属性力量冲入他的身体，彻底断绝了加里斯地安的生机。

　　咕噜！

　　加彭和另外三名管理员，此时全都用力咽了口口水。

　　此时加彭后悔了，在加里斯地安决定要杀法兰时，他以为站在加里斯地安这一边是正确的，可现在他知道自己错了，而且错到了要把自己陷入万劫不复的深渊之中。

　　“我突然发现，你的性格有点像地府那位阎王大人啊！”

　　加彭看着加地斯地安的尸体落地，感受到刘风看向他的目光，有些苦涩地说道：“我所在的凯撒家族，曾经选择打压地府，结果地府的主宰也是一个不怕举世皆敌的人，他让我的家族付出了惨重的代价，难道只有你们这种不畏一切的人，才能达到这种让人仰望的高度吗？”

　　“你终于明白了。”

　　刘风笑了笑，抬手再次把暗化皮肤从脸上撕掉，露出了他那张东方人的帅气脸庞。

　　当加彭看清刘风的模样后，他的五官都扭曲了。

　　别看在参加屠龙榜大比前，刘风并不认识加彭，可加彭却认识刘风，或者说西方世界各大势力的大人物，都看过刘风这位阎王大人的影像和照片。

　　“怎么会是你？”加彭此时像受了惊吓一样大吼道：“你竟然是阎王大人，那法兰呢？真正的法兰呢？”

　　“法兰那个纨绔，早在香港时就被我杀掉了，要不然你真以为亚力山大家族，会出现我这种天才吗？”刘风笑呵呵的问道。

　　加彭张了张嘴，愣是说不出话来了。

　　“举世皆敌又如何？”

　　刘风继续说道：“你说的对，只有无畏一切的人，才能走到让人仰望的高度的，只可惜，你懂得晚了。不过你加比里斯地安幸运，你至少知道了真相。”

　　“我，我可以不死吗？”加彭用试探的口气问道。

　　可惜，刘风果断的摇了摇头，让加彭的心彻底绝望了。

　　“我对敌人不会手软的，你今天肯定要死，不过你放心，你在地狱里不会寂寞，我相信以后还会有大批凯撒家族的高手步你的后尘，去下面找你的。”刘风说话间，抬手向前一指。

　　北冥指一出，已经绝望切毫无抵抗心理的加彭毫无悬念的戳穿眉心。

　　五分钟后，刘风等人离开，加彭的房间内再无半点生机，只剩下五具尸体和浓烈的血腥味。

　　半小时后，古堡内唯一还有人的房间里传出一声不满的咆哮，“发科油，加彭和加里斯地安这两个混蛋是要干晒着我们吗？一个小时前我们点的餐，为什么现在还没人送来？那两个老东西当我阿穆齐好欺负吗？”


第918章 赶去印度

　　“岂有此理，加里斯地安一定是觉得我们家法兰杀了他们家的卢萨雷斯，所以才故意怠慢我们的。”

　　“那老东西就是欠揍，让法兰揍他一顿他就老实了。”

　　“我们出去看看，这古堡里的人是不是都特么死了。”

　　亚力山大家族的几名中年高手气乎乎的站起身来。

　　阿穆齐大手一摆道：“去吧，我倒要看看加彭和加里斯地安到底在玩个屁！”

　　于是乎几名亚力山大家族的中年高手快速冲了出去，结果……十分钟后。

　　阿穆齐沉着老脸被这几名高手拉到了加彭的房间，几人看着房间内的五具尸体都傻眼了。

　　尤其让阿穆齐，他指着墙上的一行血字，气得嘴唇都咆哮。

　　……

　　“杀人者法兰，哈哈！”

　　韩亦辰得意地笑道：“我在墙上留的字应该很帅吧？风啊，我可是帮你用法兰的名字在西方世界拉满了仇恨的。”

　　刘风笑呵呵地说道：“做得漂亮，不过我最开心的是这个。”

　　说话间，刘风抬手晃了晃，在他的四根手指间夹着三个金色的小盒子。

　　没错，这三个全是四维装备盒，分别来自杜拉里、加彭和加里斯地安。

　　“牛！”

　　韩亦辰搓着手道：“那啥，给我一个呗！”

　　“拿着。”刘风也不客气，直接将一四维装备盒塞到了韩亦辰的手里。

　　这还不算完，刘风想了想，又将一个四维装备盒扔给赤龙，“这个东西能装备好多装备，留着用吧。”

　　赤龙抬手接住四维装备盒，面无表情地说道：“你算是我姐夫，所以不跟你说谢谢了。”

　　叮叮……

　　就在这时，赤龙的手机响了起来。

　　接通电话后，赤龙那酷酷的表情瞬间大变，“什么？我的潘多拉被人抓走了？你说清楚！”

　　在电话另一端，传来一个女人急促的声音，“潘多拉，被一个自称是终极地盛京女子学院的副校长给带走了。”

　　“岂有此理！”赤龙身上的血色风衣无风自动，手里的电话握得咔咔直响。

　　电话另一端的声音再次响起，“她，她是利用一个叫什么四维传送虫洞的东西把人带走的，想救人都找不到地方救。”

　　咔嚓！

　　在听到这句话后，赤龙手上用力一握，手机被他直接握碎了。

　　与此同时，一股恐怖的力量从赤龙身上暴发了出来，并且在他身周产生了一道道近乎有形的游动气流。

　　“突破半步武圣了。”

　　“风之属性，不愧是天下第一杀手，风之属性啊！”

　　海伦和韩亦辰在一旁看得惊呼出声。

　　同样是在这个时候，韩刑睿从亚洲黑市赶到了风雯岛。

　　此时的韩刑睿气息内敛得可怕，双眼有如万丈深渊，整个人的身上带着一丝凛冽。

　　乎尔烈和杨鼎此时陪在韩刑睿的身边，三人脸色都不太好看。

　　沉默了好一会后，韩刑睿说道：“原来不止裴漓被带走了，诗雯、安安、南宫雪她们……唉！”

　　“老韩，你现在突破到了半步武圣层次，再努力努力，等再进一步可以进终极地，到时候再想着救出苏裴漓吧。”乎尔烈安慰道：“相信阎王老大回来，也会像你一样愤怒的，唉！”

　　没错，韩刑睿在得到苏裴漓被抓走的消息后，竟然和赤龙一样也突破了自身极限，突破到了半步武圣层次。

　　“小风知道这个消息了吗？”韩刑睿问道。

　　“他，他还不知道。”

　　“我们想等他回来再告诉他，不想让他在屠龙榜大比上分心。”

　　唉！

　　听了乎尔烈和杨鼎的话后，韩刑睿叹了口气，并且直接摸出了手机，“还怕他分什么心？屠龙榜大比，那些所谓的西方高手，有是他对手的吗？他分不分心，也照样打通关。”

　　随即，远在普罗旺斯的刘风接到了韩刑睿的电话。

　　“什么？诗雯她们都被盛京女子学院截走了？”刚才还安慰赤龙的刘风，此时气得眼中杀机闪现。

　　“你的女人也被盛京女子学院给带走了？”赤龙看向刘风。

　　“是。”刘风右手一用力，手机咔嚓一声也被握碎了。

　　“别紧张，你刚才说了，盛京女子学院是在终极地中的一个超级大势力，进了那里不见得是坏事。”赤龙这回又反过来安慰刘风了。

　　刘风摇头道：“我才不管他们那好不好，敢动我的女人，没经过我的允许，我会惯他们？”

　　“风，你说，你想怎么样？”韩亦辰问道。

　　刘风毫不犹豫地说道：“我没到武圣层次，但我知道，我可以打进终极地去。”

　　“好，作为首都韩家人，作为你的护道者，我陪你打进去。”韩亦辰搂住刘风的肩膀，坚定地说道。

　　“一起杀进去。”赤龙也跟着说道。

　　“我……我陪你。”海伦也走到刘风的面前，竟然主动拉住刘风的一双大手。

　　刘风摇头道：“海伦，你别去，你现在实力弱了点，你先回家族安心练功，等我把终极地内的事情解决了，再回来接你。”

　　交代完这番话后，刘风等人同时穿上暗血战装，而后冲天而起。

　　……

　　当天下午，刘风等人赶回风雯岛。

　　已经等在此处的韩刑睿，一听刘风说要打进终极地，立刻响应号召。

　　随即，刘风开始做进终极地的准备，他将判官龙剑飞、第一女神雅典娜和二阎王龙震宇，还有装备专家墨成钺都叫到了风雯岛上。

　　首先刘风把龙剑飞和龙震宇叫过来，“判官，等我走了之后，你和震宇一起打理地府，西方世界如果有哪个势力对我们地府不满，想找事的话就直接武力开怼。想让地府高手们武功快速提升，可以去一处海底地宫里练功，龙震宇知道那个地方，我离开后，千万不要让地府止步不前。”

　　“老大你放心吧，我和震宇一定帮你把地府照看好，等你回来时，我还你一个更强的地府。”判官认真地说道。

　　刘风点了点头，然后将一套书籍和一大块的量变黑核交给墨成钺，“老墨，这些是我从地狱门后面得到的书籍，都是跨时代科技的东西，你好好研究一下，让地府在短期内更上一层楼。”

　　“好，我一定不碰触阎王大人的期待。”墨成钺这个科学狂人，看到这些好东西兴奋得不要不要的。

　　最后刘风看向雅典娜，“地府在国内的事情，你照顾好，等我在终极地办完事，立刻回来。”

　　“嗯，我会帮你照顾好后方的。”雅典娜应道。

　　当晚，刘风等人在风雯岛上休息，雅典娜一夜未眠与刘风龙凤合鸣共赴巫山云雨……

　　次日清晨，刘风、韩亦辰、赤龙、韩刑睿四兄弟，穿着暗血战斗朝着印度赶去。

　　按照大个烈焰曾经给刘风提过的信息，刘风就是准备在印度的终极地入口处打进去。


第919章 受侵犯的白裙女人

　　看着刘风四人离开，判官龙剑飞、二阎王龙震宇、第一女神雅典娜、马面使乎尔烈站在海边，迎着海风仰望天空。

　　“我感觉，我要追不上老大的步伐了。”

　　龙震宇感慨道：“曾经我和他的实力在伯仲之间，我一直以为有机会超越他的，可他却越走越快、越走越远，已经让我只能看他的背影了。”

　　“震宇，你错了。”

　　判官正色道：“知道为什么阎王老大永远是我们地府的绝对领袖吗？因为他要求我们不断进步，永远不能止步。他这么要求我们，他自己也是这么做的。而我们要做的，不是看着他的背影，而是紧紧的跟住他的脚步。”

　　“能跟得住吗？”龙震宇弱弱的问道。

　　“能！”

　　在这一刻，龙剑飞和乎尔烈异口同声的回答道。

　　虽然二人的实力还无不如龙震宇，可他们此时表现出的信心的气势，简直一个半步武圣还要恐怖。

　　新加入地府没多久的二阎王龙震宇，此时都被判官和马面的气势震撼了一下。

　　“二阎王，现在阎王大人去了终极地，那个神秘的地方，进去后多久能回来，谁也说不清。现在你要起到精神领袖的作用，你要带着地府继续前进。”判官抬手拍了拍龙震宇的肩膀，认真地说道。

　　这一刻，龙震宇感到肩膀上的胆子一下子变重了，可在龙剑飞和乎尔烈的目光注视下，龙震宇重重的点了点头道：“好，我们快速追赶上阎王大人的脚步，绝对不能只看着老大的背影，我们要追上他，和他并肩战斗。”

　　三个大男人，在这一刻思维达到了高度的统一。

　　然而雅典娜却叹了口气道：“谁不想追上他的脚步呢，可是要怎么追？”

　　“去一个充满量变暗物质能量的地方练功，我们可以很快提升起来。”

　　龙震宇朝着大海的远方一指，“你们忘了阎王老大走之前说过的话吗？那个海底地宫，我进去过的，在澳门那边。”

　　“等一等！”

　　就在这时，第一女神雅典娜好似发现了什么秘密一样惊呼道：“妞妞，妞妞呢？我们风哥走了，可没说要带妞妞的吧，可那丫头去哪了？”

　　……

　　午后时分，刘风一行四人来到了印度。

　　刘风四人不分城市还是山林，在这个人口密度比华夏还多的国度中穿行。

　　“真是个脏乱差的地方，到处都是油味和汗味，还遍地是老鼠。”

　　“没办法，这是一个以印度教立国的国家，跟华夏佛教教义相通，不像我们华夏要除四害，所以这里是老鼠的天堂。”

　　韩刑睿和韩亦辰一边走一边聊着天。

　　刘风和赤龙不言不语，默默感受着四维空间的法则，朝着他们要寻找的目标前进着。

　　“救命，救命啊！”

　　在四人走过一条脏乱差的街道时，忽然听到一声声呼救。这声音甜糯却底气发虚，有种脱力的感觉，那声调会让所有富有正义感的男人平白生出想要去呵护她的感觉来。

　　刘风四人几乎同时脚步加快，快速拐过街道拐角处。

　　此时在街道另侧的小巷子里，三个身材强壮的印度大汉，将一名身材娇弱的女人摔倒在地。

　　这女人皮肤雪白，一双明亮的大眼睛中闪烁着恐惧、不甘和愤怒的光芒，两只藕臂被三名大汉控制住，剧烈挣扎间手臂上已经拧出好多块瘀青。

　　其中一个大汉，用手臂夹住女人的双腿，另一只手正向她裙内伸去，并且狞笑道：“姑娘别挣扎了，在印度这个男多女少的地方，这种事情不是经常发生吗？你以后说不得会经常遇上呢，别反应这么激烈，一会我保证让你兴奋得情不自禁。”

　　这印度壮汉说的是印度语，韩亦震和韩弄睿肯定听不懂，但精通多国语言的刘风和赤龙却听得明明白白。

　　“垃圾！”

　　“无耻！”

　　二人几乎同时上前，刘风抬起右腿，一只43码大脚轰的一声闷在那名夹着女人双腿的印度大汗的左脸上。

　　轰！

　　哪怕这大汉在强壮，可这全世界又有几人能架得住刘风一脚重踹呢？这无耻的货色被刘风踩得贴着地面飞出十几米远，半个脑袋都被踢瘪了。

　　“谁？竟然敢来管我们的闲事！”

　　“混蛋，竟然一脚踢死了雅尔玛少爷，你知道我们是什么人吗？”

　　另外两名印度大汉赶紧起身，指着刘风愤怒的呵斥。

　　噗！

　　然而回答他们的是一把冰冷的刀锋，赤龙右手一抹，一颗大好人头已经人一名印度大汉的脖子上向外飞出。

　　最后一个印度大汉，吓得脸上瞬失血色。

　　“不，不要杀我。”

　　最后的印度大汉大声说道：“我可是高等印度人，我是种姓帝族的人，你们敢杀我就别想活着离开印度了。一看你们就是外国人，千万不要在印度做出无法挽回的事情，放了我吧！”

　　“哼！帝族，又是帝族。”

　　刘风冷笑道：“我还西方黄金家族，亚力山大家族的大少爷呢，我会怕你？”

　　“你……你是亚力山大家族的大少爷？可你明明是东方人啊！”印度大汉一脸惊疑的问道。

　　啊？

　　刘风这才想起来，自己早把暗化皮肤给解除了。

　　“谢谢你提醒哈，杀你这种小杂碎，我就不伪装了，如果再遇上什么狠人，或者硬闯终极地的时候，我还装成法兰哈。”刘风的嘴角挑起一抹死神般的冷笑，说完话后抬手向前虚拍。

　　砰！

　　半步武圣的恐怖掌力喷涌而出，将这印度大汉击飞出近十米，将一个路边垃圾桶砸得稀碎。

　　“咦！要装法兰就快点，好像真有高手要出现。”

　　“我也感觉到了，而且不是一两个高手。”

　　“怪了，难道这些高手是跟这三个印度流氓有关系吗？”

　　赤龙、韩刑睿和韩亦辰同时看向小巷子尽头处。

　　与此同时，刘风已经将暗化皮肤贴在脸上，又变成了法兰的样子。

　　此时没有人注意到，刚才被三个印度大汉按倒的白裙女人，虽然卷缩在地上，一副无力加软弱的样子，可她却并没有因为刘风和赤龙出手杀人而感到恐惧，甚至还用审视的目光盯着刘风。

　　尤其是刘风变幻相貌后，这女人的一双大眼睛微眯，而后小嘴轻轻张了张。她并没有发出声音，可通过她的嘴型变化，却能看出她说出四个字，“暗化皮肤。”


第920章 我要回家

　　一个被三名壮汉欺负的白裙女人，一个看似弱不禁风的柔弱女人，竟然认识暗化皮肤，这可有点不一般了。

　　而刘风等人，此时的注意力全部放在巷子口处，那里已经冲过来五六名穿着弹力背心配着长裤的印度高手。看他们穿着简单，可却是个个都是混元层次的存在。

　　别看刘风现在接触的敌人，最次的都是天罡层次，甚至真正的武圣都面对过不止一次，先天强者在他面前几乎没有存在感，更别说混元层次的高手了。可实际上，在世俗界普通人之中就是化劲层次高手，也是一代宗师了，更别说混元层次。

　　一下子出现这么多高手，这就显得有点不一般了。

　　“三位少爷都被杀了。”

　　“可恶，是你们杀的人吗？你们知道你们杀的是什么人吗？”

　　“不用跟这些家伙废话了，直接拿下，抓回帝族好好审问。”

　　这六名混元层次的高手怒气冲冲的朝着刘风等人扑来。

　　“果然，这些人还真是给那三个流氓保驾护航的。”刘风上前一步，冷笑着说道：“只是我不明白了，六个混元层次的人，为三个当街侵犯妇女的人保驾，你们连一丁点强者的尊严都没有吗？”

　　刘风的印度语说得非常标准，语气也很冷。

　　赤龙紧接着用更冷的语气说道：“跟这群垃圾废话没用，不行就都杀了。”

　　靠！

　　六名围上来的混元境高手，根本看不出刘风等人的实力深浅，而且刘风等人可都是半步武圣，气息内敛时就跟普通人一般无二，他们觉得被普通人藐视就更生气了。

　　“呵呵！一群不知天高地厚的东西。”

　　“我们帝族三位少爷，出来玩个女人竟然遭遇横祸，你们这些外国佬是真不懂得印度是什么情况啊，敢在这个土地上对帝族的人下手，你们这是在不珍惜自己的生命。”

　　“不用跟他们废话了，直接动手，把他们带回帝族发落。”

　　砰！

　　六名混元境高手中最选到达刘风面前的一个，都没有看清刘风如何动的手，便轰然倒飞了出去。

　　“咦！塔里木怎么飞了？”

　　“混蛋，是那家伙动的手，我看到了他收脚的动作。”

　　“次奥，那叫动脚不叫动手，上，大家一起上。”

　　砰砰砰……

　　剩下五名高手口号喊的挺狠，可同样没看清刘风和刘风身边的人如何出的手便纷纷飞出。

　　啊噗！

　　一名受伤最重的印度高手，摔落在地后大口喷血，双手捂着胸口惊呼道：“你们，你们是什么人？”

　　“你没资格问我们是什么人？”

　　韩亦辰走上前来，抬脚踩住这个印度高手的左脸，踩得他半个脑袋在地面上压成了瘫饼状，“现在你说说，你们是什么人？你们所谓帝族人出来到处侵犯妇女，这就是你们家族的作风？”

　　被刘风踩住的印度哥们，嘴角还在不停的向外溢着血，一个堂堂混元境的高手，此时不但没有半步高手风范，甚至平时养成的猖獗信心都崩溃了。

　　“我说，我叫费达摩尔，我是帝族的供奉之一。那三位少爷，都是帝族三代子弟，他们现在是武功修为被封，在练一种名叫欢喜佛佛功的功法，所以需要到处找女人。”费达摩尔被踩得说话时有种上气不接下气的感觉。

　　“欢喜佛佛功？”韩亦辰问道：“说白了就是一种双修功法呗，你们家族竟然纵容家族子弟如此猖獗，真是腐朽到了不该存在的地步了啊！”

　　“你们家族的人都练这种功法吗？”

　　刘风上前两步，冷冷地问道：“是不是你们家族的人，也都用这种方式练功？”

　　“这个……这个功法是帝族核心内功，肯定核心子弟都练，不过不是所有人都用这种方式来练。”费达摩尔答道。

　　“如此腐朽的家族，竟然还能存在于世，真让人感到不解。”

　　“在印国，种姓家族，从古至今都享受极高的社会的地位，何况帝族还是一个超级恐怖的大家族呢！”

　　“我觉得，这样的家族不管有什么样的地位，也不该敢如此嚣张吧？他们到底有什么依仗？”

　　刘风、赤龙和韩刑睿像聊一件很普通的事情一样交流着。

　　哼！呵呵！

　　就在这时，另一个倒地起不来的印度高手突然冷笑道：“说了你怕要吓死，最近几年终极地通道彻底显现，而且就在我们帝族族地之内，我们帝族也直接起到了守护终极……”

　　“你闭嘴！”

　　“沃西西，这种话可以在外面说吗？”

　　“你忘了家族中的长辈怎么说的吗？这种事情怎么可以对外人说？”

　　其他重伤的帝族高手立刻脸色大变，发声呵护沃西西。

　　可沃西西却满不在乎地说道：“怕什么？终极地入口内的守关人，偶尔还会来我家族作客，我们怕谁？怕谁？”

　　在沃西西乱吼乱叫时，刘风已经走到了他的面前，并且蹲下身来，笑呵呵地说道：“原来终极地的入口，在你们帝族族地内啊。我就感觉，到了这里后，四维空间法则显化的越发清晰了呢！说说，你们帝族族地在哪？”

　　“就在西南方三十公里外，你敢去吗？”沃西西不服不忿地吼道。

　　“敢去，我当然敢去，只不过你没机会看到我去了。”刘风说话间，左手轻轻在沃西西的额头上一拍。

　　随着啪的一声轻响响起，沃西西的身体立刻彻底软了下来，整个人都丧失了生机。

　　在这一刻，其他几名来自帝族的高手全部瞪大了双眼，并且彻底沉默了。

　　随后一击，杀一名混元境高手，这得是多么恐怖的实力？

　　杀完人后，刘风起身道：“帝族如此腐朽，我们该去为民除害。”

　　啪！

　　韩亦辰打了个响指，兴奋地说道：“对，为印度人民除害，除去这个恶瘤。”

　　“那走吧，反正我们的目标就是终极地入口，灭帝族也就是顺手的事。”

　　“这些人杀了吧，留他们这些恶犬无用。”

　　韩刑睿和赤龙分别出口，随即剩下五名帝族高手全部被抹杀。

　　随后四人朝着巷子外走去，刘风头也不回的挥了挥手道：“那位美女，不用谢我们救你，现在你安全了赶紧回家吧。”

　　“等等我！”

　　那名刚才被侵犯的白裙女人，从地上爬了起来，小跑着追向刘风四人，急促地说道：“带我一起去好不好？”

　　“带你？”

　　“小妹妹，你根本不知道我们要去的是什么地方，别添乱哈！”

　　韩亦辰和韩刑睿转回身说道。

　　可白裙女人脚步不停，已经追到了四人身后，带着喘息声道：“带我去终极地，我要回家，求你们了。”


第921章 超级光脑的来历

　　“回家？”

　　“小妹妹，你难道也是帝族人？”

　　“我去，你家不会是在终极……”

　　大家全部停下脚步，四人终于用正眼仔细的看向白裙女人。

　　不对，不应该叫女人，应该叫女孩。这女孩儿看样子不过十八九岁，虽然脸上和手臂上都染到了些许灰尘，可依然无法遮盖她那吹弹可破、欺霜赛雪的美白肌肤。

　　虽然这女孩刚才遭到侵犯时，一头乌亮长发都已经凌乱了，可些许扭曲的发丝，就着她的汗水沾在那张雪白娇嫩的瓜子脸上，却为她精致不失甜美的容貌平添出几分凄楚之美。

　　再仔细去看，这女孩的身高足有一米七，脚下踏着一双白色半露趾小凉鞋，配着刚过膝的白裙，轻松的带给人一股好似清流的感觉。

　　女孩注视着四人，目光中写满了期待，而且给人一种非常真诚的感觉，柔声道：“不是，我说回家，是指要进终极地，带我回家好不好？”

　　“你家在终极地？”

　　“不可能，哪怕你是终极地里的人，也不可能轻易随便出入的，而且你就是一普通女人，怎么可能来自终极地？”

　　韩亦辰和韩刑睿用审视的目光看着白裙女孩。

　　而赤龙却一言不发，不知道在想什么。

　　白裙女孩道：“四位哥哥，求求你们了，我真没有骗你们，我只想回家。我，我……如果你们能带我进终极地，我可以给你们解决终极地身份卡的问题。”

　　哦？

　　刘风四人同时做出不解状。

　　白裙女孩继续说道：“就像在这三维世界的各个国家，都有公民身份证件，终极地也一样，必须有身份卡。只要你们把我带进终极地，我立刻给你们一个终极地合法的身份，绝对真实有效的身份卡。”

　　“小女孩，你到底是什么人？”一直未开口的赤龙发声问道。

　　白裙女孩道：“我叫皇甫琴，是终极地皇甫家的人，请相信我，只要一回终极地，我答应四位哥哥的事情一定立刻做到。”

　　“这还不够。”

　　刘风笑呵呵地说道：“你说到身份卡，提醒了我。终极地内，应该跟这边的通用货币也不一样吧？还有交通工具什么的，都给我们说说。”

　　皇甫琴看向刘风的目光微微出现了一丝讶然之色，道：“终极地内的货币名字有些土，就叫黑币，是用自带暗物质能量的黑核料制成的货币，即是交易货币，同时也包含量变暗物质能量，可以助人练功。”

　　哦！

　　刘风等人再次露出一丝讶然之色。

　　“你们难道不信我吗？”

　　皇甫琴有些急了，她抬起右手，纤细如玉的中指上凭空浮现出一枚戒指。

　　这戒指晶莹剔透，有如水晶雕成，戒指正面好似由镀金镀上了三个字，皇甫琴！

　　“这是我皇甫家核心子弟的标致，现在你能相信我了吧？”皇甫琴盯着刘风的双眼问道：“相信我，求求你了。”

　　“好！”

　　这回刘风没有说再废话，转身道：“跟我们走吧。”

　　就这样，刘风四人在前面走，皇甫琴跟在后面。

　　有了一个女人加入，刘风四人也不寂寞，大家一边走一边聊天。

　　刘风问道：“皇甫琴，终极地内有十八大城，一个大城由一个大家族或者大势力控制，你家是哪一城？”

　　皇甫琴道：“我家不属于十八城，我家是住在不周山上。”

　　“不周山？”

　　“那是传说好不好？”

　　“难道世上真有不周山？”

　　赤龙、韩刑睿和韩亦辰都被不周山这个词给说愣了。

　　皇甫琴像是科普老师一样解释道：“终极地很大，十八座大城好似十八个小型国家一样，而十八大城围绕着一座山，就是不周山。不周山上住着六大家，我所在的皇甫家就是六家之一。”

　　“那不周山六大家是凌驾在十八城之上的势力吧？”刘风问道。

　　“是的。”

　　皇甫琴认真地说道：“可六大家，也不是终极地最强的势力，在不周山接近山顶的地方还有三个势力，他们三足鼎立，这三家才是最强的。”

　　刘风等人越听越来兴致，也不停的问着他们想了解的问题。

　　皇甫琴知无不言，按照她所讲，终极地十八大城势力非常平衡，每一城至少有十名武圣坐镇，有的大城内势力偏重武功、有的偏重科技，还有个别武力和科技并重。

　　在这各大城中，也都有一些特别厉害的猛人，而且十八大城都属于极高的智能化管理模块下，毫不夸张的说，三维世界的人一旦到了终极地，都会感觉自己的未进化完全的原始人一样可怜。

　　至于不周山上的六大家，那就更恐怖了，每一家都至少有两位中阶圣级，也就是显圣层次的存在坐镇。就拿皇甫家来说，他们家中竟然有四位显圣大能。

　　“那不周山山顶的三大势力有多恐怖？”赤龙开口道。

　　“不周山山顶，都有真正的大武圣镇。”

　　皇甫琴介绍道：“他们是什么势力，叫什么名字，我也不知道。我只听长辈说过，数十年前，他们要抢一个从终极地上面下来的东西而出手过，使得整个终极地都笼罩在一片恐慌之中。”

　　“终极地上面？”

　　刘风等人异口同声的发出惊叹声。

　　皇甫琴说道：“对，终极地内是真正的四维空间，其实也称为高四维空间。你们并不知道，四维空间只存在空间法则和一些普通人所不知的生物，并没有智慧生命。而终极地上面，也就是五维世界才是存在真正超高智慧生命的世界。只不过，没有人能上去那个世界。”

　　“五维世界？！”

　　“我尼玛，这个有点奇异了。”

　　“等等，你说没有任何人能上去，那你怎么知道那上面所谓的五维世界是存在超高智慧生命的世界呢？”

　　刘风四人此时也不走路了，围着皇甫琴问道。

　　皇甫琴被四个大男人盯着，也不显半点发虚，很认真的回答道：“因为从那上面下来过东西，几十年前，山顶三大势力出手，就是与那个出来的东西有关啊！”

　　“上面出来了什么？”刘风追问道。

　　“上面出来了一个飞船，还从船内流落出一个叫超级光脑的东西。整个终极地的顶尖人物，为争夺超级光脑而大乱。我听长辈们说，当时因为超级光脑，山顶三大势力的大武圣出手，光是武圣级强者就被他们斩杀数十位呢！显圣层次的大能死了四位，甚至山巅三大势力中的一名大武圣陨落。”皇甫琴说道。

　　咕噜！

　　在这一刻，刘风等人同时咽了口口水。

　　尤其是刘风，现在超级光脑可是在他身上啊。这特么，当初就是大武圣那种级别的人，为了争夺这玩意都死了，看来这超级光脑不仅是从上面流落下来的东西那么简单，甚至有可能超级光脑在上面都是非常可怕的存在。


第922章 脚踢豪门

　　“还有，在终极地有三个代表杰出人物身份地位的榜单。”

　　皇甫琴继续说道：“三个榜单分别是圣榜、亚圣榜、雏凤榜。圣榜顾名思义，就是武圣层次的榜单，这个榜单只设二十个名额，能在圣榜之上的人物，都是终极地内最顶级的强者了。亚圣榜，就是圣级以下，名单有五百人之多，可真正被人重视的，却是前百。当然，前五十、前三十、甚至是前十就更耀眼了呢！至于雏凤榜，是专为女性高手设立的，只有一百个名额，雏凤榜上的人，不仅实力极为顶尖，而且个个才貌无双，这个榜单有个奇葩的要求，哪怕你实力逆天，可颜值不行也上不去的。”

　　韩刑睿和韩亦辰听得兴致浓浓，赤龙表面冷酷，可也竖着耳朵在听。

　　刘风突然问道：“雏凤榜，全是财貌无双的女人，那盛京女子学院的人是不是在榜单上的很多？”

　　咦！

　　听到盛京女子学院这四个字后，另外三个都是眼前一亮。

　　皇甫琴道：“是呀，雏凤榜百人榜单上，有三十加之数被盛京女子学院的高手霸占着，而且这个数字还在逐渐提升着。”

　　刘风继续说道：“我们从东方的终极地入口进去，能到终极地的哪一城？”

　　“川都城啊！”皇甫琴说道。

　　……

　　三十里外，远处城镇的热带森林边缘处，到处可以密集的棚户区。

　　在印度这个国度，人口密度实在太大了，所以在这个国家才会经常出现野兽闯入人类栖息地伤人的事情。

　　刘风等人穿过大片棚户区后，正式进入热带森林中，只是这片森林内依然有人工开辟出的宽阔道路，这显然是帝族所为。而且走在这条森林大道上的还不止刘风等人，还有些其他穿着光鲜的印度贵族，也在朝森林深处走着。

　　“现在帝族可发达了，以前每年举行朝圣大会都是去大宗庙，现在要去他们那。”

　　“谁让人家背后靠着终极地呢，如果终极地入口显化在我们的族地内，我们也一样牛逼。”

　　“听说这次会有终极地川都城的高手来呢，这可是跟终极地拉上关系的好机会啊！”

　　这些印度贵族一边走，一边小声的聊着天。

　　刘风四人可都是半步武圣的修为，他们的声音哪怕在小，尤其是刘风和赤龙都能听懂印度语，二人眼中都思索着这朝圣大会又是什么。

　　很快，在这条森林大道上过了三道弯后，刘风等人眼前出现了一大片依林而建的巨大庄园。

　　庄园门前，站着两排手持大棍的印度壮汉。这些壮汉个个气息深厚，竟然都有暗劲层次的修为，足有四十人之多，这种排场，也只有在印度顶级的种姓大族才能拿得出来的啊！

　　庄园正门外，还摆着三张长桌，有专人坐在桌后面好像负责签到，不管是来自哪一族的人，面对帝族人都显出了一丝身份落差，哪怕是负责签到的帝族管理者都有种用鼻孔看人的姿态。

　　“近了，我感觉到了强烈的四维规则波动！”

　　“我也感觉到了，甚至隐约能看到，在这座庄园后面，应该就是那个入口。”

　　“直接进了，这个腐朽的家族，也该从这世界上消失了。”

　　刘风等人此时显得比帝族人更霸道，径直朝着庄园正门前走来。

　　与此同时，庄园门外的数名壮汉提着大棍围了上来。

　　“站住！”

　　“你们一看就是外国人，来帝族干什么？”

　　“此地不欢迎外国人，赶紧走。”

　　这些帝族壮汉表情生冷，切态度极为生硬，甚至对着刘风等人横起了大棍，一副要打人姿态。

　　“走？呵呵！”

　　韩亦辰冷笑两声，身前突然一动，几名壮汉只觉得眼前一花，可再看人家韩亦辰似乎还站在原地根本没动一样，紧接着……砰，砰砰砰……

　　数名壮汉或是胸前，或是腹部，同时暴出闷响声，而后一条条大棍横飞，他们本人更同齐齐向后抛飞而起，而后扑通通摔落，将庄园正门前的签到长桌砸得咔嚓嚓断裂。

　　“混蛋，谁敢来我帝族惹是生非？”

　　“多少年没人敢来帝族撒野了，你们是找死吗？”

　　“不管你们是谁，竟然来帝族惹是生非，那就别想走了。大家上，把这些人拿下，惹敢反抗直接棍杀。”

　　签到台后面的帝族高手，吓得脸色苍白，指着刘风等人大呼小叫。

　　然而，刘风懂得印度语，可韩亦辰不懂。

　　刚才出手的韩亦辰，此时双手掐脚大吼道：“麻辣隔壁的，你们叽哩呱啦的说什么鬼话呢？不服就出来干，不敢告诉你们，小爷我今天来，就是要脚踢你们帝族的！”

　　虽然韩亦辰不懂印度语，可这里的人懂得华夏语的可不少，韩亦辰这一句话就像点燃了火药桶一样。

　　“这小子说什么？他说脚踢帝族？”

　　“他竟然在朝圣大会召开的时候，跑来说要脚踢帝族！”

　　“有些想成名的人，脚踢豪门的事情的确做过，可这几个华夏人算是找错时间了，今天可是朝圣大会的日子，他们来帝族踢场子，这是找死的行为哦！”

　　集中在帝族门前的各种贵族，此时都向两边让开，他们也有种看热闹不怕事大的心态，故意用嘲讽的语气调侃着刘风等人。

　　与此同时，庄园外的两排持棍壮汉，全部朝刘风等人围了过来。

　　此时此刻，跟在刘风四人身后的皇甫琴，脸上竟然半点慌张的表情都没有，甚至看着这些持棍的壮汉，她那双漂亮的大眼睛中，还闪过一抹不屑之色。

　　砰！

　　与此同时，一记拳击沙包的闷响声响起，最先冲向刘风四人的持棍壮汉，手中的大棍突然崩断，胸口处向内凹陷出一个明显的凹坑，大口喷着血向后抛飞而起。

　　随后，砰，砰砰砰……

　　闷响声此起彼伏的响起，只有韩亦辰一个人出手，可所有围攻上来的持棍壮汉连他出手的动作都看不清，更跟不上他的身法动作，完全呈现于瞎子遇上虎的被动状态。

　　“不，这些人不是我们能对付得了的，沃宁管家，快叫高手来！”

　　“管家大人，快请家族守护者出手，我们不……啊！”

　　“在不叫高手，我们帝族真要被踢啦！”

　　被刘风单挑的一群壮汉们大声向身后自己人救援，他们的声音还在半空中回荡着，可所有人已经全部躺倒在了地上。


第923章 印境活佛

　　整个帝族庄园门前，此时除了受伤者的哀号声外，在没有其他声音发出。

　　不管是帝族的人，还是来自印度其他地区的贵族高手，此时都在用异样的眼光看着刘风四人。

　　哼！

　　就在这时，一阵沙沙的脚步声从庄园内响起，一下子冲出二十几名帝族高手。其中为首的一个强壮老头，冷哼着说道：“什么人敢来我帝族撒野？别说今天乃朝圣之日，有印境活佛在此坐镇，就算不是朝圣日，我帝族也不是任何人可以随便来惹是非的。”

　　“是瓦迪迪老先生出来了。”

　　“哼！你们这些来我帝族捣乱的混蛋，你们完蛋了，瓦迪迪先生可是我们帝族守护者之一，是一位天罡层次的高手呢！”

　　“瓦迪迪老先生，你可要替我们作主，今天朝圣日，却有人来我们家族门前大打出手，杀伤了四十名族人，这样的凶徒可不能轻惩。”

　　负责给来人签到的几名帝族高手，像是看到了救苦救难的活菩萨一样，又像是狗看到了主人，立刻围上去诉苦。

　　啪！

　　这个瓦迪迪的脾气真不小，抬手将冲到他面前的一个家人抽飞，并且不满地说道：“没用的东西，既然四十名高手都被打倒了，你们为什么还能站着？有外敌来扰，你们为什么不出手？敌人强，你们可以打不过敌人，但连出手勇气都没有，要你们还有什么用？”

　　另外两名负责签到的帝族人，此时脸色都难看到了极点。

　　幸好，瓦迪迪没有再为难自己人，他大步走向刘风四人，阴恻恻地说道：“几位，你们……”

　　“跪下！”

　　不等瓦迪迪说完话，韩亦辰向前一步，抬手按在他的肩膀上。

　　扑通！

　　堂堂天罡境界的高手，帝族守护者之一的瓦迪迪，在韩亦辰一按之下，竟然当众真的跪了下去，并且这一跪，膝盖将地面上的两块石板都给跪得稀碎。

　　嚯！

　　在这一刻，帝族庄园前所有人发出一片惊呼声来。

　　“你们……你们到底是什么人？”瓦迪迪在这一刻，脸色憋得通红，即有羞愤，又不恐惧。

　　韩亦辰冷笑道：“我问你，你们家族有多少人在练欢喜佛佛功？你们是不是都在外随便侵犯妇女，用最不道德的方式来练这种双修邪功？”

　　“什么？竟然有人直接在帝族人面前提欢喜佛佛功？”

　　“闭嘴，我们可不要提，这是帝族人的秘密。好吧，其实这是个公开的秘密。”

　　“看来这几个外国人，真的来者不善啊，说不定今天帝族真要吃大亏。”

　　来帝参加朝圣大会的其他贵族们，此时再次向外围退了退，生怕崩得自己一身血的样子。

　　跪在地上的瓦迪迪，大声咆哮道：“你一个外国人，怎么知道欢喜佛佛功？我们用什么方式练功，关你什么事？”

　　“还嘴硬是吧？不说……”

　　“不用跟他废话，杀了吧，他练过那种功法。”

　　不等韩亦辰说完话，刘风突然开口了。

　　有超级光脑的大数据流在，只要刘风愿意去窥探别人的情况，简直是太轻松了。

　　也正因为刘风这一句话，韩亦辰掌力猛然向下。

　　砰……咔嚓！

　　瓦迪迪的肩胛骨被震得粉碎，连脊柱都断裂数段，身体一软便栽倒在地。

　　没有任何悬念，天罡层次的强者在半步武神面前简直连半点反抗余地都没有。

　　“岂有此理！”

　　“这个凶人竟然杀了瓦迪迪老先生，大家一起上，为瓦迪迪报仇！”

　　“连我们帝族守护者都敢杀，这些人一个都不能留。”

　　跟着瓦迪迪出来的一众高手，像群疯狗一样朝着韩亦辰扑来。

　　可结果却是，韩亦辰暴力出手，一名名帝族高手跟人形沙包一样四处乱飞。

　　从开打到现在，都只是韩亦辰一个人出手，就在这庄园门前所有人打包处理了。

　　在韩亦辰打人时，刘风背着双手向庄园内走去。

　　那皇甫琴紧跟在刘风身后，就像是怕走丢的小孩子一样。

　　赤龙和韩刑睿跟在刘风左右，身形略微靠后一分，恰好形成了将皇甫琴保护在中间的效果。

　　将所有帝族高手打倒后，韩亦辰也跟了上来。

　　就这样，五人如入无人之境一般进入了帝族，在无一人敢上前阻拦。

　　咕噜！

　　当五人消失在庄园内门后，庄园内响起一片震惊过度而产生的吞咽声。

　　“狠啊，这几个绝对是狠人。”

　　“今天这朝圣大会，看来是真有大热闹了。”

　　“兄弟们，跟上，跟上看看去。”

　　直到刘风等人进入庄园五分钟后，外面的人才反应过来，赶紧也跟着冲了进去。

　　帝族庄园内到处可见花坛和仿古木凉亭，不少园丁埋头干活，显得非常低调谨慎。

　　此时刘风已经穿过三块花坛，走到一条凉亭甬道前。

　　也就在这时，从甬道左侧，冲来一大群帝族高手，为首的是三名头发花白的老者。

　　“来人止步！”

　　“我们都已听说，今天有高手驾临我族，你们选在今天朝圣大会的日子里来我帝族扬威，难道和我们有什么仇怨吗？”

　　“各位，今天印境活佛可在我族内做客，你们如果继续张狂，呵呵！”

　　三名老者阴阳怪气的开口，并且跟着三人来的大批帝族高手已经成半圆状将刘风等人包围。

　　“三名天罡高阶，帝族的底蕴也不错吗，放到西方世界，也属于顶级黄金家族的实力了。”看着对面三个老者，刘风用半是嘲讽半是不屑的口气说道。

　　“这位小友倒是有见识，我们帝族虽然不自居为黄金家族，但的确拥有黄金家族的实力。”

　　“小家伙，今天是朝圣日，我不想与你们多生事端，如果你们现在跟转身离开，我可以当今天的事情没有发生过。”

　　“我们帝族这是向你们施舍仁慈，千万别……”

　　三个老者继续开口，尤其最后一个说是向刘风等人施舍仁慈的家伙，语气中明显带着不甘。

　　然而，不等这老货把话说完，刘风突然抬手一指，“你也是练欢喜佛佛功的，你这种人不该活。”

　　噗！

　　刘风的话，有如金口玉言般一语成真，这老者还在张嘴，还想说什么，可他已经发不出任何声音了，因为他的眉心处出现了一个血洞。

　　“这……”

　　“半步武圣！”

　　另外两名老者的两张老脸此时都垮了下来。

　　就算在蠢，他们也知道自己面前的小友有多么恐怖了，不仅是半步武圣，能在他们面前杀人于无形，明显还是会四维武技的绝顶存在啊！

　　此时，刘风收回右手，在他食指指尖处，还有一抹鲜红的血尚未滴落。

　　更让两外帝族老者恐惧的是，刘风的目光又落在二人的身上，并且冷冷的发声道：“对了，那个叫沃西西的人说过，你们帝族核心子弟，都是要练欢喜佛佛功的，我仔细一看，你们俩也的确有这种功力在身，所以……”

　　“不，不要杀我们，活佛救我。”

　　“印境活佛，请您出手除魔啊，我们帝族有难啊！”

　　两名老者吓得脸色惨白如纸，他们没有选择与刘风等人拼命，而是快速后退并且大声呼救。


第924章 活佛跑了

　　可就在这时，一阵劲风从帝族高手们的身后吹起，还夹杂着布料缠绕抽打的猎猎之声。

　　“活佛来了。”

　　“印境活佛，快来助我帝族御敌，我帝族感恩不尽。”

　　“活佛来了，哈哈，看这几个外国人还如何猖狂！”

　　两名帝族老者和其他帝族高手们，兴奋的向两边让开，为来人让出一道通道。

　　随即，一名穿着黄布僧衣的秃头大和尚，飘落在人群通道的中间。这大和尚身高有一米八五左右，面皮微黑切一身肌肉结实，左肩膀露于僧衣之外，肩头处纹着一个四面僧的佛像。

　　两名帝族高手在这大和尚面前，显得极为谦卑恭敬，而大和尚摆出一副宝相庄严之色，双手合针，锐利的目光直视着刘风等人，甚至没有去看帝族高手们一眼。

　　很显然，这位就是所谓的印境活佛，他跟刘风等人一样气息完全内敛，给人一种看不出深浅，甚至好似普通人的感觉。

　　“华夏人，西方人。”

　　印境活佛看着刘风等人，缓缓开口道：“今天是朝圣之日，本活佛不想出手杀人，你们若肯认错忏悔，本活佛便放你们离开。”

　　这活佛还挺厉害，一句话分别用印度语、华夏语和英语说了三遍。

　　刘风现在戴着暗化皮肤，是法兰的形像，所以被这活佛认定为了西方人。

　　呵呵！

　　刘风等人相视一笑，他们来就是要为民除害，而且因为终极地入口在帝族他们也不可能离开，这大和尚不是开玩笑呢吗？

　　“秃子，别在我们面前装活佛了，你丫要给我们机会，我们也给你个机会……”

　　韩亦辰抬起右手，在空中划了个圈，然后朝着庄园正门方向一指，道：“现在你滚蛋，想充活佛让人来朝圣，就换个地方去装神棍，今天我可以不打你。”

　　“亦辰，说话客气点。”

　　韩刑睿沉着脸道：“既然知道人家是神棍，也不要直接说出来，这样不好。”

　　这对叔侄一唱一和的挤兑这印境活佛，把这大和尚气得面沉似水，脸上也不在有什么庄严之色，甚至露出了一丝凶戾之气。

　　与此同时，从一众帝族高手后方，又冲来四名穿着灰布僧服的印度伴侣。

　　这四人的气息悠深绵长，气势丝毫不弱帝族的两名天罡层次强者。

　　“几个外国人，竟然敢在活佛面前嚣张，你们当真是找死。”

　　“赶紧跪下忏悔领罪！”

　　“你们触犯活佛威严，已经是犯了死罪。”

　　这四个僧人一现身便横眉立目的指责刘风等人。

　　帝族的高手们，此时也个个脸上带着狞笑，一副吃定了刘风等人的样子。

　　这还不算完，就在这时，又有一名头上裹着包脚步，穿着传统印度长袍的老头子从人群后方走了出来。

　　“活佛不用急，既然有人来我帝族捣乱，就先由我帝族出手御敌，如果我族不行，再请活佛出手好了。”这老头子一走三晃，老头脸上皮肤都在掉渣，可说话底气却是十足。

　　“老祖宗，既然您现身了，那这几个外国狂徒肯定死定了。”

　　“老祖宗，外敌来袭，我等晚辈无力抵挡，丢了您老人家的脸了，请老祖宗惩罚。”

　　两名帝族的天罡强者，看到他们的老祖宗现身，把姿态摆得更低了，甚至于在场的所有帝族人，此时都躬身向后，不敢靠近这帝族老祖宗的身边。

　　“库沃先生，您老这么大年纪了，何必还出来动手呢，这几个从外国来的狂人，交给本活佛就可以了。”印境活佛无视其他人，可对这个帝族老祖宗倒是很客气。

　　库沃摇头道：“年纪大了，好久不出手也觉得闲得慌。活佛，您选替我掠阵，看我来击杀外敌，如果我实力不济，您在出手不迟。”

　　说话间，库沃迈着晃悠悠的脚步，朝着刘风等人走来。

　　“法兰，你上还是我上？”韩亦辰扭头瞄了眼刘风。

　　刘风笑呵呵地说道：“咱俩谁动手都行，主要别浪费时间，如果我们要在这印度小小的帝族身上浪费时间，我们也不用进终极地了。”

　　“那就秒杀呗，交给我了好了。”韩亦辰嘿嘿一笑，迈步朝着老库沃走了过来。

　　与此同时，二人的对话也引起了帝族一方的愤怒。

　　“岂有此理，竟然说我们是小小的帝族，一会老祖宗出手，你们死得会很难看的。”

　　“老祖宗，这几个老外打死打伤我们好多族人，您可千万别对他们手下留情。”

　　“老祖宗必胜！”

　　帝族高手们操着叽哩呱啦的印度话，大声为他们的老祖宗叫号。

　　而老库沃此时似乎还不想立刻动手，他虽然迎向了韩亦辰，可目光却放在刘风身上，疑惑道：“你的朋友叫你法兰，你是亚力山大家族的法兰？就是在刚刚结束的屠龙榜大比上杀了卢萨雷斯的法兰？”

　　当老库沃问出这句话时，在场的一些顶级高手都沉默了。

　　那个印境活佛，本来牛逼得不要不要的，可听到刘风可能是杀死卢萨雷斯的法兰后，老脸瞬间垮了，目光也闪烁了起来。

　　“是！”

　　刘风笑呵呵地说道：“没想到，你们帝族这种偏僻的小地方，也能听到我的大名。你知道我是谁就完事了，废话也别多说，你可以安心的死了。”

　　“这……我觉得，我们可以谈……”

　　“谈尼玛！致命高潮！”

　　就在这时，韩亦辰出手了，而且直接用出了他的绝对损招。

　　哪怕老库沃已经老得掉渣，可在致命高潮这一手缺德的绝招下，竟然眼中也浮现出一抹痴色，甚至老脸还红了，裤裆也鼓了起来。

　　砰！

　　与此同时，韩亦辰突然上前，一记重拳狠狠的砸在了他的胸口上。

　　老库沃可也是半步武圣的强者，但就因为中了致命高潮，瞬间失神的刹那，被韩亦辰一拳轰飞，胸口向内剧烈塌陷背后的衣物炸碎成片片飞屑。

　　“你这老东西，不是喜欢练欢喜佛佛功吗？我让你死也死在高潮下，死在快乐中，算是成全你了哈！”轰飞老库沃后，韩亦辰抬起右手，在下巴下面摆了个八的手势，装着帅道：“下一个，就该是那什么活佛了吧？”

　　安静！

　　全场雅雀无声，所有帝族强者此时都张大了嘴，震惊到了极限，可他们却没有一个人敢发出声音来，生怕引起韩亦辰的注意也动手杀他们。

　　“喂，亦辰，别装帅了！”

　　韩刑睿打破沉默，大声呵斥道：“那活佛跑了，你还要打他，你还有机会动手吗？”

　　啊？

　　韩亦辰猛然警醒，他看到一条黄线以不可思议的速度已经跃出的帝族庄园的大墙，转瞬消失在了他的视线之中。

　　没错，印境活佛跑了，跑得义无反顾，而且那速度之快，让刘风和赤龙都感到惊诧！


第925章 战卫

　　“他，他这是什么速度？”韩亦辰看得差点把眼珠从眼眶内瞪出去。

　　赤龙震惊地说道：“如果不用步履无声这种装备加持速度的话，恐怕我也追不上他，原来印度还有轻功这么厉害的人啊！”

　　韩刑睿抬着大手直拍自己的额头，还跺着脚说道：“都怪亦辰一个劲装帅，刚才再来一个致命高潮，直接就把那大秃子给放倒了。”

　　刘风也耸了耸肩膀，摇着头道：“那个什么狗屁活佛，一看也不是啥好东西，结果让他给跑了，可惜。”

　　咕噜！

　　四周的帝族高手们，听了几人的对话后，齐体咽了口口水。

　　此时此刻，身为印种种姓家族帝族人们安静得要命，甚至好多人还保持着刚才看到他们老祖宗时的躬身姿势，都不敢把腰直起来。

　　至于从外面跟进来，在远处看热闹的其他印度贵族们，同样被他们看到的一切给震撼到了。

　　“兄弟们，你们找找吧，凡是练过欢喜佛佛功的人，他们有一个特征，额顶自然有美人尖，而且美人尖发红。只杀这种人，杀光收工。”刘风抬起右手在空中轻轻挥了挥。

　　随即韩刑睿、韩亦辰和赤龙快速从刘风身旁冲出。

　　噗，噗噗……

　　帝族人群中不断响起利器切破皮肉的声音，三人所过之处，所有人的目光都很难跟得上他们的身法，只感觉身边不时有鲜血溅起，而后同伴从活人变成尸体栽倒在地。

　　很快，大家聚焦之处安静了，韩刑睿三人朝着庄园内其他地方冲去。

　　“我的天哪，帝族完了。”

　　“传说中的神佛帝释天后人之族，今天算是彻底走向灭亡了啊！”

　　“帝族内，凡是练过欢喜佛佛功的都要杀，可帝族高手最至高无上的功法就是欢喜佛佛功，这是杀光帝族核心成员的节奏啊！”

　　啊……

　　围观的其他贵族们在小声议论，庄园内其他地方还在不时响起着惨叫声。

　　此时所有帝族人，都有种噤若寒蝉的感觉，他们好似生活在寒冰地狱中一样，从肉体冷到灵魂，一个个大气不敢喘一声，甚至连逃跑的勇气都没有。

　　“风……法兰哥哥。”

　　就在这时，皇甫琴悄悄担了下刘风的衣袖，小声说道：“谢谢你替我惩罚了这个罪恶的家族，我答应你的事情一定会做到，并且我向你承诺，进了终极地后你有一切困难，只要向我吱一声，我保证为你解决。”

　　“这算交易吗？”

　　刘风没有回头看皇甫琴，认真地说道：“求你，是见义勇为，灭帝族是替天行道。我不想跟你交换和交易什么，别人看不出你的深浅，但我能看出来，你的身体里蕴含着一股可怕的力量，你……应该是真正的武圣吧？”

　　皇甫琴目光一凝，可随即坦然说道：“是的，但我的功力被封印了，我在这里就是个普通人，否则也不会被三个帝族的流氓侵犯，如果不是遇上了你们，我……我……”

　　说到最后，皇甫琴鼻子一酸，眼泪流了出来。

　　“别哭，虽然哭是女孩的专利，但你毕竟是真正的武圣啊！”刘风转回身来，抬手轻轻揉了揉皇甫琴的小脑瓜。

　　刘风的这个动作，让皇甫琴微微一怔，貌似已经很久没有人对她做出过如此亲昵，或者说是宠爱的动作了。

　　一个圣级强者，被一个半步武圣像对待小妹妹一样揉头顶，竟然没有半步生气，也没有半分的违和感。

　　“风哥，不，法兰哥哥，我感觉你将来会成为非常伟大的人。”皇甫琴认真地说道。

　　刘风的嘴角挑起一抹自信的弧度，道：“我现在就是很伟大的人。”

　　轰隆！

　　就在这时，整个庄园轰然一震。

　　刘风和皇甫琴猛然抬头，看向庄园后方的天空。

　　此时此刻，天空中出现了一道巨大的黑色旋转，将阳光都彻底遮蔽，使得庄园内好似进入黄昏。

　　“终极地的人来了。”

　　“太可怕了，这是川都城守关战卫要过来。”

　　“过来也晚了，帝族完蛋了。只不过这些灭了帝族的人，恐怕也走不了喽！”

　　其他贵族的高手，此时也在仰头看天。

　　随即，空中的黑色旋转有如灭世天灾的影像一样向着地面压落。

　　在这个过程中，仿佛这片天地间的气压都在具体降低，使得所有人有种要窒息的感觉。

　　当巨大黑色旋转，压落到距离地面三十米时，终于停了下来。

　　随即，旋转中出现了三道身穿暗血战装的身影。

　　这三人的暗血战装为乌黑之色，与黑色旋转几乎颜色相同，他们的腿甲侧面向上斜飞起两根飞翼状的刀刃。

　　他们的臂甲上，一面挂红色盾牌、一面带三道刀锋，他们的背后都挂着黑色并绣有龙头的图案。

　　三人有如从天而降的天神，在完全脱离黑色旋转后，他们于空中迈步，朝着刘风等人所在的方向走来。

　　在这一刻，刘风能感到，这三人六道有如实质的冷冽目光看向他。

　　这目光中充满了漠视、俯视的态度。

　　“风，我的老大，好像来猛人了呢！”

　　“这三个人很厉害。”

　　“看来他们也是冲着帝族这个朝圣大会来的，可是活佛都被我们吓跑了，看来我们得唱一场遭遇战的大戏了哈！”

　　韩刑睿三人此时也回到了刘风身边，三人用真气传音之法跟刘风交流着。

　　刘风倒是不在乎，直接开口道：“来得正好啊，要不我们要闯关，也得和他们遭遇，正好在这里掂量掂量他们的份量。”

　　说话间，刘风右手一张，一柄短把铜锤出现在了他的手中。

　　这铜锤就是刘风杀真正法兰，从他得到的一件暗血战装。在铜锤到手的同时，一道道流光加身，随即一套古铜色的暗血战斗覆盖在了刘风的身上。

　　刘风一穿暗血战装，其他三人同样各亮兵器，也穿上了战装，做好了战斗准备。

　　“咦！这四个下等人，竟然在我们面前穿暗血战装！”

　　“呵呵！这是想跟我们动手吗？下等人，穿的还是最低等的红级下等战装，真是穷得让人好笑啊！”

　　“我看出来了，帝族好像被他们屠了，整个帝族连一个先天高手都看不到了。明知道今天我们战卫要来帝族做客，他们还敢对帝族出手，这是在打我们的脸啊！”

　　三名战卫降落到了刘风等人面前五米处，其中一个战队又向前迈步出一步，侧身抬起右手指向刘风。

　　“我？要挑战我？”刘风掂着手里的铜锤，用不屑的口气说道：“怎么，想让我一锤砸扁你？”

　　“呵呵！无知的下等人，来，求砸。”

　　这名战卫勾了勾手指道：“我就站在这不动，用身体接你一锤，你看看你那破锤子，能不能破得了我身上战装的防御！我今天就让你看看，你们这些下等人视为珍宝的武器装备，在我们战卫面前有多么垃圾。”


第926章 换装备

　　“卧槽，这可是你说的！”刘风别提多高兴了，竟然还有人愿意用身体接他一锤，这是绝对脑残呢？刘风长这么大，还真没遇上过这种好事。

　　于是乎，刘风抡起铜锤朝着这装逼的战卫胸口砸去。

　　“不好，李世伟，快躲开。”

　　“该死的，这个下等人至少有寸打五十吨加的功力，这一锤你接不住！”

　　当刘风的铜锤砸下的刹那，后方两个战卫突然惊呼出声。

　　刘风这一击的声势太吓人了，铜锤下压时引发的音爆竟然发出了好似熊火燃木的噼吧声。

　　声称要用身体接刘风一锤的战卫，也就是李世伟，此时也双瞳骤然扩大到了极限，在刘风落锤的刹那，他已经感到了死亡的威胁。

　　在关键时刻，李世伟抬起双臂向胸前交叉。

　　他想用臂甲上的盾牌和刀刃来挡刘风的铜锤，可他的动作却慢了一步，只是将双手抬起到胸前时，铜锤就已经砸到了。

　　咚！

　　锤砸人体的声音，简直有如砸破了天一样，震得四周好多人双手捂着耳朵摔倒在地。

　　李世伟此时抬起的双手，竟然捂住了铜锤狂头，可铜锤暴发出的恐怖力量，将他的双手砰的一声弹开，他的身体轰然向后暴飞，一缕缕血线顺着他战斗面甲的缝隙处向外喷射而出。

　　显然，这哥们是被刘风这一锤给轰吐血，而且血量大得惊人。

　　“我的天！这一锤有多么恐怖？”

　　“这战卫，有点托大了，这一锤足能砸死他吧？”

　　“这回真有大戏要开场了，这个法兰敢砸死终极地内守关的战卫，必定要为自己惹来杀身大货。”

　　远处围观的其他贵族强者们，看得那叫一个激动，天朝大国那种看热闹不怕事大的状态，完全转嫁到了这些印度贵族的身上。

　　而这还没有完，就在李世伟被刘风轰飞的刹那，刘风左手一探，砰的一声掐住了他的脖子，竟然把他又给拽了回来。

　　“你这身暗血战装，如果我没看错，应该是黑级高等吧？这是暗血战装中最珍贵的了，你这种实力不配拥有。”

　　刘风说话时，手上猛然加力，恐怖的力量将李世伟震得身形一颤，直接晕死了过去。

　　随即，暗血战装在没有主人思维意识支配的情况下开始自动分散，变幻成一只带盾的乌黑色臂甲。

　　“岂有此理！”

　　“竟然敢抢我们终极地川都城战卫的战装，你是真的嫌自己的命长了。”

　　另外两名战卫气得大步向前，形成左右夹击之势要对刘风出手。

　　可刘风一抖手，将失去了战装、满脸是血，并且处于晕死状态的李世伟朝二人扔了回去。

　　“你们俩不用着急，你们身上的战装，我也要拿下的，先把你们同伴处理好。”

　　扔完人后，刘风转回身，将手上的臂甲扔给韩亦辰，“拿着，换装备。”

　　“好嘞！”韩亦辰将这件黑级高等的暗血战装接到手中，兴奋得不要不要的。

　　“卧槽，风……法兰兄弟，我也要。”韩刑睿在一旁看得眼中直放精光，连暗血战装的面甲都挡不住他那绿幽幽的目光。

　　平时一直冷酷的赤龙，此时呼吸都有点变得粗重了，并且大声说了三个字，“我也要！”

　　尼玛！

　　刘风对面那两个战卫一个抱肩、一个抱腿，接住了李世伟的同时，气得他们四只眼睛都要喷出火来了。

　　“竟然还看上了我们的装备，好好好，一会我要将你碎尸万段。”

　　“李剑，你照顾世伟，我来杀他。”

　　抱腿的战卫松开双手，朝着刘风走了过来。

　　这个战卫的愤怒值显然达到了顶点，他每一步落下，都在地面上踩出咔的一声脆响，地上的石面都被他踩出下陷的脚印。

　　刘风晃着手上的铜锤，笑呵呵地说道：“看看，你还真着急，既然这样，我就收了你的装备吧。”

　　呼……轰……

　　刘风的铜锤再次砸出，锤头产生的音爆跟上一锤的声势一模一样。

　　“哼！空有一身寸打五十吨的功力而已！我可不像世伟那么傻，看我秒杀你。”这名战卫冷哼，身形一闪，便消失不见。

　　刘风手中的铜锤砸空，可奇怪的是，刚才那战卫消失时，留下了一道残影，可刘风砸下这一锤，似乎与对方的残影重合在了一起，并没有将残影击碎。

　　与此同时，战卫的真身出现在了刘风的身后，并且一拳砸向刘风的后背，“小子，死去吧，你这种下等人是不会理解我这种身法的，被我秒杀是你的荣幸。”

　　砰！

　　拳拳到肉的闷响声炸起，战卫的拳头击穿了刘风的身体，可是……

　　可是刘风的身影竟然碎了，并且快速消失无形。反而出拳的战卫，他的拳头没有收回来，可身体却弓了起来，另一只手捂着脚子，顺着他的面甲缝隙处向外喷着血线。

　　没错，这哥们跟刚才的李世伟一样，也在大口喷着血。

　　“卧槽！这名战卫也败了。”

　　“那个法兰，法兰他竟然一锤砸在了战卫的肚子上，他是什么时候转到战卫身侧的？”

　　“太快了，这是绝对音速身法，法兰突然启动的速度，应该超音速两倍了吧？”

　　围观的贵族高手们，再次集体发出惊呼声。

　　没错，刘风利用闪时临界的身法，成功躲过了对手的攻击，并且转身一锤将对手重创。

　　这还不算完，刘风左臂抬起猛然向下一沉，一记重肘砸在了这名战卫的后脑上，砸得这哥们扑通一声砸趴在地上，在地面的石板砖上砸出一个人形的裂印。

　　紧接着，这名战卫的战装也变回了臂甲，被刘风抬手捡起，向身后一扔，“接着，换装备。”

　　砰！

　　站在刘风后面的韩刑睿和赤龙同时出手将臂甲接住。

　　“你妹，赤龙，先让我换装备，我没有你速度快。”

　　“滚犊子，你力量比我大，让我先换。”

　　韩刑睿和赤龙各自寸步不让，一副抢老婆的样子。

　　刘风头也不回地说道：“你俩石头剪子布，谁赢了谁先换。这有啥好抢的呢，我就不明白了，不是还有套装备呢吗！”

　　说话间，刘风抬腿跨过晕掉的战卫，朝着最后那个被称做李剑的战卫走去。

　　而刘风身后，立刻响起了，“石头、剪子、布！”的声音。

　　随后，韩刑睿得意的大笑道：“哈哈，是我的，我赢了哈，我换装备喽！”


第927章 原来如此

　　嗡！

　　在这一刻，那名叫李剑的战卫身上升腾起一股恐怖的气势，背后的披风都跟着无风自动。

　　他抬手指向刘风，恶狠狠地说道：“好，好样的，我真没想到你还有那么高明的身法，你已经让我重视你了，我将出全力与你一战。”

　　“哎哟，重视我了啊，你可千万别！”

　　刘风掂着手里的铜锤，笑呵呵地说道：“你该向刚出场时那样，有如天神临凡，牛逼哄哄的说我们这些下等人多么贫穷、多么垃圾，这才符合你傻逼般的气质啊！”

　　啊噗！

　　刘风的话把远处围观的一些印度贵族强者们都给逗喷了，可这些家伙又怕惹得终极地的战卫不爽，赶紧又把笑憋了回去。

　　可韩亦辰几人却笑得特别开心，并且一边笑还在一边调侃。

　　“有意思，来自终极地的人，刚才还一副天是老大他时第二的样子，现在怎么这么严肃了？”

　　“喂，你千万别把法兰看成是对手哈，因为人家法兰根本不把你当成对手看的。”

　　“别耽误时间了，快点把这货干掉，我特么还等着换装备呢！”

　　赤龙比韩亦辰和韩刑睿都着急，急不得自己要动手去跟李剑打了。

　　刘风笑着迎上李剑，头也不回地说道：“哥三个看好了，就眼前这货，我三招就怼翻。”

　　“三招？你找死！”李剑气得火冒三丈，身形突然前扑。

　　只这一扑，李剑身后的披风哗的一声扯成了一条直线，他整个人有如一口突然加速劈来的人形刀锋。

　　在这一刹，刘风双眼都猛然瞪大，李剑突然暴起的速度之快，已经达到了刘风都从未达到的初启动速度。

　　唰啦！

　　李剑的身形从刘风胸前一切而过，将一道属于刘风的残影斩开。

　　嚯！

　　在这一刹，四周传来一大片抽气声和惊呼声。

　　“还好只是残影！”

　　“我现在还真不希望这法兰被杀，这家伙太厉害了，如果这么死了就没劲了。”

　　“嘘，别乱说话，他……他在那……”

　　刘风真身此时出现在了刚才所站位置的五米之外，可紧接着又一道人形刀锋从刘风身后斩来。

　　“好快啊！”刘风微微侧头。

　　唰啦！

　　随即，人形刀锋切过，又一道刘风的残影被切开。

　　刚才还调侃这李剑的韩刑睿、韩亦辰和赤龙，此时也显得表情无比凝重。

　　“不得不说，终极地的守关战卫，真的很强。”韩刑睿小声说道。

　　唰啦！

　　与此同时，刘风又被斩开一道残影。

　　“李剑这手四维武技，其实只是速度的快，而是真正的在完成空间跳跃，很厉害的呢！”韩亦辰道。

　　唰啦！

　　又一道属于刘风的残影被斩成两半。

　　“我想，该反击了。”

　　赤龙皱着眉道：“对手连续施展出三次这种四维武技，消耗一定不小，第四次不会有这么大威力的，如果是我，一定这个时候反击。”

　　在赤龙说出这句话的同时，刘风的真身出现在十五米外并且猛然转回身来挥拳就砸，“尼玛，你真当自己这一招无敌啊，我特么怼死你。”

　　砰！

　　再次追击到刘风的李剑，被刘风这一拳稳准狠的轰中了胸口。

　　这一击，刘风没有动用什么四维武技，可他用暴起了全部功力，并且八极拳炉全开。

　　李剑被轰得身形轰然倒飞出去，并且大喷向外喷血。

　　“卧槽，又赢了。”

　　“来自终极地的三个战卫都打不过他，这法兰简直牛翻天了啊！”

　　“哎哟我去了，李剑正好摔倒那个没换装备的家伙脚下了。”

　　没错，被刘风一拳轰飞的李剑，正好摔落到赤龙的面前。

　　赤龙就势抬起右脚，朝着李剑的胸口重重的跺下。

　　尽管赤龙没有刘风那么可怕的攻击力，可作为天下第一杀手可能会弱吗？加之李剑已经被刘风重创，在被赤龙这一脚重剁，哪怕有黑级上等机甲护身，李剑也被恐怖的劲内给震死了。

　　随即，最后一只臂甲被赤龙拿到了手中。

　　赤龙摆弄着这只臂甲，一脸满足地说道：“好啊，我也终于换上装备了，有了黑级上等的暗血战装，我相信我对上三个这种战卫，也可以战而胜之。”

　　“好了哥几个，这边的事情解除，咱们该办正事了。”刘风抬手朝了庄园后方的天空指了指。

　　“好，进终极地！”

　　“妈的，这是我长这么大以来，做的最疯狂的一件事，我们可是要打进终极地啊，哈哈！”

　　赤龙和韩刑睿显得气势如虹，丝毫不忌讳他们的行动。

　　只有韩亦辰，走到皇甫琴的身边，小声问道：“喂，你是皇甫家的人，有你跟着我们，进终极地过十八关，不打行不行？”

　　“不行。”

　　皇甫琴回答得很痛快，“所有终极地的人，出入终极地都需要通过导使签发通行证，我出来时算是偷渡，并没有通告证，所以回去时也只能硬来。当然，如果我的武功修为没有被封印，我可以……”

　　“那你说说，你的武功修为为什么会被封印？武圣啊，谁能轻易封得了你呢？”

　　韩亦辰跟着刘风向前走，一边走一边继续问道：“皇甫琴，我们马上要进终极地，你别说我这人疑心病太重，我可怕你在背后捅我们一刀。”

　　皇甫琴这下有点急了，她语速急促地说道：“你根本不懂，这个下等世界里，也有是超级厉害的顶级高手的。封印我武功修为的人叫盛阳，他的实力，他的实力恐怕放到终极地内，也属于最顶尖的存在，反正我在他面前一点还手的能力都没有。”

　　哦！

　　刘风扭回头问道：“盛阳先生为什么要对你这小女孩出手？”

　　“因为，因为我……我这次从终极地出来是我们家族的秘密，我不能说。”皇甫琴吞吞吐吐地说道。

　　说话间，刘风一行人已经到了庄园后面，那天空中的黑色旋转还在不停的旋转着，只是旋转比初始时淡化了很多，使得整个庄园的天色也变亮了许多。

　　“我的天哪，这几个人原来真实目的真要进终极地。”

　　“你们之前都听到了，他们可是声称要打进终极地的，他们的胆子太大了吧？”

　　“法兰，法兰，既然是法兰，那就……”

　　印度贵族的高手们，还有帝族剩余的一大帮所谓高手，此时也在远远的向庄园后面靠近，他们似乎都想看看刘风等人是否真的敢进去。

　　当刘风走到黑色旋转下方之时，一阵阵恐怖的气压作用于他的身上，使得刘风感觉熄好似压落在一层气墙之中。

　　“原来如此！”

　　感觉着这股恐怖的气压，刘风的嘴角挑起一抹得意的弧度，“原来苏家四维战道是根据终极地入口的形态弄出来的啊，这种压力，我早就体验过了。”


第928章 势如破竹

　　“苏家四维战道，我也进去过，果然和这种感觉一样。”

　　韩亦辰舒展开双臂，双身微微上蹲，而后轰然向上一跃并且大声喊道：“我先进去了感觉一下哈，你们跟好了。”

　　“接下来是我。”

　　在韩亦辰进入黑色旋窝后，韩刑睿跟着一跃起。

　　紧接着是赤龙，这位天下第一杀手一言不发，身形有如一道冲天而起的利箭射入黑色旋窝。

　　“进了，他们真的进了。”

　　“太霸气了，不到武圣层次而进终极地，这真的是要打进终极地的节奏啊，多少年没有这种猛人出现了？”

　　“看着吧，数十年前曾经也有人打进了终极地，后来不到几分钟尸体就被扔了出来，看看这几位能不能……”

　　围观的人此时根本无法控制他们要开口讨论的情绪。

　　黑色旋窝下，只剩下了刘风，他转回身看向皇甫琴，笑呵呵地问道：“你现在这种状态能上得去吗？”

　　“我，我需要你帮助。”皇甫琴红着脸道。

　　刘风展开双臂，一个公主抱将皇甫琴抱在怀里，仰起头道：“我知道你身上有好东西，也许不能帮你御敌，但肯定能扛住终极地入口通道内的压力对吧？”

　　“嗯，我不需要暗血战装保护，我们可以上去了。”皇甫琴红着脸搂住刘风的脖子。

　　随即，刘风脚下轻跺，抱着皇甫琴冲天而起。这一幕，有如战神冲天，并且怀中抱着绝世仙女，古铜色的铠甲配着白裙猎猎飘舞。

　　这一幕，几乎成为了好多人眼中定格的一幕。刘风上冲的速度并不快，可是却有一种欲破天而去的大势。

　　当他冲进空中黑色旋窝后，帝族庄园内竟然陷入了长时间的沉默之中，很多人依旧仰头望着天空，目光久久未变。

　　也不知道过了多久，突然有一个贵族高手开口道：“帝族长传千年，可是这个腐朽的家族，世代练欢喜佛佛功，不知道祸害了多少年轻少女，我觉得，这样的家族不该存在了啊！”

　　“说得没错，法兰今天带人闯了朝圣大会，也许这也是天意，就是上天要灭掉这个家族。”

　　“是呀，平时帝族势大，我们知道他们罪恶难当，可是却无能为力，现在该是我们为国家为民族做点事情的时候了，今天就该让帝族在我们印度彻底消失。”

　　“没错，借这个机会铲除帝族这个毒瘤，随后帝族的地盘，我们各自商量分配。”

　　其他印度贵族们在打破沉默后，竟然齐齐把主意打在了帝族身上。

　　这个曾经的种姓大族，力压整个印度的恐怖家族，在没有了核心高手之后，立刻成为了所有觊觎者打击的目标。

　　紧接着，帝族庄园内，暴发出一片喊杀声、惨叫声，还有血液喷洒的声音。

　　而帝族庄园外，还上演着一支戏码。

　　早已经逃跑的印境活佛，此时竟然跪在一个气宇轩昂的青年面前瑟瑟发抖。

　　“盛，盛……盛阳先生，你怎么能，你怎么能在这？”

　　活佛哆哆嗦嗦地说道：“你不是该在终极地内吗？你，你可是号称华夏武术界不可被战胜的人，你怎么会出现在这呢？我我，我……”

　　“别你你的了。”

　　这青年背负双手，气宇轩昂的脸上挂着一抹冷意道：“你这个活佛，在印度骗吃骗喝骗色，做了几十年的坏事了，可你一直没去华夏祸害人，我也没心情理你。但是今天不一样，今天你竟然想利用传送阵符，向终极地内通风报信，这我就不能不管了。”

　　如活佛所说，这青年正是华夏战神般的人物，曾经武术界称为不败神话的盛阳。

　　在曾经苏浩然书写人生传奇的时代，唯一一个跟苏浩然并肩成长，一直实力不相上下的存在。后来苏浩然成为了真正神一般的存在，几乎不被武术界的人当成圈里人了，而盛阳就成了武术界中的神话。

　　谁也没有想到，这位神话般的人物，今天也出现在了帝族庄园之外，还把这个只会逃跑的活佛拦了下来。

　　听了盛阳的话后，这位印境活佛哆嗦得更厉害了，还一个劲的狡辩道：“没没，我没有想能风报信，我我我……”

　　唰！

　　盛阳右手一抬，一股无形的力量升成，牵引着印境活佛的僧衣内飞出一块半个巴掌大小的紫色花瓣状晶体。

　　“这不就是传承阵符嘛！你还不说实话，你当我没见识过这种东西？”

　　盛阳拿着这块紫色晶体，脸上浮现出一抹冷意，随即指掌轻轻一搓，传承阵符咔嚓一声碎裂成数块。

　　跟着这块传承阵符一起碎裂的，还有印境活佛的秃头。盛阳明明没有对他出手，可这货竟然跟着一起死了。

　　杀完人后，盛阳都没有多看这活佛的尸体一眼，转身向远处走去。

　　直到盛阳的身形彻底消失后，一道飘渺的声音却传了回来，“小丫头，在不进终极地，那入口就要关闭了。”

　　紧接着，一个穿着运动装的漂亮女孩出现在了庄园外。

　　这女孩正是刘风的便宜妹妹妞妞，她身形一闪整个人好似透明了一般跨过庄园内的距离，而后无声无息的没入黑色旋窝之内。

　　终极地入口内，跟刘风进过的四维空间一样，分不清方向，看不出天地，只有一条好似没有尽头的通道，其内还有恐怖的压强，压得他身上的暗血战装都不时发出咔咔声响。

　　轰隆！

　　通道内不知道多远处，突然传来一声炸响，只是这轰鸣声响的快又快速止住。这说明通道内的压强太高，使得声音传递都与外界不同。

　　在炸响声的中气中，大量的黑色雾霾在汹涌滚动，随即刘风从黑雾中走出，在他的脚下还踩着一名战卫。

　　“第三个，算上我在外面打败的三个，你这是第六关吧？”刘风低头，俯视着这战卫问道。

　　“你，我的确是第六关，你要明白，你如此打进终极地，就等于得罪了川都城。”这名战卫恶狠狠地说道。

　　“不怕，我得罪的人多了，虱子多了不怕咬。”刘风说话间脚下又猛然一跺，而后右手一招。

　　又一条护臂放手，这已经是刘风抢到的第六件黑级上等暗血战装。

　　轰隆！

　　十分钟后，炸响声再起。

　　紧接着，刘风的开心的笑声也响了起来，“又一件。这玩意可真不错，将来我回去的时候，把这些装备可以装备给地府的兄弟们喽！”

　　轰隆！

　　二十分钟后……

　　轰隆！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　不到两个小时，刘风已经连闯七关，加上外面刘风击败的三人，刘风以势如破竹之势闯过了十关。

　　“终极地入口内，守道十八关，也不过如此嘛！”

　　“嘿嘿！这还没用我们出手呢，光是风……法兰一个人够打通街了哈！”

　　韩刑睿和韩亦辰跟在刘风的身后，得意地说道。

　　赤龙也点头符合道：“是呀，我想出手都没机会。”

　　然而刘风此时停下了脚步，侧身做了个请的手势道：“来来来，哥三个，接下来是你们的表演时间，后面八关交给你们了，你们也继续势如破竹哈！”


第929章 战域迷宫

　　“NO，NO，NO！”

　　赤龙摆着手道：“你现在完全就是法兰那个老外的样子，我们打头容易暴露。”

　　“对对，我亲爱的风老大，还是你上吧。”韩亦辰笑呵呵的耍着无赖。

　　“你们俩真不爷们，咱们都穿着暗血战装呢，谁能看到我们脸，我去。”韩刑睿倒是干脆，迈着大步向前冲去。

　　十五分钟后，四人来到第十一关。

　　通道十一关处，两名穿着黑级暗血战装的战卫并肩坐在通道中央。

　　当韩刑睿的身影从通道黑雾中出现时，这两名战卫同时睁开双眼，那犀利的目光从面甲内透出，有如两道破霾的光剑一般骇人。

　　“卧槽！这一关怎么变成了两个人？”韩刑睿前进的脚步戛然而止。

　　“竟然有人闯关，多少年未有之事了？”

　　“而且一下子闯到了第十关，呵呵！我们川都城的人守关，如果真被打通了关，我们的脸皮就等于被撕了啊！”

　　两名站卫起身，二人大步朝着韩刑睿走来。

　　咕噜！

　　韩刑睿用力咽了口口水，而后双手猛然一捂，身形轰然扑杀而上，一拳砸向左侧的战卫，“既然一次遇上俩，那我就打打看，记住了，老子是亚力山大家族的法兰。”

　　躲在后面的刘风等人同时翻了个白眼，看来法兰这个身份是要被玩坏了。

　　砰！

　　韩刑睿与战卫狠狠的对了一拳，二人的功力相当，一拳震得黑雾剧烈翻滚随即二人同时后退。

　　可另一名战卫却冲到了韩刑睿的身侧，一记势大力深的鞭腿，带着三重腿影重重的踢在了韩刑睿的腰侧。

　　砰！

　　伴着雷击般的一声闷响，韩刑睿被踢得轰然砸向通道左侧的黑雾之中。

　　“老……”韩亦辰看到这一幕，本能的想冲出去帮忙，可是却被刘风一把拉住了。

　　“别急，他们现在身上穿的战装等级相同，你老叔的八极金身拥有那么变态的防御力，可不会轻易被破防的。”刘风认真地说道。

　　“可对方两个人啊，我怕我老叔被虐啊！”韩亦辰急切地说道：“在强的防御力，也经不过虐啊！”

　　“你忘了你老叔在苏家走火魔那次吗？”

　　“啥意思？”

　　“你老婆现在半步武圣了，可上次他没有跟我们进至鸟村饲堂，他没有掌握真正的四维武技，我们得逼他真正突破八极金身，让他拥有一种不弱于四维武技的底牌。你别急，我不会看着老韩出事的。”

　　砰砰砰！

　　就在刘风和韩亦辰说话之际，韩刑睿又被两名战卫从黑雾中逼出，并且又挨了好几拳。

　　“你们特么的，真以为我好欺负是吗？我的八级金身全开，很了不起的。”韩刑睿大怒，双拳同出两名战卫的拳头对在了一起。

　　砰！

　　这一记对拳，使得三人四周的黑雾轰然翻滚，八级全开的韩刑睿，一拳将两名对手震得向后飞退，可他自己却浑然不动，有如一座人形大山般巍峨。

　　“下等人，果然有两下子。”

　　“可你跟我们比，底蕴毕竟不足。”

　　两名战卫再次向前，并且前进过程中，出现了一步一闪现的空间跳跃。

　　“四维武技！”

　　躲在后方黑雾中观战的韩亦辰目光一凝，道：“这么明显的空间跳跃，这一招的威力肯定不小。”

　　“别急。”刘风拉着韩亦辰道：“看高手过招，本就是我们练武人提高自己的好机会，你稳当点，老韩能顶住。”

　　轰！

　　与此同时，韩刑睿再次出拳了，他以太祖长拳的双拳同出式发招，轰向两名战卫。

　　可他这一拳却同时打空，两名战卫一闪而过，同时到了他的身后。

　　“呵呵！这种类似闪时临界的身法，我可是见过的，当我不能破？”韩刑睿猛然转回身，再次双拳轰出。

　　咚！

　　然而，老韩的拳头，好似打在一堵气墙之上，竟然于两名战卫面前停住，甚至双拳凭空打出两道黑色旋窝。

　　紧接着，两名战卫同时出拳，他们的拳头却半分受阻的情况都没有，轰的一声将韩刑睿崩飞。

　　老韩被轰身形倒飞而出，并且明显发出一声闷哼。

　　“老叔！”韩亦辰看得心急，又要冲出去，可是被刘风又拉住了。

　　“你着啥急，相信我，老韩能扛住。”

　　刘风认真地说道：“你相信我，你老叔现在是半步武圣，不是天罡层次的时候了，我相信他能实现自我突破，有时候人就得逼一逼自己。”

　　唰唰！

　　紧接着，两名战卫又以闪现的姿态出现在了韩刑睿的左右两侧。

　　“靠，早知道你们不会放过绝杀战机，但你们真以为这样就吃定我了？”韩刑睿大吼，他身形尚未站稳，双拳便向左右两侧轰出。

　　咚！

　　然而，在两名战卫身前，又出现了那种无形的气墙。

　　韩刑睿的拳头好似敲响了大鼓，在二人面前戛然而止，就是无法寸进。

　　“呵呵！无知的下等人，我们这招四维武技名叫战域迷宫，我们永远站在迷宫的拐角墙内，可你却站在我们面前，你如何跟我们斗？”

　　“好了，在战域迷宫这一招下，你绝对没机会的，现在你可以去死了。”

　　砰砰！

　　两名战卫同时抡腿，踢得韩刑睿身形向后弓起，随即向后轰然暴飞而出。

　　“老叔！”

　　这回韩亦辰实在看不下去了，他有如人形炮弹般轰然冲出，挡在了追击向韩刑睿的两名战卫身前。

　　“呵呵，又有人出来了是吧？”

　　“早知道你们不是一个人在闯关，否则你们哪有本事打到这第十一关。”

　　两名战卫同时出拳打向韩亦辰。

　　韩亦辰身如陀螺一转，将两名战卫拳头避开的同时还近身向前，双臂随着旋转的离心力猛然向后甩出。

　　砰！

　　韩亦辰这一招打得很高明，他是利用先知意境领域提前感知到对手的攻击轨迹，料敌于先机的情况下反制对手。

　　可韩亦辰的双拳打到两名战卫身前时，竟然也打到了一堵气墙上。

　　与此同时，两名战卫同时出脚，将韩亦辰踹得身形倒飞而出。

　　“亦辰！”

　　在这一刻，刚刚稳住身形的韩刑睿愤怒大吼道：“别伤我侄子，你们俩的对手是我。”

　　嗡！

　　在韩刑睿吼出这句话后，他的身上暴发出一股无形大力，竟然让四周黑雾翻滚着向四周退散。

　　此时的韩刑睿是有暗血战装加身，没有人看到他的变化，实际上现在的他，头发都已经变成了暗红色。这是真正气血入微的程度，连身上毛发都被气血灌入。

　　“突破了！”

　　暗中观察的刘风嘴角挑起一抹得意的弧度道：“就是这种状态，这是突破了八极金身的力量。”

　　“原来如此！”赤龙背着手道：“我也是主修外家拳的，看到韩刑睿的功法突破，让我也找到了方向。”


第930章 我们都是天才啊

　　“无极的力量！”

　　一直跟在刘风身后的皇甫琴小声说道：“这是突破功法极限的力量，也叫无极的力量，也称为力之四维武技。”

　　“力之四维武技，就是以力突破四维法则的意思吗？”赤龙问道。

　　“不，四维法则没有人能打破的，他是打破了四维法则对他自身的束缚。”

　　刘风纠正道：“也就是说他利用功法突破了极限，实际上也突破了自身的极限。无极，从八极到无极，这也为我的八极拳炉找到了突破的方向。”

　　听到刘风说出这番话后，皇甫奇用非常认真的目光看向刘风，并且这目光久久没有挪开。

　　咔嚓！

　　与此同时，突破的韩刑睿让过韩亦辰，再次以太祖长拳的双拳同出式攻击向二名战卫。结果两名战卫身前的气墙，竟然被韩刑睿的拳头直接轰碎，发出了瓷器炸碎之声。

　　紧接着韩刑睿那两只铁拳，咚的一声怼在了两名战卫的胸口处，轰得这两个哥们向后横飞而起。

　　“啊不……”

　　“怎么可能？我们的战域迷宫，从来未被攻破过，怎么可能有同阶的下等人硬破了我们这一招？”

　　两名战卫不甘的大吼。

　　可不等二人吼完，韩刑睿的身形也有如闪现一般出现在了二人的中间，同时两记重肘压在二人胸口处，将二人轰的一声砸落到了他的脚下。

　　“这一关过了。”刘风笑呵呵地说道：“现在的老韩，就算跟我交手，恐怕也是半斤对八两，我如果不下杀招，不底牌尽出的话，想赢他几乎不可能。”

　　“这么强？”韩亦辰此时已经退回到刘风身边，呲牙咧嘴地说道：“我也会八极拳炉，是不是可以从这个方向突破？”

　　“你不行。”

　　不用刘风开口，皇甫琴突然说道：“你的身体素质不如韩刑睿，而且不是外家路子，不适合从拳炉方向突破，但你的精神力不错，意境非常高，可以尝试意境上的突破。”

　　哦？！

　　在听到皇甫琴的话后，韩亦辰一脸严肃地问道：“意境还能突破？告知意境不是极限吗？”

　　“不是。”

　　皇甫琴认真地说道：“先知意境领域虽然是极强了，已经很少有人能领悟得到。可是在终极地内，有一些非常厉害的人，超过了先知意境，那种意境叫真言。”

　　“真言！”

　　刘风和韩亦辰都是第一次听说还有这样的意境，二人都非常感兴趣。

　　皇甫琴道：“真言意境，是意境真正形成了一种近乎于四维法则的强大意志，出口真意即为一道意志法则。比如你们遇上了一个拥有真言意境的人，他开口让你们不动，也许不能长时间限制你们的行动，可瞬间形成了四维法则意志，绝对能让你们出现至少一刹那的失动状态，你想一想那后果多么严重？”

　　靠！

　　这下就连刘风都被小小的震惊了一下。

　　并且在这个时刻，刘风和韩亦辰，还有一旁的赤龙，都感到了一丝危机感。

　　“真言意境，好可怕的四维法则意志！如果遇上这样的对手，恐怕加小心都很难。”

　　“也不见得，像老韩那样，打破了自身束缚的人，相信真言就无法限制他吧？”

　　“有道理，打破自身极限，冲击到无极的状态，或者自身也拥有了真言意境，是不是就不怕真言了？”

　　刘风三人此时完全不理会韩刑睿的战斗，围着皇甫琴问个不停。

　　皇甫琴连连点头道：“对的，某种功法或意境，突破原有的极限的人，都称为无极。其实真言意境，就是一种无极状态，达到无极状态的人，自然不会再怕了。”

　　“很好，有了方向就不怕了。”赤龙认真地说道：“我要在最短的时间内，将我刺杀技的杀手锏突破到无极状态。”

　　韩亦辰用力握了下拳头道：“我的方向就是真言了，其实我感觉，我的至命高潮加先天意境，本身就有了一点真言的味道，这条路最适合我。”

　　而刘风像是没听到二人说话一样，他掰着手指头说道：“我的八极拳炉已经到顶了，可以先从拳炉上突破无极；我的意境也到顶了，可以寻求突破真言；我的四维武技也会好种，现在用的最多的是三十六大掌式和风云无象枪法，都可以……”

　　尼玛！

　　赤龙和韩亦辰听的差点扑上去君殴刘风，你丫能不能不这么自信，你特么这样是在装逼好不好？

　　“喂，你们别在那聊了，咱们还能继续往前走了吗？”

　　直到韩刑睿抱着两只护臂跑回来，三人才发现，原来战斗已经结束了。而韩刑睿却很不是味的嘟囔道：“你们……你们竟然在这聊天，没看到我刚才战斗多么激烈吗？”

　　……

　　随后几人继续前进，从第十二关到十五关韩刑睿继续出手，也展现出了势如破竹之势。

　　可到了第十五关时发生了一点差错，这一关韩刑睿大步跨出，挥着拳头就要冲出去。

　　与此同时，这一关的两名战卫也站起身来。

　　可战斗尚未打响，赤龙突然上前按住了韩刑睿的肩膀，无比严肃地说道：“你打的够多了，这一关让给我，我也要练练手。”

　　“不，你们俩都歇着吧，这两个战卫由我来打。”韩亦辰上前大声嚷嚷道。

　　韩刑睿转回身，抬手推住赤龙和韩亦辰的胸口，道：“你俩别闹，这些战卫不像表面上那么简单，还是交给我吧。”

　　“屁，我既然要出手就是有信心，老韩你让开。”赤龙身形一转，从韩刑睿身边穿过，有如一道人形利箭向前射出，“这样好了，我和亦辰一人打一个，这样保险点。”

　　“没错，反正就是拿他们练手，还能有啥危险吗？”韩亦辰也从韩刑睿身边绕开，同样扑了上去。

　　“妈的！哪来的狂徒，竟然拿我们练手？你们是找死！”

　　“你们说跟我们动手没啥危险是吗？很好，你们的命我们留下了，下辈子做人最好谨慎点。”

　　双方二对二，有如火星撞地球一样碰撞到了一起，打得通道内黑雾剧烈颤抖，有如火星撞上地球。

　　一碰之下，双方一触即分，而后又碰撞向一处。

　　“嗯，不错嘛！”

　　韩刑睿一边观战一边说道：“看来这两个家伙，刚才看我战斗，学到了不少东西，都显得很有长进的，虽然不能像我一样以一打二，不过一对一的情况下，还是有赢面的。”

　　“天才啊！”

　　皇甫琴看着四人的战斗，都不尽发出一声惊叹，“都说三维主物质世界是下等的落后世界，都说天才都出自终极地，可为什么你们个个天才，才刚找到方向，可这两个人似乎就有了突破自己极限的迹象了呢？”

　　刘风笑呵呵地说道：“因为你说了，我们都是天才啊！”


第931章 可怕的真言意境

　　两名被击败的战卫，此时全身的骨头都不知道断了几根，二人躺在一起，眼中布满着血丝，咬着牙没有惨叫出声。

　　而韩亦辰和赤龙可兴奋了，二人像献宝一样把各自抢来的暗血护臂扔给刘风。

　　“风，给你，下一关还让我打哈，我得寻求突破。”

　　“我这个也给你，不对，是让你先给我保存着哈。”

　　韩亦辰和赤龙把东西给了刘风后，转身就向前跑。

　　显然，这二位还想继续闯关。

　　“他们俩打上瘾了。”刘风收起两条护臂，扭头看向韩刑睿。

　　韩刑睿耸了耸肩道：“让他们俩去吧，以我现在这么强大的实力来说，还会跟他们抢练手的机会吗？再者说……”

　　说到这里时，恰好刘风和韩刑睿从那两个被击倒的战卫身边经过。

　　韩刑睿的话清清楚楚的传进了这二人的耳朵中。

　　“再者说，就这种战卫的实力也就真的只能当练手的水平，简直不堪一击啊！”韩刑睿越说越得意，似乎忘了他在突破到无极状态时，怎么被两个战卫狂虐的事情了。

　　更让这两个战卫无法接受的是，刘风还点头附和道：“是呀，我以前也以为守关终极地入口的人，会非常了不起，绝对同级无敌的顶尖存在呢，没想到全是弱鸡。”

　　啊噗！

　　听到了刘风和韩刑睿的对话后，那两名重伤切被抢走了暗血战装的战卫气得大口喷血，有如两道喷泉一样。

　　随后，这条通道内不断响起短促的轰鸣声。

　　半个小时后，第十七关前响起了赤龙的大笑声，“杀技无极，破！”

　　唰！

　　三道刀光将终极地入口通道内的黑雾几乎驱散，刹那间成为了近乎永恒的明亮。

　　“好可怕的杀手技！”

　　在这一刻，皇甫琴这个表面没有半点武功，可实际上必然是绝顶高手的女孩，竟然都发出了惊呼之声。

　　“是很厉害，赤龙这一刀的力量也许不如老韩无极一招强，可招术犀利程度却超了。”刘风认真地说道。

　　切！

　　韩刑睿撇着嘴道：“拉倒吧，他是用了臂甲上的刀锋，我刚才可是只用拳头，他用……咦，他用刀锋，他这一刀出去，不仅是杀人了，而且把对手身上的装备也毁了吧？”

　　尼玛！

　　这下刘风双眼也瞪了起来，这哥们显然都是财迷。

　　随后二人跑上前去，看到两具伤痕累累的尸体，还有两条已经被切得面目全非的两条臂甲。

　　“那啥，刚突破，没控制好。”赤龙扭回头来，摊着双手说道。

　　刘风：“……”

　　韩刑睿：“……”

　　“你们聊，下一关的两个我全包了。”韩亦辰突然扔下一句话，朝着下一关冲去。

　　随后，十六关、十七关……

　　刘风又收获一件暗血战装，没办法，韩亦辰没能在接下来的闯关中突破，结果赤龙每每出手都是破坏性的，能收回一件完好的就已经不错了。

　　很快，刘风等人看到通道前方出现了进来时的旋转漩涡，而在漩涡前，站着一个人。

　　这是第十八关的战卫，只一人，背对着刘风等人站于出口前，背后的黑色披风无风自动，隐隐发出猎猎之声。

　　在这名战卫的手上，还捂着一杆铂金色长枪，枪尖处闪烁着流动的锋芒，使得四周的黑雾都无法靠近。

　　“这个人，感觉有点危险啊！”赤龙站于刘风左侧，眉头拧成了一个疙瘩。

　　韩刑睿站于刘风右侧，双拳微微握起道：“这个人，让我感觉到了一种不可战胜的感觉。”

　　“他不是武圣，怕什么？”

　　刘风其实同样表情凝重，可却从容地说道：“我们都是同阶中最顶级的存在，至少面对任何敌人，我们的自信不能丧失。已经走到了最后一关，见到了真正属于终极地同级中的顶级存在，如果不战胜他，我心里这个坎过不去。”

　　“说得对！”

　　韩亦辰猛然握紧双拳，拳甲合拢时发出咔嚓一声金属摩擦音，随即身形一闪冲向最后这一关的战卫。

　　“回来！”

　　与此同时，刘风、韩刑睿和赤龙异口同声的大喊。

　　还真别说，冲到了战卫身后的韩亦辰真听话，他的身形好像被强力弹簧猛然拽了回来一样，那倒飞的姿势别提多么自然、多么放松了。

　　扑通！

　　随即，韩亦辰一屁股摔在了刘风等人面前，而后身体摔了个四仰八叉，连眼神都出现了刹那的涣散。

　　随即，一个短促的声音传入了刘风等人耳中，“滚回去！”

　　滚回去！

　　这三个字其实是在韩亦辰扑到了背对着他的那名战卫身后时，那名战卫发出声音，但从始至终，韩亦辰都不知道对方是如何出的手。

　　不仅是韩亦辰，就连赤龙、韩刑睿，甚至刘风都没有看出背对着他们的那个战卫是如何出的手。

　　“靠，这就有点可怕了。”

　　“这是什么四维武技？哪怕空间跳跃，也不能这么快啊，难道半步武圣可以强到这种地步吗？”

　　韩刑睿和赤龙此时眼中满是凝重之色。

　　“麻辣隔壁的，我长这么大还没遇上这种事，我就不信那个劲了。”韩亦辰一个鲤鱼打挺蹦了起来，身形轰然炸裂身边的黑雾，再次扑向背对着他的战卫。

　　当韩亦辰再次出手的刹那，刘风隐蔽的向前一步，双眼眯了起来。在这一刻，刘风不仅双眼仔细的盯住那名战卫的一举一动，甚至超级光脑启动，大数据流也扫瞄向对方。

　　“滚！”

　　就在韩亦辰再次扑到战卫身后时，一个滚字再次响起，韩亦辰好像被人用重锤砸中，再次向后轰然飞出。

　　“真言！是真言意境！”

　　在这一刻，刘风展开双臂接住倒飞而回的韩亦辰，认真地说道：“没想到，刚才我们还在聊真言意境，现在就遇上了掌握这种意境力量的人了。”

　　“真言？好可怕的真言意境！”

　　“不对啊，不是说突破进无极状态的人，不怕真言吗？为什么我达到了无极状态，面对真言意境还感觉很恐怖呢？”

　　赤龙和韩刑睿的声音中，也略带出一丝震惊。

　　皇甫琴突然上前一步，凑到刘风的耳边小声说道：“我猜到这人是谁了，他是亚圣榜排名第五的楚剑。他凭着真言意境，号称打遍半个终极地的狂人。你们得小心了，我听说与他交手的人，很少有能活下来的呢！”


第932章 以四敌一都不行吗？

　　哦？！

　　刘风四人听了皇甫琴的话后，四人的心情都沉重了一些，可即便内心紧张，这四人依然同时暴发出一股一往无前之势，竟然统一的向前踏出一步。

　　所谓兄弟同心，齐力断金，四人光是这股无畏一切的气势竟然产生了一股让四周黑雾都被逼退的恐怖大势。

　　嗯？！

　　随即，一直背对着刘风等人的楚剑，也微微惊咦了一声，霍然转回身来。

　　这楚剑虽然穿着暗血战装，可并没有盖面甲，他的样貌并不算英俊帅气，甚至初看非常平凡，属于扔到人群里都不会被人注意的那种。

　　可是，就是这么一个平凡的男人，他那双狭长的双眼中，却闪烁着一股让人望而生畏的锋芒。

　　对，锋芒，毫不掩饰的锋芒。

　　哪怕面对刘风四人所产生的大势，似乎都无法压制楚剑锋芒毕露的眼神。

　　“你们四个下等人，的确有些实力，否则也不会走到这里来，可惜……”

　　楚剑微微歪了下脖子，而后目光落在了刘风身后的皇甫琴身上，“小丫头，你竟然知道我，你是终极地内的人？”

　　“对，我是不周山上皇甫家的人。”皇甫琴说道。

　　哦！

　　不周山皇甫家的名头一点都没有让这楚剑感到敬畏，甚至用傲慢的语气说道：“身为皇甫家的人，竟然跟几个外界的下等人混在一起，是不是皇甫家寞落了呢？”

　　“你没资格诋毁皇甫家。”

　　皇甫琴气得向前一步，从刘风身后走出，气鼓鼓地说道：“如果不是我的武功修为被封，像你这种角色我一次能打两个。”

　　哦？

　　楚眉的眉梢微微挑了挑，在这一刹，他的那锋芒毕露的目光好似变成了两柄有如实质的宝剑，剑锋直指皇甫琴。

　　在这一刻，就是刘风四人，都从心底感受到了一股强烈的危机感。

　　然而皇甫琴迎着楚剑的目光却浑然不畏，偶然微微仰起了她尖尖的小下巴，露出一抹足以照亮终极地通道的明艳之色。

　　“哼！吹牛是没用的，小丫头，那就让我试试你的深浅好了。”

　　楚剑在气势上没有震慑到皇甫琴，使他瞬间动了杀心，在他开口说话之时，便如恶虎扑食般朝着皇甫琴杀了过来。

　　这个看似平凡的男人，不动则己，一动间真如出笼猛虎，在他的身周凭空暴起一股无形的真气波动，将他身周的黑色雾霾全部震散，光是他这一动便将空气撕裂出了噼哩叭啦的连串音爆。

　　“该死的，你丫也配成为亚圣榜第五？人家小姑娘刚才说得明白，她现在武功修为被封，你还对她出手，你特么不是男人。”两次被真言意境震退的韩亦辰大吼一声，猛然向前踏出一步。

　　在这一刻，韩亦辰不仅用出他八极拳炉已经练到的五级拳炉之力，甚至他的双眼中还隐有粉色心星闪烁。

　　五级拳炉加致命高潮！

　　这两招杀手锏同时被韩亦辰使出，这还是头一次，以前无论韩亦辰面对什么样的高手，他也没用如此发过力。

　　嗯？

　　在对上韩亦辰的死亡高潮时，哪怕拥有真言意境的楚剑，在这一刹眼中都出现了一丝带着本能兴奋的茫然，甚至脸上浮起一抹红色。

　　轰隆！

　　与此同时，韩亦辰的拳头也砸到了楚剑的胸前，并且炸起了一声轰鸣。

　　五级拳炉之力啊，虽然没有刘风那种达到八极全开那么恐怖，可这也是达到了他基础战力八倍的程度，这样的力量别说打人，就是打牛也能一拳相爆了。

　　中招的楚剑身形轰然倒飞……

　　“成了！”

　　“好招术，亦辰，你小子真聪明。”

　　赤龙和韩刑睿同时兴奋的大吼出声。

　　“不对，兄弟小心。”然而刘风此时却大声提醒，要韩亦辰小心。

　　与此同时，向后倒飞出不足半米的楚剑身形突然定格，从他嘴中发出一声个低沉的声音，“停！”

　　又是真言意境，这一次他不是把真言施加在别人的身上，而是利用真言止住了自己的退势。

　　这句真言之力，不仅停止了楚剑自身后退的力道，还停止了这力道对他身体的伤害。

　　轰！

　　紧接着，定格在半空的楚剑有如人形炮弹般朝着韩亦辰轰出。

　　“致命……”

　　“没用的，刚才你这招对我的作用也没有完全发挥出来。你仔细想一想，能领悟真言意境的人，精神力会差吗？”

　　有了防备的楚剑，第二次面对致命高潮时，竟然丝毫未受影响，一记势大力沉的重拳轰向韩亦辰的额头。

　　“这个楚剑也有提升战斗力的秘法，亦辰让开，让我来。”

　　在这关键时刻，韩刑睿突然出现在韩亦辰的身前，无极一拳轰出。

　　咚！

　　二人的拳头对轰在一起，震得终极地通道内轰然一颤，四周的黑雾好似被点燃了一样发出滋啦啦的声响。

　　幸好，无极一招挡住了楚剑的一拳，甚至震得楚剑身形再次倒飞而出。

　　“停！”

　　可这一次，真言意境再次暴发出了强大的力量，楚剑的退势瞬止，同时轰然向前反扑。

　　“楚剑，在绝对力量面前，你不行。”韩刑睿战意汹涌，再次挥拳迎上。

　　然而，楚剑迎着韩刑睿的一拳不闪不避，并且再次发声道：“让！”

　　只一个让字出口，韩刑睿的一拳轰然砸偏，而楚剑从他的身侧冲过，抬起右手抓向皇甫琴。

　　“无极杀技！”

　　就在这时，赤龙有如鬼魅一般斜刺里杀出，三抹刀光无声间炸现，封死了楚剑向前攻击的所有角度。

　　“有意思！”

　　面对赤龙这一招，楚剑的脸上竟然少有的出现了一丝认真的表情。

　　与此同时三抹刀光以极速将楚剑撕碎，可在场的人都能看得出来，被撕碎的并不是楚剑的真身，而是一道残影。

　　当楚剑真身出现时，已经到了皇甫琴的面前。

　　“现在没有人能阻止我了，皇甫家的小丫头，你们不周山上的家族一直凌驾于十八城之上，我今天就要杀你，证明十八城年轻一代强者绝不弱于不周山上年轻一代的水准。”楚剑声音幽冷，好似环绕立体声一样响起于四面八方。

　　但就在这时，刘风出现在了皇甫琴的身边，阎王大人的嘴角挑起一抹自信的弧度，并且竖起食指向前一点，“你的实力的确很强，不过你脸皮的厚度，比你的实力更可怕！对一个武功修为被封的女孩出手，来证明你们十八城的实力，你的脸皮难道是被你的真言意境加持出来的？”

　　刘风无情嘲讽着楚剑，并且一出手就是四维武技，一指点出，他的食指、右手、小臂瞬间虚幻而后消失。

　　与此同时，一根有如锋利矛尖的食指，在楚剑左侧出现，指尖直戳向楚剑的太阳穴。

　　“定！”

　　可就在刘风食指点到楚剑脑侧不足半寸时，楚剑再次施展出真言，那突然出现的食指无比犀利的攻势戛然而止。

　　楚剑继续向前迈步，当他走出一步后，刘风这一招北冥指才继续动起来，可惜一指戳空。

　　“下等人，看到了吧？也许你们的武功在外界是绝顶高手了，也是武术界的绝顶天才，可在终极地内，在我的面前，你们以四敌一，依然不是我的对手！”楚剑的声音从四面八方飘荡而出。

　　“原来他这么厉害啊？以四敌一都不行吗？”在这一刻，一直保持着沉着无畏姿态的皇甫琴也怔住了，她那双有如星辰般明亮的眸子里，微微闪过一抹黯然。

　　嗡！

　　在皇甫琴黯然神伤之时，楚剑无情的拳头已经砸到了她的面前。

　　这位亚圣榜第五的存在，眼中除了犀利的锋芒外，没有一点对女人的怜香惜玉，这是绝杀的一拳，他毫无保留，恐怖的拳劲形成的劲风，将皇甫琴的长发吹起向后飘舞摇摆。

　　可同样是在这一刻，一只有力的大手揽住了皇甫琴的小蛮腰，随即一股沛然大力带着她急速向后飘退。

　　是的，关键时刻又是刘风出手了，恐怕的音速身法，加上步履无声的加持，使得刘风在此时暴发出了近乎让所有敌人都绝望的速度。

　　“速度竟然这么快！不过还是不够，我要杀的人，谁也救不了。”楚剑的脸上浮现出一抹狰狞，说话间，他的身形一阵模糊，竟然凭空消失了。

　　“当心，他这不是四维武技，是四维科技，他在利用科技装备进行空间跳跃。”被刘风揽住的皇甫琴，眼中的绝望消失，并且冷静的提醒道。

　　“知道，四维科技装备真的厉害，进行空间跳跃时竟然没有半点痕迹可留，可是……”

　　刘风暴退的身形突然止住，而后抬起右手猛然向左侧拍出，“可是我能捕捉到他要进行空间跳跃的位置，三十六大掌式！”

　　砰！

　　在刘风出掌的出现，一只同样掌力恐怖的巴掌拍出，双掌对拍在一起，打出平地炸雷之声。

　　因为要保护一个人，刘风生怕硬拼的作用力伤及皇甫琴，所以轰出这一掌后，借着这股反作用力转身反退。

　　楚剑出掌的身形此时也完整显现出来，在刘风挡住了他这一击手，楚剑那锋芒毕露的双眼中竟然划过一丝怔怔之色，随即大声问道：“这不可能，你是怎么知道我进行空间跳跃的定位的？”

　　刘风退开三丈后站稳，笑呵呵的吐出两个字，“傻逼，你觉得我会告诉你吗？”


第933章 意境进化

　　“你竟然敢骂我！粗鲁卑贱的下等人，我会让你死得很难看！”

　　楚剑真的彻底暴怒了，他飞扑向刘风，身后的披风唰啦一声几乎拉成了一条直线，此时楚剑暴发出的速度，比刚才刘风全力后退时也相差无几。

　　“狗急跳墙了是吧？”

　　刘风冷笑，反手将皇甫琴拉到身后，迈步向前迎击，同时双眼微微一眯，“念针！”

　　啊……

　　楚剑可以免役韩亦辰的致使高潮，那是因为韩亦辰对精神力的训练时间其实并不够长，功力尚浅造成的。可刘风不同，他从小就练提升精神力的功法，直到上了武当山才练习到念针这招杀手锏，可谓厚积薄发。

　　随着念针这一招发出，楚剑双手抱头惨叫，整个人前冲的势头猛然一止。

　　随即刘风施展出闪时临界身法欺身到楚剑的面前，提膝就是一撞。

　　楚剑被撞得腰背向后拱起，有如人形沙包向后倒飞。

　　这还不算完，刘风在原地留下一道残影，真身再次追击而上，一记流氓打架才会用的大通天炮轰出，一拳闷在了楚剑的左脸上，打得这位亚圣榜第五的高手脸皮炸裂开数道豁口，原本向后拱退的身形，一下子被强大的拳劲拉直，有如人形箭鱼一样向后倒射。

　　“靠！这傻逼的脸皮这么厚，风的拳头都没能把他打死啊！”

　　韩亦辰突然冲到楚剑的身侧，一脚向上抡起，咚的一声闷在了楚剑的腰际，踢得他从倒飞瞬间变成向上仰飞，可踢完楚剑后，韩亦辰竟然自己踮着脚倒退，呲牙咧嘴地说道：“尼玛，这货不仅脸皮厚，腰也这么硬啊，踢得我脚都疼。”

　　“亦辰，你打不动他就看我的无极一拳。”

　　紧接着，韩刑睿轰然跃起，一记老头砸中了楚剑的小腹，砸得他像个皮球一样快速下坠。

　　这一拳可太重了，无极一拳打出时，竟然崩出一圈扩散的性的拳芒。

　　啊噗！

　　连刘风都没能对这楚剑造成真正的重创，可挨了老韩无极一拳后，楚剑竟然大口喷血，甚至顺着鼻孔和耳洞都在向外甩着血线。

　　“这球传的好，绝杀射门这一脚交给我吧，无极杀技！”

　　赤龙有如鬼魅的身形突然出现，右臂由下向上甩起，在他臂甲上的三根刀锋，划出三道璀璨的刀芒。

　　此时此刻，如果这一招真的击中楚剑的话，别说他是亚圣榜第五，就是亚圣榜第一恐怕也得蹲墙角唱《凉凉》了。

　　然而强大的求生意志，使得楚剑在这一刻，猛然空中拧腰重新找回重心稳定，并且大声喝到，“反！”

　　反！又是真言意境！

　　三道从不同方向袭至楚剑的刀芒突然定格，而后像是被强力弹簧崩开一样，三道刀芒竟然加速回弹，划着美丽的弧线朝赤龙反袭而来。

　　尼玛！

　　赤龙面对诡异的这一幕，堂堂世界第一杀手竟然暴了粗口，甚至根本没有办法应对他自己的最强一招。

　　恰好在这时，一股极为轻微的嗡鸣声响起，随即楚剑再次双手抱着发出惨叫声。

　　在关键时刻，刘风的念针二次发出。

　　按照刘风的想法，念针发出攻击人的精神系统，应该是破解掉真言意境，可刘风想错了。

　　原本以他现在的精神力，足以一天发出三次念针，可现在他第二次用出念针，就已经清空了所有精神力，但就是这样，也只是让现在重伤的楚剑差点直接疼死，被真言意境反弹回的三道刀芒丝毫不受影响，三道刀芒刹那间从左右和上方袭至赤龙的头顶和两肩。

　　真的只是刹那，刀芒几乎完全碰到了赤龙的身体。

　　“不！”

　　此时精神力完全清空的刘风，大步冲向赤龙，虽然他无论用什么招术，都不可能阻止这三道刀芒杀伤赤龙，但此时他绝对不能眼看着赤龙去死。

　　可同样在这一刹娜，精神力完全清空的刘风，竟然感觉自己的先知意境领域还能用，并且先知意境让他看到三道刀芒运行的轨迹，绝对在0.0几秒后，就会将赤龙分尸。

　　“不，回去！”

　　刘风的身法，根本跟不上刀芒的速度，他能看到刀芒的轨迹却无法亲身去阻止，只能红着眼睛大吼。

　　可就在他这一吼之下，他完全耗空的精神力好似否极泰来般轰然回满，他看到刀芒运行轨迹的先知意境领域轰然涌出，化做一到四维法则，而这道四维法则便是刘风的意志。

　　这意志无视空间与时间的定义，将三道刀芒挡住，并且以无比恐怖的张力将三道刀芒弹回。

　　唰啦！

　　被真言弹回的三道刀芒，竟然又重新弹了回去，重伤中的楚剑此时脸上挂着狞笑，他很想看赤龙被他自己的绝招杀死，可哪曾想刀芒又神奇的弹了回来。

　　“真言！不，你竟然在这个时候领悟了真言意境……啊！”

　　这是楚剑人生中最后一次发声，随后便被三道刀芒肢解。

　　堂堂终极地川都城内武圣之下第一高手，亚圣榜排名第五的存在，在刘风四个人的群殴下，最后又在刘风神奇领悟真言意境的情况下终于被击杀。

　　可就是这样，赤龙也在鬼门关上走了一趟差点交代在这。

　　此时所有人都围住了楚剑的尸体，个个心有余悸。

　　“好厉害的家伙，而他，在终极地内的亚圣榜上，还只是排名第五而已。”

　　“排名第五，就真的差点一个打我们四个，那前四是不是更恐怖？”

　　“对了，风，你真的领悟真言了？”

　　赤龙三人一阵感慨，当韩刑睿问刘风是不是真领悟真言的时候，大家的目光都又转向了刘风。

　　咳咳！

　　刘风干咳两声道：“好像是的，真言意境，好像是先天意志领域的进化，除了领悟外还得有一个契机。就像赤龙刚才那样，我不能看着他死，所以意境进化成了意志！对……”

　　说到意境进化成意志的时候，刘风自己都像是抓到了重点一样眼前一亮。

　　“对，就是意境进化！”

　　刘风抬手打了个响指，然后看向韩亦辰，“你也在找这条路子，我告诉你，意志如法则，本就是一种独属于你控制的四维法则，就是你的意志。可意志能产生法则的力量，就只有令自己的意境进化！”

　　“我也有点懂了，我……可是我想亲自体会一下。”

　　韩亦辰目光灼灼地说道：“我亲爱的风哥，你用你的真言对我用一下好不好？当初我师父教我致命高潮时，我也亲自体验才学会的。”

　　“行。”刘风做了个深呼吸，认真的开口吐出两个字，“跪下！”


第934章 悲催的不凡哥

　　扑通！

　　随着刘风开口，真言意境有如言出法随一般玄而又玄，韩亦辰完全不受控制的双膝一屈，跪在了地上。

　　“卧槽！就算是兄弟，也不用这么玩吧？”

　　韩亦辰反应过来后，猛然站起身来，不满地说道：“既然这样，我也得还你一手，看我致命高……”

　　“反！”

　　刘风笑呵呵的看着韩亦辰，再次轻吐出一个反字。

　　韩亦辰想对刘风用致命高潮，可这手精神力攻击在刘风的真言意境下竟然被彻底反弹。

　　随即，韩亦辰的脸色微微一红，目光瞬间变得迷离起来，而后裤裆鼓起，紧接着一哆嗦……湿了。

　　“尼玛，真言原来这么厉害，连精神力攻击都能反弹啊！”

　　“唉，亦辰啊，你真是搬起石头砸自己的脚。别说他有真言能反你的精神力攻击，就算没有真言意境，以他的精神力，你那致命高潮能有效果？”

　　赤龙和韩刑睿同时抬手捂着额头说道。

　　我勒个去的！

　　韩亦辰缓过神来后，双手捂裆无比委屈地说道：“风，做兄弟不带这样的哈，你你，竟然这么玩我！”

　　刘风耸了耸肩膀道：“是你要求的啊，是你说要我对你用真言意境你来感受的，这怎么能怨我？”

　　“那……”

　　韩亦辰瘪着嘴，指了指赤龙和韩刑睿，“我不自己感觉了，可以用真言在他们俩身上试试，让我看看吗？”

　　“滚蛋，我不接受。”

　　“麻痹的，亦辰你是不是想死，我可是你老叔，你连我都想害是吗？信不信我揍你？”

　　赤龙和韩刑睿一下蹦出老远，用警惕的目光看向刘风。

　　刘风笑着摆了摆手道：“行了，关我们闯完了，咱们进终极地吧！”

　　随即，几人同时看向通道尽头处的黑色漩涡。

　　一分钟后，刘风等人出现在了一片新的世界中。

　　这里依然看不到天地，脚下踩着的地方虽然看似有路，可这路似乎也是用特殊的材料在黑色雾霾中铺出来的。

　　极目无眺，刘风远处有一座巨山直插黑都之中，看不到其到底有多高。

　　虽然那山相距于刘风等人所在之处，远到无法用距离单位来形容，可这大山却是整个终极地最显示的东西，在这个全世界没有三维空间形态的世界中，这座大山成为了唯一的标致。

　　“那就是不周山。”

　　皇甫琴上前两步，看着极远的高山略显激动地说道：“我终于回来了，你们都感受到了吧，这个世界中弥漫着化不开的量变暗物质能量，在这里，可以开发出拥有无限可能的高科技装备来，在这里练武的人，可以把自己的武功和身体锻炼到绝对极限的程度。”

　　“是，果然是个好地方。”

　　“这里还不像入口通道里那样让人感到压力有多么恐怖，只要适应了这个环境，这里真的是天堂一样的地方。”

　　“想一想，我们要在这里闯荡好一段时间，还有点小激动呢。”

　　赤龙、韩刑睿和韩亦辰，用力呼吸着终极地内的空气，脸上竟然浮现出一丝贪婪加幸福的感觉。

　　只有刘风没有太在意空间中的量变暗物质能量，他看向皇甫琴，问道：“你的武功修为，应该可以自动解封了吧？”

　　“还不行，不过用不了多长时间了。”

　　皇甫琴说话间，拿出一个四维装备盒递给刘风，“这个给你，里面有四个身份卡，和一大笔钱，你们用自己的精神力把自己的身份信息输入，我帮你们与终极地的天网系统联接，这样你们在这里就有合法合理的身份了。”

　　刘风接过装备盒，从中取出四张镶着金边的黑色半透明晶卡，并且分给另外三人。

　　按照皇甫琴所说，四人利用精神力输入自己的信息。

　　要与终极地的智能天网系统连接，刘风当然不会在输入法兰的身份……

　　一分钟后，刘风手上的黑色晶卡上，出现了他的样貌投影，还有姓名、年龄等信息。

　　随后皇甫琴用她手上的戒指发出一种信息流的紫光，给刘风四人的身份卡逐一进行扫描，使得刘风四人的身份卡与终极地智能天网正式联接到了一起。

　　与此同时，刘风拥有的超级光脑，在一次在他的大脑内发出机械式的声音，“主人身份信息，与高智能管理系统联接，主人如果可以开发出光脑的更高等级的功能，可能利用超级光脑来反控制这里的智能系统。”

　　哦！

　　刘风眼前一亮，用思维跟超级光脑交流道：“需要开发什么功能？我要达到什么程度，才能应用到大数据流和暗物质转化流以外的功能？”

　　“当你身体强度达到25以上时，可以开发出超级光脑新功能，你距离这个指标还有一段路要走。”机械声音再次响起。

　　你妹！

　　刘风现在很想骂人，他现在的身体强度才11，要达到25？那是距离恐怕很远吧？

　　“好了，我们得赶紧离开这里。”

　　就在这时皇甫琴用催促的口气说道：“你们打进终极地，只要进了这里，距离此处最近的川都城防御系统就会知道，肯定会有军警战卫过来，我们留在这里就是要惹祸的呢！”

　　“现在我们去哪？”刘风问道。

　　“跟我走，我们从别的路标去川都城，然后通过川都城的传送虫洞去不周山下。”皇甫琴说话间，抬手向前一指，从她的戒指上射出一道红线，红线于黑色雾气中不断转折流动，形成了一条指引路标。

　　随即刘风等人跟着这条光线从此地离开。

　　行走间，刘风说道：“一会进了川都城，我们就分手吧。你要回不周山，可我们有自己的目标。”

　　……

　　在刘风等人离开后不久，一道白色身影出现，随即朝着刘风等人离去的方向跟去。

　　又过了不到半分钟，盛阳的身形凭空出现，而后身形一闪也消失了。

　　这还不算完，在终极地入口通道内再次出现一个人，此人身材强壮，皮肤微黑，虽然穿着暗血战装，可面甲却没有。

　　当他走到通道最后一关的漩涡前时，挠着脑袋说道：“麻痹的，我是想打进终极地的，可是为什么一路上全是死人和重伤号呢？难道我梁不凡太帅，帅得杀伤力太大，不用我动手，这些守关战卫就都完犊子了？”

　　没错，这皮肤微黑的哥们，正是梁不凡。

　　作为国安特别行动队的大队长，他能进终极地，显然不是因为个人原因。

　　现在的梁不凡，也达到了半步武圣层次，而且观他的气息之强，在半步武圣这个层次里也绝对是顶尖存在。

　　只是不凡哥来的不是时候，就在他走到终极地通道尽头处，尚未真正进入终极地时，刚才刘风等人所在处，已经出现了数十名或是穿着战斗武暗血战装，或是科技型暗血战装的军警战卫。

　　这些人无论战装形态什么样，他们的背后都披有淡蓝色的披风，并且披网上绣有红色的川字。

　　红色川字，是川都城军警战卫的身份象征，他们是川都城的执法力量，个个都有精英高手组成。

　　“刚才这里有人出现过，不过他们已经离开了。”

　　“没有武圣层次留存在的气息，说明来人不是武圣，应该是打进终极地的了。”

　　“呵呵！多少年没有人打进终极地了？终极地入口在我们川都城附近时，这是在打我们川都城的脸啊！”

　　就在这些军警战卫表情严肃的相互交流时，梁不凡从终极地入口通道内飞出。

　　“终极地，我梁不凡来了。”一身暗血战装加身的梁不凡，有如天神临尘一般兴奋下落。

　　唰！

　　与此同时，数十双有如利箭的目光同时锁定了梁不凡。

　　“这就是打进终极地的人？该死的，我以为他已经跑了，没想到又回到通道内去了。”

　　“小子，你挺猖狂啊，你竟然又进了通道内，你是想打两个来回吗？想炫耀你的武力吗？”

　　“我怎么看这小子也不像是能赢得了楚剑大哥的人啊，小子我问你，楚剑现在怎么样了？”

　　数十名川都城的军警战卫，呼啦一下把梁不凡围了起来。

　　梁不凡被这群个个穿着高等级暗血战装的盯得直发毛，可一听他们说自己是打进终极地的，不凡哥瞬间精神了。

　　“对呀，我出来的地方不就是终极地入口通道吗？你们又不是看不出来，我又没达到武圣层次，我当然打进来的了。”梁不凡挺着胸说道。

　　“好，你敢承认就好。”

　　这群军警战卫中走出一个身材最高大的壮汉，指着梁不凡，问道：“楚剑呢？就是守最后一头的那位！”

　　“我不认识啥楚剑，不过要说守最后一关那个，他已经死了。”梁不凡说道。

　　“什么？楚剑死了？”

　　“我不信，没有人有本事杀得了楚剑。”

　　“我去看看，大家别让这小子跑了。”

　　一群军警已经被梁不凡点烯了愤怒，其中一人直接跳上终极地通道内。

　　半分钟后，一声怒吼从半空中响起，“死了，楚剑果然死了。大家一起动手，杀了这个梁不凡。”

　　轰！

　　刹那间，数十名川都城的军警战卫同时对梁不凡出手，紧接着，不凡哥悲催了！


第935章 楚三少

　　这些军警战卫，虽然不可能实力比通道内十八关的守关战卫强，可他们胜在人多，其中半步武圣达到八人、天罡高阶十二人，还有天罡中阶十人。

　　这些人能成为军警战卫，就算不是川都城最顶尖的天才，可也绝对是实力不俗的存在。

　　试想一下，这么多顶级高手，而且个个身上都穿戴着终极地的凶猛装备的情况下同时出手，那场面得多么恐怖？

　　梁不凡在密集的攻击中，将身法展开到极限，有如群狼中逃命的猎豹，明明有野兽之威，可是却被群兽围殴。

　　当梁不凡冲出人群时，身上的暗血战装左肩的肩甲都出现了一丝裂痕。

　　“尼玛！多大的仇啊，至于这么多人围攻我们吗？”梁不凡怒骂了一声，头也不回的狂奔。

　　真正的终极地内，同样充斥着漫天的黑色雾霾，虽然没有通道内那么浓，可这个真正的四维世界依然让人无法分辨方向。

　　而梁不凡为了逃命，更没机会去寻找方向，所以这一冲也就不知道冲到何方了。

　　但这样就想逃脱这些军警战卫的追杀吗？答应肯定是不能……

　　“追，绝对不能让这个狂徒跑了。”

　　“就算把整个终极地翻个遍，也不能放过这个梁不凡。”

　　“杀，只要死人，不要活人，为楚剑报仇。”

　　这军警战卫不要追的追击而上，梁不凡哪怕玩命的跑，也很难将这些战卫甩掉，于是双方一逃多追，将四周黑雾扑开一条长长的豁口。

　　不出片刻双方身影便全部消失，只有梁不凡的一声大叫声久久回荡，这声音是：“麻辣隔壁的，楚剑不是我杀的，我见到最后一关的那家伙时他就已经死了，就算真跟我有关，也不是我出手的，他特么死就算跟我有关，也是忌妒我的帅气，被我帅死的……”

　　然而，所有人都没有想到，当梁不凡和川都城的战卫们离开后，通道内竟然又杀进来一人。

　　这哥们一身暗血战装加身，手上提着一根黑玉长枪，身形挺拔如旗杆。

　　如果刘风在这一定会认出来，这哥们正是大表哥诺傲天。

　　没错，苏家的诺傲天，竟然也在同一天通过这条终极地通道进了终极地。

　　“好奇怪，这里好像有好多高手战斗过的气息残留。”

　　诺傲天收起长枪和战装，一脸严肃地说道：“难道是我长得太帅，人品太好，有人在前面替我开道了？”

　　如果梁不凡听到这番话，非得大骂不可，丫的，竟然有比俺不凡哥还自恋的啊？

　　说完这句话后，诺傲天看向极远处那座不周山，立刻迈步朝着那个方向走去。

　　不周山巨大得让人无法想像，如果放到外界去，恐怕西玛郎亚在其面前都显得渺小不堪。而终极地十八大城，就分布在不周山的四周。

　　川都城出入处只有一座智能化的城门，门前设有四个独立岗，每个岗台前设有一个扫描区。

　　皇甫琴走到一个岗台前，取出自己的身份卡在扫描区上一划，随即叮的一声岗台中间的横拦消失，她迈步向前走去，一边走一边说道：“照着我的样子做就可以进城了。”

　　刘风四人也用自己的卡片依然扫描，顺利进了城。

　　通过城门后，里面终于出现了刘风感到熟悉又陌生的城市。

　　这里没有黑雾弥漫，这里的街道平坦、环境整洁、高楼大厦层叠错落。

　　进城后，恰好一辆白色敞篷车停到刘风几个身边，司机是个戴着墨镜的年轻人，转身招手道：“各位，用车吗？一小时五十币，你们说上哪就去哪，上天都行哈。”

　　这司机还挺幽默，只不过刘风等人根本就没看他，而是都被他这辆敞篷车给吸引住了。

　　这辆车的外型大至与外界的汽车很像，可是这车却没有车轮，车底近乎船形，车子距离地面二十厘米左右，竟然是悬浮着的。

　　此时就是阎王大人，面对这种汽车都有点乡佬姥进城感觉了，悬浮汽车，貌似在外界连相关的科技理论都没有成形吧？可在终极地的城市内，竟然只是普通的出租车。

　　面对刘风等人乡巴姥式的表情，这司机小哥还会错意了，竟然叹着气道：“看你们的眼神，又是觉得我的车破啊！不过也对，我这种破车的确是最低档的，但我的车价便宜啊，五十币……”

　　“不好意思，我们不用车。”

　　皇甫琴打断司机小哥的话，淡然说道：“我们要去贵都香坐坐，走几步就到了。”

　　“好吧，这单生意又没做上，走喽！”司机小哥说话间一踩油门，这辆敞篷车唰的一声冲天而起，快速消失在了这座城市的尽头。

　　“尼玛！这里的汽车都是飞的啊！”

　　“这要是放到外界，还不得牛逼死？”

　　“不对，放到外界是不会让他上天的，飞机都有固定航道，这玩意按照什么交通规则来管治？”

　　平时就是总表现很冷酷的天下第一杀手赤龙，此时都难以抵制自己的激动之情了。

　　皇甫琴笑眯眯地说道：“终极地内的街道上，是不允许跑车的，所以所有车辆都得在空中走。这种汽车在空中，都有航道雷达，上面才是他们的交通线。他能停在我们面前，是因为这里是停车点。”

　　说话间，皇甫琴朝前面一指，示意大家跟她走。

　　几分钟后，刘风等人跟着皇甫琴来到了一个名为贵都香的酒店。

　　酒店门脸并不大，可进入其中却同样别有洞天，竟然分隔出四个情调各不相同的就餐区域。

　　而且一进店门，刘风等人面前就自动出现一个透明方型小光幕，光幕上是酒店介绍和各功能区域分配的情况。

　　“尼玛！”

　　这回连刘风都暴了粗口，“这特么太先进了吧，这种光幕竟然跟着我们走，跟我们自己捧着一个平板电脑没有区别啊！”

　　在刘风说完这番话后，他面前的光幕上，出现了一个虚幻的美女，这美女穿着精致的小制服，微笑着说道：“欢迎第一次光临贵都香的帅哥，我是贵都香的服务员小纯，本店主打三维主物质世界的中餐川菜，请问贵宾要做格调散台，还是去贵宾包房？”

　　刘风没有立刻回答，而是扭头看向皇甫琴，“那啥，小姐姐，这顿你请哈？”

　　嘻嘻！

　　皇甫琴被问得捂嘴直笑，“对，这顿肯定是我请的呢，在哪吃你随意。”

　　这回刘风心里有底了，他指着面前光幕上的女服务员，道：“贵宾包房，要最好的。”

　　“好的，欢迎贵宾，楼上请，小纯已经将最好的贵宾包房‘香舍里’为贵宾开启了。”光幕上的服务员鞠躬说话，随即在刘风等人的脚下，竟然出现一条虚幻的楼梯。

　　“卧槽，这也行？”

　　“太特么牛逼了，我虚幻楼梯是真实能量形成的，我能感觉到可以随便踩的。”

　　“尼玛，难怪终极地内出去的人，都说三维主物质世界垃圾，还真特么……”

　　大家震惊说话间，纷纷抬脚走上楼梯。

　　就在这时，一个不和谐的声音响了起来，“这是哪来的一群土包子？贵都香最好的贵宾包房‘香舍里’也是他们配坐的？”

　　这声音有些尖锐，没看到人光听声音就给人种刻薄的感觉。

　　而且还有人在附和这个声音，个个带着一种犬吠的味道。

　　“小纯，把他们定的‘香舍里’取消。”

　　“小纯，看到没有，楚三少来了，你应该知道怎么办吧？”

　　“土包子们，你们要吃饭，去别的包房吧。”

　　刘风停下拾级而上的脚步，转回身来遁声望去。


第936章 小纯姐姐

　　在楼梯下方，出来了四个青年男女，为首的男人身高不足一米七，身材有些瘦弱，可脸色却很白，只不过白得没有血色，显得好像吸毒过量的病态一样。

　　在这青年身后，站着两个身材高大的青年和一个相貌妖艳的女人，这三人看向刘风时，明明站在下位，可是却有种俯视刘风的姿态。

　　“楚三少？呵呵，说我们是土包子，我怎么看你长得比我们都土呢？”刘风用调侃的口气说道。

　　“大胆，敢跟我们楚家三少这么说话，你是真的想死是吧？”

　　“去尼玛德，一群土包子还敢反骂我们一口。”

　　“不用跟这种人废话了，我先灭了他们，让这些人知道他们根本没资格站在三少面前说话。”

　　楚三少身后的一个青年，大步向前走来，他步速由慢变快可是却极稳，他虽然年龄不大，但从他身上的真气波动情况来看，这家伙至少有先天中阶的实力已经算是很不错的水平了。

　　就在这小子想对刘风出手时，一个虚幻的光幕出现在青年面前，光幕上出现了服务员小纯的形象，并且对着青年鞠躬道：“尊贵的客人，请不要在贵都香酒店动手。”

　　“小纯啊，呵呵！”

　　青年冷笑道：“刚才我们家三少进来时，叫你把‘香舍里’包房让出来，你为什么不立刻答应呢？现在要我不要动手，可那几个混蛋开口侮辱了我们，你让我们的面子往哪放？”

　　“既然你们的面子没处放，那就别要面子。”

　　不等小纯开口，刘风已经从楼梯上走了上来，在场这些人几乎没看到刘风是如何出的手，这个楚家的青年身形咚的一声后仰着平拍在地。

　　在这一刻，整个贵都香一楼都陷入了安静。好多刚进来吃饭的客人，看到这一幕后都瞪大了双眼，甚至有些女人抬手捂住了自己的嘴。

　　被刘风击倒的青年，此时已经完全丧失了意识，他的脸上印着一个43码的鞋底印，印记中间还镶着一颗小石子。

　　“这，楚家臣竟然被踢了脸！”

　　“该死的，家臣虽然是楚家下人，可也不是这些土包子可以踢的。”

　　另外的一男一女尖声厉叫，尤其是那男青年，从楚三少身后冲出，一记凌空飞腿，踢向刘风的面门。

　　可就在他腾空跃起的刹那，刘风突然一动，已经到了这青年的身侧，随即……砰！

　　在场众人又没有看青刘风如何出手，那跃起的青年好似被人从空中用重锤砸了一记般，轰的一声拍落在地。

　　“啊！楚家军也被打了，三少，你得替我们做主啊！”最后那个娇艳女人，抱着楚三少的一条胳膊摇啊摇的尖叫道。

　　此时这位楚家三少，脸色拉得比不周山还长，额头上青筋都鼓了起来。

　　终极地的确是极易练武练出高成就的地方，可这同样也不可能全是绝顶高手，十八大城市之中生活的人，大多还是普通人，哪怕这位楚家三少，其实也不过是先天高阶而已，至于他身边那个妖艳女人，其实也就混元境初阶的武功修为。

　　已经有两个先天层次高手被刘风干翻，甚至刘风如何出手他们都没看清，那这个楚三少还哪敢动手？

　　此时的楚三少是又怒又怕，可如果要退缩的话，又丢了面子。

　　“小子，你是什么人？你知不知道我是谁？”憋了好一会，楚三少上前一步，近乎歇斯底里地说道。

　　呵呵！

　　刘风抬起右手，在空中画了个圈朝门外一指，“我懒得知道你是谁，今天我初天川都城，还有美女请客，趁我心情好给你个滚的机会，滚吧！”

　　“你！”楚三少气得一口大黄牙咬得咯咯三响。

　　抱着楚三少腹胀的妖艳女人，此时似乎还没想明白眼前是什么状况，竟然跺着小脚发嗲道：“三少啊！你看这土包子多嚣张，打他啊，你可是先天高阶，楚家臣和楚家军不是他的对手，你肯定能行的，打他啊！”

　　打你妹啊！

　　楚三少此时恨不得把自己身边的女人给干掉，三少我如果能打得过他的话，我会站在这咬牙吗？

　　“还不滚？”

　　刘风自然不会理会那傻女人，他收回指向正门处的右手，冷冷地说道：“如果在不滚，我就亲手把你扔出去了，你选，是自己滚，还是我送你滚。”

　　“好，好好，我滚！”楚三少憋得脸红脖子粗，拉着身边女人转身就走。

　　那女人现在还没反应过来怎么回事，一边走一边嚷嚷道：“三少，你怎么这样啊，为什么要怕他？就这么走了吗、那家臣和家军怎么办？他们……”

　　啪！

　　刚出了贵都香酒店的楚三少，反手一记大耳光抽在了这女人的脸上，恶狠狠地说道：“你他妈闭嘴，你是不是傻？刚才出手那家伙，绝对是天罡层次，而且至少是天罡中阶的高手，你特么还让我出手，你怕我不死是吗？”

　　“我……”女人被打得半边脸都肿了起来，眼中闪过一抹恐惧之色。

　　“狗屁不懂的女人，跟我回楚家，我们楚家掌握川都城这么久，敢在川都城内不给我面子，我要他死葬身之地，我要请族内的高手保镖出手。不给我面子，这是当着众人的面打我的脸，我怎么能忍？”楚三少一边说，一边朝远处走去。

　　而此时的刘风等人，已经进了楼上的香舍里包房。

　　这包房内的桌椅餐具，透着足够的生活气息，而且呈现出高度的智能化。

　　刘风等人一进入，桌子立刻自动移自落地窗前，桌边椅子自动向后拉出，为大家留出入座的空间来。

　　做东的皇甫琴，微笑着做了个请的手势，而后率先坐在主位上。

　　等大家都入座后，各人面前又出现虚幻光幕，光幕上是完整的菜单。

　　“在终极地里啊，唯一不如外界的东西，可能就是吃的。你们应该听说过，终极地也需要三维世界的资源，最重要的就是粮食。不过这里的菜系调料，都有量变量能量存在，对身体很补的呢！”皇甫琴抬起小手，在光幕菜单上翻翻找找，不时点下一道菜。

　　大家等人一边听，也一边在翻着菜单。

　　刘风也点上两道菜，并且问道：“进了终极地后，你显得从容多了，那楚三少的人被我打了，你不担心他们会报复吗？”

　　“不担心。”

　　皇甫琴笑盈盈地说道：“我的武功修为已经解封了，楚家想奈何我是不容易的，而且整个楚家也就楚剑那么一个狂人，除了楚剑外，他们楚家还没几个有魄力对我这个皇甫家的人出手的呢。最重要的是，楚家人真要来找麻烦，首先要找风哥哥你啊，对不对？”

　　“聪明。”刘风的嘴角挑起一抹意味深长的笑容。

　　在刘风等人点菜之时，他们的包房外，出现了三名穿着精致制服的女人。

　　这三个女人相貌甜美可爱，身上透着一股让任何人看到都会感到善意的亲和力，为首的女人抬起右手似乎要敲门，可犹豫了好一会还是把小手收了回来。

　　“小纯姐姐，你不想跟他们谈谈了？”

　　“小纯姐姐，他们在我们贵都香当众打了楚三少，那位虽然是楚家最没用的纨绔，可他抬打也等于楚家人被打脸，我们……”

　　后面两个女人有些紧张的说着。

　　可被称做小纯姐姐的人，却摇了摇头道：“我觉得，再等一下吧，我们打开门做生意，他们是第一次来我们店里用餐，至少要让他们吃到饭，其实我更想看看，他们到底什么来头，有多大的能量。”

　　说完话后，小纯姐姐转身离开了。


第937章 我要围观

　　不大会的功夫，刘风等人的包房内酒菜上齐。

　　刘风等人一边吃喝，一边跟皇甫琴闲聊，打听终极地内的风俗人情，了解终极地内十八大城的情况。

　　从始至终，刘风和皇甫琴好似达成了默契一样，双方都没谈川都城楚家的事情。刘风倒反一直在打听盛京城的事情，打听盛京女子学院的事情。

　　对于盛京女子学院，韩刑睿、韩亦辰和赤龙，自然也是最感兴趣了。

　　“盛京女子学院，百分之九十九的学员都为女子，学员中最出色、最顶尖的人员中自然也都是女人。”

　　皇甫琴知无不言，言无不尽，一边喝着红酒一边说道：“我们进终极地前，我说过，雏凤榜上有百分之三十的强者都出自盛京女子学院。现在我来跟你们细说一说，这个女子学院的创始人曾经号称终极第一女圣，没人知道她的名字，只知道她一杆金枪挑得终极地所有武圣抬不起头。只是她创立了盛京女子学院后就离开了。”

　　一提到那盛京女子学院创始人时，皇甫琴的脸上第一次出现了明显的表情变化，脸上透着崇拜之色。

　　“那个创始人应该是个古人吧？现在早成一堆白骨了，咱们能不能提点近的？”韩刑睿问道。

　　“切，谁说是古人？”

　　皇甫琴像个小迷妹在维护自己偶像一样说道：“盛京女子学院只建立不到二十年，曾经盛京是由张家掌管，就是那位终极第一女圣出现，一枪挑翻了张家，霸占了盛京城才有了盛京女子学院。她建院后，只在这里呆了三年，就培养出一批绝顶的红颜高手，而后飘然离去。”

　　听了皇甫琴的话后，就是刘风都对那终极第一女圣感到了由衷的敬佩。

　　“后来呢，那女圣去哪了？”韩亦辰追问道。

　　皇甫琴道：“不知道，只知道他最后一次出现，是在十几年前了，她只是回盛京女子学院呆了一天，便上了不周山，后来就在没有她的消息。”

　　“传奇一样的女人。”

　　“靠，如果我有这种功力，我现在杀上盛京城，挑了这女子学院去。”

　　“我们会有这种功力的，就差时间了。”

　　赤龙、韩刑睿和韩亦辰也都露出钦佩之色。

　　皇甫琴继续说道：“终极第一女圣消失后，盛京女子学员经过半年动荡才选出新的院长、副院长等人。本来人有觉得第一女武圣离开后，盛京女子学院实力薄弱，有些势力去打压盛京女子学院，结果新院长和副院长带着一众精英出手，把所有来犯者打得头破血流，最后终于无人敢在打盛京城的主意。”

　　听到这刘风有点急了，“皇甫琴，你说点我们关心的正事，现在的院长、副院长他们……”

　　“好好，我说。”

　　皇甫琴放下手中的酒杯道：“现在盛京女子学院的院长叫珍妮芙兰芯，副院长叫露西。这可是两个超级大美女呢，二人都是中阶武圣，也就是显圣层次的大能，实力深不可测呢！”

　　“珍妮芙兰芯？”

　　“露西？”

　　在听到这两个名字后，刘风韩亦辰都毛了。

　　因为在三维主物质世界中，刘风可认识一个超级大歌星就叫珍妮芙兰芯，她身边还有个非常冷酷但表面上看实力并不怎么样的女保镖就叫露西。

　　没有人会相信，这两个名字被皇甫琴吐出来是个巧合。

　　刘风小小震惊了一下后，用试探性的语气问道：“那盛京女子学院，不会还有个教导处主任叫加达美丽吧？”

　　“还真有这个人，不过不是什么教导处主任……”

　　皇甫琴一脸认真地说道：“加达美丽是盛京女子学院的总教官，同样显圣层次。”

　　尼玛！

　　这下刘风等人差点把桌子给掀了。

　　……

　　“岂有此理，竟然有人敢在川都城欺负三少？”

　　川都城中间的楚家大院内，一名穿着练功道服的高大男人，瓮声瓮气地说道：“三少，我这就叫上人跟你去，保证把那几个混蛋打成肉饼。”

　　楚家三少站在这高大男人面前，显得像长歪了的小女人一样，他咬牙切齿地说道：“大奎，别带太多人，把你们保镖一队的几个高手叫上就好。”

　　“三少放心，我叫上几个最能打的跟你一起去。”大奎说话间，抬起右手，大声吼道：“家凡、家勇、家忠，你们三个跟我来。”

　　跟在楚三少身边的妖艳女人，此时也满血复活了，她挥着小拳头说道：“太好了，有奎哥出手，我看那几个混蛋还怎么嚣张。”

　　……

　　轰隆！

　　与此同时，在比邻川都城的津城城门前，一声轰响爆发。

　　没有身份卡的梁不凡想进城，结果门城门前岗亭处暴起的一层光膜弹回三十多米远，差点把不凡哥给震吐血。

　　“哈哈，这个从外面打进来的下等人，没有身份卡还想进城，你再闯啊！”

　　“梁不凡是吧，来，你如果能硬闯进去，我特么直播吃屎！”

　　“下等人，终极地内的科技设备，是你们根本无法理解的。就说这城门前的禁关岗亭，没有寸打五十吨力根本无法硬破，就算硬……”

　　追杀梁不凡的川都城军警战卫们，一边朝梁不凡围堵而上，一边开口调侃。

　　当然，此时还能追个梁不凡的，已经只剩下了八人，八个真正的半步武圣存在。

　　可正当他们觉得梁不凡注定要成为他们的俘虏时，梁不凡突然暴起，一招三十六大掌式，将岗亭光膜击穿，身形嗖的一声闯进了城门。

　　在这一刻，所有追杀梁不凡的人都懵了。

　　没错，终极地内的高手的确多，可能达到寸打五十吨的半步武圣可也算是非常恐怖的存在了，至少追杀梁不凡的几人中没有这么强的。

　　可恰巧的是，梁不凡就拥有超过寸打五十吨的功力。

　　更让这些人受不了的是，梁不凡进城后，他的声音却传了出来，“直播吃屎那个，等你直播时告诉我一声哈，我要围观。”

　　“可恶！”

　　“这个该死的下等人，竟然能破硬津城禁关。”

　　“妈的，他能硬破，我们有身份卡，追。”

　　八名半步武圣上前刷卡进城，可这八人刚进城，就被一群来自津城的军警战卫给堵上了。

　　“咦！川都城的军警战卫，是你们硬破了我们津城的禁关？”

　　“哼！川都城的人好大威风啊，这是向我们津城发起挑战吗？”

　　“八个半步武圣啊，好大排场，来来来，动手吧，让我们看看你们川都城的人有多强！”

　　津城的军警战卫们呼啦一声将川都城的八个半步武圣围了起来。


第938章 只是应该而已

　　“误会，这是误会！”

　　“津城的兄弟们，我们是来抓人的，有人打进了终极……不是，有人破坏了我们川城城的规矩，我们来抓犯人的。”

　　“对对，刚才破了津城城门岗亭禁关的是我们追捕的犯人。”

　　川都城来的八个半步武圣赶紧开口解释，他们自然不愿意在别人的城市里动手，真要开打，吃亏的必然是他们。

　　但这八个人中，有一个头脑不够灵活的，竟然说漏了嘴，说有人打进了终极地。

　　像川都城和津城这种相邻城市，平时不可能没有摩擦，更乐于看各自的笑话。

　　这群津城的军警战卫一听有人打进了终极地，他们完全无视了有人闯进津城的事情……

　　“什么？有人打进了终极地？靠，你们川都城守关的人都是饭桶吗？”

　　“麻辣隔壁的，让下等世界的下等人一口气打进来，你们川都城真丢我们终极地的脸。”

　　“咦，我听说你们楚家那位号称圣境下无敌，亚圣榜排名第五的楚剑也在守关吧，难道他也被下等人击败了吗？”

　　津城的军警战卫围到城门前的人越来越多，他们不仅言语上挤兑着川都城的八位半步武圣，还不时出手推攘着这八个人，把他们逼到了城门左侧的边角处。

　　“岂有此理！”

　　这位位半步武圣中，身材最高大的那位半步武圣上前一步，用结实的胸膛将挤兑他们的人顶开，并且大声呵斥道：“我说过了，我们无意冒犯津城，只为抓逃犯。”

　　这大个子的声音有如洪钟大吕，震得所有人隔膜生疼，“别忘了，一个可以打进终极地的人，进了你们津城。如果他真要搞出什么乱子来，你们津城也会损失惨重。”

　　“去尼玛德，能打进终极地就了不起啊，只是你们楚家的守关战卫太弱。”

　　“看你们急成这个德性，恐怕楚军也死了吧？哈哈，楚家真是越来越面了。”

　　“滚，别在我们面前叽叽歪歪了，现在就给我滚出津城，你们川都城的军警战卫还没有权力来我们津城执法。”

　　津城的人摆出了毫不讲理的姿态……

　　呼！

　　此时梁不凡已经收起身上的暗血战装，走在一条小巷子内，喘着粗气喃喃自语道：“可算暂时安全了，不过这样下去也不是办法，在这里人生地不熟的，我一没身份二没钱，这任务可不好执行啊！”

　　就在梁不凡脱困之时，川都城的楚三少，带着大奎等高手再次冲进贵都香酒店。

　　“走，直接去香舍里包房，那几个土包子能死在那里也算是他们的荣幸了。”身材削瘦的楚三少，气势光光地吼道。

　　大奎和另外三名高楚家的保镖高手，跟在楚三少的身后，个个眼中透着冰冷的杀气，吓得酒店内很多客人都如避瘟疫般的让开老远。

　　就在这时，那穿着精致制服的小纯姐姐悄然出现在了楚三少的面前。

　　没错，是真的小纯，而不是虚幻光幕中的服务员小纯。

　　“三少，能不能给我个面子，你应该知道贵都香酒店背后的关系的。”

　　小纯永远保持着她那职业性的微笑，哪怕让人给面子，姿态也非常放得很低，说话却显得很有底气，“贵都香是十八城连锁，而出资人却在不周山上，您来贵都香……”

　　“闭嘴！”

　　不等小纯说完话，楚三少便冷着脸打断道：“就在不久前，那个乡巴姥打了我的人，你怎么不出来要他们给你面子？你不用拿不周山跟我说事，我自然不会砸了你的酒店，我只要找到那几个土包子，杀了那几个人后我就走。”

　　“三少，其实小纯是为你好，那几位客人很强的。”小纯的脸上依然挂着充满亲和力的笑容说道。

　　可楚三少已经听不下去了，他绕过小纯，嘴里不干不净地说道：“再敢拦我，今天我就要你好看，一个小婊砸而已，你还没资格向我要面子。”

　　小纯看着楚三少等人上了虚幻楼梯，可她的脸上依然挂着真诚的笑容，轻声说道：“好吧，我该做的已经做了，希望那几位不喜欢杀人吧。”

　　就在这时，一楼前厅内又出现一道虚幻楼梯，刘风等人正从楼梯上走了下来。

　　楚三少回家叫人，到赶回来，其实连半个小时都没用上。而刘风等人边吃连聊，也就只用了半个小时时间。

　　两条虚幻楼梯并行，一伙人向上，一伙人向下，近乎走了个顶头碰。

　　“是他，就是这个土包子。”

　　一直跟在楚三少身旁的娇艳女人抬手一指，扯着嗓子尖叫道：“大奎哥，就是这个人打的我们的人，就是他威胁三少让三少滚的。”

　　“靠，不知死活的东西。”

　　“小子，敢在川都城惹楚家，你死的不屈。”

　　“该死的东西，我要让你们生不如死。”

　　跟大奎一起来的三个保镖，身形横跃袭向刘风。

　　然而，三道刀光横光。

　　没人看到是谁出手，也没人看清谁是如何出的手，袭向刘风的三个楚家高手在半空中变成了六个人，不对，是变成了六瓣人。

　　刀光消失，三人被立劈，大片的鲜血喷洒而下。

　　在这一刻，几乎整个贵都香酒店都安静了。

　　一心想着回来报仇的楚三少，一双眼珠子差点瞪出眶外。跟楚三少吹牛，说要帮三少报仇回来的大奎，一张大嘴张大到了极限，下巴都拖到了地上。

　　陪在楚三少身旁的娇艳女人，双腿一软，扑通一声瘫在了地上。

　　站在远处的小纯，一双美眸中闪过一抹异样，她的目光落在了赤龙的身上，小嘴微微张了张。她并没有发出声音，可看口形明显是说出了四个字，“无极状态！”

　　与此同时，在贵都香酒店的顶楼一个办公室内，一名粉裙加身，身姿袅娜的古典美人站在窗前，轻声说道：“无极状态，有些意思了，小纯说得没错，这几个人应该是值得结交的，而不该帮着那小纨绔去打压。”

　　“小姐，他们杀人了，真要结交他们吗？”

　　“小姐，虽然我们不怕楚家，可是在川都城内，我们可不太好得罪楚家呢！”

　　在这古典美人身后，两名穿着跟小纯一样的女孩开口说道。

　　“无妨！”

　　古典美人轻启朱唇道：“我从来没想过在川都城内跟楚家结怨，而且我说的是应该值得结交，只是应该而已！如果只是一个人拥有无极状态的话，他们还不配让我高看一眼呢。”


第939章 白衣配黑字

　　“无极，传说中的无极状态！”

　　楼梯上的大奎用力咽了口口水，嘴角都在不停的抽搐着，“我，我想，三少啊，我想我们还是改天再来教训这几个家伙吧！”

　　“改天哪行？”

　　楚三少身边的妖艳女人气急败坏的尖叫道：“他们这些土包子，又打我们楚家人，又杀我们楚家人，今天怎么可能放过他们？如果今天不杀了他们，三少的面子放哪放？”

　　大奎被这女人喊得脸红脖子粗，一双大手握了又松，松了又握，最后心一横，向前跨步道：“别人刚才没看出谁出的手，但我隐约看到了他收刀，如果你们有本事，就别让他出手，别人敢跟我正面较量较量吗？”

　　说话间，大奎抬手指向赤龙，示意自己不跟赤龙打。

　　“无能！”韩亦辰用嘲讽的口气骂道。

　　韩刑睿向前一步，下了一阶楼梯，歪着脖子说道：“好啊，不让他出手，我来跟你打好了。”

　　“你？呵呵，好，只要不是他就好。”

　　大奎那张紧张的脸上，终于恢复了正常的自信从容，并且猛然一跃而起，双脚有如连崩的弩箭以极快的速度朝着韩刑睿踢去。

　　“好腿法。”

　　楚三少见大奎出手，兴奋得用力一挥拳头。

　　那妖艳女人同样尖叫道：“大奎哥太厉害了，你……”

　　砰！

　　不等那妖艳女人说完话，在半空中飘逸出腿的大奎便轰然倒飞而出，从楼梯上直接砸落到一楼大厅内。

　　大奎的身体很壮，摔落在地后，竟然将地面砸出一个人形的凹坑，半边身子都镶进了地下。

　　在这一刻，正兴奋的楚三少和那妖艳女人的所有动作和表情都彻底石化了。

　　“这怎么可能？”

　　足足缓了三秒后，楚三少才抓狂地说道：“大奎是我们家保镖一队的队长，他怎么可能输？怎么可能一招被秒？”

　　“大奎哥，大奎哥怎么会这么没用？难道……”那妖艳女人扭头看向韩刑睿，脸上写满了惊恐之色，这蠢女人此时似乎开窍了，她终于意识到自己犯了个天大的错误。

　　“三少，少，少……快跑，这个人也是无极状……态。”摔到了一楼大厅的大奎，说完最后一句话后也断了气。

　　楚三少特意跑回楚家，带来几个高手本以为可以复仇了，哪曾想，他带来的天罡强者甚至半步武圣，在他所说的土包子面前，都同样是一招被秒的货色，对他而言，这个打击可太大了。

　　贵都香酒店顶楼某房间内，那粉裙加身的古典美人嘴角挑起一抹明艳的微笑，“两个无极状态，越来越有意思了，这可更不简单了呢。”

　　一招秒杀大奎后，韩刑睿咧嘴一笑道：“你们这群土包子，无极状态让你们这么害怕啊？这玩意不是很正常吗？”

　　说话间，韩刑睿迈步向楼梯下走去，在与楚三少身形交错之际，他还抬手拍了拍楚三少的肩膀。

　　楚三少吓得脸都绿了，直到他发现韩刑睿没杀他，他脸色才缓和几分。

　　紧接着，韩亦辰也到了楚三少的身边，同样拍了拍他的肩膀，“别怕，你这种垃圾我们都懒得杀，杀你丢人啊！”

　　呼！

　　听到韩亦辰这句话后，楚三少放松的长出了一口气。

　　“垃圾！”紧接着是赤龙，他只留下两个字便走了下去。

　　最后刘风和皇甫琴肩膀走下来，二人几乎都没有去看楚三少一眼，这是绝对的藐视。

　　可就在刘风等人走向酒店正门时，那位小纯突然挡在了刘风的面前。

　　“尊贵的客人，您这么离开好吗？”

　　小纯脸上的微笑一直没有减退分毫，可恰好用自己的身体挡住刘风前进的路线。并且在这一刻，一股若有若无的真气波动，从这个精致女服务员的身上散发出来，形成了一股让普通人感到窒息的势。

　　面对小纯，刘风的嘴角挑起一抹意味深长的弧度，“真有意思，一名服务员竟然是半步武圣，可是你拦不住我们的。”

　　“如果我拦不住你，自任你离开。”小纯笑盈盈地说道。

　　“让开！”刘风面色一正，轻吐出两个字来。

　　只这两个字的威力，简直比刚才赤龙和韩刑睿的无极一式还要恐怖，挡住刘风的小纯脚下急措，蹬蹬蹬的横移开四五步远。

　　此时此刻的小纯，脸上的笑容终于消失了，取而代之的是震惊、凝重、恐惧……

　　“真言意境！”

　　顶楼某房间内，那古典美人的脸上也露出一丝惊容来，“任何武功和秘技，都有机会突破到无极状态，可意境却太难了。真言意境啊，整个终极地拥有这种无极意志的人都曲指可数的，这回我确定了，这些人真正的值得结交。”

　　“大小姐，我们要如何结交他们？”

　　“他们中有三人表现出了无极状态，尤其是其中还有一个领悟了真言，这样的人我们给些小恩惠怕是没意义的呢！”

　　古典美人身后的两个女人一人一句的问道。

　　古典美人道：“如果我猜得不错，他们得罪了楚家人，应该很快会离开川都城的，但楚家人绝对不会任由他们轻易离开，我们就助他们离开好了，先结个善缘。”

　　刘风等人出了酒店后，皇甫琴小声说道：“幸亏你们刚才没杀楚三少，虽然这个纨绔不会被楚家人重视，但他们家族绝对不会任由自家子弟被杀的。”

　　“我们当然懂这个道理。”

　　“终极地的武圣遍地走，半步多如狗，我们还没活腻。”

　　“留着这楚三少还有一个好处，他肯定不甘心，还得叫人，正好给我们练手。”

　　赤龙、韩刑睿和韩亦辰一人一句地说道。

　　尤其是韩亦辰，一脸憧憬地说道：“我还没有步入无极状态呢，如果楚家再派出一个楚剑那样的角色，说不定能把我的潜力彻底逼出来，我很期待啊！”

　　“这你就想多了，整个楚家圣级以下，领悟真言的就只有楚剑一人。”皇甫琴说道。

　　大家一边聊一边跟着皇甫琴向川都城中间走。

　　这座大城真的很大，他们足足走了大半天，才到了大城的中间。

　　要知道，刘风等人的脚力可不能跟普通人想提并论，连他们都要走大半天，如果放到外界去，这一座城市至少不会比一个直辖市小，比一些小型国家也不遑多让了。

　　“前面就是川都城的四维传送虫洞站点，我想了一下，你们得罪了楚家人，就先别跟我分开了，先跟我去不周山下，再利用我们皇甫家的传送虫洞送你们去盛京城，怎么样？”皇甫琴转回身来，倒退着说道。

　　“好。”

　　刘风笑呵呵地说道：“不过想这么走可能有点难，给韩亦辰练手的人可出现喽！”

　　在刘风说出这句话后，从街道两旁，无声的走出四名穿着白色笔挺西装的男人。

　　这四人身高都有一米八左右，个个身材匀称而强健，四人眼中都透着坚定和冷漠。这四人白色西装的左胸处，还刺绣着一个黑色的楚字。

　　皇楚琴捂着小嘴说道：“这个手可不好练了呢，白衣配黑字，代表着楚家年轻一代的王牌高手，他们四个就算不如楚剑，可实力差距也绝对不会非常大呢！”


第940章 虎符的作用

　　“NO！他们跟那个楚剑比，实力差得很远。”

　　刘风瞄了这四人一眼，转身一指传送站点，道：“教我怎么用传送的传送虫洞吧，以后我行走于终极地各各大城之间也方便。”

　　“其实这东西很简单，就跟外界上车前买票没啥区别。”皇甫琴走到站点前，指了一个下投币区道：“在这里抽币，传送一次要投十张黑币，无论多远、无论去哪个大城，只要是在终极地内，都是一个价。”

　　刘风顺着皇甫琴的手指，看向投币口，紧接着风哥的眼中突然迸射出一道异样的光芒。

　　他看到，在投币口的下面有一个虎头状的凹槽。

　　根本不用多想，刘风一眼就能看出这凹槽形状正是他手上掌握的十二枚虎符的形态。

　　“这玩意是什么意思？”刘风一指虎符状的凹槽问道。

　　唉！

　　皇甫琴叹了口气道：“这是城印虎符的卡槽，以前终极地有十八枚城印虎符，代表着十八大城天网智能系统的中枢。只要有城印虎符在，使用每一座大城中的任何设备，都无需花钱，甚至可以调用城市的核心能量为己用。”

　　哦！

　　刘风继续问道：“那是不是说，拥有城印虎符，就相当于是这一城的城主了？”

　　问完这句话后，刘风的眼中闪烁着一丝只有他自己才能理解的光彩。

　　“对啊，城印虎符本就是城主的身份象征，可惜……”

　　轰！

　　就在刘风和皇甫琴聊天时，韩亦辰跟楚家的四大高手交上手了。一记火星撞地球般的炸响，震得所有人感觉地面都在颤抖。

　　“哈哈！你们四个也不过如此吗！”韩亦辰腾身跃起，身形在半空中翻转，双掌快速连环拍下。

　　一记记恐怖的掌力，打出一道道近乎肉眼可见的气流，朝着四大高手笼罩而去。

　　“嚣张！”

　　“第一招只是试探你的深浅而已，真以为这是我们的真正实力？”

　　“小子，不怕告诉你，我们是楚家四象传人，四人同时出手，除了楚剑之外，家族内的圣级以下还无人能胜我们。”

　　楚家四大高手中有三人先后跃起，有如三层掌一般反袭韩亦辰。

　　第一个跃起的家伙，左掌一撩将韩亦辰拍下的掌力震破，同时右掌击天，掌力直指韩亦辰面门。

　　韩亦辰在空中拧转翻身，在避过对手一掌的同时，左腿斜踢向对手。

　　可这楚家高手身形如鱼戏水，嗖的一声空中变向逃开。与此同时，第二个跃起的楚家高手跃至韩亦辰身侧，双腿连环踢出，踢出重重腿影，而且都是挂着火光的腿影。

　　显然，这个人掌握着火之属性，一通连环腿在半空中画出一朵火色烟花。

　　韩亦辰就势空中翻转变向，一掌掌打出，同样火焰缭绕，甚至火色更纯更正，灼热气息向着四周震荡而出。

　　“还行哈，如果对手不是无极状态，很难打得过我兄弟的。”刘风转回身观战，笑呵呵地说道。

　　皇甫琴点头道：“讲真话，如果不是见到你们，我真没想到三维主物质世界中，真的存在着在终极地内也是最顶级存在的高手。”

　　“那当然。”刘风笑呵呵地说道：“我师父在我小时候就教过我，真正的天才高手都是从最苦难的环境中磨砺出来的，终极地中也许能产生出最强高手，可他们天生的环境就太优越了，优越反而不是件好事。”

　　砰！

　　就在刘风说话间，第三个跃起的楚家高手，被韩亦辰一拳轰飞。

　　“咦！哦，原来如此。”

　　皇甫琴小小的惊诧了一下道：“原来先知意境，在半空中也可以用得这么好啊，又学到一招。”

　　没错，楚家高手三人先后跃起，几乎无缝衔接的攻击韩亦辰，可韩亦辰却利用先知意境领域提前看出他们的攻击线路进行有效反击。

　　这一拳就是他打了个提前量，将第三个跃起的楚家高手轰飞。

　　然而，当韩亦辰落地的刹那，第四名楚家高手有如鬼魅一般出现在了韩亦辰的面前，双手砰的一声扣住了他的双肩。

　　“亦辰！”

　　“别紧张，如果你现在出手，他永远无法突破无极状态。”

　　同样观战的韩刑睿见自己亲侄子落入危局，马上就要出手，可是却被赤龙一把拦住。这一幕，就有如在终极地通道内时，韩刑睿被两人攻击，韩亦辰想出手却被刘风不停拦住一样。

　　“致命……”

　　与此同时，被扣住双肩的韩亦辰脸上竟然浮现出一抹得意的冷笑，“高潮！”

　　就在楚家第四名高手要下杀手时，韩亦辰用出了精神力攻击的杀手锏。

　　嘎！

　　中了致命高潮的这哥们，瞬间脸上露出一丝迷茫的幸福感，而后……咚！

　　韩亦辰的大脚狠狠的闷在这哥们的肚子上，把他踢得轰然倒飞而出，恐怖的力道将这哥们震得背后衣物炸碎成渣。

　　“杀！”

　　可就在韩亦辰出手重创一人后，另外三个成三角站位状落于他的身边，并且同时用出绝招袭来。

　　“一浪楚河！”

　　“一指楚界！”

　　“一步楚山！”

　　皇甫琴开口道：“三招楚家有名的四维武技同出，刘风，你如果在不出手恐怕就要给韩亦辰收尸了。”

　　其实不用皇甫琴提醒，此时刘风、韩刑睿还有赤龙化成三道人形流线，展开极速朝着韩亦辰冲出。

　　然而就在这时，处于绝对死局之中韩亦辰突然大喝道：“停！不带这么玩的，你们敢不敢停一停！”

　　嗡！

　　就这一声大吼，似乎有一股替代了终极地内四维空间法则的意志凭空诞生。

　　紧接着，攻击他的三人同时身形停住，就连冲上来要解救韩亦辰的刘风三人也刹那出现了定格的一幕。

　　咚！

　　攻击的人是停了，可韩亦辰却没停，他前冲半步，一招崩拳将正对他的楚家高手轰飞。

　　出拳后韩亦辰拧腰出腿，一记近乎玩票性质的回旋踢，一脚抽在了另一名楚家高手的脸上。

　　最后韩亦辰借着拧腰的旋转力，回身一记半跪的勾拳将第三个楚家高手轰得拔地而起。

　　“真言！”

　　“我靠，人的潜力果然是被逼出来的啊！”

　　“真棒，亦辰也突破到无极状态了，而且跟小风一样是真言意境啊！”

　　刘风、赤龙和韩刑睿同时兴奋的高呼道。

　　哇哈哈哈！

　　最兴奋的当属韩亦辰自己，他站起身来，竖起右手食指指向天空，大声说道：“真言，老子我也拥有真言意境了，就凭我现在这实力，打遍川都城都没问题了吧？”

　　“打遍川都城？你好大的口气！”

　　就在这时，一个洪亮切略带苍老的声音响起。


第941章 屠圣

　　所有人循声望去，一个同样穿着白色西装，身材略显削瘦的老头背着双手朝他们走来。

　　这老头头发花白，脸上微显褶皱，腰背挺拔笔直，行走间步速轻快而稳健，给人一种就是身材健康的普通老人的感觉，可他眼中隐隐闪现的光芒却让刘风都感到了极度的危险。

　　在这老头身后，跟着楚家三少，还有那妖艳女人。

　　此时的楚三少真的牛了，他指着刘风等人大喊道：“大伯，就是这些混蛋，先是打伤了我们的人，又杀了我们的人，还说我是垃圾，杀我都丢人。”

　　“对对，大伯伯，这些人完全不把楚家放在眼里呢，不杀他们楚家以后都没脸见人了。”妖艳女人跟着说道。

　　嗯！

　　老头猛然扭头看向她妖艳女人，在这一刹，妖艳女人脸色瞬间一白，然后扑通一声瘫倒在地。

　　死了！

　　就这一个眼神，就杀死一人。楚三少吓得脸色惨白如纸，哪怕被杀的是他最喜欢的女人，可此时也连一个屁都不敢放出来，甚至非常担心自己也被杀。

　　幸好，老头没有为难楚三少，而是语重心长地说道：“三啊！今天楚家的脸都被你给丢光了，以前你纨绔一些，不懂事一些，我们当长辈的都不太在乎。可是今天这件事证明，我们都错了，纵容你就是让你给别人机会，给别人打我们楚家脸的机会。从今天起，你回楚家后就闭门思过，不到半步开圣，不准离开家门。”

　　“是，是是！我都听大伯的，以后我不出门了。”楚三少连连点头，并且额头上渗出一颗颗黄豆粒大的汗球。

　　随后，老头继续走向刘风等人，严肃地说道：“你们这几个年轻人真不简单啊，不仅有实力击败我楚家的高手，甚至都步入了无极状态，如果你们都是我楚家子弟该多好。”

　　“很遗憾，我们不是。”刘风虽然感到这老头非常危险，可表现得却非常从容。

　　老头的目光定格在刘风的身上，点了点头道：“说说，你们是哪一家的人？”

　　刘风道：“没必要说了吧，我们现在只要回不周山，今天发生的事情本来就是楚三的过错引起的。”

　　“不周山！”

　　老头的眉头皱了起来，“你用不周山来压我？小伙子，就算你是从不周山上那几个家族之一走出来的子弟，在川都城这么打了我们楚家的脸，也是要付出代价的。”

　　“要付出什么样的代价？”刘风问道。

　　“接我十招不死，你们就可以离开。”老头认真地说道。

　　“靠，开什么玩笑，老东西，你是武圣吧？在厉害的半步武圣，能接住真正武圣十招吗？你这就是摆明了要杀人吧？”韩刑睿气乎乎地说道。

　　韩亦辰嘴更损，“干脆咱们站着不动，让你咣咣的拍几巴掌得了呗！用不用小爷我站在你面前，让你三招？”

　　咳咳！

　　赤龙本来也想说点啥，可听完韩亦辰的话后，堂堂天下第一杀手干咳了两声，愣是没敢在说什么。

　　呵呵！

　　老头被韩亦辰的话给气乐了，抬手朝着韩亦辰勾了勾手指道：“行，你来吧，让我三招，如果三招内我杀不了你，我就放你们。”

　　尼玛！

　　韩亦辰嘴角抽了抽，扭回头看向韩刑睿，“老叔，他……”

　　“别怕，你先上，你扛不住老叔再上。”韩刑睿退后半步，很没义气的把他的大侄子给卖了。

　　“那啥，风……”韩亦辰又看向刘风。

　　然而刘风仰起头，对着天吹起了口哨，干脆就不看他。

　　“好了，你们别演戏了。”

　　老头此时已经走到了韩亦辰的面前，抬起右手说道：“三招，你记住了，我是楚家十三武圣之一的楚天东，如果死在我手上，相信你家的长辈都会为你感到自豪。”

　　说话间，老头抬起的右掌轰然向下一落。

　　老头的巴掌明明跟正常人无异，可就是这小小的巴掌压落，却给人一种天塌下来的感觉，韩亦辰在这一刻感觉自己如陷泥沼，全身都动不了了。

　　“停！”

　　在这危急时刻，韩亦辰再度施展出真言意境。

　　可这无极状态中最奇异的真言意境，竟然只是让楚天东下落的巴掌微微顿了一小下，那天塌般的压力却丝毫未减。

　　“咦！真言意境，竟然和我们家的楚剑一样。”

　　楚天东的双眼半眯，冷冷地说道：“只可惜，我家楚剑死了，我已经容不下在有其他领悟真言意境的人了，以我武圣的力量，彻底灭杀你。”

　　“去死吧老家伙！”

　　就在楚天东要痛下杀手时，韩刑睿突然暴起，一记重拳轰出，竟然打起一道恐怖的拳芒。

　　“老东西，真以为我们会看着你行凶？”

　　赤龙在这一刻也动了，他明明比韩刑睿慢半拍启动，可是却先一步到达了楚天东的身边，三道璀璨刀芒朝着这老家伙笼罩而下，刀锋之犀利，将空气撕出一道道滋啦啦的声响。

　　“嗯？你们两个竟然也有无极状态！现在的无极状态这么泛滥吗？”面对如此恐怖的攻击，哪怕楚天东是一代武圣也不敢小视，他收回右手，身形一闪从原地消失。

　　当楚天东再次出现时，他的身形已经重回到了楚三少的身旁。

　　呼！

　　死里逃生的韩亦辰长出了一口气，并且展开双臂后退道：“退远点，别离这老家伙太近，武圣拥有圣级领域，太可怕了。”

　　没错，武圣的圣级领域，可比先天高手的先天领域恐怖万倍，之所以称为武圣，就是因为圣级领域之内的武圣，就相当于一个真正的主宰一般。

　　“退，你们退得了吗？三个妖孽啊，我哪能让你们活下去？”

　　楚天东此时脸色阴沉得厉害，他再次身形一闪，竟然奇异的出现在了韩亦辰三人的身后，并且两只老手同时抬起。

　　“定！”

　　然而就在楚天东要再下杀手时，又是一道真言降临。

　　没错，这回是刘风出手了，真言意境使得楚天东的动作微微一顿，可就在这一顿之下，一根有如利剑钢锥的食指突然从这老家伙的脑后凭空出现。

　　“嗯？竟然是北冥指！”

　　楚天东猛然回身，大喝道：“只可惜，不是那个人施展出来的，你的北冥指对我无效！”

　　这老家伙的声音，形成了一道道空气波纹，愣是将刘风这一指挡住，使得这犀利一指无法寸进。

　　“老东西，今天风哥我跟你拼了。”

　　北冥指无效的情况下，刘风右手一抬，一根碧色长枪出现在了他的手中，随即大枪一抖，枪头崩出十八个虚幻枪头，朝着楚天东笼罩而去，“舍得我这一百四五十斤，今天就屠一回武圣找找感觉。”

　　“风云无象枪！”楚天东再次被刘风这一招给震撼到了，他抬起左手向前一拍，当的一声将刘风的枪势挡住，并且震得刘风大步后退。

　　“无极杀技！”紧接着，赤龙的三道刀芒再次向楚天东笼罩而来。

　　楚天东身形闪烁，闪到五米外躲过了这一击，可随即又是一道北冥指向他脑后点来。

　　这回发出北冥指的是韩亦辰，他也是进过至鸟村饲堂的人，自然也学到了这一招。

　　可楚天东依然稳稳的躲过了这一指，他的身形诡异的又出现在了韩刑睿的面前，抬起大手扣向韩刑睿的脖子。

　　在这一刻，恐怖的圣级领域轰然暴发，压得韩刑睿身形无法动弹，甚至有种处于烈火包围中的灼伤感。

　　“尼玛，致命高潮！”

　　“念针！”

　　就在这关键时刻，刘风和韩亦辰同时用出了他们的精神力攻击。

　　普通的精神力攻击自然无法振动武圣，可两人两种不同形态的精神力攻击，到底发挥了些许作用，尤其是念针一出，那种让人感到灵魂都在颤抖的疼痛感，使得楚天东猛然收手，差点做出双手抱头的动作来！

　　“杀！”

　　“定！”

　　“死！”

　　紧接着，赤龙的无极杀技再现；韩亦辰又施展出了真言；刘风拍马杀到，风云无象枪一枪刺出；

　　这还不算完，正对着楚天东的韩刑睿突然感觉自己能动了，明明对方的圣级领域还在，可他却感觉有种特别的力量将他与圣级领域隔开，于是他抡起右拳，使出吃奶的力量，一拳重重的砸向楚天东的胸口。

　　砰……噗！

　　两只拳头一前一后击中楚天东，一杆碧色长枪斜着刺穿了楚天东的腰背，三道刀光在楚天东的身上斩出三道足足破开半个身体的恐怖伤痕。

　　“大……大伯！”看到这一幕的楚三少喊出大伯这两个字后，双眼向上一翻，竟然吓昏了过去。

　　为刘风四人观战的皇甫琴，脸上也露出了不可思议之色，并且小声说道：“屠圣！集四人之力，竟然屠杀了真正的武圣，这四个家伙真有点可怕了呢！”

　　与此同时，不远处一幢大厦内出现了小纯的身影，这位来自贵都香的精致女服务员，双手捂着小嘴惊呼道：“他们屠圣了，四人连手杀了楚家十三大武圣之一的楚天东，这这……我看到的是真的吗？”

　　同样是在这一刻，贵都香酒店顶楼某房间内，那古典美人的脸上都露出一丝惊容，而后赶紧开口道：“帮！小纯，替他们争取时间，一定让他们顺利离开川都城。”


第942章 轰动终极地

　　“明白了大小姐。”

　　那古典美人在贵都香内发声，远在传送站附近大厦内的小纯便接到了命令，她的小手轻轻一握，一道道雪色流光漫延全身，随即一套银白色的暗血战装加身，那流线圆润的甲体，几乎与她凹凸有致的身材完美贴合，有如性感的机械女神一般。

　　就在小纯换装完毕后，三道破空声炸声。

　　三名穿着暗血战装的高手急速飞达现场，这三人身体中都蕴含着极为恐怖的力量，哪怕尚未到达刘风等人面前，大家都能感受到这三人的杀气。

　　“不好，三位武圣！”

　　皇甫琴的俏脸上浮现出一丝惊恐之色，道：“赶紧退，我们得赶紧走。”

　　“来得及吗？”刘风此时已经退到了传送站的附近，脸色凝重的问道。

　　“好像……是来不及了。”皇甫琴轻咬了下下嘴唇，她右手中指上的戒指浮现而出，似乎也准备参与战斗了。

　　“该死的小辈，竟然敢杀我楚家武圣，你们所有人的命都得留下来。”

　　“在川都城杀我楚家武圣，就算你们来自不周山上，我也不会放过你们的。”

　　“今日你们不死，我楚家的颜面何在？”

　　飞来的三个楚家武圣，声音如雷鸣般响起，震得空气都不停的泛起一汩汩的沸腾的气旋。

　　可就在这时，于刘风等人和楚家三大武圣中间，突然出现了十二根五寸高的黑色木桩。

　　“困圣桩！”

　　当看到这十二根木桩后，刘风和皇甫琴异口同声的惊呼出声。

　　没错，这东西刘风在至鸟村的饲堂前见过的，燃烧兵团的人，用困圣桩把七品困住过，这东西的威力可不容小觎。

　　嗡！

　　紧接着，十二根困圣桩同时暴发，朝着三位新来的武圣笼罩起一层红色光网。

　　“该死的！”

　　“十二根困圣桩，好大的手笔。”

　　“你们几个小畜生，哪怕今天让你们逃了，以后也必然遭到楚家的追杀，你们未来必然生活在死亡的恐惧之中。”

　　三个被困住的武圣不甘的嘶吼，与此同时皇甫琴已经向传送站的投币口内投进了五十币。

　　在传送站前突然出现一个黑色的漩涡，这漩涡一点点扩大，最后出现了一个黑朦朦的虫洞。紧接着，投币区旁出现了数十个代表各处传送点的标致。

　　“快！”皇甫琴点下不周山的传送点，然后迈步走进早洞。

　　随即，刘风、韩刑睿、韩亦辰、赤龙四人先后冲了进去。

　　数息过后，传送虫洞关闭，紧接着轰隆一声炸响暴发，十二根困圣桩也失效了。

　　刚才被困住的三名武圣，此时气得怒发冲冠，其中一名武圣冲上前来，一脚将三根困圣桩踢飞，气呼呼的大吼道：“是谁？是谁在跟我们楚家过不去？这困圣桩不是那几个小畜生的，是谁，给老子滚出来。”

　　在楚家武圣气急败坏的叫嚣时，穿着银色暗血战装的小纯，此时已经从某幢大厦的后门离开了。原来她这身暗血战装，没有半分战斗特性，其唯一的功能就是隐身。彻底的隐身，不仅让人身形不显，连气息都能消失得无影无踪。

　　呼！

　　逃出三位武圣可能感知的范围后，小纯做了个深呼吸，轻声说道：“大小姐，我利用困圣桩帮助刘风他们离开了。只不过，我怕他们可能并不知道是我们在帮他们啊。”

　　贵都香酒店顶楼的某房间内，那粉裙古典美人平淡地说道：“他们会知道的，哪怕不能确定是我们出手帮他们，但他们至少知道是有人暗中相助，这就够了。”

　　“我明白了，先让他们欠了我们一个人情。”小纯道。

　　就在这时，小纯的面前突然出现一个穿着印花裙子的美女，这美女歪着小脑瓜说道：“小姐姐，你想多了呢，风哥哥可不欠你们人情，你们这是多此一举。”

　　啊！

　　小纯吓了一跳，他现在也没有解除隐身状态，就连楚家三名武圣都没能发现她，可此时面前出现的这个陌生大妞，竟然盯着她的双眼，说明清清楚楚的看见了她，这可有点奇怪了。

　　与此同时，贵都香那位古典美人，也震惊了一下。

　　小纯跟她用特别的四维物质装备关系，小纯这边发生了什么事情，说了什么话，那边都能听到和看到。

　　现在有人拦住小纯，并且说刘风不欠他们人情，这代表了什么？

　　突然出现的美女继续说道：“刚才我都要出手了呢，只要我出手，那三个楚家的武圣也得死，根本不需要你们插手的。记住，我是风哥哥的妹妹，想让我哥哥欠你们人情，就等遇上我也解决不了的事情时你们再出手吧。”

　　说完这番话后，这美女抬脚向前迈出一步，一步后她的身影便消失得无影无踪。

　　随即，小纯的双眼瞬间瞪大到极限，而后轻声说道：“不是真身，是显圣投影，这是显圣层次的大能，而她，竟然是那刘风的妹妹。”

　　……

　　“刘风、韩刑睿、韩亦辰、赤龙！”

　　半小时后，川都城楚家内部，一座家族大人物剧在一起，看着面前的巨大光幕，认出了刘风等人的名字。

　　楚家作为川都城的掌控者，刘风等人的身份信息很快就被他们查得清清楚楚。

　　“对了，就是他们，这四个该死的家伙。”

　　“等等，还有一个女孩叫皇甫琴，应该是不周山皇甫家的人。”

　　“原来有皇甫家给他们撑腰，我们十八大城任何一家都不如不周山上那几家，可我们楚家也不是好欺负的。”

　　楚家的人个个表现得义愤填膺。

　　其中一个面容最为苍老的老头，坐在主位上捋着胡子说道：“如果他们逃到不周山，或者是其他大城，我们楚家人就不好明着出手了。但楚家死伤数人，甚至连楚天东都被杀了，这件事绝对不能这么算了。发出悬赏追杀令，除了皇甫琴外，那四人任何一人的人头，都可以来我家族领一套暗血战装加学一种四维武技！”

　　很快，楚家追杀令便在终极地十八大城传开了。

　　“楚家发什么疯，竟然对四个年轻人发出了追杀令啊！”

　　“暗血战装加四维武技，楚家下的本钱很足嘛，看来他们要追杀的人也不简单呢！”

　　“卧槽！何止是不简单，我得到消息了，那四个家伙屠圣了，把楚家的武圣楚天东给干掉了。”

　　在终极地十八城内，刘风四人联手屠圣的事情很快传开，引起了巨大的轰动。

　　屠圣！

　　这个词已经很多年没有被人提及了，武圣存在被所有练武之人视着巅峰，根本不可能被屠杀的存在，可就在今天，有人用屠圣的方式引起了终极地巨大的轰动。

　　也正因为如此，刘风四人的名字，也像长了翅膀一样在终极地内传开。

　　“屠圣，风哥，风哥你来了吗？”

　　盛京女子学院内，杨诗雯站在一间训练室内，秀眉轻蹙道：“一定是你来了，为了找我们你竟然屠圣了，你在找到我们之前，在终极地内的日子一定很不好过吧！”


第943章 从来没怂过

　　“风哥来了啊，我就知道，他一定会来的呢。”盛京女子学院，某科技教学楼内，正在上课的安安，脸上浮现出一丝无法掩饰的幸福微笑。

　　“刘风、韩刑睿，他们都来了！”

　　“看来他们一定是打进终极地的，真是太冒险了。”

　　盛京女子学院的宿舍楼内，苏陌和苏辈漓站在一起，也在关注着刘风四人的消息，连她们这些新加入盛京女子学院的学生，都知道了刘风四人屠圣的消息，就足以体现出刘风他们做的事情有多么的轰动了。

　　另一边的津城外，八名来自川都城的半步武圣被近百名津城高手追杀而出。

　　不对，不是八名半步武圣，原本进了津城的八人，此时已经只剩下了六人，而且个个都显得狼狈不堪。

　　“该死的津城人，你们不得好死。”

　　“我们来抓犯人，你们却这么对我们，还抓我们川都城两位军警战卫，你们这会引起两城城战的！”

　　“津城人，你们等着，只要我们活着回到川都，保证要把你们给我们的耻辱十倍奉还！有种你们杀了我们！”

　　被追杀的六名川都城半步武圣一边逃跑一边愤怒咆哮，可追杀他们的津城高手们根本不跟他们废话，摆出一副痛打落水狗的姿态。

　　在追杀之中，六个半步武圣中至少有两个身后的披风都被扯了下去，还有一人暗血战装的背部都被轰出了裂纹。

　　……

　　大约五分钟左右，刘风等人从传送虫洞中走出。

　　此时刘风等人已经来到了巨大高耸的不周山山下，不到山下真不知道这巨山有多么高不可攀，刘风感觉光是看山根处都一眼看不到尽头，再仰头看天，目光所及之处全部是巍峨壮阔的山体，直插黑云深处。

　　刘风他们在山根下的一个好似农家乐的小院落中，传送站点就在他们身旁不远处。

　　在刘风等人仰头观山时，皇甫琴此时正跟一男一女两个中年人聊着天，“九叔、九婶，我这次回来也没有办法，在那边完全收集不到超级光脑的信号，看来超级光脑应该自动关闭，或者已经认主了，我是没办法找到那东西了呢。”

　　唉！

　　中年男人叹了口气道：“小琴，你能回来就好。”

　　“这次让你出去，也是太危险了，在外界你竟然遇上了盛阳那个狠人，还被封印了武功，如果真出些意外我们皇甫家族的老家伙们，恐怕都得抹脖子自杀了。”九婶按着皇甫琴的肩膀说道。

　　皇甫琴笑着指了指刘风等人，“幸亏他们呢，如果不是刘风救我，我……唉！”

　　“傻丫头，九叔明白。”

　　中年男人笑了笑，迈步走到刘风的面前，将一个四维装备盒递了上来，“小子，我作为小琴的长辈，不会亏待你们一路护送的恩情的，拿去吧。”

　　“这不好吧，我……”刘风本想说，我已经接受过皇甫琴的赠送了，算是扯平了。

　　可不等刘风把话说完，那九婶走了上来，阴阳怪气地说道：“小子，你嫌这一个四维装备盒不够吗？我告诉你，这盒子里装着一亿黑币，够你们在终极地享受几十年都花不完的了。而且里面还有终极地十八城各方势力的详解，给你们这些已经是对你们的恩赐了，懂吗？”

　　哦！

　　如果换做外界，有人跟刘风这么说话，刘风恐怕早就反讽回去，甚至动手教训他们了。

　　可这次不同，刘风哪怕听皇甫琴说了很多关于终极地的事，可实际上对终极地是不够了解，所以刘风很没节操的将四维装备盒接了过来。

　　“这还差不多。”

　　九婶用鄙视的眼神瞄了刘风一眼，很不爽地说道：“我们和小琴都对你们送出了答谢，你们护送小琴回来也算值了，你们听清楚了，以后你们跟皇甫家可没有半分交集，无论走到哪里，都别打着我们皇甫家的旗号招摇撞骗，懂吗？”

　　呼！

　　听了这九婶的话后，无论是韩刑睿还是韩亦辰，包括天下第一杀手赤龙在内，此时都做了个愤怒的深呼吸。

　　同时刘风笑呵呵的开口道：“你们皇甫家很了不起吗？我为什么要打着你们家族的旗号出去做事？”

　　呵呵！

　　九婶冷笑道：“小子，嘴硬没关系，我倒是希望你真能遇上任何事情都像你现在一样嘴硬。”

　　“放心吧，老太太。”

　　刘风收起了四维装备盒后，终于露出了一代枭雄的本色，“将来，我保证在终极地内，以我刘风一人的名字，就比整个皇甫家族还要响亮，打你们的旗号，呵呵，你们想得倒美。”

　　“说得好。”

　　“风老大，你这话说得太对了。”

　　“以后我们每一个人的名字，都会比皇甫家族响亮的。”

　　韩刑睿等人也被刘风的话给振奋到了，一个个无比豪迈地说道。

　　“无知！”九婶眼中闪过一抹冷色，抬腿逼向刘风，“今天我亲自出手让你知道一下什么叫实力，看你以后还敢不敢胡说八道。”

　　“九婶！”

　　皇甫琴赶紧上前拦住九婶，皱着眉道：“他们是我的恩人，九婶，看在我的情面上，别跟刘风他们动气了，好不好？”

　　“哼！你这丫头啊，给你面子当然行，可必须要这小子向我道歉认错。”

　　九婶抬手一指刘风，“这小子说些狂话我可以忍，但他刚才叫我老太太，你听见了吧？敢说我老，这话我能忍吗？”

　　“唉！小伙子，你给我老婆认个错吧，她最不能容忍的就是别人说她老，你小子啊，也真不会说话。”九叔也在一旁附和道。

　　可能在九叔看来，他们皇甫家的人，要一个从三维世界来的下等人认个错，这实在是太合情合理了，不惩罚他们就是对他们的恩赐。

　　然而刘风可不是他们眼中可以随便拿捏的下等人，风哥瞥了黄皇琴一眼，“皇甫琴，你也觉得我应该向你九婶认错？”

　　皇甫琴犹豫了一下后，用商量的口气说道：“刘风，我了解你的脾气，可九婶是长辈，哪怕她不对，你……”

　　“既然你知道她不对，那就没有我认错的道理了。”

　　刘风背负双手，一脸认真地说道：“我这人最讲理，如果我错了，哪怕我面前的是一个乞丐，我也会真心认错。可如果我没错，哪怕我面前站着的是皇帝，我也从不低头。”

　　听了刘风的话后，皇甫琴的眉头都拧了起来，经过一天多的相处，她知道刘风是有性格的人，可没想到刘风这么犟。

　　与此同时，九婶的眉毛也立了起来，她抬手指向刘风，恶狠狠地说道：“小子，我最后问你一次你认不认错？如果你再敢嘴硬，别怪我对你下杀手。”

　　刘风向前一步，挺胸昂首道：“下杀手，好啊，你下一个试试！风哥我怕过、累过、错过，但是……从来没怂过！”


第944章 连杀五名半步五圣

　　“从没怂过是吧？小崽子，今天我就让你怂，让你跪在我面前认……”九婶眉梢挑起，伸出双手有如泼妇打架一样抓向刘风的脸。

　　虽然这女人攻击动作不雅，可那速度之快却让天下第一杀手赤龙都感到恐怖，正对这女人攻击的刘风，面对这一击时双眼都骤然一眯。

　　“跪下！”

　　然而，就当九婶的双手抓到刘风面前时，刘风突然开口吐出两个字。

　　扑通！

　　随即，九婶双腿一屈跪在了刘风的面前，双手也轰然下落撑在了地面上，甚至脑袋都咚的一声磕了下去。

　　“真言！”跟皇甫琴站在一起的九叔此时眼睛都瞪得好像两盏灯炮一样。

　　唉！

　　皇甫琴抬起小手捂住额头，她当然不希望自己的九婶当众给刘风下跪，可此时她想弥补貌似也弥补不了了啊！

　　“真言，他竟然拥有真言，小琴，你怎么没告诉我们？”九叔惊呼过后，扭头看向皇甫琴，眼中红血丝都出现了好几条。

　　皇甫琴无奈道：“九叔，你也没问我啊！我……”

　　“啊！该死的混蛋，竟然让我下跪，我要你不得好死。”

　　就在这时，九婶一跃而起，她嘴上放着狠话，可是却突然身形变向，抬手抓向了韩亦辰。

　　“我靠，跪下！”韩亦辰吓了一跳，在紧急情况下，也用出了真言。

　　扑通！

　　可怜九婶不敢再攻击刘风，想换个人攻击，甚至想杀人来刺激刘风，可没想到她第二次出手选的目标同样拥有真言意境。

　　于是乎，九婶又跪了。

　　“尼玛，还是真言！”

　　九叔看到这一幕后，整张脸都绿了，他扭头看向皇甫琴，咧着嘴问道：“怎么又一个真言？俩？你你，你认识的这些都是什么人？那两个是不是也会真言？”

　　“不不，那两个不会真言的，他们……”

　　嗖！

　　不等皇甫琴说完话，九婶再次一跃而起，朝着韩刑睿飞扑而去，并且尖叫道：“只要不会真言，我就杀定了。”

　　然而早有准备的韩刑睿，直接向前跨步，一拳轰出。

　　嗡……

　　随着韩刑睿的拳头砸落，在他身前大片空气暴发出剧烈的嗡鸣声，一道肉眼可见的拳芒照亮四周。

　　“啊！无极状态，该死的！”九婶吓得在空中转身，可无极一招太强，韩刑睿这一招的攻击面积也太大，哪怕九婶全力变向躲闪，依然被震得在半空中斜飞而出，整右肩和右臂上的衣袖都炸碎成灰。

　　此时九叔才彻底反应过来，他快速前冲，将摔落的九婶接住，可连同他都被强大的劲道震向大步后退，并且脚上踏出一道道砰砰的闷响声。

　　“你们，原来这么强！”九叔懵了。

　　靠在九叔怀里的九婶更懵，而且一张脸惨白如纸，嘴巴紧紧的闭着，腮帮鼓了几鼓，差点喷出血来。

　　与此同时，赤龙向前一步，指着九婶问道：“你要不要再来袭击我一下试试？我保证，我如果出手，一定要你命。”

　　九婶被问得哑口无言，此时她真的怕了，她发现自己一直不待见的下等人，竟然也有让她这种老牌半步武圣都无力抵抗的绝顶天才。

　　“刘风，给我个面子，别闹了。”皇甫琴上前一步，将九叔挡在身后，她很怕刘风等人再出手，更怕自己的九叔不理智。

　　还好，刘风根本也没想生事，只是这九婶太过份，所以才略施惩戒而己。

　　“好了，我们走了。”刘风对皇甫琴点了点头，转身朝传送站走去。

　　……

　　呼，呼呼！

　　川都城外，逃回来的五名半步武圣，坐在地上大口的喘着粗气。

　　没错，原本从津城内逃出来的六人，此时又减员一名。

　　“该死的，我们这次抓梁不凡没有成功，竟然被津城人俘虏了我们三个同伴，我们哪有脸回津城？”

　　“津城那群该死的混蛋，他们竟然叫嚣让我们拿钱去换俘虏，一个人十亿黑币，这就是摆明了要羞侮我们啊！”

　　“最可恨的还是那个梁不凡，他最该死，如果抓到他，我一定要把他千刀万剐。”

　　咦！

　　就在这五人坐在地上抱怨时，附近突然传来一声惊咦。

　　随即，一个穿着黑色暗血战装的男人从黑雾中走出，他身材匀称，身形挺拔，手中提着一杆黑色长枪，整个人透着一股凌天的气势。

　　站于五位半步武圣身前，这男人用居高临下的口气问道：“你们刚才提到了梁不凡？他梁不凡怎么惹到你们了？为什么要把他千刀万剐？”

　　“梁不凡，他打进终极地，杀我川都城一众守关战卫，我们难道不该恨他吗？”

　　“他梁不凡逃入津城，害得我们追去津城后，跟津城的军警战卫发生冲突，他不该死吗？”

　　“咦？你特么又是谁？我们有必要向你解释这些吗？”

　　五个半步武圣没好气的反问道。

　　哦！

　　提着长枪的男人用不屑的口气说道：“我是谁啊，呵呵，我也是从外面打进终极地的，我叫诺傲天啊！你们嘴里说的梁不凡我认识啊。”

　　“你认识？”

　　“靠，你们是一伙的吗？”

　　“一定是了，那梁不凡绝对不可能杀得了楚剑，一定是你们两个人一起闯关的，小子我先把你给拿下再说。”

　　这五个半步武大声叫嚣，其中一人有如离弦之箭朝着诺傲天扑杀而来。

　　在他们眼中，从外界来的人都低他们一等，哪怕是打进终极地的绝顶高手，也会在他们潜意识中视为下等人。

　　就是因为他们的潜意识犯错，使得出手的这位半步武圣打心眼里小视诺傲天，然而当他扑到诺傲天面前的刹那，诺傲天的身形突然模糊了一下，紧接着在这半步武圣面前出现了三个诺傲天。

　　唰！

　　与此同时，三个诺傲天同时抖枪前刺，三杆长枪同出，几乎封住了这位半步武圣的所有攻击角度。

　　“啊，你这是四维武技……啊！”

　　刹那之间，攻击诺傲天的半步武圣感到了致命的威胁，他全力后撤，想避开这一击，然而诺傲天这一枪太快、太急，让人避无可避，不等这半步武圣喊完话，长枪已经贯穿了他的胸口。

　　随着一声惨叫，一道血线从这半步武圣的背后飙射而出。

　　诺傲天收枪后退，冷酷地说道：“终极地内的半步武圣是真多，只可惜，实力也太垃圾了吧？”

　　没错，这就是诺傲天的真实想法，这位苏家的大表哥从小就被家人视为妖孽一般的存在，他的实力之强，就连刘风都不敢小视，在他的眼中，一般的同级对手真就如同垃圾无异。

　　“啊，混蛋，你敢杀我们的人！”

　　“好锋利的一枪，竟然可以轻易洞穿紫级的暗血战装。”

　　“下等人，敢杀我们川都城的战卫，今天我要你血债血偿。”

　　剩下四名半步武圣同时出手，朝着诺傲天杀了过来。

　　按常理来说，同级高手四打一，真不应该输。然而这四人可都体力不足，而且个个身上有伤，加之他们今天遇上的可是来自北斗苏家的诺傲天，于是乎……

　　噗！

　　激战刚起不到一分钟，一道枪影闪烁，紧接着一名来自川都城的半步武圣的头颅随着长枪所指的方向飞出。

　　“不，楚家锋也被杀了，这个诺傲天怎么会这么强？”

　　“这个下等人一定是外界的绝顶强者，跟他拼了。”

　　“特么的，我们可不能丢了楚家的脸，他……啊！”

　　剩下三人即不甘又愤怒，可不等他们的废话说完，在重重枪影之中，又有一人发出惨叫，他的喉咙被长枪钉穿，惨叫声刚发出便戛然而止。

　　“跑！”

　　“这种人不能力敌，回城叫帮手。”

　　仅剩的两名来自川都城的半步武圣，刚刚还在叫嚣要跟诺傲天拼了，可此时却吓得转身就跑。

　　然而诺傲天身形一闪，从三个他变成了六个他，三三结队追击向二人。

　　“别跑了，我这招四维武技称为六合战技！身心魂、精气神，六合六分，六体同力，我要杀你们，你们根本没有逃命的机会。”

　　诺傲天的声音有如死亡宣判一样，在逃命的两位半步武圣心中缭绕。

　　噗噗！

　　半分钟后，又是两道长枪洞穿人身体的声音响起，五名半步武圣全部被击杀。

　　杀完人后，诺傲天开始在五人身上搜刮战利品。

　　还真别说，杀人越祸这种事，还真是发财的最快的渠道。诺傲天这一搜之下，得到了五个四维装备盒，其中有五张身份卡，近五十万的黑币，由此一来，诺傲天在终极地的身份问题算是解除了，短时间内也不会为钱而发愁。

　　与此同时，楚家内部此时再次传来了怒吼之声。

　　“该死的，我们楚家又有五名半步武圣被杀，楚家锋他们的命灯都灭了。”

　　“赶紧派人去看看，不管杀人者是谁，绝不能放过凶手。”

　　“我们楚家是不是好久没有发威了，今天竟然连连有人挑衅我楚家的威严，不可饶恕。”

　　不出片刻功夫，楚家两名武圣出现在了诺傲天连杀五人的现场，只是他们来时还哪有什么凶手，留给这两位武圣的只有五具死不瞑目的尸体。


第945章 锁条社、挂羊社；

　　两名来自川都城的武圣，看着五具尸体面容冷冽的吓人。

　　“这是在城外，不知道天网能监测到多久。”其中一名武圣，摸出一个摇控器式的东西轻轻一点。

　　随即，在这五具尸体的上方，出现一个虚幻的光幕，光幕内断断续续的出现了刚才诺傲天连杀五个半步武圣的画面。

　　终极地十八大城，都有高智能天网系统连接，使得十八城的一切信息都近乎透明，可城外不同，城外是终极地真正的四维世界，即使天网系统也无法将城外发生的事情都监控到。

　　不过光幕上出现的信息，已经足够让两位武圣知道了诺傲天的身份。

　　“又是打进终极地的！妈的！他竟然跟那梁不凡是一伙的。”

　　“诺傲天！很好，发第二道追杀令，追杀诺傲天和梁不凡，追杀成功者待遇跟杀刘风等人相同。”

　　半个小时后，终极地十八大城的各方势力，接到了来自楚家的第二道追杀令。

　　而两道追杀令发出之时，刘风等人已经通过传送虫洞来到了盛京城。

　　进城后，刘风四人直接找了个酒店住下。

　　现在他们发现了一个大秘密，那就是在终极地是没有黑夜的，所以哪怕是半步武圣，从外面杀进来，一直折腾到现在，刘风等人也感觉到疲劳了。

　　住进酒店后，刘风冲了个热水澡，腰间围着条大白浴巾站在窗前，看着外面繁华的街景，嘴角挑起一抹自信的微笑，“诗雯、安安、南宫雪、小洛，你们等着，风哥很快就能见到你们了。”

　　叮咚！

　　就在这时，有人在外面按响了门铃。

　　刘风转回身，右手轻轻一挥，在他面前便出现了一个虚幻的智能光幕，光幕上出现了门外的景象，一个穿着吊袋长裙、肤白貌美的女人，微笑着说道：“先生您好，我是特别客房服务员，愿意为您提供服务。”

　　“不需要。”刘风说话间，就要取消智能光幕。

　　可门外的女人突然用可怜的语气说道：“先生，我是被卖进锁条社团的女人，如果今晚我做不到生意，我会受鞭刑的。求求你，让我做一单生意行吗？”

　　哦！

　　刘风回忆着皇甫家九叔给过他的终极地势力详解，锁条社团在终极地属于极为臭名昭著的势力，他们就相当于外界的黑帮，专门干放高利贷和带小姐的勾当。

　　锁条社团控制的一些女人，很多是因为家里欠了巨额债条，被逼进的锁条社团，如果这些女人每天不能完成定额内偿的任务，就要被管理他们的人执鞭刑，非常悲惨。

　　由此可见，终极地虽然是极度发达的高科技高智能世界，但黑暗无处不在，这里除了十八大城明面上的主宰者外，还有很多地下势力，同样不容小视。

　　“先生，求求你了，我很便宜的，为您服务一次，只收二十币。”门外的小姐用央求的口气说道。

　　“二十币，还真便宜。”

　　刘风拉开门，从翻手拿出二十张黑币递了上去，“拿走吧，我不需要你为我服务。”

　　“先生！”这漂亮小姐似乎受感动了，她抬起一双小手接过二十张黑币，眼中噙着泪花，有些哽咽地说道：“您真是个好人，我……”

　　“好了，你回去吧。”刘风笑了笑准备关门。

　　可这女人却侧身从门缝挤了进来，一脸慌张地说道：“先生您是好人，别撵我走。锁条社团有规定，为客人服务的时间至少要一小时，我现在不能走，我我，我在这里呆一小时可以吗？”

　　刘风看着这小姐，脸上挂着若有若无的微笑道：“你穿着一条吊袋长裙还半透明的要在我的房间里呆一个小时，我还要睡觉的好不好？”

　　“那，先生您睡，我可以很安静的，或者我可以给你按摩。”漂亮小姐轻声说道。

　　刘风一屁股坐到床上，靠着床头道：“你叫什么名字？”

　　“我叫小桃。”小桃报了名字后，主动上前，双手搭在刘风的腿上轻轻揉按着。

　　刘风也没拒绝，顺势平躺下来，连双眼也闭了起来。

　　与此同时，小桃那本是含着泪花的双眼，突然闪过一抹寒意，她那双小手依然在帮刘风按着腿，可身形却慢慢低了下来。

　　随着小桃渐渐俯身，她胸前的巍峨饱满渐渐下沉，一道深深的事业线从她吊袋裙的V领处越画越深。

　　如果仔细看的话，这小桃的事业线内竟然夹着一只一寸长的轻薄刀片。

　　呼……

　　渐渐的，刘风明显睡沉了，甚至鼻息带出一丝丝鼾声。

　　“先生，您真是个好人呢！”

　　小桃那张漂亮的小圆脸上，划过一丝挣扎之色，可还是从自己的胸脯间将刀片摸出，随即出手如电般探至刘风的喉咙处，“我们社团的团长有命，拿你的命去换悬赏，对不起了哈！”

　　“停！”

　　然而就在小桃的刀片马上要割破刘风的喉咙时，一道真意声响起，小桃的右手突然停住。

　　随即刘风的抬起右手，二指轻捏将小桃手中的刀片拿了下来，“何必呢，知道我是好人还要杀我，你的良心何在？”

　　“我……”小桃吓得面如土色，一双水汪汪的大眼睛中也带着无法掩饰的惊恐。

　　随即，刘风的双眼蓦地睁开，两道冷芒直逼小桃。

　　“我，我，我不做不行的，是我们社团团长要我这么做的，我……”

　　“好了，跟我讲一讲，你们团长为什么要杀我？”

　　“因为，因为川都城楚家的悬赏，楚家悬赏要你和你朋友们的命。”

　　“川都城对我们下悬赏追杀，你们盛京这边怎么知道的？”

　　“在终极地各地，都有发任务和接任务的工会组织，名叫挂羊社，就是挂羊头的意思。在挂羊社，会发布各大势力的悬念任务，自然也有人在挂羊社接任务……”

　　刘风听着小桃的介绍，眼中闪过一抹异样之色，心中盘算道：“以我现在的实力，想直接去盛京女子学院要人恐怕不行，既然终极地有挂羊社，不如去那边看看有没有什么事情可做，甚至……”

　　叮咚！

　　就在刘风心里打着算盘时，门铃声再次响起。


第946章 你怎么这么能忍呢

　　刘风右手一挥，光幕再次出现，门外站着三个人，正是韩刑睿、韩亦辰和赤龙。

　　“进来吧！”刘风在光幕上一拍，房门咔的一声自动打开。

　　这就是终极地高智能化的体现，随即韩刑睿三人进来，而且三人个个面色凝重。

　　尤其是赤龙，当他看到刘风身旁的小桃时，眼梢一挑道：“果然，你这里也来了一个女人，杀了吗？”

　　一声“杀了吗？”吓得小桃身形一缩，直接蹲到了床边，小身板轻轻的打着颤。

　　刘风笑道：“别吓唬这丫头，留她还有用呢。你们遇上的杀手，都处理了？”

　　“杀了，我可不会怜香惜玉。”赤龙歪了下头，跑到刘风的另一边躺靠在床上道：“想睡个觉都睡不好，这终极地内的天网智能化太发达了，我们到哪都会被人知道。”

　　“所以啊，我们需要一个自己的地方，不需要天网随时查到我们身份信息和位置的地方。”

　　刘风抬手指了指蹲在自己床边的小桃，道：“这女人不是来自锁条社团吗，他们社团一定有自己的地方，要不我们把锁条社战了吧！”

　　“好主意。”

　　“对的，有了自己的地盘后，我们想怎么休息就怎么休息，哈哈！”

　　韩刑睿和韩亦辰跟着说道。

　　刘风笑了笑，伸手把小桃拉了起来，“你刚才跟我说过一个小时这个时限，其实这不是你为客人服务的时间，而是你们社团的老大，给你设下的杀人时间吧？”

　　嗯嗯！

　　小桃用力点了点头。

　　刘风继续说道：“盛京城的锁条社团在哪？你们社团内的高手有多少？团长有什么实力？”

　　……

　　一个小时后，刘风等人来到了盛京城正东侧一个名叫太子爷俱乐部的地方。

　　这个太子爷俱乐部如果放在外界，就相当于超豪华的私人会所，连内部的保健都个个拥有化劲层次的武功修为。

　　在小桃的指引下，刘风等人轻松进入俱乐部内部。

　　太子爷俱乐部分成数块娱乐区，通过能量观光梯可以到达俱乐部顶层。

　　顶层只有一间大办公室，其实内部空间都可以当成大会议室来使用了。

　　此时这间大办公室内，足足汇集了七八个人，其中一个明显是老板的家伙，靠坐在大班椅上，双腿搭着办公桌，手上夹着大雪茄，一边吞云吐雾一边说道：“时间差不多了，这笔买卖做完，我们可以快活一段时间了。”

　　“社长说得对，哈哈！”

　　“到时候拿了奖励，把该得的四维武技留存，功本可以买出一笔天文数字的。”

　　“还有暗血战装，再多填四套战装，我们的装备也越来越多了呢。”

　　“这次不仅能换来大笔财富，而且还能让我们跟楚家交好关系，这才是最重要的呢。”

　　这些锁条社团的大佬们，一脸兴奋的做着美梦。

　　就在这时……当当当！

　　敲门声从外面传了进来，其中一个坐在办公沙发上的独眼，歪着脖子吼道：“麻辣隔壁的，有门铃不会按啊，谁啊？”

　　咚！

　　就在这独眼哥们问完话的同时，一只大脚粗鲁的将办公室房门踢烂，韩刑睿大步走入其中，咧着嘴吼道：“麻辣隔壁的，是老子，你们不是派人来杀老子吗？你们现在不还在做美梦拿我们的命去换悬赏呢吗？”

　　“我老叔这太粗鲁了啊！”韩亦辰跟在韩刑睿的身后走进来，耸着肩膀道：“这就不好玩了呢。”

　　赤龙也跟了进来，冷酷地说道：“我觉得这样才好，简直粗暴直接。”

　　最后刘风日光着小桃走了进来，当办公室里的人看到小桃时，个个眼中闪过了一抹杀机。

　　尤其是坐在大班椅上的那个社长，他半眯着双眼道：“小桃，你很出息啊，人没杀成，反倒把人都引到自家来了，所谓引狼入室，就是你这种人是吧？”

　　“社长，我杀不了他们，他们太厉害了。”

　　小桃脸色惨白，嘴唇颤抖着说道：“社长，求你放弃吧，他们很厉害的，他们……”

　　“叛徒！”

　　社长猛然站起身来，阴恻恻地说道：“小桃，你知道我都是如何处理叛徒的，等我杀了眼前这些人后，你的父母都要死。”

　　“不，社长，求你……”

　　“不用救他。”

　　小桃吓得眼泪如断线的珍珠一样顺着脸颊划落，可不等他求饶的话说完，就被刘风打断了。

　　刘风轻轻拍着小桃的肩膀道：“你的遭遇刚才跟我们说了，放心，以后不会在有人拿你父母去威胁你，因为这些人马上都得死了。”

　　“动手。”

　　就在这时，那个社长突然大手一招，整个办公室内的七八个高手，从不同方向朝着刘风等人扑杀上来。

　　在这一刻，小桃吓得转身把脸都埋在了刘风的怀里，看来这个女杀手的胆量真不怎么样，刚才能狠心对刘风量出刀片，也是达到她心理承受的极限了。

　　而刘风，嘴角微微挑起一个从容的弧度，面对这么多人的攻击，他连半分想出手的意思都没有。

　　“停！”

　　与此同时，韩说辰突然施展出真言意志。

　　恐怖的真言意志，使得所有扑向刘风的人同时止步。

　　“无级拳式！”

　　“无极杀技！”

　　紧接着，一道恐怖拳芒和三道璀璨刀芒炸现。

　　战斗连两分钟都没有用上就结束了，当办公室内重新安静下来后，刚才还做着拿悬赏美梦的七八个人都已经变成了尸体。

　　“垃圾，这八个人中，只有三个是半步武圣。”

　　“靠，最弱的那个独眼，竟然才天罡初阶，打他们太没有挑战性了吧！”

　　“这种垃圾社团，能有这种实力的高手也可以理解。”

　　赤龙等人看着地上的尸体，脸上都带着一丝不屑之色。

　　可就在这时，刘风将小桃扶到沙发上坐好，随即转回头看向大班椅后的一挂书架，用极为郑重的口气说道：“出来吧，锁条社团这种在终极地地下世界长存如此之久的组织，怎么可能没有真正顶级高手？不过我也佩服你，看着自己的手下人被杀，竟然还能保持无动于衷，你怎么这么能忍呢？”

　　咔嚓！

　　刘风说完这番话后，书架中间突然发出清脆的卡簧声，随后书架向着两侧分开，而后一个高大的人从书架后的密室内走出。


第947章 我的菜

　　这个大个子穿着一身外界中国风的汉服，左胸前绣着游龙、右衣摆处绣着彩凤，脚下踩着一双轻便布鞋，竟然给人一种清流过隙的感觉。

　　而这个大个子现身后，韩刑睿和韩亦辰都瞪大了双眼。

　　“尼玛，大个！”

　　“烈焰，怎么是你？”

　　刘风也小小的吃惊了一下，并且大步上前道：“我说大个，难怪你这么能忍，敢情你才是这个缺德组织的幕后老大啊？”

　　没错，这身高近两米的大个子，正是烈焰。

　　被刘风说成是缺德组织的老大后，烈焰苦笑道：“兄弟，你可冤枉我了。我也是比你们早进终极地不长时间，刘风，你应该知道我本身就是终极地内的人，只是回终极地后，我的家族出了点变故，我现在回不去，所以抢了他们锁条社的地盘当落脚地。我这幕后老大，只负责吃喝玩乐，根本不管事的好不好？如果是我管事，能有人去刺杀你们吗？”

　　说完这番话后，烈焰右手一挥，在他面前出现一个虚幻的光幕，他对着光幕喊道：“上来几个人收尸。”

　　随即，不大会的功夫上来十几条壮汉，当这些人看到他们的社长，还有一众大人物被杀后，吓得这些大汉好像小女人一样连口大气都不敢喘，快速收了尸体后就退了出去。

　　等没了外人，刘风和烈焰等人才坐了下来。

　　不用刘风多问，烈焰继续说道：“我的家族是终极地十八城中盐城掌控者烈家，我们在外界最后一次见面，我说要回家的时候，是接到通知，我爷爷去世了。我爷爷是上一代烈家的家主，爷爷不在了，烈家也随之大乱，我爸爸和我三叔争家主位置已经达到了白热化的地步，现在如果我回去，很可能遭到我三步的毒手……唉！”

　　烈焰重重的叹了口气，这就是大家族的争斗，有时候你想置身事外都不成。人人都羡慕豪门贵族的生活，可谁能明白这些豪门大少有时候要面对的艰险，是普通人想都想不到的呢？

　　刘风安慰道：“那就先在这躲躲吧，锁条社这个社团虽然名声不好，可贵在妹子多，挺适合你的。”

　　“我去，你这是在安慰人吗？”烈焰翻着白眼说道。

　　刘风道：“那我还能咋安慰你，我还能说你别怕，如果需要我帮忙的话，我去帮你对付你三叔啊？如果你觉得这话算安慰你，我可以说。”

　　“哈哈，兄弟，要的就是你这句话。”

　　烈焰抬起大手，拍着刘风的肩膀道：“兄弟，我三叔在我们烈家曾经被誉为智商最高的人，最擅攻于心计和权谋，手上笼络了一众家族内的高手。我爸爸是烈家实力最强的，可我爸心正性直，我怕他真斗不过我三叔。如果有你帮忙就不一样了，你可是阎王大人，掌管整个地府，心计权谋绝对不弱……”

　　刘风听得嘴角微抽，看着烈焰兴奋的侃侃而谈，恨不得抽这大个子一顿。

　　“打住，你先别这么兴奋。”

　　刘风做了个暂停的手势道：“你们烈家光武圣就得几十个吧？一群武圣间的争斗我哪参和得了？咱们可是兄弟，你别算计我。”

　　烈焰像是被刘风当头泼了盆冷水一样，低头郁闷无语。

　　可刘风话风一转道：“当然，为了兄弟硬要参和也行，不过你也得帮我办点正事，别光躲在这里搂着妹子大保健哈。”

　　“啥事？”烈焰眼前一亮道。

　　刘风把自己为什么要进终极地的事情说了一下，最后强调道：“我知道以我现在的实力，要从盛京女子学院把人直接带走恐怖做不到，但我想见见诗雯他们，以你烈家大少爷的身份，应该能办到吧？”

　　“靠，这事简单啊！”

　　烈焰一拍大腿道：“盛京女子学院是个开放式的学院，没事我们就可以进去转转的。这也是盛京女子学院强大的象征，他们根本不介意别人参观他们的校园。当然，学院宿舍和他们教学课堂是不允许外人参观的。”

　　我去！

　　听了烈焰这番话后，刘风等人同时眼前一亮。

　　烈焰继续说道：“你们不知道，在终极地有好多人物，还特意来盛京女子学院撩妹呢。盛京女子学院，百分之九十九的学员都是女人，她们也饥渴啊，她们也有需要啊，所以在某些方面的事情，学院也不会控制得太严，所以……嘿嘿！”

　　“你妹的，看你笑得那么贱，你没少去盛京女子学院撩吧？”

　　“大个，快传授我们撩妹大法，我已经按捺不住现在就去盛京女子学院的冲动了，当然我不是为了撩妹，只是为了不让人误会。”

　　“快说说……”

　　在刘风等人的追问下，烈焰竖起三根手指道：“进盛京女子学院要具备三个条件，第一是有钱、第二有身份、第三有豪车。没这三样，你想去那撩妹，会死的很惨的。盛京女子学院虽然不禁止学员跟外面的人有往来，可出于对学员的保护，不可能什么阿猫阿狗都能进去玩，所以……”

　　说到所以时，烈焰将一个类似遥控器的东西递给了刘风。

　　“这是什么玩意？”刘风接过遥控器问道。

　　“我的战骑钥匙，就在地下车库呢，终极地限量版豪车奔雷，整个终极地，只有99辆。”

　　烈焰自豪地说道：“只要你开着这辆车进盛京女子学院，绝对不会有任何人找你事的，而且还能吸引来大把的妹子向你们投怀送抱呢。”

　　“我去，终极地的车可都是在天上开的，一会让我撸一圈哈。”

　　“我也想感觉感觉，开汽车走空中航道是什么滋味。”

　　“走走，现在就去练练车吧，反正开别人的车撞了也不心疼。”

　　韩刑睿和韩亦辰一脸兴奋地吼道，就连一向冷酷的赤龙，此时也热情满满的凑起了热闹。

　　烈焰听得眼皮直跳，嘴角直抽，可不容他反对就被几人拽了出去。

　　十分钟后，一辆比蝙蝠侠战车更具科幻色彩的黑色豪华船车升空而起。

　　这辆豪车整车几近找不到一丝接缝，全车呈流线形有如一架天梭腾空，而且车内空间还很大，前中后一共三排座位，坐下六个人轻轻松松。

　　只不过当车子升空后，空中不时传来烈焰的惊呼声……

　　“我靠，刘风你慢着点，超速了，超速要罚款的。”

　　“尼玛，韩亦辰，你按着线色导航标线开，否则会撞车的。”

　　“我靠，赤龙，别翻车开，这么玩不行，我晕车！”

　　刘风四人练车，一练就是四个小时，等重回太子爷俱乐部时，两米高的大个子烈焰是被韩亦辰和韩刑睿架着下的车。

　　谁也没想到，半步武圣的烈焰，竟然会晕车！

　　……

　　有了太子爷俱乐部这个落脚点，刘风等人终于可以避开追杀者的目光了。

　　因为终极地没有黑夜，刘风几人在这里干脆住了几天，以适应全是白天的作息时间。

　　四天后，刘风四人换了一身全新的潮牌，开着烈焰的奔雷大摇大摆的开进了盛京女子学院。

　　好似花园的盛京女子学院内，分出四通八达的主支路线，刘风开车空降到盛京女子学院后，照着烈焰事先给出的地形指示，直接到了学院中花坛处。

　　在这条直通花坛的路上，已经停了数量价格不菲的豪车，好多校园内的女学生也在花坛附近散步，有些怀春少女的目光不时瞄向路边的车辆，似乎心里在打着某些小算盘。

　　可是当刘风开着这辆奔雷出现后，几乎所有人的目光都被这辆车子给吸引住了。

　　“盛京女子学院，我终于进来了。”刘风高调的将车子停在了花坛前，停车时全车四周足有十六处灯光同时闪烁，竟然营造也一种摇滚乐演唱会现场的氛围来。

　　“我的天哪！”

　　与此同时，花坛侧后方传来一声尖叫，“这辆车的主人是我的菜，我的菜！你们都别跟我抢！”

　　随即，一个穿着公主裙，皮肤白嫩的女孩小跑着从花坛后方冲了出来，她那双明亮的大眼睛盯着刘风的豪车，不停的闪烁着心球的亮光。

　　“等等，什么你的菜，我觉得这是我的菜！”

　　“开车的帅哥是我喜欢的那款，你们都让开。”

　　“平时我不跟你们这些花痴争，但今天不行，这辆车上的帅哥是我的。”

　　紧接着，又有几名盛京女子学院的女学员朝着刘风这辆奔雷豪车围了过来。

　　刘风看着这个局面，嘴角挑起一抹意味深长的弧度，他从车内站了起来，抬起右手在空中晃了一圈，很拉风地说道：“妹子们不用争，你们都是我的菜！”

　　尼玛！

　　远处停着的数辆豪车上同时发出了咒骂声，甚至有人已经从车上跳下，朝着刘风这边走来。

　　“你丫是哪来的二世祖啊，还全是你的菜，你懂不懂规矩？”

　　“麻辣隔壁的，你小子想尬哈？都是来撩妹的，你要吃独食容易挨打，懂不？”

　　“小子，别以为开着限量牌的奔雷就牛逼了，我还说这些妹子都是我的菜呢，你想吃独食就先过我这一关。”


第948章 你们就是屁

　　数名气势汹汹的青年，跟一群花痴少女一起朝刘风这边围了过来。

　　然而，哪怕这些青年表现得在凶，也敌不过刘风脚下的奔雷豪车有吸引力，来自盛京女子学院的少女们，根本无视这些为他们争风吃醋的酷少。

　　越是被女人无视，这些青年就越生气。

　　更可气的是，奔雷豪车上的刘风、赤龙、韩亦辰和韩刑睿，同样也无视他们。

　　这四位在车内站起身来，有如皇帝审视自己的妃子，在考虑今晚翻谁的牌子一样。

　　“嗨，妹子，你在盛京女子学院主修什么？”刘风抬脚踏住车门，向前探着身子，笑呵呵的看着最先跑出来说刘风是她的菜的女孩子，用很有磁性的男中间问道，还轻轻挑了挑眉梢。

　　啊……

　　这样被刘风问话，女孩兴奋的尖叫了起来，“帅哥，我在盛京女子学院是主修科技流装备开发的，当然我的武功也不弱呢，现在已经先天高阶了，武功方面我主修腿功。”

　　“帅哥，你也可以了解一下我嘛。”

　　另一个长相甜美的女孩子，红着脸凑了过来，“我是主修武学的，擅长刀和剑，拳法功夫也很棒的，我今天才29岁就已经天罡初阶了呢。”

　　29岁的天罡初阶，这样的女子放到外界去，的确算得上是绝顶天才了。

　　最重要的是，这29岁的女人，长相却像十六七岁的少女一样。其实刘风早已经知道，终极地内因为拥有足够的量变暗物质能量，再加上四维世界的时间恒定法则，使得这里的人寿命非常长，有时候真的不能用外貌来衡量一个人的年龄。

　　在外界，29岁的女人虽然不算老，但也大多被画进熟女少妇的行列中了。可在这里，普通人的寿命都比外界长出近三倍的地方，29岁的女人也真的只是情窦初开的少女。

　　刘风朝着这个女孩微微一笑，可不等他说话，围上来的几个青年开始发难了。

　　“小子，我刚才跟你说话你没听见吗？”

　　“开着一辆奔雷就想上这来选妃啊，你特么当我们是什么？”

　　“你们四人，从车上滚下来，再敢无视我们，信不信我们打断你们的狗腿？”

　　为首的三个青年极为嚣张，围到车边大声叫嚣，甚至有个左太阳穴上长着黑痣的家伙伸出右手要抓刘风的衣领，想把刘风从车上拉下来。

　　然而，这黑痣哥们的手刚伸出一半便动不了了，因为刘风不知何时抬起右手，稳稳的扣住了他的手腕。

　　在这一刻，花坛前出现了瞬间安静的迹象。

　　随即，第一个跟刘风说话的女孩像是见了鬼一样退后两步，大声尖叫道：“天哪，又是洪少，城北洪家的洪君庞怎么又来了？”

　　“还有城南霍家的霍英。”

　　“天哪，今天盛京城里的几位狠人怎么都来了，还有城西郑家的郑逊。”

　　“大家退远点，别在这犯花痴了，恐怕今天要乱。”

　　一些围上刘风这辆豪车的花痴女们，终于认出了来找事的几人，吓得她们好似退潮的花海一样向后退远。

　　当然，还有几名在盛京女子学院，也小有名气的女学员并没有退，不过此时也没有把注意力在完全放在刘风身上了。

　　被刘风抓住手腕的青年，就是城北洪家的洪君宠。

　　这位洪大少的右手伸不进去、拽不回来，气得脸色通红，咬牙切齿地说道：“小子，把手松开，否则今天我把你的车砸了。”

　　刘风的嘴角挑起一抹嘲讽式的冷笑，手上微微加力，捏得洪君宠的手腕竟然发出一阵阵咔咔的脆响，疼得这洪大少脸色骤变，额头上渗出大颗大颗的汗珠来。

　　“洪君宠是吧？要打断我的腿，还要砸我的车？你配吗？”

　　刘风淡然开口，道：“你丫一个天罡中阶的垃圾，也敢来威胁我，谁给你的勇气？”

　　一个天罡中阶的垃圾！

　　刘风这句话使得洪君宠脸色再变，站在他身边的霍英和郑逊，此时脸上也呈现出一丝不自然的表情来。

　　终极地内的高手，可不像外界，他们的身上都有隐藏武功修为的科技装备，不是实力相差太大，根本看不出互相的深浅来。

　　刘风能一句话道出洪君宠的实力层次，这说明了什么？

　　洪君宠越想越怕，迎着刘风犀利的目光，他突然感觉心底冒起一股寒气。

　　刘风继续说道：“刚才你不是跟我说话吗？现在我回你话了，你怎么又不开口了？你丫是在无视我吗？信不信我打断你的腿，砸烂你的车？”

　　刘风把刚才洪君宠说的话，原封不动的还了回去。

　　“我我，我是城北洪家的人。”

　　洪君宠底气不足地说道：“我爸爸是洪家家主，是真正的武圣。在盛京城，除了盛京女子学院，就属城北洪家、城南霍家和城西郑家最强，你，你不能这么对我。”

　　“呵呵！你呀，你这种一踢到铁板，就提家族背景的人永远是不会有什么大成就的垃圾，给我滚！”刘风右手一甩，一股阴柔的劲道暴发，将洪君宠甩得倒退三步，扑通一声倒坐在地上。

　　在这一刻，花坛前再度陷入安静。刘风表现出的强大，让所有争风吃醋的男人都感到了巨大的压力，让所有花痴女学员眼前再度闪烁起心形的小星星。

　　摔落在地的洪君宠，脸上划过一抹怒色，可憋了憋嘴后，他到底没敢发作，而是起身要离开。

　　但是，刘风突然开口道：“我让你走了吗？”

　　“你，你不是让我滚吗？”洪君宠又怒又怕，黑着脸问道。

　　刘风的嘴角挂着嘲讽的冷笑，道：“对呀，我是让你滚，是滚，你不懂滚的意思吗？”

　　“你，你欺人太甚！”洪君宠气乎乎的大吼道。

　　刘风道：“你说对了，我就是欺负你，刚才你气势汹汹的过来，不也是想欺负我吗？”

　　“你，你是想把事情搞大吗？我城北洪家可不好欺负。”洪君宠此时虽然嘴上在咆哮，可心里实际上肚里的肠子都悔青了，早知道开着这辆豪车来的人这么猛，他是说死也不会出来装逼的啊！

　　实际上洪君真的是自找倒霉，刘风来盛京女子学院，自然不是真为了撩妹来的。他想见杨诗雯等人，可杨诗雯绝对不会来这里主被人撩的，他想让杨诗雯知道自己来了，就非得搞点事情来不可。

　　于是乎，刘风抬手朝洪君宠一指，“你又说对了，我就是想搞大事情。你以为你城北洪家牛逼，可在我眼里，你们就是屁！”

　　嚯！

　　四周围观这一幕的所有花痴女们，全被刘风这霸气的一句话给震惊到了。

　　然而这还只是个开始，刘风手指一变向，又指到了霍英和郑逊的头上，“还有你们两个，你们在我眼里也都是屁，我不仅让洪君宠滚，你们俩也一样，想不揍，现在就给我卧倒，然后乖乖的滚出盛京女子学院。”


第949章 打武圣啊，当然群殴！

　　“岂有此理！”

　　“这位兄弟，你想把这里的妹子都占为己有，我们可以退让，但你让我们三人都当众滚出盛京女子学院，这就太过份了。”

　　霍英和郑逊脸色铁青，二人连退三步，已经摆出了战斗的姿态。

　　刘风笑呵呵地说道：“觉得我过份，那也是你们给我机会做出过份的事啊！刚才你们不气势汹汹的冲上来找我麻烦，何至于陷入现在这样的局面？”

　　霍英和郑逊气得五官都在扭曲，刘风摆明了不讲理，可仔细想想，人家刘风说的貌似还真没有错。

　　另外几个一直跟在洪君宠、霍英和郑逊身后的青年，此时早已经退出几十米远了，在他们的眼中，刘风就像一个恶魔一样可怕。

　　今天有这个恶魔在这里撩妹，他们已经彻底没有别的想法了，甚至有些人还在幸灾乐祸，还在想看洪君宠三人的笑话。

　　“霸气，这样的男人真有魅力！”

　　“这个帅哥的身份一定很不简单呢，竟然敢这么呵斥洪君宠、霍英和郑逊，一定是个背景深厚的厉害人物。”

　　“可是这个帅哥，如果真的搞出大事情来，恐怕洪君宠他们也不会善罢甘休吧？”

　　盛京女子学院的花痴少女人，站在无处小声议论个不停。

　　总之，刘风从亮相到现在，成功的引起了所有人的注意，而且明明风哥现在的表现有点不讲理，可是却赢得了绝大多少少女的芳心。

　　由此可以看出，终极地的秩序跟外界真的不同，这里虽然高度发达，拥有超高文明，可这里对强者为尊的崇拜主义也更深。

　　此时此刻，洪君宠、郑逊和霍英已经站以了一起，三人的右手都做出五个背到身后的动作，似乎随时要取出武器作战。

　　“看来你们是冥顽不灵了，也罢，我就露出点实力让你们见识见识吧。”

　　刘风抬起右手，啪的一声打了个响指，“亦辰，你上。”

　　啊噗！

　　正准备看好奇的韩亦辰差点一口老血喷出来，你丫要露出点实力，结果是让我出手啊？

　　不过作为韩家人，作为刘风的护道人加好兄弟，韩亦辰毫不犹豫的从车上跃了上来。

　　与此同时，从韩亦辰的身上轰然暴发出一阵阵恐怖的灼热气浪，朝着洪君宠三人笼罩而去。

　　“火之属性！”

　　“好强大的属性力量，竟然是半步武圣。”

　　“天哪，这么年轻的半步武圣，还只是那个人身边的跟班，那，那个人得多恐怖？”

　　在这一刻，洪君宠三人都被震撼到了。

　　别说是他们，就是四周围观的人们，此时都被韩亦辰释放出来的火属性力量给吓到了。

　　这属性力量明明是无形的，可那恐怖的灼热气息，却让人感到到了铺天盖地的熊熊烈火，韩亦辰迈步前行，好似裹挟着一方巨大的熔炉在前行。

　　砰！

　　紧接着，韩亦辰猛然加速，一个急冲锋之下，洪君宠便轰然横飞而起。

　　好多人都没有看清韩亦辰是如何出的手，只感觉一道恐怖的热能随着他前冲的一刹，向着正前方轰出数十米远。

　　扑通！

　　当洪君宠的身体砸落在地后，他身体正面的衣物面料都呈现出了被烤胡的裂纹，甚至眉毛和头发都呈现了泛黄扭曲的焦状。

　　“一招秒啊！”

　　“这洪大少是死了还是昏了？”

　　“半步武圣真的好强啊，太厉害了，而且这个人还这么年轻，好帅啊！”

　　韩亦辰的这一招，瞬间让四周的好多盛京女子学院的学员们，也成为了他的崇拜者。

　　反而霍英和郑逊，此时脸色更加难看了。他们想到今天自己惹到的人会很猛，可是没想到会这么猛。

　　韩亦辰抬起右手，耍帅式的抖了抖手腕，歪着脖子说道：“我先对那个混蛋出手，原因很简单，因为他说我是跟班。麻辣隔壁的，我们四人一起坐在车上，他特么哪只眼睛能看出我是跟班来着？本……本少也是很了不起的大人物好不好？”

　　嚯！

　　听到韩亦辰这番话后，四周的少女们齐齐发出一声惊呼，这一下关注韩亦辰的人更多了。

　　随后，韩亦辰抬手指向霍英，“接下来是你，我再给你一个机会，你是接我一招呢，还是主动滚出盛京女子学院呢？”

　　“我……我可是霍家大少，哪怕被你杀掉，我也不能滚！”霍英说出这句话时脸上的表情狰狞目眦欲裂。

　　韩亦辰点头道：“很好，因为你的勇敢，我决定让你见识一招四维武技。”

　　嗡！

　　说话间，韩亦辰一指点出，在他面前似乎有空间被点穿，他连食指、带拳头、再到手腕都瞬间消失。

　　砰！

　　与此同时，一根食指凭空出现在了霍英的胸前，有如一根利锥戳在了他的膻中穴上。

　　中招的霍英，有如遭到了高压力的电击，剧烈抽搐着栽倒在地。

　　“好厉害的四维武技，这一招攻击的空间跳跃性好强啊！”

　　“是呀，这一招简直太帅了呢！”

　　“人家好期待这个帅哥出第三招秒郑逊呢，真厉害呀！”

　　韩亦辰这一招北冥指，再次引起一群花痴少女的尖叫。

　　随着霍英也倒地昏倒，最后一个还站着的郑逊，五官扭曲得更加厉害了，似乎心理也在进行着激烈的挣扎。

　　“接下来，你……”韩亦辰抬起手指，终于指向了郑逊。

　　可就在这时，郑逊不等韩亦辰把话说完便大喊道：“别打我，我滚，我愿意滚出盛京女子学院。”

　　嘘……

　　随着郑逊这句经出口，四周响起了一片的嘘声。

　　可以想像得到，从今天这件事发生过后，郑逊恐怕在也没有脸踏进盛京女子学院了。

　　扑通！

　　紧接着，郑逊低着头，屈辱的低倒在地，而后侧身横躺。再接下来，他的身形侧翻，开始完成滚的动作。

　　然而就在这时，一股无形切霸道的力量凭空出现，将郑逊滚的势态止住，而后将他好似进行电视镜头回放一样将他重新托起，让他再次站直。

　　与此同时，一名目光阴森的中年人，突然出现在了郑逊的身旁，以低沉沙哑的声音说道：“没用的东西，面对强敌时，你竟然连被打倒的勇气都没有，真是丢尽我郑家的脸了。”

　　“武圣！天哪，真正的武圣现身了。”

　　“他是郑家的家主郑如明吧？”

　　“没错，就是他，听说这位郑大家主很护短的，那位帅哥逼着郑逊滚，恐怕这位郑家主真的要出手了。”

　　四周又响起了一片议论之声。

　　没错，这中年人叫郑如明，他就是盛京城西城郑家的家主，一位真正货真价实的武圣存在。

　　被郑如明训斥过的郑逊，鼻洼鬓角处都渗出了汗球，躬着身说道：“爸爸，儿子知错了，儿子以后一定……”

　　“不用在这里向我做保证，以后你怎么样我以后再看。”

　　郑如明挥了挥手，打算了他儿子的话，然而迈步朝韩亦辰走来，并且一字一顿地说道：“半步武圣欺负天罡中阶，你很牛啊！来，有本事你也欺负欺负我，你如果把我也一招秒了，我把城北郑家拱手送给你。”

　　“嘿嘿！又对上武圣了啊！”韩亦辰退后两步，第二次与武圣面对面，韩亦辰明显没那么紧张了。可韩亦辰也不会勇敢到直接跟武圣硬撼，他扭回头朝着刘风三人招了下手道：“打武圣啊，怎么办？”

　　与此同时，刘风三人也从车上跳了上来。

　　风哥走在三人的最前面，自信从容地说道：“打武圣啊，当然群殴！”


第950章 身体强度突破16

　　“群殴？”

　　“天哪，他们竟然不跑，他们真的要跟武圣动手？我没听错吗？”

　　“郑家家主郑如明，在整个盛京城可是名头极大的狠人，四位半步武圣，还都这么年轻，真的要跟他动手不是自毁前程吗？”

　　围观的盛京女子学院的女学员们，此时都被刘风给震惊到了，现场没有一个人想到刘风要动手，而且刘风身边的哥们们同样跟着他前行，他们的脸上丝毫没有恐惧之色。

　　此时别说学院内的花痴少女人震惊，就连郑如明本人眉毛都皱了起来。

　　刘风四人一边前行，一边分散开来，朝着郑如明包围而来。

　　这是刘风四人在川都城杀死楚天东时总结出来的经验，武圣的圣级领域实在是太可怕了，非圣级存在，不管你有多强，一旦陷入武圣领域之中，那也得完蛋。所以刘风四人分散站位，保持着绝对有人不受圣级领域的影响，可以对武圣造成威胁。

　　最可怕的是，刘风四人前行时，那种自信和从容形成了一种让郑如明都感到心悸的势。

　　“小辈，你们真敢在我面前放肆？”郑如明的眉头拧成了一个疙瘩，右腿向前迈出半步，双拳在身侧握起。

　　面对刘风四人所形成的势，哪怕郑如明是老牌的武圣，此时也没有半分小视刘风四人。

　　“放肆？你理解错了，我们是要揍你，而不是要对你放肆。”

　　“老东西，你可没有你儿子乖，如果你儿子滚了，今天也就没什么事了，可你非要强出头，这就是你自己找不自在喽！”

　　“老家伙，要不你先出手吧，如果我们四个先动手，你可能连还手的机会都没有了。”

　　刘风四人一边向前逼进，一边一边开口奚落着。

　　郑如明的身形微微开始下伏，他感觉到面前这四个青年给他带来的压力越来越大。

　　当最靠前的韩亦辰进入他身前五米处时，从郑如明的身上突然暴发出一股恐怖的大势，并且一跃之下出现在了韩亦辰的面前，翻掌拍向他的头顶，“小子，我第一个要杀的就是你，相信能威胁到我的，也只有你这个拥有真言意境小子了，只要你死，看他们三个还有什么本事！”

　　这老牌武圣还真聪明，而且一动之下的速度之快，几乎在五米直线的距离内，拉出十道动作连续变幻的残影。

　　“停！”陷入到郑如明圣级领域中的韩亦辰，自然无力躲闪，可他的真言意志却能施展出来。

　　一个停字出口，使得郑如明的动作一顿。

　　这一顿的时间，其实就是一个刹那而已，但对于绝顶高手而言，一个刹那就足够改变一切了。

　　韩刑睿在这一刻轰然杀到，一记恐怖重拳砸出，拳芒一闪直线照亮了近三十米的距离。

　　“无极！”

　　在这一刹，郑如明的眼中闪过一抹无比凝重加震惊的色彩来，他不敢在继续落掌杀韩亦辰，脚下猛然一跺，身形斜着向后方跃起。

　　然而就在这时，刘风以同样恐怖的速度出现在了郑如明的身旁。

　　拥有风之属性加步履无声这种逆天装备的刘风，速度比之武圣丝毫不差，尤其是面对郑如明这种并非拥有绝对速度的武圣，刘风还隐隐占了一丝优势。

　　“小辈，你敢跟我近身，我要……”郑如明见刘风极速追到，出小小的震惊了一下，可除了震惊外，他更有些惊喜，刘风跃在半空中与他近身，这就给了他绝杀刘风的机会，于是他毫不犹豫的抬出右手……

　　“定！”

　　然而刘风也施展出了真言，以刘风的精神力和意境根基来看，他的真言意志比韩亦辰的真言只强不弱，这刹那间的四维意志降临，完全定格了郑如明的动作。

　　“真言，又见真言！”

　　“太可怕了，现在出手的三人，竟然都拥有无极状态，而且其中两人掌握了最神奇的真言。”

　　“中招了，武圣郑如明中招了。”

　　四周的惊呼声再起，而且形成了山呼海啸之势。

　　没错，郑如明中招了。刘风真言一出的同时，他的右掌快速甩出，一招三十六大掌式，轰得郑如明身形横飞，在半空中完全失去了对自身重心的控制力。

　　“啊，小辈，我要将你碎尸……”郑如明被打得大声怒吼，嘴角和鼻孔都隐有血迹溢出。

　　然而不等郑如明吼完这句话，于他身下又出现一道鬼魅般的人影，随即三道璀璨刀芒暴发。

　　噗噗噗！

　　说要将刘风碎尸的郑如明，身体上瞬间暴起皮肉和骨骼被切开的声响，大片的鲜血从空中洒落，形成了一阵让人触目惊心的血雨。

　　“啊！屠圣了！”

　　“四人联手竟然杀了郑如明这位真正的武圣，好恐怖啊！”

　　“终极地内一直有传言说，有个别绝顶高手，在半步武圣时便可打破圣级不可战胜的屏障，可从未见过有亚圣屠圣的真实战例，可今天我们终于看到了啊，这是真正的亚圣屠圣。”

　　在这一刻，花坛四周围观的盛京女子学院的学员们，就像沸腾的开水一样暴发出了一浪浪的尖叫声。

　　数不清的目光，集中到了半空中那还在横飞的残破尸体上，哪怕是武圣级存在，这郑如明在中了赤龙全力一击的无极杀技后，也彻底完蛋了。

　　“爸，爸爸！”那郑逊此时看得目光呆滞，整个人都傻掉了。

　　郑大少作为盛京城内，除了盛京女子学院外，最有话语权的几个二世祖之一，他从未想过自己的老爸会被杀。

　　毕竟郑家在盛京城积威极重，谁敢去招若一个有武圣坐镇的家族？

　　可又有谁想到，高高在上的武圣，也不是不能被杀的，而今天屠圣一事当众发生，郑家也肯定完蛋了。

　　“靠！”

　　与此同时，刘风甩了甩手道：“赤……赤赤啊，你咋就杀了他呢？我还想多玩一会，用这个武圣好好练练手的呢！”

　　现在刘风等人被楚家下了追杀令，所以他可没有直接叫赤龙的名字。

　　“就是就是，好不容易出来个这么傻的武圣，干嘛这么快干掉？”

　　“跟武圣过招，对我们的好处也不小，你说杀就杀了，你丫屠圣屠上瘾了是不？”

　　韩刑睿和韩亦辰也跟着报怨道，从他们的语气中可以看出，武圣在他们眼中丝毫没有高高在上的意思。

　　尤其是韩亦辰那句，“你丫屠圣屠上瘾了是不？”这句话可让人联想得多了。

　　最可怕的是，刘风随后又补了一句，“赤赤，我可跟你说好了，下次再遇上这种傻武圣，不打够三十分钟不能准杀，听到没？你当武圣那么好找啊，你丫见一个杀一个，有意思啊？”

　　“我……”赤龙耸了耸肩膀，无奈的嘣出两个字，“我去！”

　　就在这时，刘风的超级光脑再次悄无声息的启动了暗物质能量转化流，屠圣手暴出的精纯暗能量被刘风快速吸收。

　　紧接着，刘风感觉到自己体内的血液开始快速奔腾，甚至让他自己隐隐能听到好似长江大河的奔流之声。

　　同样在这一刻，超级光脑那机械式的声音在他大脑中再次响起，“身体强度提升到16！”


第951章 刘逍轩

　　“16的强度啊！”

　　刘风此时感到自身的力量好像决堤的黄河一样汹涌而出，他抬起右手用力一握……砰！

　　只是一个握拳的动作，竟然引起了轻易的音爆，刘风自己估计了一下，如果现在他全力爆发，很可能打出寸发百吨以上的力量，而且这还不是八极拳炉全开的极限力量。

　　刘风通过思维跟超级光脑交流道：“你曾经说过，身体强度30是高阶武圣标准，那我现在身体强度16是什么标准？有没有达到初阶武圣的强度？”

　　“没有！”

　　机械声音在刘风大脑中再次响起，“初阶武圣身体强度标准是20，中阶25，高阶30。如果你的身体强度能达到20以上，你就拥有了可以单人越阶屠圣的能力了。其实圣级领域也就那么点强度，只要身体强度超过20就完全不在乎圣级领域的压迫了。”

　　哦！

　　刘风露出一丝明悟之色。

　　紧接着，机械声音再次响起，“人力有穷时，但不是绝对的，如果有一天你能把光脑所能能力都开发出来，你就会看到另一片广阔的天地。”

　　“好！”

　　刘风出奇的没有再追问超级光脑，没问那另一片广阔天地是什么，但他心中已经有了继续努力的方向。

　　反正也已经进了终极地，成就武圣是迟早的事，他现在就想尽最大的努力，把身体强度提升起来。

　　“爸爸，你们竟然杀了我爸爸，我跟你们拼了。”

　　就在这时，愣了好一会的郑逊突然发疯了一样朝着刘风等人冲了过来，确切的说，他是冲着下杀手的赤龙扑了上来，并且探出双手大吼道：“我要替我爸爸报仇，你这该死的东西，你去死！”

　　然而，郑逊真的找错了对象，赤龙在外界可是天下第一杀手。

　　刘风和韩家叔侄做事会顾及良心道德，可赤龙却不会，赤龙做事随意随性，天下每一杀手杀人可不会管你该不该杀。

　　噗！

　　刀光一闪，在场的人根本没看清怎么回事，郑逊的人头就已经飞了出去。

　　“我的天哪，这几位真的太生猛了呢。”

　　“郑家彻底毁了，不过也好，城西郑家这几年做事太过了，早犯了众怒，今天不被灭也是迟早的事呢！”

　　“是呀，尤其是那郑逊，人品坏到家了，他不死都没天理了呢。”

　　围观的人群中，再次响起了议论声。

　　刘风听得微微一笑，小声说道：“看来我们没杀错人，这还是为民除害了呢。”

　　赤龙耸了耸肩膀道：“本来就没杀错，攻击我们的人都该杀，没有好坏之分。”

　　“你说的对。”

　　刘风给赤龙点了个赞，然后朝着花坛前的奔雷豪车走去，笑呵呵地说道：“今天的动静闹得够大了，我们回去吧。”

　　因为在盛京女子学院内再度屠圣，刘风等人已经引起了足够的轰动效果，自然不需要继续在这撩妹。

　　在数不清的崇拜目光注视下，刘风四人驾车冲天而起，快速消失在了所有人的视线之中。

　　从这一天起，关于刘风四人的传说快速在盛京女子学院中传开。

　　“屠圣？”盛京女子学院最深处的校长办公室内，一头金色卷发披肩的碧眼美女坐在办公桌后面，脸色严肃地说道：“四个半步武圣的存在，竟然轻松杀了郑如明，我们盛京城什么时候来了这样的天才的强者了呢？”

　　紧接着，又一位金发洋妞，出现在了花坛前。

　　此时学院内的保安，正在处理郑如明和郑逊的尸体。

　　另外昏倒的洪君庞和霍英早站了起来，其实这二位早醒了，他们俩亲眼目睹了刘风四人屠圣并且秒杀郑逊的经过。这二位现在脸色惨白得有如一张劣质白纸，脸皮都近乎透明，甚至没有一丝血色，这是吓的啊。

　　并且还在花坛附近的所有盛京女子学院的学员们，都像列方队一样，整齐的站在那金发美女的面前。

　　“四个年轻人，轻松杀死了郑如明，你们都亲眼看见了？”这金发美女一脸严肃的问道。

　　“报告总教官，我们都亲眼看见了。”

　　“报告总教官，他们是开着一辆限量版奔雷来的，听他们的口气，他们屠圣已经不是一两次了，非常有经验的呢！”

　　“报告总教官，这四个人都拥有传说中的无极状态，其中两人还是领悟了真言意境。”

　　学员们争先恐后地答道，哪怕面对着他们学院的总教官，这些花痴女学员都无法掩饰她们对刘风四人的崇拜与爱慕。

　　这位美女总教官皱着眉摆了摆手，示意她们可以散了，而后抬手对着空中一抹。

　　随即，一道光幕出现，刚才刘风四人在花坛前所做的一切重新回放了出来。

　　当这美女总教官看到刘风时，双眼瞬间瞪大到了极限，“阎王，怎么是他？阎王大人什么时候进的终极地？他为什么要来盛京女子学院？”

　　没错，这位总教官，就是曾经在三维主物质世界的美女经济人加达美丽。

　　此时的加达美丽，没有半分美女经济人的柔弱妩媚之感，反而多出一丝英姿飒爽，只是眉宇间依稀还有一点撩人韵味。

　　看来这位总教官，暂时还不知道杨诗雯等人被她们的副校长露西给俘进了学院。

　　“不行，这件事我必须告诉院长。”

　　加达美丽再次抹手，关闭了空中的光幕而后转身就走，可没走两步，她又停了下来，秀眉微蹙道：“不行，不能让珍妮芙兰芯知道阎王来了，我还是把这件事跟露西说说，看怎么办吧。”

　　……

　　“屠圣，几天内两次屠圣了！”

　　终极地之外，某处名山之上，一个身材高大面容严肃的中年男人，迎着山风背负双手道：“叱咤风云，我的四人孩子两个被杀，一个失踪，只剩一个小风可我却不能和他相认，现在知道他打进了终极地，并且越来越强，我心甚慰啊！只不过，刘风他进了终极地，我们刘家曾经的大仇人，恐怕也很快知道他的存在了，我这当父亲的必须回终极地为他保驾护航。”

　　如果刘风能在这里，能听到这个男人说的话，一定会无比震惊。

　　是的，这个男人就是刘风的亲生父亲，一代顶级武圣刘逍轩。

　　就在这时，一男一女两名老者，从山下跑了上来。

　　“家主，家主，我们可找到您了。”

　　“家主，大少爷刘怀念被一个名叫刘风的小子杀死，我们刘风派出过高手去杀刘风，但却……”

　　这两个老人一边跑，一边急匆匆地说道。

　　由此可以看出，原来曾经被刘风干掉的刘怀念，所谓出自武圣世家刘家的大少爷，原来就是刘风亲爹所在的家族。

　　刘逍轩大手一摆，打断了二人的话，转回身来认真地说道：“不用再提此事，刘怀念人品不正，被刘风杀死属于为我刘家除害，任何人不得在去找刘风寻仇。”

　　啊？！

　　一男一女两位老人同时懵圈。


第952章 怼副院长

　　“老梁，你们老夫妇不用惊讶。”

　　刘逍轩转回身来，认真地说道：“怀念是我领养的孩子，也怪我对他的教导不够，他自视刘家大少的强大身份为人乖张，唉！如果他能做个有上进心的正直孩子，我定然视他为己出，可惜啊，后来我想管教他也晚了。”

　　“可是，这些事情我们都知道，可至少他也是家主您的养子啊！”

　　“是啊，家主，当年叱咤风云，三个少爷一个大小姐都不在了，所以您才领养了怀念大少爷，他……”

　　老梁这对老夫妇继续说着，可是却被刘逍轩再次摆手打断。

　　“叱咤风云！我为自己的孩子用这四个字来命名，我问你们，刘风的名字叫什么？”

　　刘逍轩说完这句话后，转身朝山下走去，没几步便消失得无影无踪，只有一个回声在山间飘落不休，“回去替我照看好刘家，我要进终极地一趟。”

　　直到回音消失后，老梁夫妇才渐渐回过神来。

　　“叱咤风云，风，刘风！”

　　“原来刘风才是我们武圣刘家真正的大少爷，原来……”

　　咚！

　　与此同时，在西方世界亚力山大家族的大厅内，亚力山大家族的就餐长桌都被踢飞了。

　　发飙的是一个着发胡子都已经全白的白人老头，他气呼呼的大骂道：“法兰，这个混小子，明明可以等燃烧兵团的人来接他，他为毛跑到印度去通过终极地在东方的入口打进去？这不是自己找麻烦吗？”

　　“族长息怒，法兰实力强大，打进终极地虽然惹恼了终极地内的某些大势力，但也是在为自己证名啊！”

　　“是呀，法兰在这次黄金屠龙榜大比上，取得了无比骄人的成绩，这次又打进了终极地，相信燃烧兵团一定会保下他的。”

　　“对对，燃烧兵团的武神贝塔隆要收法兰为徒的，法兰打进终极地，这种实力一定更让燃烧兵团重视……”

　　其他来自亚力山大家族的重要人物，赶紧开口劲这老头。

　　没错，这老家伙就是亚力山大家族的族长，一个老牌的半步武圣，在西方世界曾经被称为第一半步武神，阿休斯。

　　曾经在黄金屠龙榜上出现过的阿穆齐，此时拉了下阿休斯的衣袖，道：“大哥，你真别发火了，在黄金屠龙榜上法兰杀了卢萨雷斯，还跟米纳家族的海伦走到一起，让好多人觉得他是西方的叛徒，可他这次选择在东方的终极地入口打进去，相当于向整西方世界证名啊！”

　　“对对，而且法兰还顺手把印度的帝族给平了，这事办的漂亮啊！”

　　“对，顺手灭帝族，这手玩的可真给力。”

　　“族长，您……”

　　其他亚力山大家族的人，都上前安慰海休斯。

　　就在这时，外面突然有人快速跑了进来，并且大声嚷嚷道：“族长，族长，来自终极地燃烧兵团的人到了，说是要接法兰少爷进终极地。”

　　呃！

　　大厅内，所有亚力山大的人都怔住了。

　　紧接着，大厅外响起了一个洪亮的声音，“法兰，快出来，为师来接你了。为师向你保证，以后你将成为燃烧兵团重点培养的对象。”

　　没错，曾在黄金屠龙榜上出现过的贝塔隆来了。

　　……

　　终极地，盛京女子学院。

　　加达美丽到了副校长办公室，可是露西并没有在。

　　“该死的露西，跑哪去了？有正事的时候找不到她，没正事的时候倒是……”

　　“又在我背后说我坏话！”

　　就在这时，办公室房门被人从外面推开，冷酷的露西迈着从容的步伐走了进来。

　　“你……你们……”加达美丽看到露西时脸上立刻浮现出一丝喜色。

　　可是，紧接着她又发现，在露西身后还跟着两个大洋妞。

　　“你，你们是怎么回事？你又从外面带人进来了？”加达美丽那张性感的俏脸上，拧出了纠结的表情来。

　　露西点了点头道：“是呀，这两个洋妞不错，我决定破格破例把她们也收进学院了。”

　　“我可没说愿意加入你们学院。”

　　“我也没同意。”

　　露西身后的两个洋妞一脸嫌弃地说道。

　　然而露西却冷酷的摆了摆手，“你们不同意无效，在我们学院好好学习，什么时候成为武圣了，你们才有资格做自己想做的事情。”

　　两个洋妞气得直撇嘴，可是生气也没用。

　　随后露西朝着加达美丽得意的介绍道：“这两个洋妞，一个是来自西方米纳家族的海伦，另一个是来自地府的雅典娜。”

　　谢特！

　　听了露西的话后，加达美丽气得都暴了粗口，“你这个没脑子的傻妞，你看护来了多少跟刘风有关的女人，你这是在惹麻烦。”

　　“我惹什么麻烦，就你和珍妮芙把那刘阎王当回事，他在我眼里不过是个实力还凑合的下等人。”露西撇着小嘴说道。

　　加达美丽气得抬手指了指露西，咬着下嘴唇说道：“你是玩的自在，你知不知道刘阎王已经来了？他就在今天，在我们盛京女子学院的大花坛前，杀了一个武圣。”

　　“什么？”

　　露西瞪大了一双冷酷的美眸，就连雅典娜和海伦也跟着惊呼出声。

　　没错，是真的第一女神雅典娜和圣女海伦来了，这两位大美女的资质太好，到底没有逃出露西的法眼。

　　“是真的！”

　　加达美丽认真地说道：“不到一个小时前，刘风带着三个同伴，开着限量版奔雷来到这里，跟城里那三大家的少爷发生了争执，先是打昏了洪君宠和霍英，然后杀了郑家家主郑如明，又杀了郑逊。这是千真万确的，而且听他们的口气，屠圣对他们而言，已经不是一次两次的事情了，面对武圣，他们丝毫不畏惧。”

　　原本海伦和雅典娜对来到盛京女子学院非常不满，可一听刘风到了，而且还杀了一个武圣，瞬间表情就变了。

　　“原来我的男人在我们之前就来了啊，嘻嘻！”雅典娜捂着小嘴笑了起来，“那我决定留下来了。”

　　“对，我也决定留下来了。”海伦也一脸兴奋地说道。

　　嘣！

　　与此同时，露西的右手用力一握，明明是一只可爱白皙的小嫩手，却握出嘣的一声脆响。这不是骨节发出的声音，而是音爆之声。

　　“这个下等人，被我选进盛京女子学院的天才，将来哪是他能配得上的？”

　　露西冷着脸说道：“如果下次他再来……”

　　“你闭嘴！”

　　不等露西说完话，雅典娜挺着胸脯说道：“你哪有资格看不起阎王大人？除了我们这些他身边的女人外，把你们盛京女子学院所有人女人加一起，都比配不上他。”

　　“对，别说是你们盛京女子学院的天才，就是你这个老女人亲自摆出来，也配不上阎王大人。”海伦气鼓鼓地说道。

　　“你们……”露西气得一双美眸瞪大到了极限，她堂堂盛京女子学院的副院长，一个中阶显圣层次的大美人，今天竟然被怼了。


第953章 刘琪

　　“我们两个说的都是实话。”

　　“告诉你，你就是因为活得够老，用时间堆积起了现在的武功修为，如果阎王大人跟你年龄相仿，一个眼神就能秒杀你这种。还敢说阎王是下等人，你很上等吗？你哪上了？”

　　二女继续开怼，在她们眼中丝毫不把露西放在眼里。

　　“你们想死吗？我为你们好，把你们从下等世界带进终极地，送进盛京女子学院好好培养，你们竟然……”露西气得身体都在哆嗦着。

　　按理说，外界的顶级高手，真的都是把脑袋削个尖的想往终极地里钻，都以加入终极地的顶级势力而感到光荣。

　　可刘风身边的女人不一样。

　　海伦双眼微微闪动，长长弯弯翘翘的睫毛轻轻颤抖，俏脸上带着委屈加愤怒的小表情道：“谢谢你的好意，可我真的没求你把我带进终极地，我一直想在外面的世界等刘风，等我的阎王大人来接我。”

　　“我也是，我要回华夏，我还要帮他打理地府，我还有很多要为他做的事情呢。你不用拿死来威胁我，我们不怕的。”雅典娜也跟着说道。

　　这两个绝美大洋妞的话说得异常坚定，而且都带着不满的情绪，刺激得露西眼中都要向外喷火了。

　　“岂有此理！他刘阎王有什么好？你们在这里会前途无量，你们……”露西气得大声呵斥道。

　　然而不等她把话说完，却再次被两个漂亮的大洋妞打断了话。

　　“我们跟着阎王大人，前途要比在这里更加光明。”

　　“对，你能给我们的，阎王大人都能给我们。你给不了我们的，他也能给我们。”

　　露西气得双手都在颤抖，听着二女的话，她突然大声说道：“好，你们这么不爱呆在这，我送你们走，以后……”

　　“不，我不走了，既然风哥在终极地，我也愿意留在这了。”

　　“对，我也不走了呢。”

　　二女几乎同时开口说道。

　　露西被二女噎得一张白皙的俏脸都憋红了，她缓了好一会抬手一挥，在她面前出现了一道虚幻的光幕，“来人，带两名新学员去办入学手续。”

　　说完这句话后，露西转身摔门而去。

　　加达美丽苦笑了一下，一边向外追一边对雅典娜和海伦说道：“在这等，一会就有人来安排你们了。”

　　……

　　加达美丽一直追到盛京女子学院外，才把露西给追上。

　　露西站在一个僻静的街角，仰头看着天空，饱满的胸脯剧烈的起伏着，显然还在生气。

　　加达美丽站在她的身边，无奈地说道：“没想到那阎王大人有这么大的人格魅力吧？如果他真像你想像的那么不堪，珍妮芙又怎么可能对他另眼相看呢？”

　　“别在我面前提他。”露西气鼓鼓地说道。

　　“你呀！”

　　加达美丽继续说道：“我在跟你讲道理，刘风真的很不简单，相信他来我们学院屠圣，也是在向我们量肌肉了呢，不过他做事还是很有分寸，没有直接把杨诗雯他们带走。”

　　“他敢吗？”露西皱着眉道。

　　“他……”

　　“别跟我说他了，他还敢来我们学院搞事情，我要把他揪出来，好好修理他一顿。”

　　“千万别，如果你这么做，珍妮芙知道了一定会生气的，而且杨诗雯她们这些优秀的学员也会恨你的。”

　　哼！

　　露西冷哼了一声转身就走，不过走出几步后，她轻声回了一句，“你说的对，我不亲自动手。”

　　唉！

　　加达美丽重重的叹了口气。

　　五分钟后，露西出现在一个完全用实木罩面的门面前。

　　在这间门面的正门上门，镶着一个足有一人高的巨大羊头，两只接近两米长的粗壮羊角扭曲向上，透着一丝狰狞。

　　当露西出现在这间门面之前两米处时，正门突然被人从里面打开，一个头发花白穿着古曲唐装的男人满脸堆笑着迎了出来，“原来是露西女神光临我们挂羊社了，快请进，小老头我亲自为您煮壶明前龙井。”

　　“我会喝你煮的茶吗？我还怕被你毒死呢。”露西一点好脸色没有，用训孙子一样的语气说道：“我也不进去了，你给我挂个悬赏，杀刘阎……不对，是刘风，这个人……”

　　“这个人我知道。”

　　唐装老头认真地说道：“不久前，川都城楚家对刘风下了悬赏，他们要追杀刘风、韩刑睿、韩亦辰、赤龙，一共四人。不知道露西院长要悬赏的刘风，是不是这个人呢？”

　　“哦，还有姓韩的也来了，还有赤龙，那肯定是他了。”

　　露西用肯定的语气说道：“谁杀刘风，让谁进盛京女子学院图书馆翻阅一天。”

　　嚯！

　　唐装老头听得倒吸了一口凉气，道：“露西院长，你说的是真的？”

　　“当然是真的。”

　　露西转身道：“我先回了，你把我的悬赏挂出去吧。”

　　“露西院长，小老头我亲自出手也可以吧？”唐装老头追问道。

　　“当然可以。”露西头也不回地说道：“墨希里，你这个以毒起家的武圣要杀人可简单了，我期待你的出手。对了，给你一个信息，刘风随时有可能在盛京女子学院现身。”

　　“好。”墨希里面色一正，眼中划过一抹贪婪之色。

　　这个老家伙一直看着露西的背影消失，他的嘴角才挑起一抹狞笑，得意的自言自语道：“刘风，楚家的那点悬赏真没让我放在眼里，可是盛京女子学院的图书馆啊，那里有些东西是我梦寐以求的呢，所以……”

　　“所以你得等着。”

　　就在这时，一个身材高大的青年出现在了墨希里的身后，用高人一等的口气说道：“那个刘风是我的猎物了，如果我杀不了他，你再来。”

　　“你，你算老……你……”

　　墨西里扭过头来就要发飙，可是当他看清这个青年的样子后，像是得了脑中风一样，嘴角差点抽到耳丫子上去，“刘，刘大爷，你是乌城刘家的刘琪少爷吧？你怎么来盛京城了？”

　　被称做刘琪的青年，用眼角的余光斜瞥了墨西里一眼，道：“算你有眼力，听着，如果在我出手前你敢杀刘风，我保证出手杀你。”

　　“是，是……”墨希里不敢多说什么，只能连连点头，可五官却在无组织无纪律的扭曲着。

　　待刘琪离开后，墨西里用力做了个深呼吸，然后右手在面前一抹，一道虚幻的光幕出现在了他的面前，光幕上是刘风的照片。

　　这张相片是刘风在川都城杀死楚天东时留下的形像，一米八出头的身高，挺拔匀称的身材，两道斜飞而起的剑眉，自然流露出的自信笑容，虽然刘风没有什么绝对的霸气，可这种自然气息却给人一种至高男神的感觉。

　　“咦！”

　　在看着刘风的相片时，墨西里突然惊呼道：“为什么，仔细看这个刘风，好像跟那刘琪大少气质很相似啊！甚至五官也有些连像……不会是我想多了吧？”


第954章 假货？

　　“封口！”

　　回到盛京女子学院的露西，立刻下了封口令，禁止任何人在学院内传刘风屠圣的事情，使得这件事在盛京女子学院的传播快速止住。

　　然而盛京女子学院不传这件事了，可不代表外界无人传，而且刘风哪怕没有在盛京女子学院报名，可真正身份也被人翻了出来。

　　川都城内，两名眼中隐含锋芒的中年人走进了传送早洞，在二人的身形消失前，轻微的传出了二人的对话声。

　　“此去盛京，行动要快。”

　　“杀了刘风四人，立刻回来就是了。”

　　这还不算完，在一处名叫陨石城的地方，三名穿着大风衣的高大男人走向了传送站。

　　“刘风出现了，我们在外界设立的炼狱就是被他拔掉的。”

　　“本来我们还要派人去外面杀他，现在好了，他竟然进了终极地，杀他就容易多了。”

　　“刘风不死，我们陨石城还有何颜面存在世？”

　　刘风可能自己都想不到，因为他两次屠圣，使得他的信息瞬间在拥有天网智能系统的终极地传播开，就连曾经被他灭掉的炼狱幕后的势力都现身了。

　　而且这还没有完，盛京城城西郑家，六名手持各式武器的半步武圣，带着一众穿着暗血战装的家族精锐已经集体在了家族别墅内。

　　“你们是家族最强精锐，代表了我们郑家最后的底蕴，也代表着我们郑家最后的尊严。”

　　“家主被杀，我们家族没有了真正的武圣存在，连大少爷也死了，我们已经在不是一流大家族了。”

　　“甚至将来我们可能受到城北洪家和城南霍家的打压，而造成这一切的，是一个叫刘风的人，还有他的三个兄弟。哪怕我们家族将来要沦为二流，我们也不能不报这个仇。”

　　……

　　此时刘风等人，正坐在锁羊社顶楼的大办公室内吃着饭喝着酒。

　　烈焰这大个子蹲在桌子边，一边喝酒一边说道：“冲动了，刘风，你们今天这么闹可真是冲动了。也许你们公开屠圣，真的能让你们要找的人注意到你们，可你们这么做，也等于告诉暗中要针对你们的人你们在哪啊！”

　　“我知道，我故意的。”

　　刘风笑呵呵地说道：“这终极地十八城，被整个超智能系统天网监控着，我除非永远躲在这里，否则在任何地方现身，都有可能被有心人发现。”

　　“所以你才该低调小心啊，让你们去撩妹，你们却屠圣，唉！”

　　烈焰摇头叹息道：“川都城楚家对你发着悬赏呢，这回你一现身，以后你还去不去盛京女子学院了？”

　　“去，当然去啊！”

　　刘风笑呵呵地说道：“大个，你只看到了不利于我的一面，可我却看到了对我有利的一面。在这终极地内，除了有人视我为眼中钉，可同样也有我的朋友和长辈们，我的敌人知道我会在盛京女子学院现身，相信他们也会知道的呢！”

　　哦！

　　烈焰微微一怔，而韩刑睿和韩亦辰却是眼前一亮。

　　刘风继续说道：“我在外界就从来没在任何局面下委屈过自己，在终极地也是一样。不管面对任何人，想不受欺负，最好的办法就是把所有敌人打服。”

　　三天后，刘风四人再次开着烈焰那辆豪车奔雷进了盛京女子学院。

　　几乎是在这辆豪车出现的刹那，就有好多学院内的花痴女学员发现了。

　　“又来了，那个帅哥又来了呢！”

　　“他们都好厉害的呢，不知道这次我会不会有机会跟他们交往一下。”

　　“嘘！大家小声点，副院长都不让我们在校园内提前些天的事情呢，我们自己知道就好，可别让别的姐妹们知道了呢！”

　　于是乎，当奔雷豪车停下后，就有好多妹子各怀心思的悄悄靠了过来。

　　紧接着，刘风四人依次下了车。

　　韩亦辰还靠在车门处，抬起右手比划个八的手势架在下巴前，故意偏了偏头，摆出个帅酷的姿势。

　　“骚包。”韩刑睿白了自己的侄子一眼，双手插在裤兜里，帮做深沉道：“其实现在时代不同，你装酷没有用，女孩子们大多喜欢我这种成熟型的男人。”

　　哼！呵呵！

　　赤龙冷笑了两声，仰头看向天空。虽然这位天下第一杀手没说话，可是用实际行动在说明，“女孩子应该更喜欢俺这种酷到骨子里的冷帅男好不好？”

　　然而，这三位都想错了。

　　上次主动跑上来要跟刘风认识的那女孩子竟然又跑了过来，而且直接到了刘风的面前，“帅哥，我们又见在了呢，正式认识一下吧，我叫图米，你可以叫人家小米的啦！”

　　图米报完自己的名字，还主动向刘风伸出了小手。

　　然而不等二人握上手，又一只小手突然插了进来，率先一步握上了刘风的大手，“帅哥，我叫姜盈盈，很高兴认识你。”

　　新出现的这个女孩子，穿着合体的女学生制服，胸前的饱满高耸，有种要将衣烂撑破的呼之欲出之势，学生裙盖于膝盖上方，两条笔直雪白的大长腿展露无疑，光从身材来看，这妹子比外界最有名的巴西名模的身材还要好。

　　最重要的是，这个姜盈盈长得还很漂亮，一张标致的鹅蛋脸上点缀着精致的五官，绝对是真正的明眸皓齿、肤白貌美，两腮处略有一丁点的婴儿肥，更为她平添出一丝纯真的感觉。

　　“你，盈盈，你又来跟我抢！”图米气鼓鼓的看向姜盈盈。

　　姜盈盈那双水汪汪的大眼睛笑得眯成了月牙状，道：“我不是跟你抢哦，我是真的喜欢这个帅哥呢。”

　　因为两女争刘风，其他女孩的目光也都集中到了刘风的身上。

　　靠着车门摆酷的韩亦辰，终于摆不下去了，他放下比着八的右手，一脸不爽地说道：“我靠，为什么没人要跟我交往？难道我长得没他帅吗？”

　　不用别人回答，韩刑睿先说道：“你还真没有他长得帅。”

　　赤龙更是补刀道：“你自己功夫咋样？自己长的咋样？你自己心里没点B数？”

　　尼玛！

　　韩亦辰气得指着自己的鼻子吼道：“你们说话别昧着良心行不？我不丑，我特么其实也算是帅的男人，只是没有刘风帅得那么明显而已。”

　　“帅的不明显吗？我看你是丑得要死！”

　　就在这时，一个非常不和谐切极为粗鲁的声音响起，“我保证你今天就得死，而且是以最丑的姿态死。”

　　“谁？”韩亦辰气得眼中喷火，扭头看去。

　　通向大花坛的马路上，走来一众身穿暗血战装，彪悍猛人。

　　这些人为首的是六名半步武圣，他们每人手中提着一把寒光闪烁的长刀，他们身后跟着数十人，个个右臂上连着黑色的臂枪，枪口口径足有半个拳头大小，给人以致命的危险气息。

　　“谁？我们郑家精锐多年没有出来，已经没人忘记了吗？”

　　“小子，你们杀我们郑家家主和大少爷，今天就是我们报仇的日子。”

　　“刘风、韩亦辰、韩刑睿、赤龙，你们四个被楚家悬赏通缉，还敢公开露面，还敢招惹我们郑家，正好拿你们的人头去领悬赏。”

　　为首的六个半步武圣，一边向前逼近一边大喝出声。

　　没错，是郑家的高手们来了，而且这为首的六个家伙还挺卑鄙，竟然把刘风等人的真实身份给道出来了，就凭着川都城楚家的一道追杀令，就足以把刘风四人推到风口浪尖去了。

　　呵呵！

　　韩亦辰被这六个半步武圣的话给气笑了，他扭回身来，右臂上突然浮现出一件黑色臂甲随即一道道乌光漫延向全身，川都城守送战卫的紫级上等暗血战装穿在了他的身上。

　　紧接着，赤龙、韩刑睿也穿上了暗血战装。

　　别看他们联手可以击杀武圣，但那是武圣用其他装备的情况下，面对这么多穿着暗血战装的高手，这几位天才也不会有半点大意的。

　　四人中只有刘风没有穿上暗血战装，可他的手中却多出一块巴掌大小的黑色板砖。

　　这块暗化装备自刘风进入终极地后，似乎发生了一丝质变，在无处不在的量变暗物质能量的滋润下，这块板砖黑得晶莹剔透，表面似乎都渡上了一层光滑的釉质一样。

　　刘风一直觉得，这件暗化武器，绝对不只是他那胖子师爷说过的，可以打下飞机那么简单。现在看到这块板砖的变化，刘风觉得，似乎这块砖将有新的功能可以发挥出来。

　　面对这群凶神恶煞般就是来寻仇的人，刘风从容地说道：“想让我们死，还想拿我们去领悬赏是吧？可以，我们四个今天在你们死光之前绝对不走，但开打前我就问你们一句话，你们这么多人，带着这么多杀伤力极大的装备来盛京女子学院打架，不怕盛京女子学院出来干涉吗？”

　　“哼，小杂碎，你想多了，还指望盛京女子学院救你们的命吗？可笑！”

　　“不妨告诉你，盛京女子学院内从不禁止打斗，而且在这学院内，任何建筑都有暗能量影壁进行保护，就是武圣都不能破坏得掉。”

　　“好了，小子，你拎块板砖来面对我们，是搞笑的吗？现在我就送你去死。”

　　六个郑家的半步武圣用嘲讽的口气调侃刘风，其中一个比较性急的家伙有如恶虎扑食般扑到了刘风面前。

　　这哥们动作极快，手中雪亮长刀高高举起，对着刘风的头顶搂下。

　　啪！

　　然而，刘风手上的板砖要比这个半步武圣出手的速度快了不知道多少倍，板砖啪的一声印在这半步武圣的胸口，紧接着……

　　“我去，击穿了！”

　　“这个是半步武圣啊，而且还穿着暗血战装，怎么连一块板砖都挡不住？”

　　“难道郑家的暗血战斗，都是假货吗？”

　　四周的尖叫声快把天给撕破了。

　　没错，刘风这一板砖可太恐怖了，暗血战装在他面前就如同纸糊的一样。

　　大片鲜血随着板砖透体而过，有如空中喷泉一样飞酒如雨。

　　所有人的目光都跟着板砖飞向远方而跟随着，直到板砖飞出数十米时，空中那个被击穿的半步武圣才跟着惯性轰然倒飞。

　　可这还没完，刘风抛砖过后，右手微微向回一拉，飞远的板砖轰的一声以更快的速度倒飞回来。

　　啪嚓……

　　随即，半空中那位郑家的半步武圣被回飞的板砖再次击穿了身体。

　　“这，这怎么可能？”

　　“我们郑家的暗血战装，都是从鬼城买来的，难道真的买了假货吗？”

　　“怎么可能是假货？鬼城是终极地十八城最大的装备供应地，什么时候出过假货？”

　　在这一刻，郑家的高手们都被刘风这一板砖给拍懵圈了。


第955章 亚圣榜第四

　　当板砖重新回到刘风手中时，这板砖上似乎多出了一抹红色的光晕，可是板砖上却不沾半点血迹。

　　刘风握着板砖，笑呵呵地说道：“嗯，经过鉴定，郑家的人的暗血战装的确是假货。”

　　“靠！真特么让人笑话，你们郑家买不起真货，也不用着买假货来充门面吧？”

　　“就这种家族，恐怕要成为整个终极地的笑柄喽！”

　　“不不，他们不会成为笑柄的，只能成为一些人茶余饭后的谈资，因为他们马上就成为过去式了，以后盛京城将没有城西郑家。”

　　韩亦辰、韩刑睿和赤龙用森冷的口气说道。

　　尤其是韩亦辰，刚才被自己人一顿奚落，正想找人撒气呢，他一句话都没说，脚下一跺，身形如人形炮弹般轰然冲出。

　　“该死的，真是不把我们郑家人放在眼里嘛！”

　　与此同时，一名郑家半步武圣反冲而上，迎击韩亦辰。

　　这哥们既然敢出手，说明他对自己的实力也非常自信，甚至率先拧腰转身，一记漂潇洒的侧踹踢向韩亦辰。

　　“定！”

　　然而面对拥有真言意境的韩亦辰，哪是郑家这半步武圣能威胁到的？

　　随着一个定字出口，这郑家的哥们轰然一定，随即韩亦辰探手扣住他的脚踝，猛然向后一甩，并且大喝道：“风，上砖，验验这混蛋身上的暗血战装是不是假货！”

　　嗖！

　　与此同时，刘风的板砖随之出手。

　　紧接着板砖啪的一声轰穿了这个半步武圣的身体，他身上的暗血战装依然像纸糊的一样脆弱，根本连半分抵挡的能力都没有。

　　“又是假货，又拍穿了一个。”

　　“天哪，郑家的高手，竟然都穿的假暗血战装啊！”

　　“堂堂郑家啊，以前我还以为他们多么了不起，原来这么差劲！”

　　四周惊呼声再次响起，别说盛京女子学院的女学员们懵，就是郑家的人此时也彻底都懵了。

　　然而这还不算完，韩亦辰的动作依然在继续，只是刹那间，他便到了另一名郑家高手的身前，轻声吐出一个定字，然后操手向后一扔。

　　啪……啪啪啪……

　　连续几扔，加上几记板砖飞舞，郑家六个半步武圣全部死于板砖之下。

　　扑通！

　　当最后一个郑家半步武圣的尸体砸落到地面后，全声陷入到了寂静，落针可闻的静。

　　虽然郑家还有数十名穿着暗血战装的高手站在这里，可他们却一点要攻击的意思都没有，甚至个个眼中透着惊慌之色。

　　“靠，垃圾！”

　　韩亦辰拍了拍手道：“你们剩下这些家伙，我知道你们所谓的郑家精锐实力上跟郑家有直系血缘关系的人并不多，我给你们一个活命的机会，把你们的武器装备留下，把你们身上的黑币留下，然后就可以向后转滚蛋了。”

　　“我交！”

　　韩亦辰的话刚说完，就有一个郑家高手上前，主动解除了身上的暗血战装，并且将身上所有黑币取出摆在地面上，然后快步转身离开。

　　整个过程，韩亦辰都没有出手阻止，站在后面握着板砖的刘风，嘴角还挑起一抹满意的笑容。跟刘风相处久了，韩亦辰的作事风格也越来越像刘风了。

　　郑家有了一个人带头，自然也有第二个人跟着。

　　当两名郑家高手，平安的离开后，其他人像疯了一样的解除自己的武器装备……

　　“该死的，你们这群叛徒！”

　　就在这时，郑家人群中，一个身材高大的大汉突然抬起右臂上的臂枪，枪口指着一个刚刚解除了战装一个高手，那黑洞洞的枪口内，此时已经闪烁起了一抹橙色的光芒。

　　啪！

　　然而不行装这个愤怒的郑家人完成开枪的动作，刘风的板砖已经飞到，狠狠的将这个郑家人在人群中轰飞。

　　随即，现场再度陷入寂静，郑家剩下的高手们看得全身都在哆嗦。

　　在来之前，这些所谓的郑家精锐还觉得群殴刘风等人不是难事，可现在他们才明白自己面对的敌人有多么可怕，现在他们者懂了，为什么自己家的家主一个真正武圣都被屠了。

　　“你们继续。”

　　刘风收回板砖晃了晃道：“反抗的肯定被杀，不反抗就不会死。大家都别犹豫，也都快着点，什么都没有命值钱。”

　　不得不说，阎王老大的煽动力还真强，听完他的话后，剩下的郑家精锐们在没有敢反抗的，大家快速交了装备和黑币，有如丧家之犬一样离开了。

　　随后刘风用四维装备盒收了郑家人的这些装备，四兄弟互相交换了一下眼神，各自都从对方的眼中读到了一种名叫兴奋的情绪。

　　啪，啪啪啪！

　　可就在这时，一个身材高大挺拔的青年，拍着双手朝大花坛前走了过来。

　　这青年身材比刘风略显粗壮，可眉宇间与刘风却有几分神似，甚至前行时，嘴角还会自然而然的上挑，露出一抹从容自信的微笑。

　　面对这个人，刘风竟然有种即危险又亲切的感觉。

　　“高手，这个可是绝顶高手。”

　　“他应该也是半步武圣，可为什么让我感觉面对他时，比面对那楚剑时的压力还大呢？”

　　“半步武圣，可这个人让我觉得比被我们干掉的武圣郑如明还强啊，我的感觉有错吗？”

　　赤龙、韩刑睿和韩亦辰，在面对这个青年时，脸上都浮现出了一丝凝重之色。

　　而且就在这时，盛京女子学院内有些见多识广的女学员们，突然惊呼尖叫了起来。

　　“刘琪，是乌城刘家的大少爷刘琪！”

　　“我的天哪！竟然是他，亚圣榜排名第四的刘琪啊！”

　　“听说亚圣榜前四的人，都是突破到自身极致的妖孽，都是在单对单的情况下屠过武圣的人，那么这个刘琪不就是可以凭单人之力屠圣的存在吗？”

　　在听到一些女学员们的尖叫后，就连刘风的内心都震动了一下。

　　“乌城刘家，刘琪！”

　　刘风轻声说道：“一个可以硬抗武圣领域，单挑屠圣的人，实力得有多么恐怖？”

　　在刘风说出这句话后，超级光脑的暗化大数据流突然自主启动，向刘琪扫描过去。

　　紧接着，一组数据出现在了刘风的大脑中，对面男人身体强度22，拥有无极状态。

　　嘣！

　　刘风双手用力一握，握出了一声音爆，他已经从刘琪的身上感受到了浓浓的敌意，而对方的身体强度批数，足足比他高出了六点，这六点恐怕配上暗血战装也弥补不了啊！

　　“刘风，听说你很牛，敢不敢跟我单挑？”刘琪走上前来，抬手指向刘风。


第956章 两种无极，强度18；

　　“亚圣榜第四的刘琪，竟然挑战帅哥刘风了！”

　　“那刘风敢迎战吗？他们是四个人屠圣，可刘琪却拥有凭一己之力屠圣的高手啊！”

　　“天哪！为什么我现在感觉心跳都在加快呢？”

　　盛京女子学院的女学员们，无法抵制的在小声议论着。

　　在所有人的注视下，刘风昂首向前走出三步。

　　这短短的三步，几乎让所有人的呼吸都变得粗重了起来，一群花痴女学员们，甚至双手合拢于胸前，摆出一副担忧又期待的小模样来。

　　面对走上前来的刘风，刘琪左脚向后微退半分，身形摆出微微下沉之势。虽然这位亚圣榜第四的存在，拥有着单挑屠圣的恐怖实力，但他却并没有因此而小看面前的刘风。

　　然而，走出三步后，刘风突然停住脚步，一脸认真地问道：“你问我敢不敢和你单挑，如果我说不敢，你是不是就不跟我打了？”

　　啊噗！

　　已经做好狮子搏兔全力出手的刘琪，差点被刘风的话雷倒下，四周已经将紧张气氛制造好的一群花痴女们，也差点集体喷出一口回锅血。

　　“无耻啊，这绝对是阎王的风格！”赤龙手捂额头道。

　　韩刑睿坏笑道：“嘿嘿！刘风这货，这是麻痹对手，恐怕马上就要发难喽！”

　　“无耻啊无耻，不过这种无耻值得我学习。”韩亦辰捂着嘴小声嘀咕道。

　　看来韩家叔侄还真了解刘风，就在刘琪被刘风这句话破坏了准备全力出手的势时，刘风的身形微微下沉，随即……

　　嗯？

　　就在刘风准备展开全力进攻时，他的身形又顿住了，并且扭头看向左侧。

　　“咦！我们被发现了。”

　　“有意思，这小子的神经竟然这么敏锐。”

　　随即，两名穿着白色唐装的中年人，从路边行道树后走了出来。

　　这两个人看着刘风的目光，充满了浓浓的敌意，并且主动分开呈左右包夹之势围向刘风。

　　刘风看到这二人后，反而没有过份理会他们，而是朝着刘琪挑了下眉毛，“本来刚才是想麻痹你一下，然后抢个出手先机的，现在看来，我是真跟你单挑不成了。来了两个武圣，要不你先站一边看会热闹，我打发了这两个老不死再跟你打吧！”

　　“我等不及啊。”

　　刘琪转身，看向两外中年的其中一个，认真地说道：“我来帮你对付一个，不对，不是帮你，而是因为你是我的猎物，不准别人抢。”

　　“小子，你敢帮刘风？你知道我们是谁吗？”

　　“小辈，不管你是谁，敢挡在我们川都城楚家武圣的面前，你都可能要付出生命的代价的。”

　　两名中年高手先后开口，语气中透着难掩的戾气。

　　“川都城楚家的人啊，还是武圣。”

　　刘琪面对武圣时，眉宇间的傲气丝毫不减，甚至用挑衅式的口气说道：“你们楚家发悬赏要杀刘风，可你们自己却来了，是不想把悬赏给别人了吗？”

　　“滚！”

　　被刘琪拦住的中年大声呵斥道：“我楚家做事，无需你指指点点，我身为楚家十三武圣之一的楚天河，命令你三个数内在我眼前消失，否则我就让你永远在这个世界上消失。”

　　刘琪的嘴角挑起一抹嘲讽的冷笑，歪着脖子说道：“楚天河，你算个屁，像你这种初级武圣，我也不是没杀过，让我刘琪在这个世界上永远消失，来啊，看你有没有这个本事。”

　　刘琪与楚天河之间的火药味已经浓到了顶点，而另一边的楚家武圣像是想起了什么突然扭回头来大声喊道：“天河，小心点，那小子是亚……”

　　“亚你妹啊！”

　　不等这个楚家武圣说完话，刘风突然横在了他的面前，并且用粗暴的口气说道：“你的对手是我，不对，是我们。今天我们哥四个单挑你，而且不准备给你说遗言的机会了。”

　　“没错，老东西，受死吧！”

　　“那边那个刘琪，咱们比比谁屠圣更快怎么样？”

　　“我们可先动手了哈！”

　　赤龙、韩刑睿和韩亦辰也以自己最快的速度冲杀上来。

　　“该死的四个小杂碎，今天我楚天南要把你活撕了。”被四人围攻的楚家武圣大喝，脚下轻轻一跺，身形连续四个闪烁，竟然分成四个有如实质的残影，分别对刘风四人展开了攻击。

　　这个楚天南可不像刘风他们之前屠过的两个武圣，这家伙非常精明，而且实力也明显要比楚天东和郑如明要高，一出手就是一招四维武技，看似四道残影，可实际上四个影子却都有完整的武圣级攻击力。

　　砰砰砰……

　　随着四声硬碰硬的闷响发出，刘风四人同时向不同方向倒飞而起。

　　紧接着，四道残影中的三道消失不见，而这楚天南的真身，已经出现在了倒飞的刘风身侧。

　　“小子，你们凭着运气杀了我楚家武圣楚天东，今天我就让你们知道，武圣认真起来会有多么恐怖，我要你死……”楚天东大喝，同时右手前探其动作有如穿针引线般小而精致，可指掌间却透着一股可以撕金裂石的犀利。

　　“停！”

　　然而就在楚天东的右手探到刘风面前之时，刘风一声真言出口，恐怖的意志法则降临，使得楚天东身形骤然一僵。

　　与此同时，刘风的额头上崩起三道足有小手指粗的青筋，在陷入武圣领域之中后，三个同伴又被击飞无法过来帮忙的情况下，刘风真的拼命了。

　　刘风身体强度在这一刻彻底发挥出来，他硬生生的抬起右手，虽然在武圣领域内他依然无法发挥出全部的速度来，可的确可以正常的活动了。

　　“去死的，应该是你，看我这一指！”刘风全力一指点出。

　　北冥指！

　　这一指之力暴必到了极限，经刘风这一点，在他的指尖前竟然荡起了一圈圈的空气波纹。

　　“无极，你……”

　　在这一刹，直面刘风的楚天南双瞳瞬间扩大了到了极限。

　　没错，在突破真言意境后，刘风在这拼死一击下用出的北冥指，也达到了无极状态。

　　这一次突破，就跟韩刑睿和赤龙突破时一模一样，他头发根根炸立而起，并且呈现出一抹血红之色。如果仔细去看，刘风全身汗毛都微微发红，这就是毛线彻底贯穿毫毛的效果。

　　更可怕的是，刘风的身体强度是16，远超普通的半步武圣，以他的身体强度施展出北冥指突破的无极状态，那就更可怕了。

　　在这一刹，一道指芒从刘风指尖飙射而出。

　　“不对，是四道指芒，这刘风指尖点出的指芒只是最璀璨而已。”

　　“一指四指芒，楚天南左右和身后也各有一道，这太可怕了吧？”

　　“这就是无极状态啊，这刘风是临时突破的，还是他本就拥有两项无极状态？”

　　在刘风这一指点出后，使得四周响起一片尖叫声。

　　唰！

　　在这生死一刹，楚天南身形轰然跃起，四道指芒在他刚才所站处点在一点，而后汇成一道向上冲起，追击向冲天而起的楚天南。

　　与此同时，刘风的大脑中响起了超级光脑的机械声音，“两种无极状态，身体强度提升到18。”


第957章 屠圣，又屠圣……

　　噗！

　　半空中，楚天南身形倒转，同样一指点下。

　　刘风无极一指打起的指芒，被楚天南这一指彻底点灭，发出火苗被冷水扑灭的声音。

　　“武圣，战斗经验丰富的武圣，到底还是更厉害些，看来刘风危险了。”

　　“真言加无极一指，虽然没有杀得了楚天南，可是却把他逼得主动躲避已经很了不起了呢！”

　　“不过这楚家武圣也够倒霉的……”

　　轰！

　　四周的议论声响起，可紧接着就被一道恐怖的拳芒和拳压气爆之声淹没。

　　关键时刻韩刑睿出手了，无极一拳打出，大开大合间拥有气推山河之势。

　　半空中的楚天南身形猛然弓起，拳芒从他腰腹前轰过，可恐怖的劲道依然吹得他这位武圣在空中连翻了数个跟头。

　　“定！”

　　与此同时，韩亦辰追击而至，一个真言出口，使得半空中没有重心的武圣楚天南身形一滞。

　　“杀！”

　　随即，赤龙那鬼魅般的身影出现在了楚到南的身侧，无极杀技一出，三道璀璨刀芒将楚家这位武圣周身照亮。

　　噗……

　　紧接着，一抹血光从楚天南的背后崩溅而出，楚天南的身子剧烈一震，可随即以一种让人无法理解的速度连续弹跃而后从另外两道刀芒的夹击下逃出生天。

　　对，逃出……升天！

　　楚天南逃出了赤龙无极杀技的一击，可却没有躲过一块极速飞来的板砖。

　　啪！

　　黑色板砖飞在了楚天南的肚子上，将他刚落地的身体再次轰起，并且板砖强大的冲击力，将他腹背击穿，带出大掊儿的鲜红。

　　这个实力强大的楚家武圣，在刘风四人的围攻下，到底还是没能活下来。

　　紧接着，刘风不等超级光脑做出反应，他已经主动启动了暗物质转化流，在楚天南的尸体尚未落地时，便将他身上纯正的暗能量吸收。

　　“身体强度加1，达到19。”随即，超级光脑的机械声音，在刘风的大脑中再度响起。

　　刘风可以感受得到，实力越强的武圣被杀后暴出的暗能量越精纯，对他身体的洗礼效果也越好。

　　与此同时，围观的盛京女子学院的女学员们也跟关尖叫了起来。

　　“屠圣，真的屠圣了！”

　　“这是刘风他们在盛京女子学院第二次屠圣了呢，太了不起了啊！”

　　“这四个人联手，简直是无敌了。我感觉如果没有中阶武圣出手，初阶武圣根本就奈何不了他们了呢！”

　　此时好多花痴女看向刘风等人的目光都像闪烁的小星星一样。

　　呼！

　　感觉完身体强度又增加了一点的舒服滋味后，刘风做了个深呼吸，扭头看向刘琪，“哥们，我已经赢了哈，你得快着点啊！”

　　轰隆！

　　刘风的话刚喊完，另一边的战斗中便暴起一声巨响。

　　楚家另一名武圣楚天河，被刘琪一拳震得大步后退，右臂上的半截衣袖炸成一片飞屑。

　　“不，天南哥竟然被杀了！”这楚天河大步后退中，也用眼角余光看到自己的同伴死了，此时气得他额头上青筋暴起，眼中布满了红血丝。

　　楚天河很想转身杀刘风，可他只做出变向的动作，便被刘琪给拦住了，“老不死的，你的对手是我，该死的东西，竟然能跟我拖这么长时间，害得我没有刘风他们屠圣的速度快，现在你还想跑吗？”

　　“我跑？我会跑吗？”楚天河气得眼珠子都要从眼眶瞪出来了，他身形转幻变位，瞬间速度增快了三倍，明明是一个人，可是在快速移动中，却好似有十几个楚天河围攻向刘琪。

　　“好快，这身法得超音速几倍了？”

　　“如果是我面对这一招，恐怕直接得被秒了吧？”

　　“天下武功唯快不破，快到这种程度，就是有真言也阻止不了吧？”

　　赤龙、韩刑壑和韩亦辰三人都被楚天河这一招给惊到了。

　　而且此时三人都意识到了一件严重的事情，他们之前能杀武圣，除了占有群殴优势外，其实也是有运气成分的，如果真遇上这种拥有快速增加速度能力的武圣，就算刘风四人能赢，恐怕也得被人拉走两条命垫背。

　　可刘风并没有震惊，拥有超级光脑大数据流扫描的风哥，几乎将楚天河的一举一动都看得清清楚楚。

　　不过刘风这会却被刘琪的举动给震惊到了，就在楚天河突然扑杀到刘琪面前，探双手施展出杀手的刹那，刘琪猛然周身一震，足有数十道箭状气流从他身体向外迸射而出。

　　砰！

　　几乎展现出绝杀一幕的楚天河，正面被数股气流轰中，竟然被弹得双脚离地向后倒飞而起。

　　与此同时，刘琪快步启动追击而上，一记重拳砸中了楚天河的胸口。

　　咔嚓！

　　中拳的刹那，楚天河的胸口处便传来了骨骼断裂之声。

　　“好重的一拳。”

　　此时刘风双眼眯了起来，不得不说，身体强度达到22的刘琪攻击力太恐怖了，武圣的身体在他面前，脆弱得跟普通人也没什么区别了。

　　紧接着刘琪身形拧转，一记潇洒的转身侧踹，咚的一声又踢中了楚天河的胸口。

　　楚天河这位堂堂武圣存在，被踢得顺着口鼻向外喷血，身体尚未落地便彻底断了气息。

　　“屠圣，又屠圣……”

　　“这几天咱们盛京女子学院是怎么了，隔三岔五的就有人来表现屠圣，太震撼了吧？”

　　“这个刘琪，亚圣榜第四的存在，竟然真有单对单屠圣的实力啊！接下来他要跟刘风单挑了，单挑……”

　　盛京女子学院的女学员们，此时又有好多被刘琪给圈粉了，当然还有好大一部分花痴女依然关注刘风，甚至此时已经开始为刘风揪心了。

　　只是没有人知道，表面上看着像没事人一样的刘风，再次展开暗物质转化流，使得自己的身体再度被洗礼了一遍。

　　“身体强度加1，达到20。”超级光脑的机械声在刘风大脑中再次响起。

　　嘣！

　　刘风用力握了握拳，在他两手间同时握出两声气爆，此时的刘风有种感觉，哪怕他现在不是刘琪的对手，但也有了一战之力，至少不会像楚天河那么惨。

　　与此同时，刘琪已经转身朝刘风走了过来，“刘风，这回没有障碍了，我们可以好好单挑一下了吧？”

　　“可以！”

　　刘风迈步迎上刘琪，并且反手做出一个阻止的动作，“你们别上，我说单挑就是单挑。”

　　刘风这个动作，当然是对韩刑睿三人做的。

　　而韩刑睿、韩亦辰和赤龙已经向前的步伐戛然而止。

　　“风，你是不是犯病了？你真要跟这个恐怖的家伙单挑？”

　　“兄弟，你可别冲动，我觉得咱们四个单挑他一个才合理。”

　　韩刑睿和韩亦辰大声说道。

　　赤龙皱着眉头，气哼哼地说道：“阎王，现在你不让我出手，一会你真有危险了，我也不会出手帮你，你懂我的行事风格。”

　　“相信我，我行！”刘风头也不回的扔出五个字，而后走到了刘风面前五米处。

　　一句“相信我，我行！”使得韩刑睿和韩亦辰，同时心中一定。

　　直面刘风的刘琪，朝着刘风挑起了大拇指，“虽然这一战，我会杀掉你，可动手之前，我必须为你的勇气点赞。”

　　“废话别多说了，开打吧。”刘风丁字步站好、腰马合一，八极拳炉瞬间全开，暗化大数据流扫描开锁定了刘琪，只在一刹那间，刘风便将自己的状态调整到最佳，而且一下子就做好了全力以赴出手的准备。


第958章 一个神一样的存在

　　刘琪同样身形下潜，这位亚圣榜第四，能有今天的成就显然不是靠骄傲得来的。

　　“终于要开打了。”

　　“我感觉刘风的胜面很小，可不知道为什么，对他的表现又充满了期待呢！”

　　“人家可不相信奇迹，我觉得刘琪肯定是会胜的呢，毕竟他可是亚圣榜第四啊！”

　　咚！

　　不等围观的女学员们说完话，刘风和刘琪已经同时向对方冲出。二人都想抢占先机、二人都想在气势上压倒对手。二人如同火星撞地球一样双拳碰撞到了起，砸出一声铁锅砸铁筒一般的巨响，震得围观的所有人隔膜都生疼。

　　以二人的拳头为中心，向外荡起一道道肉眼清晰可见的空气波纹。

　　一拳对轰后，二人同时抽身后退，并且有点点血光崩溅而起。

　　退回原位的刘风，晃了晃已经发酸的拳头，此时他的拳面处的皮肤炸开了两条溅溅的裂纹，虎口处也崩裂出血了。

　　“对方的力量好恐怖啊！”

　　“我这是第一次看到，有人在同境界对决下，一招让刘风受伤的。”

　　“这回真是遇上劲敌了，不过咱们阎王老大的成长也够快的啊，他同样能把这刘琪给震退，至少在功力上没有显现出差距了，只不过对方好像外家拳炼体的功夫太霸道了。”

　　赤龙、韩刑睿和韩亦辰，都被刘风和刘琪这一拳对决给震撼到了。

　　同样震退回原位的刘琪，也抬起看了看自己的拳头，他的拳头倒是没有半点损伤，可是右手似乎也在微微颤抖着。

　　“你的身体强度，应该达到20了，相当于拥有了力扛武圣领域的能力，我已经很久没遇上这样的对手了呢。”刘琪甩了甩手腕，然后抬头正视刘风道。

　　刘风微微一怔，除了超级光脑对他说过人的身体强度值之外，刘琪是唯一一个在现实中跟他提到过身体强度的。

　　看了刘风的表情，刘琪用调侃的口气说道：“看来你不懂什么是强度值是吗？数十年前终极地研究出一种测试练武者身体强度评估仪，那评估仪可以按照练武者的成就来给出数值分析。我的身体强度是24，你怕吗？”

　　刘风的脸上露出一丝恍然大悟的表情来，可心里却在暗笑，超级光脑早给出了准确答案了，这刘琪的身体强度明明是22，可他自己却自称24，这明显是心理战，在对刘风进行心理施压啊。

　　“再来！”

　　刘风利用强大的身体自控能力，让手上的伤口弥合，而后再次主动扑击而上。

　　“来就来！”

　　刘琪的眼中暴发出浓浓的战意，同样迎上刘风。

　　呼！

　　这一次刘琪的速度更快，俨然打出了后发先制之势，他的拳头领先于刘风挂着呼啸的劲风砸到了刘风的面前。

　　然而，刘风面对这一拳丝毫没有震惊之色，甚至嘴角挑起一抹从容的微笑。

　　与此同时，刘琪的拳头将刘风的笑容砸散，而刘风的真身却出现在了刘琪的身后。

　　闪时临现！

　　刘风用出了这招诡异又实用的身法，随即拧身展肩，一记横肘砸向了对手刘琪的后心。

　　“好身法！”

　　刘风的身表被刘风这一脚砸了个希烂，可刘风砸到的一样是一道残影，刘琪的声音已经在他身侧响起。

　　随即，一记劲腿踢向刘风。

　　刘风的身形再度闪现……

　　就这样，二人第二次交锋，开始比起了身法和速度。

　　一道道属于二人的残影被击破，又有一道道残影重新出现，甚至二人攻击和移动的动作，都渐渐形成了一道道有如实质的残影。

　　“快，太快了，他们的速度让人家的眼睛都跟不上了呢！”

　　“原来这个帅哥刘风这么强啊，不完全比身体强度，在施展开速度身法后，竟然跟刘琪不分上下呢！”

　　“不，这么打下去，还是刘琪会占上风的，刘风的身体更强，在这么快的速度下一定比刘风坚持的时间长，甚至很可能刘琪还没有发挥全力呢！”

　　盛京学院的女学员们，此时已经都没有了花痴相，一个个大眼睛看得闪闪发光。

　　而且这边的战斗，已经引起了盛京女子学院的轰动，还有大批学员向这边涌来，甚至有一些走到任何地方的风云人物出现了。

　　“乌城刘家的天外飞仙身法，这是亚圣榜第四的刘天琪吗？他竟然跑盛京女子学院来了！”

　　就在这时，围观的人群后方，走来一个穿着淡绿色长裙的女子，她行走间身姿袅娜，小蛮腰自然而然的左右扭摆，幅度不大不小即不显放浪又不失妩媚，一张性感的锥子脸上点缀着一双宛如黑宝石般的明眸，配着挺秀的琼鼻，还有两瓣如樱似火的红唇，这女人明明面无表情显得很严肃，但却让人看上一眼就好似看到艳妖精灵般的媚惑感。

　　“是梅若雪学姐来了。”

　　“大家让一让，别挡了学姐的路。”

　　“天哪，真的是梅若雪，她可是雏凤榜第九的高手，平时可能几个月都见不到她一次呢！”

　　四周的女学员们，一见这个美女出场，立刻恭敬的让开一条通道。

　　在终极地三大榜中，圣榜和亚圣榜的含金量自然极高，可对于盛京女子学院的人来说，专为女性高手们设立的雏凤榜自然受关注。

　　而且这梅若雪一现身就道出了刘琪施展的身法，这就更让其他女学员们崇拜了。

　　“两人的身法都很高明，那个刘风也很不简单，他的身法叫闪时临现，是功力和意境相结合的身法，所以对自身消耗也小一些。”

　　就在这时，又有一个清宛动听的声音响了起来。

　　所有人循声望去，这是一个穿着简约运动装、扎着马尾辫的女人走了过来。

　　这女人表面上没有梅惹雪那般惊艳，可仔细去看，她皮肤雪白如凝脂，美眸如星似月切明亮动人，说话时唇红齿白透着清新自然的美感，行走间即有女人摇曳生姿的韵味，又有巾帼不让须眉的英姿。若将她与梅若雪摆在一起进行对比的话就会发现，其实这个女人更美。

　　“我的天哪！夏晴学姐怎么出现身了？！”

　　“夏晴学姐？真的是她，皱凤榜第一，亚圣榜第三的存在呢！”

　　“竟然是夏晴学姐，她可是我们学院最耀眼的明珠了呢，多久没见她现身了，没想到今天她也被引出来了呢！”

　　这个名叫夏晴的女人一现身，引起了更大的轰动，就连梅若雪看到夏晴后，都不由自主的向后退开半步，为夏晴让出最好的观战位置。

　　“若雪，你也来了啊！”

　　夏晴站在梅若雪的身旁，平淡地说道：“你仔细看看这两个人，他们的实力都很恐怖，这样的高手对决真的难得一见，看一次就会对自己的武学有一定的提高。”

　　“晴学姐说的对。”

　　梅若雪摆出谦虚的姿态说道：“我记得半年前在乌城见过刘琪出手一次，半年不见，我感觉他变得更强了呢！”

　　“是比半年前强一点，不过他今天的对手却让我更感兴趣。”

　　夏晴的目光完全锁定在了刘风的身上，严肃地说道：“这个人的武功路子，让我想起了一个人，你没看出来吗？”

　　“谁？”

　　“一个神一样的存在！”

　　梅若雪听到夏晴用神来形容一个人后，她的注意力也转移到了刘风的身上，看了一小会后，梅若雪突然瞳孔放大到极限，“我也看出来了，半年前，那个神一样的存在在我们盛京秒杀了三名武圣，当时被我们看到了，他，他……他见我们还不错，特意指点了我们几招步法，对了，现在这个刘风用的就是这种步法，是八卦太极步。”


第959章 比我还无耻

　　“难道，难道这个刘风跟那个神一样的男人有什么关系吗？难道说他也和我们一样，接受过那个人的指点？”梅若雪越说越激动，目光跟着刘风高速移动的身形，都挪不开了。

　　“一定有关系，而且关系还不会浅。”

　　夏晴认真地说道：“我们当初学的是内三步、外五步，一共八步步法。可你看这个刘风，脚踩八卦步踏九宫，至少有八套八步变幻的步法，而且变化莫测。如果不是有这么精妙的步法，再加上闪时临现的身法做基础，恐怕面对刘开琪他早就已经输了。”

　　“是呀是呀，听你这么一说，我才发现，就因为步法和身法的精妙，所以刘风才能打得和刘琪不相上下呢。”梅若雪说道。

　　没错，此时的刘风和刘琪斗得不相伯仲。

　　在没有硬碰硬的对拼下，刘风至少不落下风，而刘琪似乎也发现光凭速度和身法，很难拿下刘风，他开始加大攻击强度，并且一次次出重手跟刘风拼功力。

　　“好险，这刘琪用的是十八掌带四手，乌城刘家最强硬功掌法之一。”观战的梅若雪的俏脸上露出一抹惊容。

　　此时的刘琪不仅身法极快，而且双掌有如穿花般极速。

　　刘琪目光犀利步步抢先，掌掌挂着呼啸劲风，甚至掌指间隐隐有一道道游走的闪亮电弧出现。

　　啪！

　　刘风连续后撤，猛然扭头，避过刘琪一记空掌，可恐怖的掌力却在刘风头侧发出一声清脆的音爆。

　　随即刘风连续施展闪时临现身法，五次变化方位，可刘琪如影随形，又一掌打向刘风的胸口。

　　刘风身形横侧，又一声清脆音爆。

　　啪，啪啪啪……

　　随即，连续的脆响声不断响起，刘琪掌掌打在刘风的身侧，有几掌甚至隐隐碰到了刘风的衣边。

　　啪！

　　最可怕的一掌，是刘琪打向刘风的小腹，风哥一跃而起，掌力压出的音爆声竟然在他裆下响起。

　　“卧槽，这一掌打得太阴了吧？”跃起到半空的刘风都惊出一身冷汗来。

　　刘琪收掌定式，仰头看天道：“我这最后一掌，就叫太阴掌，打然得打得阴了。”

　　由于刘琪没有继续发动进攻，刘风终于得到一丝喘息的机会，他在空中连做六个后空翻落地后，轻轻呼出一口长气，道：“过瘾，你是我在同境界中遇到的最难打的对手。”

　　“呵呵！等我再对你出手时，会有更厉害的招术，希望你别光顾着过瘾而被我秒杀哦，你的表现已经让我对你有了那么点尊重了。”刘琪说话间，表情的确很郑重，可他眉宇间的那种傲气却丝毫没减。

　　刘风笑呵呵地说道：“行了，我也有的是底牌没用呢，你说咱们现在是继续打，等着别人捡便宜呢？还是先等我把准备捡便宜的人打发了再战？”

　　“当然不能让人捡便宜了，出于对你的这一点尊重，我继续帮你出手打一个。”

　　“那就谢谢喽！”

　　刘琪和刘风说话间，同时扭头看向大花坛。

　　紧接着，三个穿着大风衣的高大男人，从花坛中站了起来。

　　这三个大家伙的身高都有两米左右，而且肩宽背厚，大风衣将他们强壮高大的身体包裹得严严的，脑袋也被风衣的冲锋帽扣住，一张张狰狞恐怖的脸在帽子的半遮下，显得更为慑人。

　　“是迈克尔家族的人！”

　　“竟然是三位武圣，三个来自陨石城的武圣，什么时候潜入到花坛里的？”

　　“陨石城迈克尔家族，可是终极地内名声最差的势力，被他们盯上，这回刘风可有大麻烦了。”

　　盛京女子学院的女学生们，看到这三个大块头后，脸上都露出一丝车之色。花坛正面的好多女学员，自动向两边让开，看着三个大个子从花坛中跃出走向刘风等人。

　　“三个，你对付一个。”

　　刘风瞥了刘琪一眼，然后又看向韩亦辰三人，“咱们四个得打俩，怎么个搞法？”

　　“你自己打一个。”

　　“我们三个打一个。”

　　“就这么定了。”

　　赤龙三人像是事先研究好了一样，很有默契地说道。

　　“靠！义气啊，义气呢？”刘风手捂额头道：“我真是无语了，咱们四个人，平均分配一下好不好？”

　　“小子，你别在这耍宝了。”

　　三个来自陨石城迈克家族的大个子，此时已经走到了刘风等人十米外，站在中间的大个子用他那沙哑的声音说道：“刘风，今天我们来杀你，一不为川都城楚家的悬赏，也不图盛京女子学院的图书馆，只为了解外界的一桩仇恨。”

　　“外界？”刘风挠了挠头道：“我在外界杀过你们的人吗？不好意思，我杀的坏人太多了，没印象啊！”

　　嗷吼！

　　刘风的话刚说完，三人中间那大个子武圣，突然身形下潜仰头向前一探，张嘴发出一声震人心神的恐怖兽吼之声。

　　“不好，是空气兽兽王的叫声。”

　　“这个武圣是迈克尔家族基因变异武圣，他身体中有空气兽兽王的基因。”

　　“大家退开，离这个人远远的，一会战斗一旦打响，我们很可能会受到涉及的。”

　　一时间，盛京女子学员中的高手们，纷纷开口让其他学员退远。

　　与此同时，夏晴和梅若雪飞身跃到刘风身旁，摆出了直面迈克尔家族三大武圣的姿态。

　　“三位，这里是盛京女子学院。”

　　夏晴冷着脸，酷酷地说道：“你们迈克尔家族的三位来这里动手，就不怕我们盛京女子学院不满吗？”

　　“你们盛京女子不院，从不介战斗，这个规矩我们知道。”

　　“小丫头，让开点，我们敢来也是因为通过了你们露西副院长的默许。”

　　“如果不让，哪怕你是盛京女子学院的精英学员，我们也不会手下留情的。”

　　三个迈克尔家族的武圣，阴恻恻的开口威胁道。

　　嗷吼！

　　紧接着，三个迈克尔家族的武圣同时发出兽吼，三道叠加的音浪让四周的空气都沸腾了起来，这种奇异的现象吓得所有人再度远退。

　　“咳！三个拥有空气兽兽王基因的变异武圣，这特么可不好玩了。”

　　亚圣榜第四的刘琪干咳了一声，道：“那啥，刘风，刚才我说要帮你打一个武圣的，可是我突然肚子疼，我得上趟厕所，你先顶着啊，我得回乌城上厕所，上完再回来帮你。”

　　嗖！

　　扔下这番话后，刘琪转身就走，那速度快得有如一道激光般快速消失不见。

　　“我去，盛京女子学院没有厕所吗？盛京城没有厕所吗？你丫上个厕所需要回乌城去？亚圣榜第四啊！单挑能屠圣的人啊，他竟然……比我还无耻！”刘风对着刘琪远去的背影竖起了中指。


第960章 愤怒的布朗

　　“跑了，刘琪刚才说要帮刘风打一个武圣的，现在竟然跑了？我不是眼花看错了吧？”

　　“这，这刘大少还真聪明，陨石城迈克尔家族变异武圣太邪门了，别说不能力敌也没有多少人愿意招惹他们的。”

　　“那这么一来，刘风不是彻底没了胜算了吗？”

　　此时此刻，一抹孳生紧张的气氛在围观的人群中开始弥漫。

　　刘风四人此时面色也有些凝重，这三个身高体壮的变异武圣带给他们的压力，是近乎窒息的。

　　“那什么，你们也走吧。”

　　刘风扭头看向梅若雪和夏晴，“今天的事情，我一力承担。”

　　“我既然站出来了，就没想过要临阵退缩。”夏晴认真地说道：“而且我也不是单纯为了帮你，而是因为有外城的武圣级人物来我盛京女子学院捣乱，如果我不管，会落了我们女子学院的名头。”

　　“学姐说得对，我们盛京女子学院可不是任何人都能来惹是生非的。”梅若雪与夏晴并肩而立，二人的目光此时都锁定了对面站在最左右的变异武圣身上。

　　“那我就不说谢谢了，我打中间这个。”刘风抬手一指，同时身形微微下潜，他的精神状态再度调整了最巅峰，做好了抢先出手的准备。

　　紧接着，韩刑睿、赤龙、韩亦辰同时锁定了右手边的变异武圣。

　　此时此刻，气氛再度变得凝重压抑，仿佛在这大花坛前的空气都开始凝固，那种让人心悸的肃杀之气，吓得所有再次退后退远。

　　“很好，你们找死是我最希望看到的。”

　　中间那个变异武圣大步逼向刘风，抬手将头上的风衣帽子掀掉，“你知道吗？你杀掉的炼狱主宰，是我亲手培养出来的，那两个家伙身上，孕育着我一辈子要追求的系统再生成果，可是被你干掉了，今天我万克尔·布郎把你……”

　　这变异武圣的脸上，刻满了狰狞的枝条状图腾纹身，头顶上没有一根头发，而是覆盖密密麻麻黑色的蛇鳞，在阳光的照射下，泛着让人心寒的冷光。

　　“定！”

　　不等迈克尔·布朗把话说完，刘风突然发出真言，同时轰然冲到了这变异武圣的面前，一招八极拳炉轰向对方胸口。

　　“真言意境啊，可惜，这种四维意志对我是无效的。”

　　当刘风的拳头砸向布朗的胸前时，这变异武圣本像是定格的身体突然恢复，他抬起左手在胸前一拦，砰的一声接住了刘风的拳头，并且张开他那恐怖的大嘴说道：“知道为什么刘家那小子看到我们立刻识趣的跑了吗？我们迈克尔家族的变异武圣的身体强度值都达到了23，我们因为基因变异，寻求了更强的身体，自然放弃了武圣领域，而你的真言，能发挥出的力量值，其实也就跟武圣领域威力差不多而已，这还是你的身体强度特别高的原因，但在我面前……”

　　布朗一句话就道出了他的强大，而且在与刘风近距离开口说话时，刘风能清晰的看到，这布朗嘴里的牙齿就像鲨鱼齿一样密布成锯齿状，而且开口时，还向外喷出一股腥膻的味道。

　　以往刘风的对手，都会被他恐怖的力量和速度碾压，但今天，这个布朗表现出的速度和力量，却对刘风开成了碾压之势。

　　然而刘风并没有表现出半分惊慌，甚至在这个时候，他的嘴角还挑起一抹冷笑之色，“你把你的优点和强处都表现出来了，可同样你的缺点和短处也暴露了。”

　　嗯……啊！

　　在刘风说完这句话后，布朗突然双手抱头后退，并且发出了大声惨叫。

　　“对付强大的对手，不是用多么强大的招术，而是要用对招术，我这招念针专攻人的精神世界，你身体强度高，可精神力……呵呵！”刘风开口嘲讽，同时跨步上前，一记凶狠的撞膝，咚的一声将布朗撞得倒飞而起。

　　布朗那高大强壮的身体被撞得飞起足有十米高，一身风衣被劲风带出猎猎之声。

　　“刘风竟然占了上风？”

　　“他说变异开圣的精神力不行，可至少也是武圣级啊，难道他的精神力攻击可以让武圣承受不了吗？”

　　“我明白了，刚才那变异武圣说了，刘风的真言相当于武圣领域的强度，那他的精神力攻击，应该也到了那种强度吧，所以……”

　　围观的人哪怕退得非常远了，可这些盛京女子学院的学员放到外界去也都是顶级高手，他们从刚才布朗和刘风的快速对话中，也找到了原因所在。

　　咚！

　　紧接着，洪亮的劲响声再度暴起，刘风不知何时一跃而起追上了布朗倒飞的身形，一记恐怖的反手甩拳，将布朗砸得朝着地面飞扑而下。

　　这还不算完，刘风在空中转身，抬手一指向下点出。

　　一道耀眼的指芒直击布朗的后脑，另有三道指芒从布满面前和左右平空出现。

　　这是刘风突破了北冥指极限后的第二种无极状态，四道指芒轰然钉在了布朗的头部，竟然产生了一种好似炸弹爆炸的恐怖效果，将他头顶的鳞片轰得大片崩飞。

　　“布朗！”

　　见布朗落入危局，左手边的另一个变异武圣突然转身要去阻止刘风。

　　可就在这时，韩亦辰突然横在他的面前，并且脸上露出一抹坏坏的笑容，“致命高潮！”

　　看来韩亦辰还真够聪明的，他知道真言虽然更强，可面对身体强度太过恐怖的人无效，所以用出了精神力攻击。

　　这一刹，哪怕是武圣级存在，被韩亦辰这招偷袭，也瞬间产生了一丝精神恍惚。

　　紧接着，韩刑睿扑上，一招无极一拳，轰得这个变异武圣身上的风衣炸碎，身形轰然横飞而起。

　　“无极杀技！”

　　紧接着赤龙跟上，三刀璀璨九芒笼罩向这变异武圣。

　　另一边，与夏晴和梅若雪对峙的变异武圣，只是扭头看了一眼，便重新将注意力放到了两个女人身上。

　　夏晴同样瞄了眼另一边的战局，并且平淡地问道：“你的两个同伴似乎都要不行了，你不想去帮忙？”

　　“我帮忙？然后让你也打我个截击？”

　　这个变异武圣很聪明，脸上挂着冷酷的狞笑道：“你这小丫头别在我面前耍心思了，我告诉你，就算我不帮我的同伴，刘风他们也只是占点小便宜而已，身体强度达到23的身体，不是你想像的那么脆弱的，更强到他们无法理解的程度的。”

　　嗷吼！

　　就在这变异武圣说完这番话后，被刘风无极一点炸掉头上近半鳞片的布朗突然仰头发出一声几欲震破人耳膜的兽吼之声。

　　紧接着，在布朗身后的衣料咔嚓一声崩开，两只绿色的肉翼从他背后生出。

　　刘风被布朗这一吼暴起的音波，震得大步后退，随即就看到这布朗的背翼展开，轰然飞追到刘风的面前。

　　在这一刻，布朗所暴发出的速度已经完全违反了正常人可以理解的速度概念，快到了刘风几乎都做不出任何反应的程度。

　　“小子，你成功的激怒了我，现在我就让你知道一个身体强度达到23的武圣有多么恐怖！”布朗大吼间，一双生出了半寸长爪钩的双手朝着刘风的喉咙处掐去，“我要把你撕成一块块，让你彻底感受到我的怒火。”


第961章 风回路转

　　“念针！”刘风的确身体上做不出任何躲闪的反应来，可在关键时刻，他再次用出了念针一招。

　　吼！

　　布朗在某一刹那，眼中的瞳孔几乎都从圆形变成了立起的椭圆形，并且双手抱头发出一声大吼。

　　刘风借机再次后退，可第二次念针的攻击力度，显然没有第一次用出的效果好，布朗只是惨叫了一声便立刻恢复正常，他背后的肉翼微微一扇，身形再次轰然冲出。

　　“尼玛，欺人太甚，我跟你拼了，念针，念针，念针……”刘风是真急了，现在到了他这一上步实力，精神力之强几乎无法用语言来形容，可是他这连续发了三次念针后，竟然将精神力几乎一下子清空。

　　三记念针发出后，刘风的脸色都变得惨白了许多，可换来的就是让前扑来的布朗再次身形僵住双手抱头惨叫不矣。

　　“你强，你的身体强度高，可你的身体强度能挡得住武器吗？”刘风顾不得心精神力流逝的疲惫，摸出板砖全力朝着布朗掷了出去。

　　啪！

　　随着板砖拍中人体的声音暴发，布朗的半边头颅被击烂。

　　刚才还凶威大盛的布朗，在这一刻身形轰然砸落在地，他那巨大的体重砸起大牌烟尘。

　　“布朗！”

　　“迈克尔·布朗被杀了，NO！这该死的刘风，竟然拍死了布点朗。”

　　另外两个变异武圣，在这一刻同时发飙，二人的背后也各自生出一对肉翼，朝着刘风飞扑而来。

　　“要去行凶，先过我这一关。”

　　右侧的夏晴突然甩出一条好似雷电的湛蓝色长鞭，鞭子在空中抽出一串噼哩叭啦的声音，鞭梢咄的一声缠住了一名变异武圣的脚踝。

　　哪怕这变异武圣的身体强度极高，前冲时带着夏晴也不得不向前急奔，可有这一拉之力干扰，到底让他的速度减慢了。

　　与此同时，另一边三人也对另一个变异武圣展开了阻击。

　　“无极一拳！”

　　“致命高潮！”

　　“无极杀技！”

　　韩刑睿、赤龙和韩亦辰同时阻拦，可他们面前的半步武圣却是用野蛮冲撞般的方式，狠狠的将三人撞开。

　　虽然两个半步武圣，都受到了强大的阻力，速度减慢了七成不止，可他们依然扑向了刘风。

　　而刘风，此时却半闭着双眼，暗物质转化流启动。

　　从这死掉的布朗身上吸取来的纯粹暗能量，对刘风身体的洗礼效果前所未有之强，他那惨白如纸的脸色，快速恢复了红润，就是干涸的精神力，也恢复了几分。

　　叮！

　　紧接着，刘风的大脑中又响起了超级光脑的声音，而且原本那机械的声音变得柔和了许多，似乎语气中也带有了一丝人性化的情绪，“恭喜主人，身体强度达到22。”

　　“22，跟刘琪一样了。”刘风蓦地睁开双眼，随即抬起双手猛然向前平推。

　　砰！

　　与此同时，另外两名变异武圣轰到。刘风以一敌二，两声暴响几乎叠加在了一起。

　　随即，刘风大臂上的衣袖轰然炸碎，他被震得双脚离地身形倒飞而出，并且在他的双手上有点点血光崩现。

　　“该死的小子，你竟然又成长了，你的身体强度竟然这么高！”

　　“你变得越强，成长得越快，就越要增加我们杀你的心，你今天必须得死。”

　　两名变异武圣脚下猛跺，背后肉翼猛然一扇，二人有如两枚火箭弹一样飞向刘风。

　　砰！

　　刘风哪怕实力增加了，可面对这两个变异的家伙的速度，依然没有办法及时躲避，只能硬扛。

　　随即阎王大人被震得第二次倒飞而出，身形轰然飞落进大花坛中。

　　花坛里茂盛的花枝被刘风砸烂一摊，使得他的身形也在刹那间消失在了众人的视线之中。

　　没有人知道，此时刘风双臂上已经撑起了数条好似小蛇般蠕动的筋脉，他的双掌手背上裂开数道豁口，以刘风的身体控制能力，都没有办法快速将伤口弥合。

　　显然，此时刘风受到的伤害绝对不小，他现在是故意压制着自己的伤情，否则血都得顺嘴喷出来了。

　　不过哪怕内外伤都很重，刘风也没有绝望，并且在这短暂消失于所有人视线中的一刻，刘风的眼中露出一丝得意之色。

　　唰啦！

　　就在两名变异武圣飞到花坛上方时，躲在花坛内的刘风突然消失。

　　确切的说，是两名变异武圣在没有看到刘风时，风哥就已经从原地消失不见了。

　　在关键时刻，刘风施展出了八门金锁技，而且是突破到六门技后，刘风一下子就进行了六门换位。

　　“嗯？人呢？”

　　“他好像在用四维武技……不对，武技达不到这种效果，他身上应该有高等级的四维科技装备，在进行高频的空间跳跃，他可能要逃跑！”

　　这两个变异武圣扇动着肉翼，悬浮在大花坛的上方，眼中充满了警惕，可一想到刘风可能逃跑，二人同时在半空中转身。

　　然而就在这时，刘风突然出现在了左手边的变异武圣身后，并且一巴掌拍向他的后脑。

　　“小子，真以为我那么好骗？”被攻击的变异武圣耳朵微微一扇，他猛然转回身抬手挡在自己的面前。

　　啪！

　　然而，刘风这一掌太厉害了，直接将这变异武圣的手腕砸断，又将他的脑袋整体拍进身体之中，使得这变异武圣的胸口和背后都炸出数道血线。

　　是的，刘风这一掌就是这么牛逼，准确的说这不是一掌，而是一砖，他的手中握着一块巴掌大小的黑色板砖。

　　“娄斯！”

　　另一名变异武圣双眼瞬间变得血红，抬手抓向刘风的脖子。

　　这一招太快了，快到刘风肯定没有余力去躲避。但刘风似乎早有准备，一砖拍死这变异武圣的同时，他的左臂已经抬到了身侧，在他的小臂上挂着一个红色的盾牌。

　　咔嚓！

　　变异武圣的利爪在这块盾牌上抓出一道清脆的碎裂声，恐怖的冲击力将刘风震得横飞而出。

　　曾经在亚洲地下黑市上买到的红波混乱盾牌，在这关键时刻救了刘风一命，但却被这变异武圣一爪抓裂成三块。

　　“完了。”

　　“这回刘风真的没机会了。”

　　“他……他……他能杀死两名变异武圣，已经是个奇迹了呢！”

　　此时，盛京女子学院围观的女学员们，都已经为刘风发出了惋惜之声。

　　被震飞的刘风，此时完全无法恢复控制重心，此时连他自己的脸上都露出一抹绝望的冷笑，“完犊子了，这回真玩大了，如果没有人来救我，阎王老大我真要去下面见真阎王喽！”

　　与此同时，那变异武圣以雷霆万钧之势飞扑到了他的身侧，一只大手也高高举起，“你说对了，我这就送你下去。”

　　“你送他下去，你还不配！老子我说要帮他杀一个，你真以为我会逃跑吗？”

　　就在这关键时刻，刘琪竟然从下方人群中一跃而起。

　　没错，是刘琪突然出手了，这哥们在开打前说要回乌城上厕所，大家都以为他借屎盾逃跑了，结果谁也不知道这哥们是什么时候转回来了，而且混到了盛京女子学院的学员当中，在这个时刻，他突然向最后一个变异武圣发难了。

　　呵呵！

　　刘风在这一刹笑了，“风回路转啊！这哥们这是上完厕所了哈！”

　　噗！

　　一抹锋芒在刘风身侧亮起，刘琪手中一把四尺长大刀，狠狠的砍在了这变异武又的肩头处。足有一巴掌宽的刀面，几乎完全镶进了这变异武圣的身体中，崩起了大片的鲜红。


第962章 还你的大刀

　　“啊，刘家小子，你找死。”

　　这名变异武圣张嘴大吼，数道血线从嘴里飞洒而出，同时一拳轰向刘琪的胸前。

　　咚！

　　刘琪敢于出手，自然也做出了准备，他的另一只手早已经挡在胸前，并且在他的手上，同样有一面盾牌。

　　恐怖的拳劲将刘琪手上的盾牌咔得咔嚓一声断裂，刘琪的身子更像断了线的风筝一样抛飞而出。

　　刘琪这一刀重创的最后这个变异武圣，可并没有将这家伙杀死，不过却真的是成功将刘风从生死一线上救了回来。

　　此时的刘风已经稳稳落地，并且暗物质转化流启动，开始吸收他拍死的第二个变异武圣的能量。

　　“恭喜主人，您的身体强度达到23。”随即，超级光脑的声音在刘风的大脑内响起。

　　嘣！

　　刘风用力握紧双拳，于他指掌间暴起了清脆的音爆声。

　　此时他感受不到刚才跟两名变异武圣对招时受到的半点伤痛，就连刚才用红波混乱盾牌，硬接最后这变异武圣一拳时，受到的冲击也彻底消除了。

　　“嗷吼……刘风、刘琪，我们陨石城迈克尔家族，将永远追杀你们。”

　　最后这名变异武圣，此时也落到了地上，他的肩头上还夹着刘风的那把大刀，胸前和背后不停的向下淌着鲜血，甚至从嘴角和鼻孔处都向外淌着血，他一步步向前逼近，呲牙咧嘴地说道：“四维武技、四维科技流装备，我也会、我也有的。今天哪怕不能成事，你们两个小崽子，我也必然要杀死一个。”

　　“你没这个机会了。”

　　就在这时，刘风蓦地睁开了双眼，身体强度达到了23的刘风，已经和全盛状态下的变异武圣一般无二了，他迈步迎上这变异武圣，从容自信地说道：“三十秒，如果三十秒我杀不了你，我就毕恭毕敬的放你离开。”

　　“三十秒，你嚣张。我迈克尔·格兰蒂，凭实力说话，哪怕我重伤在身，如果你敢和我单挑，我保证你没有半点机会。”格兰蒂大声吼道。

　　刘风的嘴角挑起一抹嘲讽式的冷笑，“好，兄弟们听好了，我跟这垃圾单挑，谁也别插手。”

　　嗡！

　　说话间，刘风突然暴起，他这一动间的速度之快，竟然让得身周十米的空气产生了一阵沸腾，同时一拳向前轰出。

　　这一拳，刘风再度打出了八极拳炉，并且用上了世上最难领悟的金之属性。

　　这一拳又快又猛，并且透着一股无物不破的犀利锋锐，在他的拳面上没有半点音爆之声，可他身后却传出一道道咔嚓嚓，好似什么东西崩碎断裂的脆响。

　　“空爆声！”

　　“我的天哪，这一拳的力量得多大？竟然打出空间破碎的声音了，这不是中阶武圣才能打出的力量效果来吗？”

　　“难道说，这刘风还有底牌？”

　　刘风这一拳打出，使得四周所有围观的人再次尖叫出声。

　　就是梅若雪和夏晴都被震撼到了，那梅若雪的两瓣红唇都在轻轻颤抖着，无比激动地说道：“学姐，空爆声，这是真正的空爆声吧？我同级高手中，我只听过你打出这种声音来。”

　　夏晴此时眼中闪烁着一抹兴奋的光彩，连连点头道：“没错，是真正的空爆声，而且比我打出的空爆声还要明显，也许，他的身体强度已经至少不弱于我了，又或者，他有更可怕的功法能将战力提升到我们无法想像的程度，又或者……”

　　砰！

　　不等夏晴说完，最后那名武圣迈克尔·格兰蒂已经被刘风轰飞。

　　没错，这变异的大块头被轰飞了，他双臂横于胸前，此时两条手臂的皮肉开绽，大片血花向着四周崩溅绽放。

　　“不，金之属性，怎么可能？”

　　在倒飞中，格兰蒂疯狂大吼道：“不可能的，这世上怎么能有人领悟金之属性？不是说金之属性，历史上只有达摩一人领悟到过吗？”

　　“什么？金之属性？！”

　　“怎么会有这种事情？”

　　“太神奇了，刘风真的是施展出金之属性了吗？这变异武性能不能感应错了？”

　　一个金之属性，再次引起尖叫声。

　　由此可见，金之属性不仅是在三维主物质世界是武者最推崇和向往的力量，在终极地同样如此。

　　不等所有人惊呼完，刘风的身形已经追到了格兰蒂的身旁，巴掌轰然拍向对手的胸口。

　　“去死，死远点！”格兰蒂此时双瞳骤然立起，变成了椭圆状，他置于胸前的双臂猛然向上一架。

　　砰！

　　刘风这一巴掌压在格兰蒂的手臂上，压得他的双臂发出咔的一声脆响，而后又砰然压上他的胸口。

　　紧接着，格兰蒂的后背上也发出一声爆响，大片的衣料炸碎成屑。

　　三十六大掌式！

　　前十八实掌、后十八虚掌。这就是三十六大掌式这种四维武技的绝对奥义。

　　呕……噗！

　　格兰蒂被砸得大口呕血，脸上气色衰败到了极点。

　　这还没有完，刘风拧身换手，一指点出。

　　无极一指！

　　四道耀眼的指芒从前后左右击中了格兰蒂的头卢，炸得他皮肉横飞，连眼珠都崩裂一颗。

　　“太恐怖了，这完全是在碾压对手啊。”

　　“我感觉，这刘风怎么像是比前几天厉害了好多呢？不对，他好像比刚才单挑对上刘琪时也厉害了好多呢！”

　　“没悬念了，刘风赢了。”

　　围观的人们再次惊呼发声。

　　就梅若雪都无比激动地说道：“身体强度超高、以极不可思议的速度进步着，还会多种厉害的四维武技，还有两种无极状态，还领悟了金之属性！天哪，这样的对手如果让我碰上，我可能就是被秒杀的角色吧，想想都感到害怕。”

　　夏晴那双明亮的星眸中，此时都闪烁出了一丝浓浓的战意，“他身上的优秀物质真的很多，我突然有种想挑战他的冲动，很想很想！”

　　呃！

　　梅若雪看着身边的夏晴，脸上写满了惊愕之色，而后小声喃喃道：“学姐好久没有因为看到哪个同级高手而产生这么强烈的战意了吧？”

　　砰！

　　就在这时，刘风身形再度追进，抬手将卡在格兰蒂身上的大刀抓住，而后肩臂猛然发力噗的一声将大刀拽出，随即大片鲜血随着大刀拔出四溅崩起。

　　“刘琪，接着，还你的大刀！”刘风拔出刀后，头也不回的向后一甩。

　　大刀在半空中呼啸翻飞，刀身上的血水快速高速旋转的离心力清除，刘风抬起左脚踩到大花坛的坛边，伸手将大刀接到手中，道：“谢了！刘风，赶紧把这垃圾干掉，然后咱俩继续单挑。”


第963章 血脉共鸣

　　“好，一会单挑。”

　　刘风头也不回地说道，同时右手一翻，砰的一声扣住这变异衣领，“看来我说三十秒赢你都多余的，你这种货色，十秒就搞定了。”

　　“你……呵呵！”被刘风抓住的格兰蒂，脸上突然浮现出一丝冷笑的表情来，并且此时在他的手中，出现了个红色按钮。

　　“不好，是陨石城的红粉炸弹，大家快退！”

　　一直关注战斗的夏晴突然大声尖叫，拉着梅若雪快速后退。

　　一听到红粉炸弹四个字，四周的所有人都为之变色，并且快速朝远处逃走。

　　“停！”

　　然而，就在这时刘风突然用出了真言。

　　刚跟这陨石城三个变异武圣交手时，刘风的身体强度才只有20，那时发出的真言威力与武圣领域相当，可现在不一样了，现在的刘风，身体强度达到了23，与状态巅峰时的变异武圣相当。

　　此时的真言威力，瞬间让格兰蒂的身形顿住，刘风左手一捞，将那张色按夺到自己的手中。

　　这按钮只有普通的小杏子那么大，不过一入手中，刘风就能感觉到这按钮是中空的，天知道这小玩意里面装着些什么。

　　“刘风，别乱动那玩意，里面是近十颗的红粉剧毒，只有武圣领域才能隔绝那玩意，哪怕咱们有屠圣之力，可没有武圣领域也是染之即死。千万别乱玩这东西，一个红粉炸弹爆炸，就足以杀死方圆十里内的所有人畜。”后面的刘琪大声提醒道。

　　哎哟！

　　刘风眼前一亮，虽然阎王老大也被这玩意的威力给震惊到了，可他表现出更多的情绪竟然是兴奋，并且当珍宝一样翻手将红粉炸弹装进了四维装备盒内。

　　呼！

　　当看到刘风收了红粉炸弹后，所有人都长出了一口气。

　　紧接着，刘风的右手中多出一杆碧色长枪。

　　噗！

　　大枪在刘风手中有如一条出江的猛龙，将格兰蒂的胸口洞穿。

　　“又杀了一个变异武圣！”

　　“天哪，这刘风，这刘风的战力，应该绝对可以位列亚圣榜前三吧？”

　　“连杀三个变异武圣，几乎绝杀都是他一人完成的，这太恐怖了。如果他是我们盛京女子学院的学员，绝对会成为所有人心中的男神吧？”

　　此时此刻，哪怕所有人都知道刘风这个名字代表着被川都城楚家追杀，依然让绝大多数的女人为之疯狂。

　　而且刘风成功抢下了红粉炸弹，相当于在盛京女子学院内制止了一场灾难的发生，所以也为他赢得了更多的好感。

　　“牛逼！”

　　这时刘琪走到了刘风的身边，皮笑肉不笑地说道：“我发现我干了一件蠢事，我特么真不敢出来帮你，你好像身上有一种魔力，越是能击杀强敌，你丫成长的越快是吧？”

　　叮！

　　与此同时，刘风也完成了对格兰蒂的能量吸收，此时他大脑中再度响起了超级光脑的声音，“恭喜主人，您的身体强度达到了24。”

　　刘风的嘴角挑起一抹从容的微笑，他看向刘琪道：“跟武圣交手，会让我体会到很多东西，变强是在所难免的啦，你还想跟我单挑吗？”

　　“挑啊，当然要挑。”

　　刘琪一脸兴奋地说道：“亚圣榜前五的高手，哪个会遇上强敌就退缩？刚才跟变异武圣正面对抗了一下，我也感觉学到了一些东西，来。”

　　“那就来！”刘风也被刘琪的斗志给感染到了。

　　二人的目光交织在一起，身上同时升腾起燃烧不止的战意，与此同时，二人双眼都开始泛红，二人同时感觉到体内出现大河奔腾之声。

　　在这一刻，二人的身体强度竟然再次出现了提高的迹像。

　　叮！

　　超级光脑此时在刘风的大脑中再次响起，“恭喜主人，身体强度提升到25，达到了普通显圣层次武圣的标准，并且与对方产生了血脉共鸣，你们都是经过暗能量洗礼的人，而且拥有同族同宗的血脉。”

　　嗡！

　　与此同时，刘风和刘琪的身上，同时产生了无风自动的衣物鼓荡，二人皮下的血管都在不停的鼓起。

　　“嗯？血脉共鸣，我的身体强度值又提升了，你……你竟然是我们乌城刘家人。”

　　刘琪身为终极地内的顶级大少，懂的东西要比刘风多得多，此时他看向刘风的目光变了，他一脸震惊之色道：“这怎么可能，我怎么不知道刘家还有你这么个妖孽？你父亲是谁？”

　　刘风此时比刘琪还懂，他知道自己的身世比较牛，但也挺悲催的，家里四个院子取名为叱咤风云，他排行第三，可现在他也不知道自己家族到底在哪，只知道自家有武圣存在，但也有更牛逼的敌人。

　　现在他跟刘琪产生了血脉共鸣，这让一向聪明的阎王大人都不知道怎么回事了。

　　“快说，你爸是谁？你明明是我们刘家人，为什么我不知道？”刘琪一脸急切的问道。

　　刘风皱着眉道：“我如果说，我都不认识我老爸，你信不信？讲真的，我不知道跟你们乌城刘家有什么关系，可是这血脉共鸣我能明白。”

　　在刘风跟刘琪对话时，他的思维也在跟超级光脑交流，在询问血脉共鸣的事情。

　　“主人，血脉共鸣是拥有高等血脉的人和势力，为让族人在特殊情况下互相相认而选择的办法，这需要在孩子出生后，就用暗能量进行血脉洗礼，即可以帮助孩子更好的激发自然潜力，也容易让拥有相同血源的人产生共鸣……”

　　通过超级光脑的解释，血脉共鸣这种事情绝对不会出现血脉不同者的身上，由此可见，这刘琪跟刘风绝对血脉相近。

　　因为刘风知道，自己之前的两个亲哥哥都已经不在世了，那么刘琪很有可能是他的堂兄弟，也就是说，刘风和他所在的武圣之家，真应该出自终极地内的乌城刘家。

　　“刘风，你叫刘风啊。”

　　刘琪放下准备战斗的架势，仔细看着刘风，连连点头道：“对啊，我们都姓刘。对了，哪怕你不知道自己老爸是谁也没关系，你能出生后就接受暗能量洗礼，说明你一定出生于刘家，血脉与我们相同，你肯定是刘家人，走，跟我回乌城刘家，我保证，以后川都城楚家不敢在为难你。”

　　“等等，我得理一理，我们是兄弟应该是肯定的，可是我跟你们刘家人都不熟啊，我……”

　　“靠，什么叫你们刘家人，是我们刘家人。现在不熟没关系，等到了刘家就熟了。你不是不知道自己的身世吗，只要你到了刘家，家族肯定会有你的出生记录，肯定能把你的身份搞明白，你不认识你老爸是谁，到时候可能就认识了呢！”

　　咦！

　　刘风眼前一亮，道：“有道理了，看来我还真得去趟乌城刘家了。”

　　“等等，你哪也不需要去。”

　　就在这时，盛京女子学院的副院长，酷酷的露西突然出现了，“刘风，给你个机会，我破格收你加入盛京女子学院，你愿意不愿意？”

　　“我？你……”刘风很想说，我需要你收留？你丫不就是珍妮芙兰芯身边的女保镖吗？

　　可不等他把话说完，露西便冷冷的发声道：“你听好了，我不想听你说个不字，如果你拒绝我的好意，我保证让你这个领悟了金之属性、拥有超强身体强度、掌握两种无极状态的绝世天才死在这里，秒死！”

　　“你威胁我！”刘风双眼眯起，一双拳头握紧了起来。

　　刘琪上前一步，一脸怒气地说道：“露西副院长，刘风是我乌城刘家人，你知道你这么做意味着什么吗？你是想跟刘家为敌吗？”

　　“别拿你刘家说事，如果你刘家现在有一个显圣层次的强者站在我面前，我自然不会阻拦，可惜……”

　　露西用吃定了刘风和刘天的口吻说道：“可惜啊，只有你们两个小辈。刘风，你要考虑清楚，别说在我面前你没有半点机会，就算有，你跑了又有什么用？你要找的人，可都在盛京女子学院呢。在我们这里，我也可以给你最好的培养。以前我看不起你，的确是我看走了眼，但现在，我在给你机会，给你……”

　　“他需要你给机会吗？”

　　就在露西侃侃而谈时，一个突兀的声音响起，将露西的话彻底打断。

　　这声音同样酷酷的，冷冷的，可是却如百灵鸟般清脆悦耳。

　　所有人循声望去，只见一名白裙女子轻迈莲步，身形袅袅婷婷，有如出尘于世外的仙女般走到了刘风身侧。

　　“妞妞！”刘风看到来人后，脸上浮现出一抹自然而然的亲切笑意，还抬手揉了揉这仙女的头顶。

　　“妞妞，我亲爱的妞妞，你怎么来了？”韩亦辰此时像打了兴奋剂一样冲了过来，笑嘻嘻地说道：“宝贝妞妞啊，你来了就好了，你是没看到，刚才我们浴血奋战，连杀武圣，可把你亦辰哥哥我给累坏了。”

　　“我去，这牛逼吹的，武圣都是刘风干掉的吧？”

　　“我是听不下去了，这货吹牛的本事，可比他的真功夫厉害多了。”

　　一旁的韩刑睿和赤龙，此时毫无义气的埋汰起韩亦辰来，把韩亦辰气得直翻白眼。

　　可让人意外的是，妞妞却对韩亦辰的态度很好，甚至嘴角还噙起一丝淡淡的微笑道：“哥哥，亦辰哥，你们不用累了，是妹妹我来晚了，现在有我在，天大地大谁也拦不住我们的脚步。还有，我知道哥哥这次是来接嫂子们离开的，只要有妹妹在，我们把嫂子们都接走。”

　　“小丫头，你很狂啊！”露西冷眼看着妞妞，眼中已经闪现出一抹敌意来。

　　妞妞微微歪了下小脑袋，用清冷的音调说道：“我狂因为我们占着一个理字，最重要的是，我有狂的实力哦！”


第964章 叱咤风云的云

　　噼哩吧啦！

　　当妞妞说完这番话后，在他和露西的中间，突然暴闪起一串湛蓝色的电花。

　　两大显圣层次的高手，根本没有正式交手，只凭个人的势，便产生了这样的骇人威力。

　　“显圣层次好可怕啊！”

　　“据说显圣层次，能让自己的意志在外显化成另一个分身，短时间内与真身拥有相同的战力呢！”

　　“虚空生电，这是意志的较量，显圣层次特有的能力，比真言意志更强大的显圣意志！”

　　四周围观的人皆被这两个大美女的无声较量而震撼到了。

　　刘琪此时显得非常兴奋，搂着刘风的肩膀说道：“看到没，老弟，这就是显圣意志，比你的真言意志还牛逼哈！以前没见过吧？”

　　刘风笑呵呵地说道：“妞妞是我妹妹，你说我见没见过？”

　　咳咳！

　　刘琪干咳两声道：“那啥，其实我的意思是，你妹妹都显圣层次了，你怎么还这么弱？”

　　“晕，现在我比你强你信不？”刘风一脸认真的问道。

　　尼玛！

　　刘琪听的整张脸都黑了，“小子，一会先回刘家认祖归宗，然后我一定跟你单挑，证明我比你强。”

　　“哥们，你别装，你的身体强度只有22，别以为我不知道。而我现在的身体强度有多高，你想知道吗？”刘风自信满满地说道。

　　“你，你……多少？”刘琪一脸不自然的问道。

　　“你猜！”刘风的脸上浮现出一丝坏坏的微笑，气得刘琪差点吐血。

　　砰！

　　就在这时，妞妞跟露西同时向前迈步，两只白皙的小粉拳对轰在一处，竟然打出了好似天神敲响天鼓的感觉。

　　刘风等人此时也感觉脚下地面轰然一震，有些围观的人甚至被这地面的震动弹身双脚脱离地面，发出一片的惊呼之声。

　　紧接着，妞妞身形一颤，不由自主的向后倒退了三步。反而露西，只是显得气血有些不稳，俏面上泛起一丝不自然的红晕，可双脚却像钉子钉在了地面上一样稳健。

　　一拳的对拼，似乎高下已经明显展现出来了。

　　可露西却微微一叹道：“厉害，一个显圣之身，跟我本体较量却只差了这么一点点，如果是你真身在此，恐怕你我的实力在伯仲之间。”

　　“什么？难道这个美女只是显圣化身？”

　　“天哪！虽说显圣化身也有显圣之力，可毕竟不是真身，她竟然这么强大啊！”

　　“这也证明我们的副院长非常强，刚才那女人可说有足够实力的，显然在显圣层次中是佼佼者，但却依然不敌我们的副院长呢！”

　　盛京女子学院的学员们，又开始不受控制的议论了起来。

　　刘风上前一步，扶着妞妞的肩膀道：“还行吗？”

　　“没事！”

　　妞妞微笑着摇了摇头道：“只不过，现在妞妞帮不了哥哥了。哥哥，你现在看到的我，只是显圣化身，是我的一道意志在这里显化。真正的我，上了不周山，在办一件重要的事情，刚才是我托大了，今天我帮不了你了呢！”

　　“没关系，只要你真身没事就好。”刘风抬手又揉了揉妞妞的头顶。

　　此时，妞妞的身体变得有些虚幻了，看来刚才她跟露西拼的那一拳，是用出了全力，把这显圣化身的力量已经透支了。

　　虚幻的妞妞，突然抬起双臂搂住了刘风的脖子，小嘴凑到刘风的耳边说道：“哥哥，我很喜欢你叫我妞妞，你以后就一直这么叫我吧。不过我在进入终极地后，记忆已经彻底恢复了，我有名字的。”

　　呃！

　　在这一刻，刘风的身形一震，一种谎言被戳破的羞愧感，使得脸皮厚如城墙的刘风也有些不好意思了。

　　然后……妞妞用真气传音之法道：“哥哥，你知道吗？我其实真的是你的妹妹的，是你的亲妹妹。我也姓刘，单名一云字，你是叱咤风云中的风，我是叱咤风云中的云。哥哥，如果今天你一定要保护好自己，等我回来，等我从不周山上带着真相回来。”

　　刘云！

　　叱咤风云中的云，听到这个名字后，刘风的内脏都狠狠的抽了一下。

　　刘风抬手要搂住刘云，这可是他的亲妹妹啊，这是血浓于水的亲情。可是，刘风的双手却搂空了，刘云的显圣化身，化成点点光雨渐渐消散。

　　此时刘风心绪无比复杂，他很想大声去问，“你去不周山上干什么，要带回来什么真相？”可是他不能喊，他不能在这里发泄自己的情绪，他不能让别人知道此时他的心很乱，因为这终极地内，很可能随时随地蹦出一个要杀他去领悬赏的人。

　　“刘风，你那个所谓的妹妹真身不在这，没有人能保得住你了。听我一句话，加入我盛京女子学院吧，这是我最后一次向你伸出橄榄枝。”露西盯着刘风道。

　　刘风冷笑道：“我在外界可是阎王大人，我是一个掌握一方顶级势力的主宰者，你不怕我这样的人，进入你们盛京女子学院后，把你们学院的女孩子全祸害了？”

　　“那是你的本事。”露西道。

　　呵呵，哈哈！

　　刘风仰头大笑道：“露西，我们认识的时间可不短，以前我一直以为你是个冷漠高傲的人、是一个无视所有男人的女人，真没想到会有一天你能高看我一眼。”

　　“你用你的实力证明了你自己。”

　　露西正色道：“整个盛京女子学院，几乎全是女学员，每次收录男学员都是破例，而你……”

　　“好了，收起你的橄榄枝吧，我不想接。”

　　刘风摆手道：“现在我只想去乌城刘家，搞清楚我的身世。至于诗雯她们，她们个个都是天才，相信在你这里也会成长得很好，等我实力足够的时候，再来接她们吧。”

　　“风，说得太对了。”刘琪再次抬手搂住刘风的肩膀，二人转身要走。

　　可就在这时，一股恐怖的大势朝二人笼罩而来。

　　圣级领域，而且是显圣领域，使得刘风二人如坠泥潭，这是露西再次出手了。

　　“刘风，我说过，刚才我是给你最后一次机会，你敬酒不吃吃罚酒，那我现在就干掉你，也以免诗雯她们的心总系在你的身上，限制他们的成就。”露西说话间，迈步朝着刘风走来。

　　“你敢！”

　　刘琪极力转回身来，近乎嘶吼：“你敢对我们乌城刘家人动手，你不怕引起城战？”

　　“不会引起城战的，他刘风还没认祖归宗，杀了他，不过是杀个天才，你们乌城刘家绝对不会为了一个死掉的天才跟我为难。”露西说话间已经抬起她那只白皙娇嫩的小手。


第965章 我想去杀几个人

　　“如果你的这只小手真敢落下去，我保证盛京女子学院今天就此在终极地除名。”就在这关键时刻，一个充满冷意的清咤声响起。

　　这声音有如九天降下的天籁，那露西的显圣领域有如阳春白雪瞬间消融。

　　紧接着，一个身材高挑，腰细腿长胸脯饱满切五官精致的气质成熟女出现在了刘风的身侧。

　　不对，不止一个。

　　在这气质熟女身后，还跟着二人，一个长发及腰金发碧眼；另一个长发如瀑直达膝后，美眸中闪烁着寒意。

　　“师娘！”

　　此时此刻，刘风的脸上终于露出一抹发自内心的微笑，好像倔强的少年在外面被人欺负，恰好自家长辈出现在他身旁时的笑容一模一样。

　　没错，来人正是刘风的三位师娘，刚才开口说话的是他的大师娘唐心怡、长发直到膝后的是酒美荷、长发及腰的碧眼美人正是狐狸，曾经跟着刘风的师父苏浩然一起书写传奇的混血美女。

　　除了很久前就离开苏家的疯妞外，刘风还有三位武圣级别的师娘，就是这三位，今天全到了。

　　而且在外界时，这三位都不过是初阶武圣而已，可现在这三人竟然都已经成就为中阶武圣，达到了显圣层次。

　　“三位显圣层次的大美人啊！”

　　“刘风叫她们师娘，天哪！原来这刘风不仅是出身于乌城刘家，哪怕没有刘家血统，他也真的算是出身名门呢！”

　　“三位显圣层次，这跟我们盛京女子学院的高端力量相等了吧，副院长是不是要踢到铁板？”

　　四周的议论声再起，所有盛京女子学院的学员脸上，都挂着担忧之色。

　　面对三位绝世风华的女圣，露西也感到了明显的压力，她的目光在唐心怡三人的脸上一一扫过，最后定格在了刘风的身上，“好，好个阎王大人，我真是没有想到，你身后还有如此了不起的师门。”

　　“你想不到的事情多了。”

　　刘风平淡地说道：“你以前一直看不起我，而我也从未想过用我的师门让你高看我一眼，你眼中只看到势力，却不知道，我这个人做事情，喜欢靠自己的实力。”

　　“说得好。”唐心怡抬手拍了拍刘风的肩膀，无比欣慰地说道：“你这点特别像你师父，有骨气。”

　　“小子，你真是个惹事精，不到武圣层次，竟然打进了终极地，真是……牛！”狐狸也走到刘风的身边，还在刘风的胸口处打了一小拳。

　　刘风笑呵呵地说道：“我这不是着急吗，有个疯女人，把我身边的女人都给劫进终极地了，还自以为是的觉得她的是好事，我能怎么办？”

　　“小风说的对，那种疯女人就是自以为是。”酒美荷开口补刀。

　　“你们够了。”

　　露西气得红唇泛白，全身颤抖着说道：“我就是觉得为了她们好，如果你们不服，如果你们真想战，今天打一场就是了。如果我打不过你们，要你们把人带走，我露西也认……”

　　“打住！”

　　唐心怡做了个暂停的手势道：“今天我们来，不是帮小风打架的。我们只是阻止你凭实力压人，作为小风的师娘，我们也没想帮他抢人，你这里，可以成为他的磨刀石，我要让他在不久的将来，凭自己的力量把自己的女人接回去。”

　　“露西，你这盛京女子学院，其实跟我们也有些渊源的，不过现在我们不想提过去的事情，将来你会懂的。所以呢，请你别逼我们出手，一旦我们发起脾气，你这盛京女子学院真的可能要消失了呢！”狐狸意味深长地说道。

　　“小风，我们走吧。”

　　酒美荷朝刘风招了下手，一边转身离开一边说道：“今天我们现身，就是要告诉有些人，别以为我们小风可以随便欺负，也通过今天的事情告诉终极地十八城所有势力，任何初阶武圣对小风出手我们都不管，可如果有中阶武圣以上的人出手，我们必然出手杀之。”

　　酒美荷说话要比唐心怡和狐狸都要狠，气得露西几次都想出手，可一想到狐狸提到，这盛京女子学院和她们有渊源，又尽力控制住了自己的冲动。

　　此时此刻，盛京女子学院最深处的校长办公室内，珍妮芙兰芯，正通过面前的虚幻光幕，看着大花坛前发生的一切。

　　“我的阎王大人，你成长的真快啊，以你现在的身体强度，只要突破到武圣这个层次里，恐怕显圣这个层次中，也很少有人能与你一战了，真是个了不起的天才呢。”这珍妮芙兰芯，似乎完全没理会自己的好姐妹露西受了委屈，她的目光一直没有离开刘风的身上。

　　唉！

　　大花坛的远处的角落中传响起了一声叹息，原来加达美丽站在这里，她低声喃喃道：“还好没有打起来，刘风这三个师娘虽然跟我们境界相同，可是却给我一种极度危险的感觉呢，刘风的师门，也就是北斗苏家，这是要强势进入终极地吗？将来他们会在这里掀起什么样的大风波？”

　　……

　　不周山山根外9点方向，一名身高一米八三，身表匀称挺拔的青年，双手插着兜，吹着口哨进了一座挂有陨石城字样的城门内。

　　这青年没有刷身份卡，也没有力破岗禁，似乎没有任何力量能阻止他一样。

　　他走在陨石城的街道上，一边东张西望一边跟路人打听着道……

　　“兄弟，打听一下，迈克尔家族怎么走？我想去杀几个人……诶，你跑啥？”

　　“嗨！妹子，你能告诉我迈克尔家族在哪吗？我第一次来陨石城不认识路啊，我想去杀几个人……靠，这妹子怎么也跑了。”

　　“出租车，哈哈，有出租车坐就好了，走起，去迈克尔家族。”

　　这青年的问话，惊走了好几个人，还好，遇上了一辆出租车。

　　上了车后，出租车司机用充满敬畏的口气问道：“先生，您要去迈克尔家族，一定是身份极为尊贵的大人物吧？”

　　“啥大人物，你见过大人物坐出租车的吗？”青年笑眯眯地说道。

　　“这……”

　　出租车司机的额头上划下三道黑线，尴尬地说道：“那你去迈克尔家族干什么啊？作为这座大城的掌控者，他们可不是太欢迎外来人的呢！”

　　青年道：“我不需要他们欢迎我，我听说他们派变异武圣去欺负我徒弟，所以我想去他们家族杀几个人出出气，止此而已。”

　　嘎！

　　这出租车司机差点一口气没上来，丫的，这货是不是脑子有问题啊？他要去迈克尔家族杀几个人、你当那迈克尔家族是什么地方呢？

　　……

　　盛京城，盛京女子学院外，刘风等人从容的走了出来。

　　“小风，你既然进了终极地，有些事情你也该知道了。”

　　唐心怡放慢脚步，像闲逛一样走在街边，边走边说道：“你回你的住处休息一下，等休息好了就跟刘琪回家乌城刘家，那里应该有你想要的部分答案，等你知道一切，还想选择继续前进的话，你再来找师娘，那时候我们一定把你想知道的全部告诉你。”


第966章 我叫苏浩然

　　“师娘，你们不陪我去刘家吗？”刘风问道。

　　“不去了，师娘还有事情要做。”

　　唐心怡摸出一款新的手机递给刘风，“你要联系我们就给我们打电话，我们的号码都在这手机里，这可是真正的量子通讯技术的手机，终极地专用的。”

　　刘风接过手机手，用力点了点头，“好，那我调整一下状态就先去刘家，师娘，你们保重。”

　　在刘风跟唐心怡等人聊天时，韩亦辰已经很自觉的将他们那辆奔雷豪车开了过来。

　　……

　　与此同时，终极地超级发达的智能天网系统，使得刘风今天在盛京女子学院的战绩，也瞬间传遍了十八大城。

　　“刘风，他竟然是这等天才？”

　　“他还和刘家的刘琪产生了血脉共鸣，他竟然是乌城刘家血脉。”

　　“我们川都城现在的损失如此大，哪怕他是刘家人，我们也不能忍？”

　　最关注刘风的川都城楚家，此时一众大佬聚在一间木屋前大声小气的议论着。

　　咳！

　　就在这时，木屋内传来一个苍老的干咳声，使得外面的争吵全部止住。

　　“我楚家十三位武圣，如今死了三个。”

　　那苍老的声音中带着一丝悲哀的情绪，“你们去针对那刘风前，都没有查清他的身份就行动，你们呀！踢到铁板不是没原因的，你们觉得楚家掌控川都城这么多年，觉得楚家已经可以为所欲为了啊！”

　　在这木屋前，站着的楚家大佬足有十人之多，可他们听着这苍老的声音，全都低下了头，没有一人敢开口反驳。

　　沉默了一会后，那苍老的声音再度响起，“这个妖孽级的高手，背后还有顶级势力支持他，我们楚家已经不能再消耗了，出十亿黑币上不周山，请丈门出手。”

　　“十亿黑币！”

　　“丈门？！”

　　“老祖宗，为了一个尚未真正步入武圣层次的人，要花这么多钱请丈门出手，值得吗？”

　　十名楚家大佬都被他们老祖宗的话给震惊到了。

　　可那苍老声音却用肯定的语气说道：“值！”

　　……

　　与川都城相邻的津城，某处深宅大院内，一名穿着白色衣装，须发皆白的老头，背着又手看着院后的花坛低声说道：“只有二十多岁的年龄，拥有两种无极状态，领悟世上最难得的金之属性，可力屠圣，甚至可以屠杀陨石城的变异武圣。嘿嘿，终极地多少年没有这种天才人物出现了？每每出现这种人，可都要有大热闹发生呢。很好，这小子跟川都城结了大仇，让他继续跟川都城磕吧，我们喝茶看戏。”

　　“领悟金之属性的天才，拥有屠圣实力的半步武圣。”

　　终极地甲子城内，一个中等身材的青年，站在挂着欧阳府邸门牌的阶梯前，笑眯眯地说道：“这样的实力，应该有亚圣榜前三的竞争力了。不知道这小子能不能比我这亚圣榜第二的欧阳白泰还强呢，很想去跟这小子较量较量啊！”

　　终极地宙城内，三个坐在某精致包厢内吃着牛排的白人青年此时也在谈谈着刘风。

　　“新消息啊，一个叫刘风的人连杀三名来自陨石城的变异武神！”

　　“哼！传得有模有样的，可我得到的消息是这小子还有三个同伴帮忙的，我可不信随意蹦出来个天才，就是能达到亚圣榜前三实力的存在。”

　　“就是嘛，我们伊万德家族的三兄弟，分列亚圣榜第六、第七、第八，我们三人联手，也有屠圣的力量，可我们也不敢说三人联手能杀变异武圣啊，我也不信。”

　　这三个白人青年竟然同出一家，而且都在亚圣榜前十，这种实力还真有点恐怖。

　　“我听说，这个叫刘风的天才，应该要去乌城刘家认祖归宗，我们要不要去乌城逛逛？我想，这小子连续屠圣，应该有不少人想让这等天才夭折吧？”

　　……

　　“一个可能是乌城刘家，游落在外的天才要回归？如果真传得这么神，这种天才可不能留。”

　　“现在我们终极地十八城非常平衡，一个拥有两种无极状态，切领悟金之属性的人一旦成长起来可就让人心慌喽！”

　　“这个刘风，呵呵！相信没有人会希望他活下去的，派人去乌城，一有机会，直接干掉。”

　　终极地十八城好多顶级人物，对于刘风这个突然出现的存在，表达了自己的想法，并且开始展开行动。

　　很多来自终极地各大城的高手，通过传送虫赶向了乌城。

　　可是没有任何人知道，在太子爷俱乐部休息了一天的刘风，并没有去乌城，他们一行人通过盛京城的传承虫洞，赶到了终极地盐城。

　　跟刘风站在一起的是脸色严肃的烈焰，这大个子从传送站中走出后，虎着脸说道：“刘风，你现在在我最困难的时候能来，我真心谢谢你了。可现在不是让你用权谋帮我忙的时候，现在是真的要面对面的硬拼，我三叔跟我爸争权，战了绝对上风，我们可能要面对我们烈家多位武圣的。”

　　“你不知道，这几天我一直在干什么吗？”

　　刘风自信地说道：“屠圣对我而言，不是什么难事。现在你三叔敢用卑鄙手段把你老爸囚禁起来，甚至逼你回烈家，你就别对他们仁慈。大家族到了为争权而兄弟残杀的程度，就该好好清洗一下了。”

　　“说得对，不痛割毒瘤，保留实力也是在等待自己灭亡。”

　　“咱们大点干早点散，要出手就展开雷霆一击吧！”

　　韩刑睿和韩亦辰也跟着说道。

　　烈焰点头道：“你们说的道理我都明白，生在大家族中的子弟，都时刻准备着面对这种残忍事情。兄弟们，谢谢你们，如果今天我们不死，能成功清理烈家，让烈家走回正轨，以后你们就是我烈焰的亲兄弟。”

　　刘风等人边聊边走，几分钟后，从传送站内又走出一个头发花白穿着古典唐装的老家伙，这老人目光阴翳，小声嘀咕道：“刘风啊，你在盛京女子学院的屠圣表演，还真把我墨西里吓到了。不过既然你被我盯上了，我就不会收手的，你现在要去烈家管闲事，正好给了我机会……”

　　咣当！

　　与此同时，远在陨石城内的迈克尔家族大门被人一脚踢碎。

　　随即，一个身高一米八三左右，留着一头张扬毛寸，嘴角挂着邪魅笑容的青年迈步而入。

　　这青年双手揣兜，踢进迈克尔家族后，大声说道：“迈克尔家族的人都滚出来，老子来杀人了。麻辣隔壁的，昨天我就来了，可是跟那出租车司机聊的开心，跟他喝了一天酒，今天你们可在劫难逃了哈。”

　　“发科，谁敢来我们迈克尔家族胡闹？”

　　“多少年没人敢踢我们家族的大门了？你是谁？”

　　“小子，报名受死！”

　　一瞬间，一大群迈克尔家族的高手冲了出来，把这青年围在中间。

　　紧接着，又有两个身材高大气息恐怖的变异武圣出现，一前一后把青年夹堵在中间。

　　面对陨石城迈克尔家族的一群猛人，这青年浑然不惧，切自信地说道：“报名是吧，我真怕报完名你们会吓死。听好了啊，都站稳了点别腿软，我……我叫苏浩然！”


第967章 想报仇找我徒弟去

　　噗，噗噗噗……

　　这青年报完名的同时也动起了手，他的身形极速穿梭快到只闻其声不见其人的程度。

　　他在一大群迈克尔家族的高手间穿梭窜动，所有人因为找不到人，有种有力气都不知道向哪打的憋屈感。更可怕的是，随着青年的移动，一抹抹璀璨的刀光在人群中闪烁，一名名迈克尔家族的高手几乎都不知道自己怎么中的招，便纷纷栽倒在地。

　　没错，这青年正是苏浩然，刘风的师父，曾经书写过一段让全世界为之战栗的传奇人生猛人。看其外表，苏浩然似乎和刘风年龄相仿，可实际上这位绝对是一个活了几十年不止老怪物。

　　“可恶，竟敢在我迈克尔家族大开杀戒！”

　　“等等，他说他叫什么？苏浩然？哪个苏浩然？难道……”

　　那两个本是要夹堵苏浩然的变异武圣，此时又怒又恨又怕，就连他们两个，都无法清晰的追踪到苏浩然的身形。

　　更可怕的是，有一个变异武圣，在听到苏浩然这三个字后，似乎想到了什么，竟然吓得他鼻洼鬓角都渗出了冷汗。

　　“没错，我就是那个抬手间秒杀三个显圣层次大能的苏浩然！”

　　就在这时，苏浩然突然出现在了那因为苏浩然三个字而大感惊恐的变异武圣面前。

　　看着苏浩然嘴角挑起的邪魅微笑，这变异武圣的眼中充满着恐惧，甚至感到自己的生命走到了终点。

　　噗！

　　紧接着，一颗变异的头颅斜飞，一道足足有三米高的血柱冲天而起。

　　“死了，我们的武圣竟然也被杀了。”

　　“这怎么可能，竟然是秒杀！”

　　“NO！为什么武圣在这小子面前连一点反抗能力都没有？”

　　苏浩然一招秒杀武圣，杀得所有人都不能接受眼前所见的事实了。

　　然而，不等他们的震惊情绪彻底发泄完，又是一片刀光在人群中乍现……噗噗噗……

　　紧接着，这些迈克尔家族的高手又开始呈现出纷纷倒地的情况。

　　“族长！”

　　另一名变异武圣，扯着脖子大喊道：“族长快派空气兽骑士出战，来人是苏浩然，那个传说中的杀神来我们家族捣乱了，快……”

　　噗！

　　不等这武圣喊完，一道刀光再次闪烁而过，随即这名变异武圣的人头跟身体也分了家。

　　没有人知道苏浩然是何时出现在了那变异武圣的身边，更没有人看到他是如何出的手，两次出刀，两名变异武圣就这么丢了人头。

　　半分钟后，迈克尔家族的头进院子中已经铺满了尸体，散发着浓烈的血腥味。

　　苏浩然迈步朝二进院走去，他手中提着一把滴血的弯刀，嘴角噙着一抹淡然切冷酷的微笑，好似从地狱中走出的死神一般。

　　嗷，嗷吼……

　　紧接着，一道道震得天空都在颤抖的兽吼声响起，随即五名骑着近乎透明的野兽的骑士踏空而来。

　　这五名骑士，手中各提一柄巨斧，脸上都刻着枝条状的图腾纹身。

　　他们骑乘的野兽似虎似狮，可这些野兽只有形态，似乎与空气相融，若是不仔细去看，都很难完全看清这种野兽的轮廓。可如果仔细去看，普通人恐怕都得被吓死，这种似虎似狮的野兽，体形竟然大如骏马，在它们张口时，甚至可以看到那长短不一的锯齿獠牙。

　　这种凶兽就是空气兽，形如空气，来去如风切极为凶猛。这是四维空间特有的生物，也是极度危险的生物。

　　这五名空气兽骑士，盘踞在空中，以俯视的姿态看着苏浩然，个个面露杀机和冷意。

　　“苏浩然，你可是终极地通缉榜上排名第一的存在啊！你知道有多少人想拿你的人头，去换巨额的悬赏？谁给你的胆子来我们迈克尔家族的？”

　　“你来我迈克尔家族杀人，死战必不可少，但我们很想明白一件事，你为什么要来找我们家族的麻烦？”

　　“苏浩然，死战之前把你出手理由说清楚吧！”

　　五名空气兽骑士冷声问道。

　　苏浩然提刀继续前行，从容地说道：“因为你们派出三个变异垃圾去杀我徒弟，对了，清楚的告诉你们，我徒弟是刘风，就是灭了你们在三维世界成立的炼狱的人。这回你们明白了吧，你们派老的欺负小的，我这当老的就来欺负你们。”

　　轰隆……

　　紧接着，整个迈克尔家族都像经历了地震一样发生了一阵阵短促而剧烈的震动。

　　没有人知道这陨石城的掌握家族内发生了什么事情，可外面不少人都知道这恐怖家族内一定发生了什么大事。

　　有些路人和附近居住的人，壮着胆子凑到了迈克尔家族的正门前，他们看到这座大城的权威家族大门都被踢烂的景象，好多人的脸都吓白了。

　　就在这时，迈克尔家族内，突然传来一个嘹亮的声音，“五个空气兽骑士，太垃圾了，都不禁一打嘛。来来来，我知道迈克尔家族有显圣层次存在，至少应该有两个吧，出来让我试试你们的斤两。”

　　“天哪！里面竟然有人在跟迈克尔家族叫嚣。”

　　“太可怕，真是太可怕了，听这个人的口气，连空气兽骑士都不是他的对手啊！”

　　“咱们陨石城会不会变天？为什么我听着这个人的声音感到这么害怕呢？”

　　外面围观的人群中，立刻暴发起一阵的骚乱。

　　紧接着，迈克尔家族内传出几道怒吼之声。

　　“苏浩然，你有种别堵住我们的试验室大门，你堵着门我们怎么出去？”

　　“该死的苏浩然，把门打开，我们出去跟你决一死战！”

　　“该死的，他利用什么手段，把我们三进院的训练室也封了，其他空气兽骑士都出不来……”

　　呵呵！

　　就在这时，一个轻佻的笑声在破烂大门内响起。

　　随即，提着滴血弯刀的苏浩然，从门内走出，他一边走一边说道：“傻逼，老子是想拿你们当我徒弟的磨刀石，所以才封着你们不杀，否则别说是你们，终极地十八城的武圣加一起，也不够老子一杀的。”

　　虽然苏浩然长相清秀，脸上挂着人畜无害的笑容，可此时的他全身都散发着慑人的煞气。

　　围观的所有人看到苏浩然，都吓得快速后退，好似看到了出笼的野兽一样恐惧。

　　紧接着，苏浩然突然扭回头大声喊道：“你们听清楚了，刘风是我苏浩然的徒弟，今天杀你们七个武圣就是为我徒弟出气。老子的规矩，闹完一回事就要休息一段时间，想报仇找我徒弟去！”

　　啊嚏！

　　无在盐城的刘风，突然打了个喷嚏，他揉着鼻子说道：“麻痹的，我感觉有人在背后算计我！”


第968章 人生如戏全靠演技

　　此时刘风等人已经走到了盐城烈家的正门外，刘琪跟在刘风身边，轻轻拍了拍他的肩膀道：“兄弟，有琪哥我在你身边你怕啥，谁敢算计你？倒是你，现在可把我也算计进来了，我帮你出手，等于把咱们刘家也拉进烈家争权的斗争中来了。”

　　“那正好，干掉烈家三叔他们，烈家肯定元气大伤，到时候你们刘家多帮衬一下烈家，以免别人趁机来打秋风。”刘风道。

　　刘琪耸了耸肩道：“反正被你拖下水了，就一个字，干！”

　　听了刘风跟刘琪的对话后，大个子烈焰感动得热泪盈眶，“兄弟，你们真是我亲兄弟啊，等我们家的事解决完了，我请你们大保健，一条龙，全安排的妥妥的。”

　　“靠！别提大保健行不，你当我们是你啊？”

　　“还大保健，以为我们是你和梁不凡啊，不怕被警察扫黄啊？”

　　“大个，你丫别整那没用的哈。”

　　刘风、韩刑睿和韩亦辰，同时对着大个竖起了中指。

　　不对，刘风竖起的是食指，他表面上是在怼烈焰，可他这时突然转身，一指朝着某个方向点出。

　　无极一指！

　　一道耀眼的指芒将刘风面前击出一道道有如水波的空气波纹。

　　“咦！小子，你竟然能发现我！”

　　随即，一个身穿古典唐装，头发花白的中年人从暗中一跃而出。此人正是来自盛京城挂羊社的墨西里，一个擅于用毒的武圣。

　　刘风的无极一指，实际上是同时击出四道指芒，一击未中之下，四道指芒合一，冲天而起继续追击向这墨西里。

　　墨西里在空双手交叠于头顶，而后猛然向下一拍。

　　嗡！

　　一阵阵真气鼓荡的嗡鸣声爆发，将刘风这无极一指的指芒渐渐磨灭。

　　虽然刘风这一指没有见功，可也把墨西里吓得不清，要知道，现在刘风的身体强度达到了25。这也代表着，刘风每发一招的威力，也相应的提升了好多，如果刘风是用偷袭的方式，这一指都足以将一名初阶武圣秒杀的。

　　而且超级光脑提出过，因为刘风有城印虎符在，只要他身体强度能达到25，就可以开启超级光脑新功能并借助虎符力量反制一城的天网智能系统。

　　不过超级光脑现在对刘风而言，还只是一个辅助用品而已，对付一个跟踪他的武圣，刘风还不屑借用外力。

　　在墨西里破了刘风无极一指的同时，刘风已经施展开闪时临现身法，追击到了他的身旁。

　　“老东西，我在盛京女子学院连续屠圣时，你丫就躲在角落处盯着我，真以为我没发现你？一天过去了，老子来盐城你还跟来，麻痹的，送人头还有送这么远的啊！”刘风开口嘲讽，同时右手握拳向前打出。

　　八极拳炉！

　　面对这个一直跟踪自己的武圣，刘风不知为何心中总有一丝危险的感觉，所以他一出手便招招发狠。

　　而且刘风也拿这墨西里当成一块磨刀石，他的八极拳炉在八级全武的情况下，他心中一片澈明，以初练八极拳炉时的心态将他所有武学融于一炉打出。

　　轰！

　　面对刘风这一拳，墨西里展开自己的武圣领域，双臂交叉于自己的胸前全力防守，可是他的领域力量在刘风面前，有如一片脆弱的镜子一样被轰碎，他的双臂被刘风这一拳打得咔嚓一声折断成两个45度角。

　　“啊……你怎么可能这么强？！”墨西里倒飞而起，惊叫时一大口鲜血喷出。

　　刘风仿佛没听到对方的话一样，身形自然而然的跟进，挥拳再次砸出。

　　又是八极拳炉，两拳暴起，一拳比一拳的威力大。

　　轰！

　　墨西里被这一拳砸得胸口向个凹陷，背后的衣服炸碎成片片飞屑。

　　轰，轰轰轰……

　　紧接着刘风一拳连一拳打出，打得墨西里向后暴退足有三十米远。

　　呼！

　　连打十拳后，刘风做出个深呼吸，终于收了手，“虽然没有将八极拳炉突破到无极状态，但我的八极拳炉的威力明显提升了不少呢，也许突破第三种无极状态随时都可能发生吧！”

　　“妖……孽……”直面刘风的墨西里，艰难的吐出这两个字后，扑通一声栽倒在地，并且彻底断了气息。

　　“猛啊，盛京城挂羊社的主事人墨西里，就被你这通乱拳打死了，你小子怎么变得这么猛了？”

　　刘琪跑到刘风身边，咋着舌道：“这个墨西里可是以毒闻名的武圣，被你打得连放毒的机会都没有啊，你这猛劲已经仅次于我了。”

　　“原来如此！”

　　已经杀完人的刘风，这才真正了解到被他打死的人是谁。

　　于是乎按照阎王的行事惯例，墨西里身上的东西也被他搜刮两只极薄的护腕，但仔细一摸就会发现，每只护腕之中都藏着十二根毒针。

　　用超级光脑的大数据流来分析，这种毒素，足可以在半秒种内毒死一名身体强度低于21的武圣。

　　刘风摸着这两个护腕，连他自己后背都渗出一层冷汗。幸亏刚才他出手就是一通猛攻，根本没有给对手哪怕半点反抗的机会，否则真要不小心中了他的招，哪怕他身体强度极高，不会被瞬间毒死，恐怕也会很难受吧？

　　能拿到这对护腕，刘风也有点窃喜，不过这墨西里的本身实力似乎差了点，暗物质能量转化流启动后，竟然没能让刘风的身体强度再提升。

　　啪，啪啪啪！

　　就在这时，刘风等人身后传来了鼓掌的声音。

　　“厉害，半步武圣能屠圣的事迹，在终极地内总有流传，可今天我却亲眼见识到了啊！”

　　所有人同时转身，看到从烈家正门的台阶上走下来一个中年人，他一边走一边鼓着掌道：“如果我没看错的话，这位小兄弟就是在川都城和盛京城打出赫赫威名的刘风吧？真没想到，我们家族的烈焰，竟然跟刘风这种厉害的年轻是好朋友……”

　　在这中年人说话时，烈焰已经凑到刘风身边，用真气传音法说道：“兄弟，这人就是我三叔，他叫烈蒙。武圣层次的实力，可为人最擅长权谋之术，我父亲现在被他给软禁起来了。”

　　“哦，原来是他啊，真是人生如戏全靠演技啊，你看你三叔明知道我是来帮你忙的，可表现得多热情？”刘风同样用真气传音回复道。

　　与此同时，烈家三叔烈蒙已经走到了刘风面前三米处，并且侧身做了个请的手势，笑眯眯地说道：“来者即是客，请客位进烈家坐坐，我一定拿出家族最好的名茶和好酒请各位朋友品鉴。”

　　在烈蒙做出邀请后，所有人的目光都投向了刘风。

　　刘风笑呵呵地说道：“烈三叔，你的演技真好，既然你这么能技，那我就配合配合你吧！”


第969章 我喜欢演武打片

　　“哈哈，现在的年轻人说话真直接，不过我喜欢你这种直截了当的人。”

　　烈蒙大笑道：“如你所说，人生如戏，只要我们互相演的好，就有机会成为朋友不是敌人，对吧？这个世界上没有永恒的友谊和仇恨，有的只是利益。”

　　“你说的可能对。”

　　刘风不咸不淡的回了句，然后昂首阔步朝着烈家走去，烈焰与刘风并肩而行，用一种意味深长的目光，瞄了烈蒙一眼。

　　从见面到现在，烈焰跟他这个三叔，都没有哪怕一个字的交流，而烈蒙却也不在意，甚至那热情的表情都没有半分消褪。

　　烈家的内部格局显得很传统，有点老北京大宅院的感觉，只不过这院落中，各处都有些隐晦的能量波动，绝对不像普通大宅院那么简单。

　　进入烈家大宅后，刘风一边走一边问道：“烈三叔，你现在是烈家的管事人了吗？”

　　烈蒙笑眯眯地说道：“对啊，老家主他老人家去世了，只能从这们这些人中选一个家主出来。我大哥和我是家主呼声最高的接班人，可大哥武功虽好，但为人太直率、太木纳、不会变通，所以主动退出了家主的竞争，我也就免为其难的成为了烈家家主了。”

　　“免为其难？”刘风笑呵呵地说道：“那不如别为难了，你干脆别当这家主，让你大哥当吧。你也知道我跟烈焰是好哥们，你大哥就是烈焰的父亲嘛，我也挺希望由他们父子掌控烈家的。”

　　哈哈哈！

　　烈蒙大笑道：“刘风小兄弟真会开玩笑，我和大哥烈乾可是新兄弟，我们谁当这家主不一样？只是我大哥也觉得我来当家主合适，其他兄弟也这么觉得，所以我才当家主的。”

　　其实刘风在说让烈焰的老爸当家主时，语中已经带刺了，换言之风哥已经开始在找茬了，但这烈蒙依然保持着高超的演技，说话时好像一点也不生气一样。

　　刘风悄悄看了眼烈焰，烈焰无奈的耸了耸肩膀，那意思是说，看到了吧？我三叔就这么能演，心机比一些坏女人都深。

　　在烈蒙的指引下，刘风等人进了三进院的一个大客厅。

　　大家分宾主位坐好后，立刻有保姆给大家端上了茶水。

　　烈蒙还保持着极度热情的姿态，对着保姆吩咐道：“让厨房把咱们烈家的招牌好菜都做起来，今天我要招待贵宾。”

　　刘风等人似笑非笑的看着烈蒙表演，还真别说，这烈蒙真是演技派，受着人的冷眼，他也像没事人一样，吩咐完保姆后，他主动端起一杯茶，朝刘风示意道：“小兄弟，这茶水跟你们乌城刘家可有些渊源，这叫药功茶。在终极地，只有乌城刘家才会烘焙这种药茶，对练武者的身体有着极大的好处。”

　　刘风端起茶杯轻嗅了一下，随即双眼眯了起来。这药功茶的茶香，就跟他第一次去苏家时看到刘怀念拿出的药功酒的酒香极像。虽然一种是茶，一种是酒，但刘风可以肯定，其用药和制法绝对同宗同源。

　　“好茶！”刘风发自内心的点了个赞。

　　“的确是我们刘家的药功茶。”

　　刘琪也端起茶杯嗅了嗅，“这种茶的确出自我们乌城刘家，我们家每年都会对外出售药功酒和药功茶，你们烈家能拿得出手，还真有诚意呢！”

　　烈蒙笑眯眯地说道：“那是当然了，其实你们刘家的药功酒我们烈家也有，一会吃饭的时候，我肯定请大家喝上几杯，请！”

　　说话间，烈蒙再次端起茶杯，请大家喝茶。

　　然而，除了刘风和刘琪刚才各自嗅了嗅茶香外，其他人连端茶杯的意思都没有。

　　尴尬？

　　没有，就是这样，人家烈蒙也一点不觉得尴尬，还笑着问道：“怎么，各位不爱喝茶？”

　　“尼玛，陪你这么演我真的甘败下风了。”

　　刘风笑呵呵地说道：“人生如戏，全靠演技啊！你这实力没谁了，你丫把毒药抹在杯口上，用药功茶独有的茶香，把毒药的味道彻底清除，真是好手段啊！茶本无毒，可一饮即死，你害人都害得如此有诚意，你丫的如果送到三维主物质世界去，绝对能拿奥斯卡金像奖。”

　　哈哈！

　　烈蒙爽朗的大笑道：“小兄弟真会说笑，既然你不爱喝茶，那么……”

　　“先别这么那么的了，烈蒙，能不能把烈乾伯伯请出来，我想见见他。”刘风微笑着问道。

　　“可以啊！”

　　烈蒙抬手指了个响指道：“来人，快去把我大哥请来。”

　　刘风等人相互交换了一个眼神，本来小哥几个都事先商量好了，如果烈蒙敢不让他们见人，那就直接开打。可没有想到，这烈蒙答应得倒是爽快。

　　不大会的功夫，五名中年人并肩走来，中间的中年人还推着一个轮椅，椅子上坐着一个身材高大的男人。这男人本剑眉朗目、鼻直口方，有种不怒自威的气质，可此时的他却脸色苍白，身态和神态都极度萎靡。

　　“爸爸！”

　　烈焰猛然站起身来，看着坐在轮椅上的男人，激动地说道：“你怎么会弄成这样，爸爸你说，是不是我三叔把你害成这样，是不是烈蒙那混蛋干的？”

　　没错，这个男人就是烈乾，烈家上辈人中的老大，除了去世的烈家上代家主外，他的实力最强武功最好。

　　当烈乾看到烈焰时，眼中也浮现出一抹激动切复杂的神色，他努力的要抬起手，可手臂不停的颤抖却一直无法抬起，他似乎要说什么，保嘴唇哆嗦得厉害，“烈……焰……跑……”

　　只是三个字，烈乾却说得无比吃力，看得烈焰双眼发红，他大步走向烈乾，声音哽咽地说道：“爸，你可是半只脚踏入显圣层次的人，为什么会成这个样子？一定是烈蒙那混干的对不对？他……”

　　“烈焰啊，我看你是对三叔我有误会啊！”

　　烈蒙坐在原位，摆出一副长者之态道：“你爸爸这个样子，是自己练功出了偏差，如果不是三叔我发现及时，他可能都已经不在世上了。我的大侄子，你这一会已经骂了我两次了，如果你再这么说你三叔，三叔我可要管教你喽！”

　　当！

　　烈蒙管教二字刚出口，坐在他对面的刘风突然起身，并且一脚将二人中间的白玉茶桌踢得稀碎。

　　四散崩溅的玉碎，崩了烈蒙一身，副得他身形一跃，跳到了沙发后面。

　　此时此刻，就算演技在好，烈蒙的眼中也浮现出了一抹怒气，“刘风小兄弟，我对你一直以礼相待，哪怕我是在演，也是你说的演技好，你直接动武有点过份了吧？”

　　呵呵！

　　刘风冷笑道：“我这是在陪你演啊，对了，我喜欢演武打片！”

　　说话间，刘风在原地留下一道有如实质的残影，而他真身已经到了烈焰的身旁，并且伸手抓向烈乾所坐的轮椅把手。


第970章 别怪三叔无情

　　“哼！在我们几兄弟面前，你也想抢人？”

　　“小子，进了我们烈家的门，就由不得你们来撒野！”

　　“小崽子，喜欢演武打片是吧，想演武戏不是你的错，错就错在你找错了剧组，我们烈家全是武行出身，个个比你会演武打片！”

　　站在轮椅后面的五个中年人同时发难，其中四人向前跨步攻向刘风。

　　此时依然坐在原位的烈蒙，脸上挂着一切尽在掌握的微笑，还从容的端起了面前的茶杯。

　　“退！”

　　然而同时面对四人攻击的刘风，突然口吐真言。

　　一个退字，逼得四名烈家高手不由自主的同时向后退出两步。

　　与此同时，刘风手上动作不变，已然抓住轮椅把手，将烈乾拉到自己身边。

　　“刘风，谢谢你了。”一旁的烈焰无比激动的道谢，跟着刘风一起也向后倒退。

　　然而又一个烈家的中年高手突然扑杀到刘风的面前，这人就是刚才推着轮椅的中年人，烈家五位高手中站在中间位置的那个，而且刘风的真言也没有将他撼动分毫。

　　“小子，你的武打片可以演完了，真言意境对我可无效。”

　　这中年人脸上带着一抹狠色，右手已经抓到了刘风的面前，“让你进我们烈家，就是为了无声无息的杀掉你们，能死在烈家，你也该感到荣幸了。”

　　“刘风快躲，这个人是我四叔烈源，武功仅次于我爸爸，也是一个半只脚踏进显圣层次的强者，而且他身上有一件暗化装备，可以破解任何与精神力有关的攻击。”烈焰一脸焦急大声提醒。

　　“还有这种装备啊，不过无所谓了，就算是真正的显圣层次，我也想战上一战！”刘风眼中战意高昂，既然真言对对方无效，他反起砰的一手扣住了对方的手腕。

　　嗯？

　　烈源心头猛然一紧，因为他发现刘风这个半步武圣的力量，竟然大到让他根本无力挣脱的程度。

　　“小子，就算你功力在强，就算有屠圣的能力，可如此近距离的交手，我也不会输给你的，我的武圣领域可不是一般的武圣能比的，我……”

　　烈源眼中闪烁着震惊加愤怒的光芒，随即武圣领域朝着刘风笼罩而下。

　　还真别说，这烈源的武圣领域，的确给刘风形成了一定的压力，可以肯定的说，眼前这个半中脚踏进显圣层次的武圣，身体强度至少达到了22以上。

　　可是这种强度还是不够，刘风一手抓着烈源的手腕，另一只手突然薅住对手的衣领，猛然向回一拉。

　　咔嚓！

　　烈源不受控制的被拉向前，他的双脚在地面上剧烈摩擦，甚至将地板踩裂。这还不算什么，最可怕的是烈源释放出来的圣级领域，竟然隐隐发出一声好似瓷器崩裂的声音，紧接着便彻底湮灭消失。

　　这就是身体强度值达到25的恐怖力量，竟然将圣级领域一力破之。

　　轰！

　　紧接着刘风右手向上一摸，抓到烈源肩头后猛然向下一压，压得烈源轰然跪在了地上，砸得他腰下的地板也喧哗一声炸碎。

　　“什么？！”

　　“这小子只是个半步武圣，怎么可能有这么强的力量？”

　　“他，他，难道传说是真的？他真有屠圣的实力？”

　　一时间，客厅内所有人都被刘风暴发出的恐怖力量给震撼到了。

　　“啊！小畜生，竟然敢让我给你下跪，我……”烈源在这一刻，双眼中瞬间布满了红血丝，嘶吼着想要挺身而起。

　　可刘风的力量，真不是烈源可以对抗的，刘风手上再度加力，竟然将他的肩膀按出咔嚓一声脆响，显然是把他的肩胛骨给按断了。

　　这还不算完，刘风左脚轻轻一兜，使得烈源下跪的方向一变，对向了烈焰和轮椅上的烈乾。

　　“你说的对，我不该让你给我下跪，你应该跪的是烈焰和烈伯伯。身为同族兄弟，你们连自己的兄弟都害，连自己的侄子都算计，让你下跪都便宜你了。”刘风无情的嘲讽道。

　　“混账东西，敢这么羞辱我四哥，你找死！”

　　“哥几个一起上，这小子竟然战力这么强，一定不能让他继续发威。”

　　“剁了这小畜生！”

　　刚才被刘风以真言逼退的四人同时向前扑来。

　　烈焰推着轮椅继续后退，并且再次提醒道：“刘风当心，这四个人也都是武圣存在，而且左手边那个烈明还擅长精神力攻击，你千万别着了道。”

　　“顿眠！”

　　就在烈焰提醒过后，那最左边的烈明掐剑指向刘风一点。

　　随即，一股似乎形成了一圈圈涟漪的精神力波动朝着刘风笼罩而下。另外三人更呈现三角站位，朝着刘风包夹而来。

　　“反！”

　　面对四名武圣的攻击，刘风丝毫没有感到恐惧，他的真言再次出口，笼罩向他的精神力轰然向后倒射而回。

　　嗯？

　　那烈明双瞳猛然一缩，随即整个人的精神开始萎顿，身形踉跄着后退，好似要昏睡过去一样。

　　这还不算什么，紧接着，刘风左掌向前拍出，一招三十六大掌式，将正面冲击他的武圣震退，同时右手向前一指。

　　无极一指！

　　噗！

　　耀眼的指芒凭空迸现，被震退的武圣胸口轰然炸开一粗三线的四道血线。

　　“好猖狂的小子。”

　　“竟然又重伤了老十，今天不杀你，我烈家颜面何在？”

　　另外两名武圣已经到了刘风左右两侧，二人指掌间似乎都有阵阵血色缭绕，显然是打出了他们独有的功法。

　　可不等刘风出手，刘琪和韩刑睿突然出现在了刘风两侧。

　　“三个武圣一起出手，你们还要点脸吗？”刘琪举拳轰向刘风左侧的武圣，身体强度达到22的刘琪，可是一样拥有单挑屠圣的实力，只一拳就将对手轰得身形暴怒。

　　另一边的韩刑睿，无极一拳轰出一道犀利的拳芒，虽然无法将武圣逼退，甚至还被对手震得身形不稳，可也成功阻拦了对方袭击刘风。

　　“定！”紧接着，韩亦辰出手，真言力量使得韩刑睿对上的武圣身形刹那一顿。

　　“无极杀技！”

　　与此同时赤龙出招，这位天下第一杀手把握战机的能力实在太恐怖了，三道璀璨刀光，将这武圣笼罩。

　　噗噗噗……啊……

　　这位武圣哪怕刹那间就挣脱了韩亦辰的真言束缚，可依然被三道刀芒在身上切开三道触目惊心的伤口，鲜血跟打开水笼头一样向外喷酒而出。

　　“很好，你们终于全出手了，三叔我演了这么长时间，要的就是这个机会。”

　　同样是在此时，一直坐着的烈家三叔烈蒙突然起身，身形如电闪现到了烈焰的身后，一只大手朝着烈焰的手心拍出，“我的大侄子，烈家家族权力绝对不能落到你们父子俩的手中，等你死后，如果在天有灵，就在天上看着三叔如何带领烈家走向新的高度，别怪三叔无情！”


第971章 真空雷、界空网；

　　“三叔，我不怪你。我一直知道你攻于心计，这是你的长处，可也是你的致命缺点。”

　　烈焰猛然转回头，这近两米身高的大个子，在这一刻双眼中都布满了红血丝，他全身衣物无风自动，一股恐怖的力量在他身体之中迸发而出，他那一双斗大的拳头上都鼓起数道青筋。

　　砰！

　　烈蒙的巴掌拍在烈焰的胸前，好似一掌打在铁桶上一样，试想一下，一个武圣的掌力得有多么恐怖？而且是憋着大招就准备一击必杀的武圣出手，会有多么强劲？

　　然而，这一巴掌打在烈焰的身上，烈焰的身体却浑然不动，他就如同双脚钉在了地面上一样，任由蒙烈的掌风吹得他衣物猎猎作响，可烈焰仿若不知一般。

　　“身体强度22！”

　　在这一刻，刘风猛然转回身来，他的超级光脑大数据流，一下子就扫描出了烈焰的身体强度。

　　“什么？他的身体强度竟然跟我一样？”刘琪也猛然转回头来，用震惊的目光看向烈焰。

　　“身体强度22？”

　　打了烈焰一掌的烈蒙，此时脸上也出现了震惊的表情，他的巴掌都没有收回，用极度不相信的口气说道：“不仅身体强度高，而且你这是无极状态，是什么无极状态？”

　　砰！

　　在烈蒙震惊之时，烈焰的一只大手稳稳的掐住了他的脖子，“我这种无极状态叫无极反力，是我练烈家反力拳突破极限后而得，你打我多大力量，我会双倍还给你。”

　　轰……

　　说话间，烈焰掐住烈蒙脖子的大手猛然向前一推，一股无法用语言形容的力量从他掌心爆发而出，将烈蒙的身体轰得四分五裂，在烈蒙身后的茶几、沙发，也被这股力量轰得面目全非。

　　“无极反力，好恐怖的一招！”

　　“这相当于太极拳借力打力啊，而且这借力时，身体还能抗住对手的硬攻，这招会让任何对手都很头疼的哈！”

　　“牛逼，原来烈焰也是个隐藏的高手啊，这大个子绝对有亚圣榜前五的实力。”

　　刘琪、韩刑睿、韩亦辰等人都被烈焰的表现给震惊到了。

　　而赤龙却突然发声提醒道：“大家注意，那烈蒙没死。”

　　“没死，我当然不会死！”

　　随即，烈蒙的声音在大客厅门口处响起，“烈焰、刘风，我的确小看你们了，我觉得在我们六名武圣面前，你们绝对不会有机会的，没想到啊，你们这些小崽子竟然这么恐怖。不过没关系，你们只要进了烈家，我保证你们就都跑不了的。”

　　原来刚才被裂焰一掌轰碎的，只是烈蒙的一个残影。真正的烈蒙竟然逃到了客厅门口，并且扔下这番话后，转身逃了出去。

　　至于客厅内被刘风等人重创的五名烈家武圣，此时已经完全丧失了战斗力，尤其是被赤龙的无极杀技重伤的那位，此时已经明显进气多出气少，其他几人一个被自己的精神力攻击弄睡着了、两个被打晕，还有一个被刘风按的还跪在地上，还有一个被刘琪打昏。

　　“老三……”

　　所有人看着烈蒙跑出大客厅，被刘风按住的那位武圣烈源大声吼道：“你怎么可以把我们扔在这？难道你想把我们也牺牲了吗？”

　　嗯？

　　听到烈源这句话，现场所有人同时一惊。

　　“不好，赶紧出去。”

　　“这个客厅一定有问题。”

　　“快快……”

　　刘风反应最快，他跑到烈焰身边，直接将轮椅连同烈乾抬了起来，然后像箭射的一样飞奔出去。

　　紧接着其他人也紧随其后，那烈源在没有人束缚后，也起身向外跑。

　　嗡……轰隆！

　　几乎就在这些高手跑出大客厅的瞬间，他们身后轰然崩起一片气浪，强大的冲击波将所有人向前掀出十几米远。

　　紧接着一声炸响，大客厅连同足有三层小楼直接炸成了齑粉。

　　没错，这是一种什么样的力量刘风也不能理解，这种恐怖的爆炸力，让整个三层楼齑粉，可是却并没有向外扩散出破坏性的力量来。

　　“竟然是真空雷。”

　　“麻痹隔壁的，利用真空雷，把整座楼都炸了，好狠的心啊！”

　　“该死的，幸亏我们跑的快，一旦陷入真空弹的爆炸中，哪怕穿着暗血战装都很难活下来，而且会被爆炸后形成的真空域吸住，在绝对真空状态下不被炸死也得被活活憋死的。”

　　烈焰、烈源、刘琪，看着彻底消失的那座三层楼，脸色都变得要多难看就有多难看。

　　原本高大的三层楼，此时消失得无影无踪，而且在刚才的大客厅内位置上，竟然出现了一个方圆近五十米的黑色场域，那就是真空域，真空雷爆炸后留下的恐怖场域。

　　刘风、韩刑睿、韩亦辰和赤龙，自然没经历过这种东西，面对威力如此恐怖的玩意，四人心中都有些后怕。

　　在这一刻，刘风毫不犹豫的用起了超级光脑，利用大数据流扫描着四周。

　　“尼玛！”

　　在扫描的过程中，刘风朝着第四进院一指道：“快走，前三进院子里，都特么布置下了真空雷，走。”

　　没错，在刘风等人进来时，就感到这院落中好多角落内都有隐晦的能量波动，原来那玩意就是真空弹啊！

　　在刘风的提示下，大家赶紧冲向第四进院。

　　嗡……轰……轰轰轰……

　　紧接着，在刘风的身后不断传出炸裂声，那是真空雷在爆发，而且是从不同角落中向着刘风等人必经的途线爆炸。

　　这是刘风提醒的快，大家也跑得快，否则绝对无法逃出这一波真空雷爆炸的袭击。

　　当所有人冲入第四进院子后，刘风等人心头的危险感觉才消失。

　　“不，该死的烈蒙，你不是说以后我们共掌烈家，不能有任何互相背叛吗？你为了杀烈乾父子和刘风等人，竟然把我们也卖了，你怎么这么无耻？”逃出生天的烈源，此时气得愤怒大吼，眼中都布满了红血丝。

　　“咳咳，烈……烈……烈源，你现在能看清……清……人心了吧？”坐在轮椅上的烈乾，此时体力似乎有些恢复，勉强说出一句完整的话。

　　“大哥！”

　　烈源扭头看向烈乾，双眼瞬间蒙上了一层水气，“是我混蛋，是我……”

　　嗡！

　　就在烈源想做自我忏悔的时候，在他们的头顶和四周，空气像是沸腾了一样，发出一阵阵嗡鸣之声。

　　“不好，是界空网！”

　　“特么的，在自己家里先放真空雷，又展开界空网，这畜生是不想要烈家大宅了吗？”

　　“大家注意，赶紧穿上暗血战装，一定要撑住。”

　　刘琪、烈焰和烈源开口提醒。

　　在场所有人反应都不慢，大家赶紧将暗血战装穿上，与此同时，一张红色散发着霓虹光芒的大网在所有人头顶凭空形成。


第972章 虎符之威

　　刘风等人抬手握住网丝向上推，强撑着不让这张界空网下落。

　　然而，这么一张光网给刘风等人带来了巨大的压力，巨网下压，风丝不停的闪烁着紫红色的蒙蒙光芒，真有如天塌了一样，压得大家身上骨节都在发出咯咯的声响。

　　“完了，我们完蛋了。”

　　烈源红着眼睛说道：“界空网的力量是联通整个盐城全城能量原核心的，别说是我们，就是一群显圣层次被困在其中也死定了，这么撑着也只是垂死挣扎，咱们的灭亡只是时间问题。”

　　“尼玛，你还好意思说？”

　　“该死的，你看到烈蒙那王八蛋多坏了吧？你竟然还跟着他一伙害你们大哥，还想捧他烈蒙当家主，这种人为自己的利益，随时可以把你们当成棋子一样出卖掉。”

　　“有眼无珠混蛋，现在要我们陪你死在一起，真特么憋屈。”

　　刘琪等人看向烈源的目光都充满了浓浓的敌意，如果不是现在需要他也来撑着这界空网，恐怕大家就得一顿老拳把烈源给锤死了。

　　“我……对，我特么傻，我是二百五，我瞎了眼啊，竟然跟烈蒙那小人站在了一起。”烈源撑着头顶的光网，大声嘶吼道。

　　可以看得出来，此时的烈源真的后悔死了。

　　呵呵！

　　然而就在这时，烈蒙的冷笑声在界空网外响了起来，“烈源，你现在后悔也来不及了。站在我身边的你们，现在就剩你一个活着的，为了彻底掌握烈家，我把你们全杀掉我也不会觉得心疼的，这就叫一将功成万骨枯，永远的真理啊！”

　　烈蒙站在五进院的月亮门前，笑眯眯的看着在界空网内苦撑的烈源，脸上写满了得意之色。

　　此时在烈蒙的身后，还站着两个中年人，这二人跟烈蒙体态相近，神韵相似，除了一些极小的差异外，简直就跟一个模子里刻出来的一样。

　　烈焰红着眼睛，看着烈蒙三人，咬牙切齿的嘲讽道：“上代家主爷爷真不该给我们娶了三个奶奶，他烈蒙这一支一母同胞的三兄弟才是一条心的，别人跟着他混，迟早也都得被清除，这种人的心就是冷的。”

　　“大个你说错了。”

　　赤龙冷冷地说道：“他这种人，只要他的两个真正亲兄弟将来做事不合他的心意，他也会痛下杀手的，这种冷血的心里只有他自己的。”

　　呵呵！

　　烈蒙冷笑道：“随便你们怎么说，这也是你们最后可以在这世界上留下声音的机会了，说吧、骂吧，珍惜这最后的机会。”

　　叮！

　　就在这时，强撑着界空网的刘风，大脑内突然传来超级光脑的声音，“光脑新功能开启，新功能：通变神识！作用，将人的精神思维变为量子、粒子、元子等各种能量形态。通变神识也是大数据流的升级功能，你以后扫描面积会扩大数倍，而且扫描能力更强，可以成为直接视觉效果。”

　　“我去，那有什么用？”刘风用思维的方式问道。

　　超级光脑的回应道：“恭喜主人，你可以将思维渗入天网系统，天网监控下的终极地十八城，都会在你的视野之下。”

　　咦！

　　刘风眼前一亮，“对了，我如果利用虎符，是不是可以起到更大的作用？”

　　“可以！虎符内有对大城能量源的绝对控制权。”

　　“懂了！”

　　刘风突然收手，双眼微微眯起。其他人在这一刻顿感压力倍增，所有人的身子都轰然向下一沉。

　　“顶住，帮我顶一小会。”

　　说话间，刘风右手一翻，一块虎符被他扣到手中。此时此刻的刘风，眼中快速出现了一道道好似超级计算机屏幕上出现的数据链影像。

　　呵呵！

　　同样是在这个时候，界空网外的烈蒙冷笑道：“怎么，这个时候还想放大招？没用的，界空网的力量来自整个盐城，是支撑盐城存在的能量源形成在提供动力。这种能量放，如果放到三维主物质世界去，只要一出现，就会压出空间破裂的情况，只有终极地这种空间稳固的四维世界才能承受得了。别说是你这个半步武圣，就算是……”

　　咔嚓！

　　在烈蒙说了一半的时候，界空网下的所有人脚下同时出现了崩裂声，地面上用天然理石铺成的地板块块裂。

　　可同样是在这时，刘风猛然抬起头，在他的眼中似乎有两道毫芒射入天际。

　　“哎哟，这是什么武技？眼中还能发光，真是长到老学到老啊，这种东东我都没看到过呢！”

　　烈蒙笑眯眯的嘲讽道：“只可惜啊，面对着绝对能量支撑的界空网，你的武功在奇妙也是无用的，毕竟人力有穷时，可是……嗯？”

　　正当烈蒙得意之是，刘风突然抬起右手向上轻轻一点。

　　嗡！

　　当刘风的指尖触碰到界空网的刹那，一道道肉眼可见的空气波纹从他指尖处荡漾而起。

　　紧接着，散发着紫红色光芒的界空网，叮的一声在刘风指尖处断开一道网线。

　　“这怎么可能？”烈蒙在这一刻懵了，双眼中闪烁着无法形容的惊诧之色。

　　叮，叮叮叮……

　　紧接着，一道道断线声连续响起，压得所有人透不过气来的界空网，此时脆弱得好似脆弱的瓷器一样崩碎着，已经被界空网压弯了腰的大个子烈焰猛然直起身来。

　　“卧槽！没压力了，界空网竟然被破了。”

　　“尼玛，可算轻松了，特么的，这破光网的网线把老子暗血战装都压裂了。”

　　“没了这个破网，他烈蒙还算个屁，干死他！”

　　刘琪、赤龙、韩形睿气急败坏的朝着裂蒙扑去。

　　可有一个人比他们还快，他就是被烈蒙无情出卖的烈源，他身形轰然前扑，速度达到极限，身后一下子扑出五道残影。

　　几乎是人正常眨眼的十分之一时间，烈源就到了烈蒙的面前，并且一拳轰向了烈蒙的胸口。

　　咚！

　　然而，在烈蒙的面前，似乎有一层无形的光幕，将烈源的拳头硬生生的挡住，甚至强大的反作用力，震得裂源步步后退。

　　“呵呵！真以为我会把宝都压在界空网上吗？”

　　站在五进院月亮门后面的列蒙脸色阴沉地说道：“我利用家主特权，在烈家开了三道界空域。刚才你们破的界空网只是第一道，这里还有界空墙壁，五进院中还有界空射线。现在，我要收缩界空墙壁了，我要把你们全部挤死，要让你们全部死在痛苦之中。”

　　听着烈蒙的话，所有人的脸色再次一变。

　　“这回可真完了。”

　　刘琪黑着脸说道：“界空墙是完全以暗物质能量形成的无形墙壁，那玩意可不是量变暗能量，是纯粹的暗能量，是……”

　　嗡！

　　不等刘琪把话说完，刘风已经上前数步，并且再次一指点出。

　　这一指之下，无形的界空墙突然发出咔嚓一声脆响。

　　与此同时，那烈蒙的双眼差点从眼眶里瞪出来，站在他身后的两个中年人，此时也都张大了嘴，甚至因为张嘴过猛，下巴都掉到了地面上。

　　这还不算完，刘风的双眼中继续快速闪烁着数据链，此时的他平静得要命，真有如随意判人生死的阎王现世一般向前走动，“你说还有一关叫界空射线是吧，是在五进院内是吧，你们退一退，我进去试试能不能破掉界空射线。”

　　此时所有人看着刘风，都感觉刘风现在无比高大，没有人知道刘风到底哪来的这么大的本事。

　　这就是虎符的威力，界城虎符的强大功效展现了出来。


第973章 顿悟、第三种无极状态！

　　刘风的声音平静而从容，可听在他身后兄弟们的耳中，就有如一针强心剂，打得所有人精神为之一震。虽然大家不知道刘风哪来的底气，可刘风刚才的确做到了，就因为刘风经常做到常人所不能，所以让他身边的兄弟们极度信任。

　　可反过来，听在对面烈蒙三人的耳朵中，那就是另一翻感觉了。

　　“哥，我感觉这小子也许真能做到。”

　　“太诡异了，就算是高阶武圣就算能从界空网中逃出去，但也破不开，可他却能，那么……难道……”

　　站在烈蒙身后的两个武圣，此时已经不由自主的向后倒退，并且二人像是想到了什么，脸色越变越难看。

　　“难道？不可能！”

　　一直本着人生如戏全靠演技的原则的烈蒙，此时真的脸色大变，他一脸惊恐的大吼道：“除非反向掌握了整个盐城的能量源，可以调动一城的能量，否则绝对做不到这一点。可能量控制系统在我手里呢，他怎么可能……除非他有界城……”

　　砰！

　　界城虎符四个字尚未从烈蒙口中吐出，刘风已经到了他面前，并且一把扣住了他的脖子，让他后面两个字又噎了回去。

　　站在烈蒙身后的两位武圣，吓得不由自主再次后退三步。

　　刚才刘风出手时所表现出来的速度实在是太快了，快到他身上的暗血战装都因为与空气摩擦太过剧烈而产生了丝丝火线，那种速度就是让武圣看到都感觉不可思议。

　　就算是刘风本人，在出手的这一刹那，都被自己的速度给震撼到了。

　　“你，你……你怎么可能这么快？”烈蒙的脸憋得通红，好不容易才含糊不清的问出这一句话来。

　　刘风此时感觉自己有用不完的力量，这是利用界城虎符掌握了盐城天网系统，并且连通了盐城能源核心，让他拥有了一种近乎可以蔑视天下的骄傲感。

　　掐着烈蒙的脖子，刘风用居高临下的视角看着他，笑呵呵地说道：“你不是有演技吗，你继续演，看看你的演技能不能救得了你。”

　　“我，我……”

　　烈蒙此时脸上写满了恐惧的表情，他想了好一会才说道：“我手上还有牌，你应该知道，烈家不可能只有这么几个武圣，否则怎么可能掌控一城？另外还有支持我大哥的八位武圣，和三位保持中立的武圣，都被我关在了地下囚牢，如果你杀我，他们也得死。”

　　“混蛋，你竟然拿自家人当人质威胁外人，你还有资格姓烈吗？”此时被烈焰推过来的烈乾，气得脸上的肌肉都在剧烈颤抖着。

　　现在烈乾的体力似乎又恢复了不少，脸色也多出了一丝血色。

　　推着轮椅的烈焰同样无比愤怒，他盯着烈蒙，如果眼神能杀人的话，恐怕烈蒙已经死了十次八次了。

　　“那两位，你们别想走。”

　　“呵呵！你们两个跟烈蒙还真是亲兄弟啊，现在见大势已去，想放弃烈蒙逃跑吗？”

　　“不对，这两个家伙应该是想去什么地下囚牢提人质吧？呵呵，那烈蒙提到人质，不就是给这两个家伙提醒吗？”

　　就在这时，赤龙、韩刑睿、韩亦辰和刘琪突然动了，这四位两两一组，将另外两名烈家武圣拦住。

　　没错，在烈蒙提到地下囚牢时，他的两个兄弟竟然不断后退。只是这两个家伙有小心思，刘风这边的兄弟同样心眼不少。

　　被四人堵住后，这两名武圣都有些脑羞成怒。

　　“四个小崽子，你们如果往死里逼我们，你们自己就不怕死吗？”

　　“特么的，如果真要拼命，我们至少也要带走你们其中两人，你们信不信？”

　　这两个武圣被逼得色厉内荏，摆出一副困兽犹斗的架势。

　　然而无论是可以单挑屠圣的刘琪，还是另外三个都拥有无极状态的猛人，都不会把这两个已经没了胆的武圣放在眼里。

　　轰！

　　刘琪连话都没说，直接一拳轰向左手边的武圣。

　　紧接着……

　　“无极一拳！”

　　“定！”

　　“无极杀技！”

　　另一边的韩刑睿三人虽然后出手，可这三人配合屠圣的经验的太足了。三人先后出手几乎无缝衔接，虽然没有刘风参与，可这三人连招直接将对手给秒杀了。

　　“啊！烈淼，你们三个竟然……啊！”另一个武圣愤怒大吼，结果一个分心没注意，被刘琪一拳轰中胸口。

　　刘琪这一拳也打出了他的极限力量，同样是无极状态，这一拳的透劲打得对方背后高高鼓起，并且轰然荡起一圈圈闪烁寒芒的波纹。

　　“咦！水之属性，不对，是水的变异属性，冰之属性！”

　　烈焰看着刘琪发招，小小震惊了一下道：“我明白了，他这招无极状态，是利用属性力量一起突破的极致。”

　　与此同时，刘风也瞄了刘琪一眼，他在盛京女子学院跟刘琪有过短暂的交锋，当时刘琪还没有真正用出这么狠的一招来，显然当时刘琪面对实力不如自己的刘风，多少还是有些保留。

　　在看到刘琪这一拳，加上烈焰的讲解，刘风突然想到了一个人，就是原来的亚洲黑市之王。

　　那位黑市之王朱清枫，那个人如果论纯粹的功力来看并不是很强，可是却拥有非常强大的力量控制能力，并且出手就能将人身体甚至血液内脏都能冰冻的存在。

　　“我懂了，他寸打力量不是很出众，可力量运用上却突破了极致；他掌握的属性力量也不多，只有水之属性，可是却把属性力量突破了极致。也就是说无极状态，不只是将某种功法突破极致来获得，还有属性力量……”刘风在这一刻，像是顿属了一样。

　　在这一刻，刘风的大脑中不断的翻转着他所掌握的四维武技，还有水、风、金三种属性力量。

　　刘风并不知道，在他开启第超级光脑新功能变向神识，也就是大数据流升级功能后，他自己的分析能力达到了一种极为恐怖的程度，他短暂的思维配合超级光脑的无与伦比的计算速度，让他这次顿悟达到了前所未有的成效。

　　就在这时，杀完人的刘琪四人退回到了刘风的身边，并且引动了一丝空气流动，形成了些许轻风。

　　嗯！

　　在这一刹，刘风突然感觉到，利用风之属性，他完全可以感觉到身边的人吸收时产生的细小波动，甚至气流通过人的口鼻进入人的体内，在肺中循环，甚至带氧进入血液的状态。

　　更可怕的是，刘风感觉哪怕利用别人呼吸引起的风动，都可以帮助他加成身法速度，甚至利用别人的呼吸来杀人。

　　“风，风之属性，风即是气的流动，可气流远遁，彻底不存在于一地，那么就形成了真空，风之属性是驭风的能力，如果突破极致应该可以让气流彻底消失，形成真空。那么一来……”刘风的眼中再度闪现出一串串好似数据链一样的东西。

　　紧接着，刘风的大手一张，被他掐着脖子的烈蒙突然感觉呼吸顺畅了，并且本能的向后退开两步。

　　“刘风，你怎么放了他？”

　　“烈蒙，别想跑，今天一定是你的死期。”

　　“烈蒙，你做下让烈家分裂、残害同族的事情，你别想逃跑了，今天你必须死。”

　　刘琪、韩亦辰和烈焰同时大声喝道。

　　叮！

　　与此同时，刘风的大脑内再次响起超级光脑的声音，“恭喜主人，突破第三种无极状态，身体强度达到27。”

　　27的身体强度啊，现在刘风的纯粹力量已经碾压一般的中阶武圣了。

　　“没事，让他跑。”

　　就在刘琪等人想追击烈蒙时，刘风抬起右手轻轻一摆道：“烈蒙，我给你十秒时间让你跑，如果你能跑得掉，算你命大，如果你跑不掉……呵呵！”


第974章 丈门的人

　　“什么？你真让我跑十秒？”烈蒙自己似乎都不相信自己的耳朵。

　　刘风抬起右手，在空中画了一个圈，而后朝着远处一指，“现在开始，你已经只剩8秒了，在不跑可没机会喽！”

　　“我跑！”

　　烈蒙面色一肃，转身就跑。

　　然而，就在烈蒙转身的刹那，他身周的空气突然消失，以他为中心，形成了一个直径达十米左右的真空域。

　　嘎！

　　刚跑出一步的烈蒙，突然五官扭曲，并且抬手扣住自己的喉咙，双腿也像失控了一样扑通一声半跪在地上。

　　没有人知道刘风这招真空域有多么可怕，这招风之属性的变异版，不止是让对手所处环境内真空，而且是让其身体内也同样呈现真空状态。

　　人血液中如果不带氧会是什么状态？好似太空船里的水，自然失去了流动性，形成一团团的水聚，而血液如果呈现出水聚状态，那特么就叫血栓啊！

　　在刘风发动真空域的一刹那，烈蒙体内形成了多少处血栓，恐怕除了拥有大数据扫描能力的刘风外，没有人能够想像得到。这也就是一个武圣中了招，如果换成武圣之下的人，恐怕直接就被秒杀了。

　　“跑啊，你怎么不跑了？”刘风看着陷入真空域内的烈蒙，嘴角挑起一抹死神的冷笑，随即右手轻轻一张，真空域也随之消失不见。

　　“你，你……”

　　烈蒙转回身来，也不知道他想对刘风说什么，可此时的他一副脑中风的样子口歪眼斜的，根本说不出一句完整话来。

　　刘风冷笑道：“看来别说十秒，就算给你十天，你也跑不了了啊。不过你放心，我不杀你。”

　　“不，不，杀……”烈蒙那扭曲的脸上，似乎又呈现出一丝希望的表情来。

　　可刘风接下来的话，让他彻底陷入了绝望。

　　刘风道：“我不杀你，因为我觉得，我应该把你这个罪魁祸首交给我的好兄弟烈焰来处理。”

　　咔吧！

　　烈焰此时似乎早等不及了，他用力握紧了双拳，发出一串骨节的脆响声。

　　这个身高近两米的大个子，迈步走到烈蒙的面前，一只大手扣住他的头顶，把烈蒙重重提了起来。

　　“我，我，我是你……叔……”烈蒙尽量把自己的嘴控制好，含糊不清地说道：“一家……家，人……不能自相，自相……”

　　“不能自相残杀是吗？我来替你说完。”

　　烈焰此时眼中闪烁着浓浓的烈火，大声喝斥道：“可你是怎么对待你的兄弟们的？你是怎么对待我这个侄子的？是谁把我爸爸害得现在还坐在轮椅上？是谁刚才全力打我一掌，还用真空雷、界空网来杀我！你想过你刚才的所作所为是自相残杀吗？”

　　“我，我，没害，你的，爸爸，他只是中了麻……麻蛇毒……”

　　“我去尼玛德！”

　　烈焰气得用力向下一贯，将烈蒙重重的砸在地上，“麻蛇毒汁，你还好意思说不是害人？麻蛇的毒液能麻到武圣，而且不及时解毒都能让人瘫痪，你还说你没害我爸爸，其他被你软禁的叔叔们是不是也中了麻蛇的毒？”

　　“是！”烈蒙说出这个是，几乎用尽了所有力气。

　　“解药呢？”烈焰大声问道。

　　“没，没了，我，我能配解……”

　　“麻痹的，不用你配解药，以我烈家的资源，还怕弄不到麻蛇的解药吗？”

　　咚！

　　烈焰那一只足有近60码的大脚，砰的一块跺在了烈蒙的胸口上，这一脚像踩蛤蟆一样直接把烈蒙给踩爆了。

　　“杀得好！”坐在轮椅上的烈乾大声为自己的儿子点赞，同时竟然从轮椅上站了起来。

　　“爸爸，你，你能自己站起来？你不是中了……”

　　“没错，可麻蛇毒汁不是什么人都会被彻底放倒的，我已经用功力将毒素驱除近半了。”烈乾一脸严肃地说道。

　　“啊？这怎么可能？不是说武圣根本扛不住麻蛇毒吗？”烈焰怔怔的问道。

　　烈乾的脸上浮现出一抹自信的微笑道：“因为你爸爸我已经突破初阶武圣，达到显圣层次了。老家主不在了，我们烈家不能没有一个显圣层次坐镇啊，所以老爸我一直在努力。”

　　虽然烈乾的身高远不如烈焰，可在他说出这句话后，所有人都感觉他的形像无比高大。

　　刘琪凑到刘风身边，小声说道：“虽然烈家损失了几个武圣，不过这么一看还不算大伤元气，有了一个显圣存在坐镇，别人动不了他们。”

　　“还真是这么回事。”刘风道。

　　随即，烈乾又对着烈焰一脸认真地说道：“焰儿啊，以后你也要多多努力了，不能总想着大保健，你把精力都浪费在女人身上了，否则你的成就会更高的……”

　　咳咳！

　　烈焰大脸一红，转身挠头不语。

　　紧接着烈乾转身看向刘风，“小伙子，你很优秀，今天烈家的事情，我代表烈家全族谢谢你。”

　　“烈伯伯，我和大个是好兄弟，所以不用跟我说谢字。”刘风道。

　　“明白了。”

　　烈乾走向刘风，抬手拍了拍他的肩膀道：“小伙子，来我们烈家了，在这边多住几天，我要好好款待款待你。”

　　“不用这么麻烦，烈家现在虽然不算大伤元气，但也是百废待兴，你和大个还有很多事要忙呢。不用太在意我，我休息一天，昨天就要去乌城。”刘风道。

　　“好！”

　　烈乾也不墨叽，立刻重整烈家，并且吩咐人将被软禁的另外十一名武圣放了出来。

　　随后，整个烈家快速动作起来，将一些曾经跟烈蒙一起的人进行清理，并且叫人去其他大城购买麻蛇毒汁的解药。

　　刘风等人被安排到烈家二进院的一个小楼内休息，烈家任何人见到刘风等人，都会露出真诚切感激的笑容。

　　次日，刘风告辞离开，烈乾和烈焰父子亲自送他们去传着站。

　　“烈伯伯，你家里的人毒都解了吗？”走路时，刘风有意无意的问道。

　　烈乾显得心情很好，笑着说道：“都解了，我派人去不周山上买的解药。小风啊，你不用关心我们烈家的事了，我知道你小子现在也惹了一身麻烦呢，你记住，如果刘家面对一些压力，不能替你撑住的话，就来我烈家，我烈家哪怕拼得家族不在，也必定保你周全。”

　　在这一刻，刘风很认真的看了烈乾一眼。

　　讲真的，一个超级大家族的家主，能说出这种话来可真的太不容易了。

　　别说是终极地内，掌握着一个小国家一样的大家族，就是外界的一些大财团的掌舵人，也不会轻易对恩人许下这种承诺的啊！

　　“兄弟，我爸爸一诺千金，这就是我们父子的性格。”

　　烈焰展开双臂给刘风来了个熊抱，道：“如果你遇上什么危险了，想着给我招呼一声，刀山我陪你上、火海我陪你跳。”

　　刘风抬手拍了拍烈焰的后背道：“行了，都是纯爷们别煽情了。”

　　“好，不煽了，下次见面，我一定请你大保健，咱俩可以比一比谁的持久力强。”烈焰道。

　　噗！

　　刘风被烈焰给逗笑了。

　　明明风哥把烈焰的话当成玩笑，可烈焰却一本正经地说道：“你是不知道，我跟梁不凡比过，不凡看着长得黑黑的挺强壮，可那方面不行啊。”

　　“这……”刘风很想说，这事就别聊了，可烈焰一提起他最爱好的事情，就像嚼了炫麦口香糖一样，根本停不下来。

　　烈焰道：“当初我中了蛊，也那方面不行过，可后来好了后，我一次最少半小时。可梁不凡一次才两分钟，而且还得算他脱裤子的时间，后来他跟我比持久力之前，都得先吃药。”

　　啊噗！

　　这回不止刘风笑了，就连一直保持冷酷的天下第一杀手赤龙都笑喷了。

　　大家说话间，很快到了传送站附近。

　　与此同时，一名穿着淡清色运动装的青年，双手插着兜从传送站处走了过来。这青年长相平平，没有什么特别之处，甚至给人的感觉就像一个普通人一样。

　　可是，这青年青色运动装的左胸前，竟然绣着一个红色的丈字。

　　只这一个字，使得烈乾、烈焰、刘琪三人同时面色一变。

　　“丈门的人！”

　　烈乾用真气传音法对刘风说道：“小伙子，我怀疑这人是冲着你来的，丈门是不周山六大势力之一，是一个刺客组织，你一定要当心了。”

　　在传音的同时，烈乾隐蔽的向前一步，把刘风挡在了身后。

　　“丈门刺客表面上是青年，可实际上个个都是不知道活了多少年的老家伙，他们的刺杀技能极为可怕的。”烈焰也在用真气传音法为刘风解释，并且这近两米身高的大块头也向上前一步，跟烈乾一起把刘风挡得严严实实的。

　　刘琪此时站到了刘风的右手边，同时右手插进裤兜内，“小心点，你屠圣屠得太多，说不定真有人为了清除你这个异类请丈门对你出手的。不过希望丈门的人不是冲着你来的，如果真被丈门盯上，那可就麻烦大了。”

　　刘风一行人，虽然在用真气传音交流着，可他们脚步未停，谁也没有特意去看那个丈门青年。

　　双方都有如路人一般，直到双方擦肩而过。

　　咦？

　　就在这时，那丈门青年猛然转身，目光落在了刘琪的身上，“小兄弟，你是乌城刘家的刘琪是吧？”


第975章 我要活的

　　刘琪这个亚圣榜第四的存在，面对丈门的高手，也没有露出半分胆怯之色，还耸了耸肩膀道：“是呀，有事？”

　　“跟你打听个人，刘风。”

　　这丈门青年一开口，在场所有人的心都咯噔一声，丈门青年用不可置疑的口气说道：“你可别跟我说你不认识他哦，我知道你们在盛京城做了几件了不起的事情。”

　　说话间，这个丈门青年的目光朝着刘琪身边众人扫去。

　　所有人都能感觉到，这个长相平平的青年，此时的目光犀利得有如一把匕首在每个人脸上划过。

　　可以肯定的说，这个人是个武圣存在，而且不是一般的武圣，哪怕在场的人都有屠圣的实力和经历，但面对这个丈门青年却都有种极度危险的感觉。

　　“喂，刘琪啊，我看在你是乌城刘家后人的面子上，现在好好跟你说话，你可别逼我用其他手段让你开口哦！”丈门青年歪着脖子说道。

　　可以说，在终极地任何一方势力都对丈门闻风丧胆，谁也不想被这个刺客组织给盯上。

　　可是话说回来，任何一个大势力的人，被丈门的刺客当面藐视肯定也承受不了。

　　刘琪此时额头上的青筋都鼓了起来，气哼哼地说道：“哥们，你说话最好客气点，你们丈门不是号称没有杀不了的人，没有找不到的猎物吗？有本事你自己去找刘风，你来找我问什么？”

　　“很简单，因为我怀疑……”

　　丈门青年歪着脖子，看似吊儿啷当，可说到怀疑二字时，他的身体像是原地定格了一样，可在刘琪侧身，已经又出现了一个丈门青年。

　　在这一刹那，刘琪几乎没有第一时间察觉到对方的举动，更可怕的是，这丈门青年要攻击的目标还不是刘琪，而是刘风故意挡着的刘风。

　　只不过这丈门青年的速度快，刘风的速度同样不慢，就在对方的手伸向他的时候，刘风的右手也探了出来，砰的一声扣住了对方的手腕。

　　这还不算完，站在刘风身前的烈乾猛然转回身，同样出手扣住了丈门青年的肩头。

　　“你们……”丈门青年脸色微变，尤其是烈乾出手，让这位丈门刺客都感到了压力，“你是烈家的新家主吗？显圣层次，你竟然敢对我出手，你不怕丈门的报复吗？”

　　“怕啊！”

　　烈乾说道：“不过嘛，如果你死了，你们丈门不就不知道我对你出手的事情了吗？”

　　“你以为我死丈门就不知道？这天网……”丈门青年的话未说完，烈乾突然掌力下沉。

　　轰！

　　显圣层次的恐怖掌力，压得丈门青年扑通一声跪到地上。

　　紧接着，一只43码大脚恰到好处的抡起，一脚闷在了这青年的脸上，踢得对手轰然倒地。

　　然而等刘风和烈乾想继续出手时，倒地的丈门青年竟然消失了，好似从未出现过一样。

　　“在那里！”

　　“他刚才留的影子，竟然相当于分身，这是什么武技？”

　　“不好，他要跑，快追！”

　　赤龙、韩刑睿和韩亦辰率先发现了丈门青年，并且快步围追上去。

　　刚才那好似定格的影像，此时竟然活了过来，这丈门青年中了两招，吐着鲜血转身就逃，并且边跑边喊道：“等着，你们敢对我出手，给我等着。我一丈青今天没死，等下次见面时，就是你们的死期。”

　　“他这不是功夫，是一种厉害的四维科技装备叫替身流。”

　　烈乾给大家解释一丈青刚才奇迹逃脱的情况同时，已经有如一道人形导弹般飞冲而出。

　　显圣层次烈乾真的太快了，快到刘所有人都感到叹为观止。

　　可是，那一丈青更快，这家伙简直就是一架活着的陆地飞机，奔跑间身后拉出一道长长的青色虚线。

　　如果单纯比速度，烈乾真的追不上他，可是，烈乾这个实力最强的存在追不上，可不代表拥有风之属性加步履无声这种神奇装备的刘风追不上。

　　刘风后启动那么一丁点，可一息过后就追到与烈乾并肩的程度，三息后已经过超过烈乾两个身位，五息后已经追到了一丈青身后十米处。

　　“该死的，你怎么可能这么快？”一丈青扭回头看了一眼，吓得魂都要飞了。

　　如果一丈青没受伤，如果他在全盛时期，以他在丈门练就的刺杀技，很有信心回身将刘风秒杀，然后再以惊人的速度快速抽身远退。

　　可现在他受了伤，刘风身后还跟着烈乾，一丈青真的信心不足。

　　然而刘风却极有信心，并且此时他的右手猛然一握，“无极真空域！”

　　唰！

　　无声无息间，以一丈青为中心，瞬间产生了一个直径十米的真空地带。

　　“啊……”

　　跟烈蒙昨天中招时一样，一丈青的身体瞬间失灵，连惨叫声也只来得及喊出半声便戛然而止。

　　紧接着，一粗三细的四道指芒钉入一丈青的头颅。

　　这位来自丈门的刺客，因为太过自得，觉得所有人都得给他丈门面子，不但没有伪装出手，反而明面硬撼结果才落得被杀的下场。

　　“小风，你要小心了，丈门果然盯上了你。”

　　烈乾追上前来，一脸凝重地说道：“刚才这一丈青用出的手段你也看到了，一旦他追袭下手，任何人都防不胜防。而且丈门内，初阶武圣和中阶武圣都不在少数，他们都以刺杀见长，不但武功诡异甚至还有好多厉害的装备。”

　　“烈伯伯放心，我这人不是那种死脑筋，真遇上大事，能打得过咱就打，打不过我会跑，被追得紧我还懂得藏。”刘风笑呵呵地说道。

　　烈乾道：“嗯，那我就放心了，你们快走吧，这边的事情我会处理好。”

　　与此同时，步周山上某处黑雾重重的阴暗处，一只大手轻轻挥了挥，黑雾散开些许，露出一张冷酷的大脸，缓缓开口道：“丈门收钱杀人，从来没有失后过，此次一丈青出手，去杀一个半步武圣竟然被反杀了，这是在打我们丈门的脸啊！”

　　“打脸？呵呵！你们丈门被打脸又不是头一次了。”

　　黑雾弥漫处，一个飘渺不定的声音响起，“那个苏浩然，可是杀过你们丈门数名显圣层次武圣的，现在苏浩然的名字还挂着通缉榜第一的位置上，列出数不清的悬赏，可照样没人能把他怎么样啊！而且我还听说，那个被你看不上眼的半步武圣刘风，也就是反杀了一丈青的人，还是苏浩然的徒弟呢！”

　　“苏浩然的徒弟！好，我抓不到苏浩然，就拿他徒弟开刀。”

　　那张大脸冷声道：“派三名刺客去找刘风，这回……不杀他，我要活的。”


第976章 刘家老四

　　“刘风在盐城！”

　　“靠，我们还以为他会回乌城刘家，害得我们在乌城白等了两天。”

　　“走，去盐城杀他，悬赏可不能让别人战了。”

　　在丈门改变主意要活捉刘风之时，刘风在盐城的事情也传到了其他地方。这就是终极地讯息传递过于发达的结果，哪怕烈乾有能力把他们联手干掉一丈青的情况从天网上抹除，可刘风在盐城出现的事情却根本瞒不过有心人的眼睛。

　　各大城想要扼杀天才的高手们，大多涌入了乌城，他们都将注意力放到了刘家身上，可此时却有大批的高手通过传送站赶往盐城。

　　“呵呵！丈门的高手已经提前得到消息并且赶去盐城了，他们还想去盐城捡便宜，真可笑。”

　　“何止可笑，丈门刺客何时失手过？如果丈门真失手了，这些现在赶去盐城的人恐怕也不会有任何结果的，一群脑残货。”

　　两名来自川都城的武圣，坐在某临街的露天咖啡座上，一边喝着咖啡一边聊着天。

　　没错，虽然川都城楚家花大价钱去请丈门出手，可他们自家人也没闲着。虽然楚家人相信丈门刺客不会失手，可他们也怕有个万一，或者说刘风没死重伤回刘家，那他们不就能捡个大便宜了吗？

　　和楚家高手相似，同样也有人没有离开，有三名穿着大风衣，腰间各挂着一块半个巴掌大小的金色盒子的大个子，就在楚家两名高生不远处的一个临窗餐厅内低头吃着饭。

　　与此同时，刘风和刘琪等人通过传送虫洞真的来到了乌城。

　　“琪少爷，你回来了。”

　　“琪少，我们一接到您的消息，便立刻赶来接你们了，赶紧上车。”

　　“小琪，来来来，到伯父这来。”

　　刘琪带着刘风，到了一个挂着迎客居牌子门面前，立刻有数名身材精壮的汉子迎了上来。

　　其中还有一名老者，嘴上喊着小琪，可目光却定格在了刘风的身上。

　　与此同时，三辆豪车从天而降，落在了刘风等人身边。

　　刘琪拉着刘风，跟那个自称是刘琪伯父的人上了一辆车，其他人被安排到另外两辆车上。

　　“伯父，他就是刘风，你看他的模样和神态，已经可以确认是我们刘家人了吧？”上车后，刘琪便迫不及待给刘风做起了介绍。

　　嗯！

　　这位伯父重重点了点头，道：“小风，我虽然不能确定你是我们刘家哪一位的后代，但肯定你一定是我们刘家人了。你放心，哪怕你闯了天大的祸，回刘家认祖归宗后，我们刘家也会保你周全。”

　　“谢谢。”刘风笑呵呵地说道。

　　“谢什么？自家人有什么好谢的？”

　　这位伯父自我介绍道：“听着，我在刘家上代子弟中排行老大，你叫我跟刘琪一样叫我伯父就行。在我之下，还有四个弟兄和一个妹妹，也就是说你还有四个叔伯和一个姑姑，只可惜，你五叔他……咦！我知道了，你是老子的儿子吧？”

　　刘风被说的一头雾水，他耸了耸肩膀道：“讲真的，我真不认识我爸是谁啊！”

　　这位刘大伯父脸上露出一丝怅然之色，道：“我们家老五名叫刘逍轩，曾经我乌城刘家，有三代天骄的辉煌。其中老祖是一位，我的上辈中，我父亲也就是你的爷爷是一位，另外一位就是老五，三代三天骄，三名中阶武圣啊，三位显圣层次的顶级高手。三代三天骄，三位都是四十岁之前达到的显圣层次，使得十八大城都为之忌惮加嫉妒啊！”

　　刘风认真的听着，也的确被乌城刘家的底蕴给小小的震撼了一下。

　　同时更震撼的是，刘风听到了刘逍轩这个名字。

　　曾几何时，刘敬龙和唐心怡也提到过这个名字，虽然刘风一直都不认识自己那位亲生父亲，可他一听到这个名字就感到莫名的亲切。

　　大伯父继续说道：“只可惜，小五他得罪了不周山丈门，被逼得离开了终极地，唉！”

　　“哦？又是丈门！”刘风的脸上浮现了一抹冷意。

　　刘风口中加这个“又”字，自然是指的是自己刚才也遭到了丈门刺客的袭击。

　　可这大伯父并没有反应过来，他继续说道：“就是丈门，他们的大批刺客出手，不仅处处偷袭逍轩，甚至对我们刘家其他人出手，曾经让我们乌城刘家笼罩在死亡的阴霾下。直到逍轩被逼走，他们才放过我刘家。”

　　唉！

　　刘琪听到这里，重重的叹了口气，这件事虽然年轻的刘琪并未经历过，可显然是听说过的，这也是整个刘家的耻辱。

　　“也正因为那件事情，使得我刘家失去了一家拥有三位显圣大能的家景。不过，我们刘家依然是十八大城中名烈前茅的势力。”

　　大伯父抬手拍了拍刘风的肩膀，道：“小子，你回家了，不管你父亲在不在，但你都是刘家子弟，以后相信你和刘琪，都会成为我们刘家未来的支柱。”

　　刘风默默的点了点头，在他心中，对丈门这个势力，也一下子产生了浓浓的敌意。

　　几人说话间，豪车已经到了刘家。

　　就在三辆豪车空降刘家的瞬间，刘家周围立刻有几人从暗处走出。

　　“一下子有三辆车回了刘家，不会跟刘风那小子有关吧？”

　　“有关也没办法，我们谁敢闯刘家？”

　　“我们是不敢闯，可至少有人敢向刘家发难啊！我们只要传播消息，说刘风回了刘家，嘿嘿……”

　　这些暗中想捣鬼的家伙，打着一手的好算盘，然而……

　　噗！

　　一抹冷冽的锋芒闪过，随即一颗张写满猥琐笑容的大脸被切成两半。

　　噗！

　　紧接着，锋芒再闪，又一个脸上写满惊恐表情的家伙头颅飞上天空。

　　杀人者是一个身材强壮的中年汉子，他的手中提着一把三尺狭长的尖刀，刀尖上有血珠点点滴落。

　　“垃圾，还想打我刘家的主意，让你们这两天在我刘家附近转来转去，已经是对你们的恩赐了。”

　　这中年说话羊，身形已经在原地消息。

　　当他再次出现时，到了另外三名想在暗处搞事情的家伙身后。

　　噗，噗噗！

　　紧接着，三刀斩过，又有三条人命被收割。

　　噗……

　　随即，这中年在刘家整整转了两圈，几乎所有暗中观察刘家的人都被他收割。

　　直到一名在刘家数百米外，一个好似路人的家伙被这中年盯上后，中年连续秒杀敌人的频率才被中断。

　　唰！

　　狭长刀锋一斩而空，那行人似的家伙闪出十几米外，同时眉梢微微挑起，“刘家老四！怎么会是你出手了，你，你不是说闭关二十五年吗？你不是说二十五年内不出刘家的吗？”


第977章 惊掉一地下巴

　　被称做刘家老四的中年眉尖轻挑，用高傲的口气说道：“因为二十五年期限已经到了，当初我还说过一句话，不知道你有没有印象？”

　　刘家老四对面的人，面色此时无比凝重，一字一顿地说道：“记得，你说当你主动踏出刘家大门那时起，要让天下无人敢欺刘家半分。”

　　“你说对了，我刘逍仲今天踏出家门，就证明我说过的话要兑现了。”

　　刘家老四刘逍仲提刀朝对面男人逼近，用冰冷的声音说道：“如果我没认错的话，你是丈门的人吧？当初你们丈门对我们刘家施压，可是威风八面呢。三刀，如果今天你能接我三刀不死，我放你离开，否则就把你的人头留下来洗我刘家当初的耻辱吧。”

　　没错，这个看似路人的家伙，还真是丈门刺客。说起来这哥们也点背，其实他是和一丈青一起下的不周山，他们和其他想针对刘风的人一样也来乌城想堵刘风，可一丈青通过丈门特殊的信息渠道，提前得知刘风在盐城，所以独自去杀刘风，把这哥们留在乌城等信。

　　“你知道我是丈门的人，还敢……”

　　唰！

　　不等这丈门刺客把话说完，刘逍仲的刀已经斩了下来。

　　这丈门刺客的速度还真快，面对刘逍仲又狠又快的一刀，他身形如同闪现般避开。

　　然而刘逍仲的速度更快，在这丈门刺客身形尚未站稳时，第二刀就到了。

　　啊……噗！

　　这丈门刺客只来得及惨叫出半声，便被刘逍仲一刀斜砍掉半颗人头。

　　“才两刀就结束了啊，丈门的刺客也不过如此。”刘逍仲扔下一句嘲讽后，提刀转身离开。

　　此时此刻，刘风和刘琪被大伯父带进刘家大厅。

　　因为刘家人早知道刘风要来，刘家足有十四名武圣，都等在大厅内。

　　加上大伯父，光是武圣级存在刘家足有十五人，这还不算刘家现在的家主。刘家主看样貌也不过是五十岁出头的强壮汉子，他站于大厅中央，双目如两盏明灯，给人一种被他看上一眼全身秘密都会被看穿的感觉。

　　“爷爷，他就是刘风，我们刘家又出一个绝顶天才啊！”

　　进入大厅后，刘琪把刘风推了出来，对着中间的家主喊道：“三种无极状态加身，领悟三种属性力量，身体强度比我还高，论绝对实力已经是仅次于我了哈。”

　　嚯！

　　听着刘琪的介绍，大厅内响起一片惊呼声。

　　三种无极状态，加三种属性力量啊！之前所有人对刘风的了解只是两种无极状态，加上最难领悟的金之属性，就是这样就已经被惊为天人了。

　　现在刘家人才发现，原来他们对刘风的了解还不够，这家伙简直用妖孽二字都无法形容，简直是纯妖怪啊！

　　就连刘家的家主，此时眼中都闪烁着好似流氓见了鸡的光芒。

　　“小风，你可是我刘家的好子孙啊，你……以后我会把你当成未来刘家家主继承人来培养的。”刘家家主大笑着说道。

　　刘风听得嘴角抽搐了一下，说真的，他来刘家就是想知道自己的身世，实际上对这个大家族并没有多少的归宿感。

　　可现在眼前这个家主，也就是他的便宜爷爷，竟然一张嘴就拿他当未来家主培养，这还真有点让风哥消受不起。

　　“我去，爷爷啊，你不是说我是当成未来家主培养的吗？”刘琪黑着脸问道。

　　刘家主此时目光完全锁定着刘风，很是敷衍地说道：“琪儿别吃醋哈，你和小风作为未来继承人培养。”

　　刘琪脸上写满了不爽，抬手拍了拍刘风肩膀道：“老弟，你看到没，看你一来，我爷爷是用什么语气在敷衍我啊？”

　　刘风也笑了，他翻手拍了拍刘琪的肚子道：“兄弟，你别总用当哥的语气跟我说话行不，咱俩谁比谁大还很难说呢，说不定我是你哥。”

　　“靠！你哥我今年29。你呢，你多大？”刘琪自得地说道。

　　在刘琪开口后，四周刘家的武圣人，脸上都露出一丝满意而骄傲的表情来。

　　“小琪真了不起啊，29岁的半步武圣，亚圣榜第四的存在。”

　　“小琪可是我们刘家的光荣，以他的实力一旦步入武圣层次的话，绝对不是普通武圣可以相提并论的。”

　　“是呀，小琪很可能成为咱们刘家第四代辉煌传奇的人物呢！”

　　刘家的武圣们毫不奢侈对刘琪的称赞。

　　听了大家的话，刘琪得意的笑了笑，并用胳膊肘拐了刘风一下，“怎么样，你今年多大？看面相，你至少比我小一两岁吧？”

　　“好吧，你是我哥。”

　　刘风耸了耸肩膀道：“我今年才24周岁，你可比我大了五岁呢。”

　　“哈哈，这么说就对了吧，我是你哥……”刘琪得意的拍着刘风的肩膀，可是话说了一半后他得意不起来了，因为此时所有人的目光再次都集中到了刘风的身上，并且整个大厅内响起了一片比刚才更为夸张的抽气声。

　　“24岁的半步武圣，而且比琪儿还优秀。”

　　“24岁半步武圣，而且领悟三种属性力量，其中还有最难领悟的金之属性！”

　　“24岁啊，不仅如此，他还有三种无极状态，这就更猛了。”

　　大家看着刘风，此时就跟看一块绝世珍宝一样，个个眼中充满了惊喜之色。

　　刘琪此时张了张嘴，好不容易憋出一句话，“妈的！又让你抢了风头！”

　　刘家主此时盯着刘风问道：“小风，跟爷爷说说，你的三种无极状态都是什么？”

　　刘风毫不犹豫的回答道：“有一种无极状态是我突破四维武技北冥指而得，叫无极一指。”

　　“嗯，不错，突破四维武技而得的无极状态虽然最多，但却最有实战性，很有用的。”刘家主笑着点了点头。

　　刘风继续说道：“我还有一种无极状态，听说让人很恐惧，是真言。”

　　“我去，真的是真言啊！”

　　“看来外面传的都是真的，拥有真言的人，可非常少的，这小子真是人才。”

　　“不过比起琪儿属性变异的无极状态，这真言也就不显得太厉害了，琪儿那一招无极冰域可超级厉害呢！”

　　在所有武圣的惊呼下，刘风又说道：“我的第三种无极状态，也是属性变异，我的三种属性中有风之属性……”

　　“我靠，风之属性，世上第二难领悟的悟性力量啊！”

　　“这小风可真是，一次次的刷新我们对他妖孽程度的认知啊！”

　　“等等，你们别吵，他是说风之属性变异吗？快听听，让他继续说。”

　　此时刘家的这群武圣，看向刘风的目光变得无比热切。

　　刘风道：“没错，我的第三种无极状态就是风之属性变异，无极真空域！”

　　说到这里，就是刘家家主都无法保持淡定了，他大步上前，双手按着刘风的肩膀说道：“我的好孙子，一会陪爷爷好好喝几杯，明天起爷爷亲自指点你武功，我们刘家强化战区为你开放，你随时可以进战区练功，我保你身体强度在战区内还会获得巨大的提高。”

　　刘风被说得一愣一愣的，刘家的强化战区是什么，他完全不懂。

　　而且刘家主此时也没心情多解释强化战区是什么，一脸兴致盎然自顾自地问道：“对了小风，你有没有测试过自己的身体强度，你现在身体强度是多少？”

　　“我测试过，我身体强度是27。”刘风随口答道。

　　“什么？！”

　　“身体强度27？这怎么可能？小风你是不是被骗了，你测试身体强度的仪器是不是假的？”

　　“身体强度25是中阶武圣的标准，你身体强度怎么可能超过普通的中阶武圣？而你才是半步武圣，怎么可能达到这种程度？”

　　在刘风说出自己身体强度值后，大厅内所有的武圣们都失态了。

　　“你们都闭嘴！一个个都是武圣存在，干什么大惊小怪的？”

　　刘家主一声在喝，让所有人都闭上了嘴，随后这位大家主也用极度不可思议的口气问刘风，“小子，什么时候测试的自己身体强度？我跟你说，你别怪你的叔伯们，你小子绝对搞错了，要不重新测试一下怎么样？”

　　“测试啊，好吧！”刘风思索了一下，点头答应了下来。

　　他也想知道终极地内对身体强度的测试仪，跟超级光脑的测试标准是不是一样的。

　　随后，刘家这一众大佬，带着刘风等人走进刘家的一个练功室。

　　在这个里，摆着一台五米宽三米高的巨大仪器，仪器中间是一颗足有人头大小悬浮着的白色光球。

　　刘家主向前一指，“小风，把你的右手按在光球上，自然会显示出你身体的强度值了。”

　　嗯！

　　刘风上前几步，抬起右手按在了光球之上。

　　随即，这悬浮的光球嗡的一声暴发起一片璀璨的炽光，刺得刘风不得不眯起双眼。

　　吧嗒嗒嗒……

　　紧接着，在刘风身后的一众刘家武圣们，同时张大了嘴。不对，是张嘴过大，惊掉了一地的下巴。

　　这会别说是这群武圣们失态了，就是刘家主也张着大嘴瞪大了双眼，像小孩见到了野兽一样惊呼道：“27，真的是27，这怎么可能？这这这……这小子特么是我们刘家未来……”

　　吧嗒！

　　刘家主话说了一半，结果下巴也掉到了地上。


第978章 刘家的决心

　　在刘风按着的光球内，浮现出一个大大的阿拉伯数字——27！这个强度值，跟超级光脑给出的数值一模一样。

　　“真的假的啊？”

　　刘琪在一旁惊呼道：“在盛京女子学院时，我可是跟刘风打过一场的，他如果有27的身体强度还不把我秒了？”

　　嗡！

　　测试仪上发出一场嗡鸣，光芒随着刘风把手拿开而消散。

　　此时刘风已经转回身来，笑呵呵地说道：“琪哥，你忘了吗，我越跟高手较量成长得就越快啊。我跟你交手前，身体强度勉强20，随后成长得越来越快，就这几天的功夫，我就成长到身体强度27了呢！”

　　沉默！

　　在场所有人对刘风的说辞都极度不相信，身体强度可不同于一些武功秘法，是你悟性高就学得快的东西，身体强度想提高那简直比登天也容易不了多少啊。

　　只不过在场的一众武圣，下巴都掉到了地上，现在还没装回去，所以才没人发声。

　　“不对，我觉得不对。”

　　刘琪打破沉默道：“你小子第一次跟我交手时，就是扮猪吃老虎，你丫绝对有所保留，你小子太坏了。你……如果不是怕打不过你，我这当哥的非揍你这不老实的家伙一顿不可。”

　　刘风笑道：“我说我当时真没保留，你肯定也不信吧？”

　　“不信！”

　　不用刘琪回答，在场所有武圣们此时把下巴都按了回去，这些武圣异口同声的开口道。

　　可就算所有人都觉得刘风当时有所保留也不会有人在意这种小事，反而因为刘风真的拥有27的身体强度值，而感到无比兴奋。

　　这时刘家主走上前来道：“小风，你小子绝对是我刘家传承至今最有潜力的天才啊！”

　　“刘……爷爷！”

　　刘风对面前这个爷爷，称呼上还不是很习惯，他一脸认真地说道：“其实我觉得这世上本没有天才，所谓天才都是被世事逼迫出来的。爷爷，现在好好给我讲讲我的身世吧，有些事情我想确定一下。”

　　“好，你来看这个。”

　　刘家主右手一翻，手上出现了一本家谱，并且翻着家谱说道：“我刘家在终极地传承悠久，第一代家主名叫刘伟曦，曾经在终极地号称第五神。只可惜，老祖他老人家，当年探索不周山后失踪，在无音讯。而我，是当代家主，我刘正先在终极地内名气也不小，我膝下有五子，号称刘家五虎。还有一个女儿，武功也非常不错。”

　　说到刘家五虎时，刘正先也将家谱翻到了他五个儿子和一个女儿的页面。

　　刘家五虎分别是刘逍真、刘逍德、刘逍尚、刘逍仲、刘逍轩。还有一个长女，名为刘逍瑶。

　　这六个名字，从长子开始向下排，排到刘逍轩时，这个名字的颜色却与其他名字不同，被涂成了红色。

　　刘正先解释道：“逍轩是我家老五，他的名字成为红色有两个原因。第一，他是我刘家最杰出的子弟。第二，他是上了丈门通缉榜的人。丈门……唉！当初那件事，震动了整个终极地，可小五他到底因为什么事情得罪的丈门，我们现在也不清楚，憋屈啊，这是我们刘家的传承这么多年来最憋屈的一件事。”

　　唉！

　　在场所有刘家人，同时叹了一口长气。

　　刘正先显然也不想多提丈门的事，他继续向后翻家谱，然后翻到了刘逍轩后人的一页。

　　刘叱、刘咤、刘风、刘云！

　　这四个名字，赫然出现在了家谱上。刘风的名字，位于刘逍轩第三子的位置上。

　　“我的爸爸，果然真的叫刘逍轩，可是他现在人在哪呢？他到底长什么样子？他现在过得好吗？”刘风低声喃喃，同时双眼也红了起来。

　　叱咤风云四个人的名字上，刘叱和刘咤已经被打了X，这说明二人已经不在人世了。

　　“唉！孩子，逍轩在没有被逼出终极地之前，你的两个哥哥就遭了毒手。不用说你也能知道，出手的人就是丈门的人。”刘正先认真地说道：“听爷爷的话，如果你没有绝对实力，千万不要冲动，如果全面开战丈门还不是我们现在正面对抗得了的。”

　　“如果丈门主动来找我的麻烦呢？”刘风反问道。

　　“杀！”

　　不等刘正先说话，一个冷冽的杀字从门外传来。

　　大家扭头看去，刘家老四刘逍仲迈步而入，这位四伯此时身上还带着肃杀之气，他的双眼同样盯住刘风，目光中充满了长辈看向子侄的亲情，“小风，自今日起，无论是丈门还是其他什么势力，谁敢来找你麻烦，四伯第一个出手帮你杀人。”

　　“风弟，听到没？我爸给你撑腰，你就啥也不用怕了。”刘琪搂着刘风的肩膀说道。

　　“不仅是你四伯会帮你，爷爷也会帮你的。”

　　刘正先走到刘风身边，同样认真地说道：“你放心，我们虽然没有反击丈门能力，可丈门若敢来犯，我们绝对全力杀敌。”

　　“我们刘家的态度一致。”

　　“当年老五被逼走，害得我们两个侄子被杀，我们刘家也受到丈门的欺压，我们都不想再忍了。”

　　“如今小风认祖归宗了，相信他的身份很难瞒过丈门，若丈门不在来惹事就算了，如果他们还想借小风来报复五哥，我们就和他们拼了。”

　　刘家其他武圣强者，此时也纷纷表态。

　　虽然刘正先只有五个儿子一个女儿，可刘风还有很多堂叔伯，整个刘家都视刘风这妖孽般的存在为未来的希望，所以所有人都有种同仇敌忾之感。

　　与此同时，一个中年女人走到刘风面前，将一个四维装备盒递到了他的手上，“孩子，这是姑姑送你的，姑姑没啥好东西就是有钱，里面有十亿黑币，你随便花。”

　　这女人虽然人到中年，可皮肤却保持得跟少女一样娇嫩，一头披肩发显得端庄大方，眉宇间透着一丝家族妇女独有的慈祥。

　　没错，这女人就是刘风的亲姑姑刘逍瑶。

　　“谢谢姑姑。”刘风也不客气，很自然的接受了姑姑的见面礼。

　　随即，带刘风回刘家的大伯刘逍真也走上前来，“小风，你第一次回家，大伯也必须表示一下长辈欢迎你的心情，说说，你平时用什么武器，大伯一定给你一件称手的家伙，毕竟我们都是练武的人，武器对我们才最珍贵。”

　　刘风事扬手，一杆碧色长枪出现在了他的手中，“我平时用两种武器，一是刀、一是枪。现在用枪的时候多一些，其实我也不缺好装备，我这也有暗血……”

　　“这破玩意，橙级的暗血兵器啊，这东西以后不要用了。”

　　刘逍真一扬手，取出一杆通体银白长枪，递到刘风的面前，“紫级高等暗血装备，银魂！拿着吧，这杆枪陪着大伯三十多年，直到大伯我步入开圣层次，改练剑之后才不用这杆枪了，现在送你了。”

　　刘风同样没客气，接过这杆银魂后，刘风的心情又好了不少。

　　“小风，你说你除了用枪，还用刀是吧，我这有一把绝世宝刀，冷蛟！”

　　二伯刘逍德上前，递给刘风一柄三尺长刀，这把刀跟四伯手中那把狭长刀很像，刀身上闪烁着幽冷的光芒，轻轻一弹，刀锋处就会发出嗡嗡的悠扬刀鸣声。

　　随后三伯、四伯也分别送上了见面礼。

　　刘风在刘家算是大丰收了，看得韩亦辰、韩刑睿和赤龙眼睛都发红。

　　与此同时，刘家外面也发生了一些小插曲。

　　刚才刘家老四刘逍仲杀人，可是纯粹的管杀不管埋，这也是对外人的一种示威。当然这些尸体，肯定会被乌城平时巡城的军警战卫处理掉，可在未处理之前，两名来自楚家的武圣却发现三具被杀的尸体。

　　“刘家人出手了呢！”

　　“出手示威，不仅代表着刘家的态度，而且代表着刘风真的回了刘家，是这样吧？这么说，丈门的人失手了。”

　　这两名楚家武圣，面色有些凝重。

　　同样，三名来自陨石城的变异武圣，如同狗一样闻着血腥味来到路边一具尸体前。

　　“丈门的人。”

　　“刘家是想重写二十几前年的悲剧吗？竟然主动杀丈门的人啊！”

　　“如果这次丈门再出手打压刘家，我们陨石城迈克尔家族，不介意也向他们出手。”

　　这三个变异武圣，隐藏在帽子下的三张脸上，浮现着狰狞的冷笑。

　　就在这时，街道远处出现了军警战卫巡街的身影，随即三名武圣的身影快速消失。

　　两个小时后，刘风等人被安顿到刘家最好的房间休息。

　　刘风的姑姑刘逍瑶，让厨师送了几道精致的小菜，到刘风的房间里除他吃饭聊天。

　　所谓姑舅新辈辈新，打断骨头连着筋，刘风跟这个亲姑姑聊天感觉很亲切。

　　可刘家其他人，此时却都回到了大厅内。

　　刘家家主刘正先，此时脸上带着严肃之色道：“逍轩四个孩子，两个儿子被杀，现在小风回家，哪怕他在外面捅破了天，我们刘家也得替他担着。”

　　“没错，我们刘家正因为二十五年前那次耻辱，也一直在准备着。”

　　“刘家训练了二十多年的精锐，一直准备着，哪怕丈门刺客大举来袭，我们也有信心把他拼残。”

　　“为了小风，该表现出我们刘家的决心了！”

　　刘家一众武圣们纷纷开口。

　　老四刘逍仲向前一步道：“爸，我们刘家既然要表明决心，让所有人不敢再打小风的主意，那么我们就摆一场鸿门宴吧！请终极地各大城的高手来，当场为小风正名，如果谁不服就干翻谁好了。”


第979章 能不能收场

　　随着刘逍仲的话一出口，整个乌城刘家内都似乎散发出一股肃杀之气。

　　又过了一个小时后，乌城刘家通过天网向整个终极地发出消息，刘家外出游子刘风回归，将摆宴庆祝，邀请各大势力高手三天后前来赴宴与刘家同庆。

　　“刘家，这是要为刘风正名啊！”

　　“为了一个刘风，乌城刘家这是要向整个终极地表决心喽！”

　　“不好玩了，刘家真要决心保下这小子，我们也不好在把事情做绝啊，谁也不想跟乌城刘家死磕啊！”

　　一时间，终极地内各大势力，都为刘家发出的邀请而开始骚动起来。

　　没有派人对刘风出手的势力倒还好些，已经撒出网的各大势力，此时都被刘家的展现的决心弄得犹豫不决。

　　不过，就在刘家发出通知的同时，丈门通过天网公开表态。

　　“丈门会派人赴宴，三天后刘家见！”

　　丈门这个让终极地十八城各大势力都闻风丧胆的刺客势力一表态，使得刘家这场宴请的味道瞬间就变味了。

　　“二十五年前，丈门打压过刘家，会不会二十五年前的大戏又要重演呢？”

　　川都城楚家，那木屋内苍老的声音再次响起，“丈门收了我们楚家的钱，又有丈门高手被杀，这次赴宴，保证会让刘家很为难的。在天网上发表声明，我们楚家也会赴宴。”

　　乌城某豪华酒店的包厢内，一个面色微红的青年，自斟自饮道：“这是刘家摆的鸿门宴啊，我们甲子城欧阳家低调惯了，肯定不会派人来赴宴的，嘿嘿，可我这亚圣榜第二，真的很想试试刘风这小子到底多强啊！所以，我欧阳白泰决定，代表甲子城欧阳家去赴宴。”

　　不周山下，一身白衣，脚踩白色旅游鞋的青年，双手插着裤兜从山坡上走了下来，“刘家、刘风，有意思啊，不仅是可以屠圣的高手，而且能连屠陨石城三位变异武圣，连欧阳白泰这小子都被他吸引去了。”

　　这白衣青年身后，还跟着一个白裙女子。

　　如果刘风在这，必然会认出来，这女子正是被他护送进终极地的皇甫琴。

　　跟在白衣青年身后，皇甫琴轻声道：“海洋哥，你也想跟这刘风较量较量吗？其实我觉得没必要的，刘风的确非常厉害，我是亲眼看到他突破真言意境的，但他绝对不可能是你的对手，传言……”

　　“小琴，你不懂。”

　　这个海洋哥打断了皇甫琴的话，平静地说道：“有些人，可能昨天看他还不强，但今天看他就足以把你惊掉下巴了，很可能后天再看他时，他已经把你远远的甩在身后。”

　　“海洋哥就是这样的人。”皇甫琴跟这个海洋哥说话时，竟然略微带着些许拍马屁的意思。

　　海洋哥道：“对，所以我相信那个刘风也是这样的人，所以，我代表不周山轩辕家赴刘家的宴请。我轩辕海洋，已经找到突破武圣的路径了，在步入武圣层次之前，我这个亚圣榜第一很想看看，看看同阶内是否能找到一个与我走得一样远的人出现。”

　　轩辕海洋！

　　这个压在亚圣榜第一位置的名字，是让整个终极地都会为之颤抖的存在。

　　跟在轩辕海洋的身后，皇甫琴觉得眼前的青年显得无比高大，她低声说道：“不会有人跟你走得同样远的，海洋哥，三年前你就有过连屠九圣的恐怖战绩了，其中还包括一名陨石城的变异武圣，没有人可以达到与你相同的高度的。”

　　“也许吧，不过我觉得我能做到，应该也会有其他人可以做到。”

　　轩辕海洋头也不回地问道：“对了，那刘风在外界帮助过你，你这次不表示一下吗？”

　　“我，好啊，我代表不周山皇甫家赴刘家宴请。”皇甫琴说道。

　　“只表态赴宴吗？”

　　轩辕海洋似乎有些失望地说道：“如果有人在外界救我一命，又保我回家，这种恩情绝对可以让我记念一生，我一定会表态支持我的恩人，哪怕他举为皆敌又何妨！”

　　听了轩辕海洋的话后，皇甫琴那张漂亮的脸蛋上，瞬间浮现出一丝羞愧之色。

　　而后，天网上出现了皇甫家族的表态，“不周山皇甫家大小姐皇甫琴代表家族赴刘家宴请！”

　　并且在表态后，皇甫琴在天网上亲自发言，声称刘家刘风对她有大恩，无论刘风在终极地内发生任何事情，她皇甫琴都会坚定站在刘风一边。

　　只这一条发言，使得终极地内各大势力再次发生震动。

　　“原来这刘风跟不周山皇甫家还有关系，甚至对皇甫家有恩啊！”

　　“皇甫家的实力丝毫不弱于丈门，反正不周山上的六大势力，都可以力压终极地十八城的，有了皇甫家做靠山，看来刘家真有对抗丈门的底气了呢！”

　　“皇甫家插手了，难怪那刘风敢连续屠圣，先川都城楚家人、又杀陨石城迈克尔家族的人。”

　　原本因为丈门表态要去刘家赴宴，那些犹豫不决是否要继续对付刘风的人又坚定了心态，可现在有皇甫家近乎表明站队刘家，使得这些人再次犹豫了。

　　甚至于，一些中立的大势力，根本不想去刘家赴宴的人也纷纷表态要去刘家。

　　于是乎，津城纳兰家、宙城伊万德家族、铜城丰家、甚至纽兰城燃烧兵团都公开声明会在三天后前往刘家。

　　盛京城，盛京女子学院的校长办公室内，曾经外界的大明星珍妮芙兰芯，换上了套粉红色的长裙，坐在椅子上一边穿高跟鞋一边说道：“盛京女子学院也要去刘家赴宴，我这位校长会亲自前往。”

　　随着珍妮芙的发声，在她面前出现了一个虚幻的光幕，她的声音在屏幕上立刻转换成了文字，而后传到了天网上。

　　哼！

　　副校长办公室内，露西撇着小嘴冷哼道：“真是的，我的珍妮芙啊，你怎么就喜欢那个，那个不识抬举的小男人呢？你这不明说，可实际上就是去替刘风站队的吧？”

　　刘家因为刘风，大摆鸿门宴，使得整个终极地风云涌动，形成了一种诡谲的局面。

　　作为这件事情的核心人物，刘风第二天才知道刘家为他做的这件大事。

　　这是刘风这一生，第一次感受到了浓浓的亲情。

　　“还有两天吗？如果到时候有些人想搞事情，就让我亲自来打前阵吧！”刘风在刘家的练功房内，一边打着面前的一个能量沙包，一边说道。

　　呼呼……

　　一身大汗淋漓的刘琪，坐在一旁的地板上，喘着粗气道：“行，你打前阵吧！我算是真服了，敢情你的身体强度值真有27啊，在这么高的重力下，你丫还能练三个多小时，我是不行了，再练下去，我特么全身骨头都要散架了。”

　　两天后，刘家大门敝开，门内被刘家展开一个看不到边际的四维空间餐厅，足足摆下百桌十人台，招待千人都不成问题。

　　并且从刘家开门时起，便有从终极地各大城赶来的高手涌入。

　　不到两个小时的时间，宴会餐厅内便近半席位被坐上了。

　　刘家大伯刘逍真和二伯刘逍德，亲自在门前迎接，虽然摆的是一个鸿门宴，可刘家人却对任何人都表现得非常热情。

　　刘家其他人，在宴厅内穿梭走动，不时跟一些熟人打着招呼。

　　嗡！

　　就在这时，大宴厅上空亮起一道大光幕，光幕上显示正门外又有人走了进来，而且这次进来的三人中有一个白发苍苍的老人。

　　终极地因为是绝对四维空间法则，人的寿命要比外界长得多，各大势力的高手，哪有先天层次以下的？能老到这种程度的人，说明这人的年纪绝对大得有些恐怖了。

　　与此同意，光幕上响起了悦耳的报幕声，“川都城楚家老祖，楚怀龙老先生携二子楚天帆、楚天北赴宴。”

　　唰！

　　当川都城这三个字响起后，整个大宴厅都安静了下来。大宴厅内的所有人目光都瞄向正门处，聚焦在了楚怀龙这老人的身上。

　　“刘家这鸿门宴摆得排场可真不小啊！”

　　迎着所有人的目光，楚怀龙老脸上挂着若有若无的笑意，一边向前迈步一边说道：“只是不知道，这宴会刘家能不能收场！”

　　“能不能收场是我们刘家的事情，老先生不用替我们担心。”与此同时，刘家老四刘逍仲迈步走到了楚怀龙的面前。


第980章 开胃菜料很足

　　整个终极地的人现在都清楚，刘风在终极地的名气，就是在川都城屠圣而打响的。

　　现在楚家的老祖，也是楚家家主亲自来刘家，并且一入场就咄咄逼人，已然让这场宴会开始朝着不和谐的情况发展了。

　　最重要的是，刘家老四表现得极为强势，直面楚怀龙这个老牌强者显得底气十足，更表达了刘家的决心。

　　楚怀龙和刘逍仲对面而站，四目相对时，二人的目光都变得无比犀利。

　　“这什么情况？今天大家不都是来参加刘家的宴请的吗？”就在这时，门外走来一名气宇不凡的青年，他倒背着双手脚代平稳而有力。

　　在这青年身后，还跟着两名垂首相随的中年人，赫然是两名武圣级存在。

　　两名武圣，跟着一个不是武圣的年轻人，足以彰显出来人身份的不凡了。

　　与此同时，大宴厅上方光幕出现，报幕声也随之响起，“甲子城欧阳白泰前来赴宴。”

　　“欧阳白泰，亚圣榜第二的狠角色也来了啊！”

　　“欧阳白泰这小子，恐怕也是冲着刘风来的吧，毕竟刘风的战绩可实在有点吓人。不过他一来，怎么摆出的姿态像是站在刘家这一边的呢？”

　　“亚圣榜第二来了，那么亚圣榜第一会不会也来呢？”

　　一时间，好多人的注意力，都被此时赶到的欧阳白泰吸引了过去。

　　楚家三人此时也转回身来，那楚家的老祖楚怀龙盯着欧阳白泰，目光平静得吓人。

　　被这么一个老古董级的人物盯着，欧阳白泰丝毫没有半点害怕和慌张，他继续前行，一边走还一边说道：“还好来得及时，还没开席呢，不过我可是有点饿了，一会吃饱了，我还要找刘风切磋一下哈！”

　　与此同时，刚才跟楚怀龙对视的刘逍仲迈步迎了上来，“白泰，你倒是好眼光，想找我们家小风切磋，我相信小风绝对不会让你失望。来，到前面选个位置坐吧，一会就开宴。”

　　“那我可谢谢刘叔叔了。”欧阳白泰道。

　　就这样，刘逍仲不在理会楚怀龙，而是热情的将欧阳家三人让到一个靠前的位置上。

　　楚怀龙三人被晒在一边，即没有熟人上前跟他们打招呼，刘家人也视他们如无物。不过楚怀龙这老家伙倒底是老人精，此时还不是他正式向刘家发难的时候，干脆自己带人找了个地方坐下。

　　随后，陆续还有人前来，除了终极地各大城的掌握者外，还有各大些的一些中小家族的主事人也来了。

　　“欢迎不周山皇甫家族大小姐皇甫琴前来赴宴！”

　　“欢迎不周山轩辕家族大少，亚圣榜第一轩辕海洋前来赴宴！”

　　半个小时后，又有两位重量级人物现身，光是来自不周山这个身份，就足以让在场所有人为之侧目。

　　“皇甫琴真的来了，这位皇甫家大小姐，可是公开站队到刘风这一边的啊！”

　　“呵呵！有皇甫家的人来了，刘家的底气可更足喽。”

　　“现在就看丈门的人来这里是什么态度了，如果丈门也态度暧昧，恐怕从今以后，真的没人敢再打刘风的主意了。”

　　一时间，在场所有人都开始窃窃私语。

　　与此同时，黝黑海洋和皇甫琴并肩走进大宴厅，刘家大伯刘逍真亲自陪同二人入内。

　　虽然皇甫琴的到来，成为了一个话题点，可当大家真正看到气势内敛表现从容的轩辕海洋后，话风也立刻转变了。

　　“轩辕海洋真的现身了啊，我猜他这个亚圣榜第一的存在，今天来的目的一定和欧阳白泰一样。”

　　“那还用说嘛，刘风的出现和他所表现出的战力，已经足够引起亚圣榜前三的关注了呢！”

　　“我猜，今天要么平稳无事，一旦有人挑事的话绝对不会简单的，光是看亚圣榜前二的人都到了，恐怕开胃菜就得很有料呢！”

　　……

　　又过了半个小时后，宴会正式开始，虽然整个大宴厅尚未坐满人，可已经到了中午时分，刘家作为东道主不能让人饿着啊。

　　就在酒菜刚上齐时，大宴厅上方虚幻光幕再次产生，“欢迎不周山丈门高手前来赴宴。”

　　唰！

　　只丈门二字出现，整个大宴厅内再次安静了下来。

　　从刘家正门外，并排走进三人，这三人统一穿着青色的运动装，三人左胸前都绣着红色的丈字。

　　三人都长得相貌平凡，甚至目光都没有半分锐利之色，行走间更是步伐拖沓身形松散，给人的感觉根本就不是练武之人。

　　可就这么三个普通到不能在普通的角色，却因为胸前的血红色丈字，而让人感到一股扑面而来的血腥气息。

　　此时刘风好多人都有些不自然了，二十五年前的丈门可是给刘家带来过巨大的压力，甚至连刘逍真和刘逍德都没有第一时间上前迎接。

　　“欢迎丈门的客人。”

　　还好，刘逍仲依然保持原有的冷静和从容，他迎上三个丈门高手，并且向内做了个请的手势。

　　三名丈门刺客看了刘逍仲一眼，而后径直向宴厅内走去。

　　还好，这三个丈门刺客没有当场发难，而是找了空位坐了下来。可即便如此，大宴厅内的气氛似乎也发生了些许微比特的变化。

　　“欢迎盛京女子学院院长亲自前来赴宴！”

　　紧接着，又有光幕浮现加之报幕声响起。

　　随即，一头金发，婀娜多姿切充满明星气质的珍妮芙兰芯，迈着诱人的模特步从正门处走了进来。

　　在珍妮芙兰芯的身后，还跟着两名大美女，一个正是亚圣榜第三、雏凤榜第一的夏晴；另一个是雏凤榜第九的梅若雪，两名盛京女子学院的优秀学员也被珍妮芙带来了。

　　“哈哈，有意思了，盛京女子学院的晴丫头也来了。”

　　“亚圣榜前三高手，今天都汇聚到了刘家，开胃菜的料可越来越足喽！”

　　“刘风杀陨石城三大变异武圣就是在盛京女子学院，嘿嘿，我感觉珍妮芙这个表面很温柔可实际骨子里充满狠劲的小娘们，说不定也要找刘风麻烦呢！”

　　大宴厅内，再次响起了一片议论声。

　　在珍妮芙入场后，代表着盛京女子学院一方的夏晴，竟然没有随珍妮芙一起入座，似乎是验证着某些人的猜测，这位亚圣榜第三、雏凤榜第一的美女高手走到了大宴厅中间。

　　在这一刻，所有人的目光都汇聚到了这个小美女的身上。

　　“各位刘家前辈，晚辈夏晴，在盛京女子学院时，有幸目睹过刘风的风采，今天前来刘家赴宴，很想与刘风正式切磋一下。”夏晴朝着大宴厅最里侧开口说道。

　　她的声音洪亮，又不失女性的柔美，一身简约的白色运动装，配着雪白的运动鞋，又不失运动少女的英姿。

　　夏睛面对在众如此之多的武圣，面对着他们审视的目光，却显得无比从容，光凭这一点，就已经让所有前辈高手心中大为叹服了。

　　哈哈哈！

　　就在这时，一个爽朗的声音响了起来。

　　刘正先，在最里侧的主位上走了出来，刘风和刘琪跟在他的身左右两侧。

　　这位刘家主今天显得心情不错，大声地说道：“诸位，今天我刘家摆下大宴，请大家来，我刚才就该说上两句的。可是各位贵宾来得时间不一，现在又到了午时，所以便先开宴了。正好，借着盛京女子学院的这位小朋友发声，我刘家也有话要说。”

　　“嘿嘿！主题来了。”

　　“刘家表决心表态度，有可能成为终极地的一次盛举，但也有可能是一场大战暴发的导火索啊！”

　　“何止啊，开胃菜就让人期待了，说不得今天显圣战都可能打起来呢！看戏时间到喽！”

　　在大家小声言论时，刘正先继续说道：“我族刘风，流露在外多年，于三天前终于回归。小风是我族最杰出的年轻子弟，24岁的半步武圣，领悟天下最难的金之属性，拥有多种无极状态，身体强度超过24……”

　　这刘正先也挺坏的，他在介绍刘风的实力底蕴时，每一样都在少说，或者含糊不清。

　　明明刘风三属属性力量，可他却只强调有金之属性；明明刘风有三种无极状态，可他却说多种，不说具体几种；明明刘风的身体强度值达到了恐怖的27，可刘正先却只说超过24。

　　可即便是刘正先这么说，也引起一片的赞叹之声。

　　“果然跟传说的一样，这刘风在终极地武圣以下的高手中，真的站到金字塔的塔尖了啊！”

　　“难屠圣的亚圣，当然底牌得够硬。”

　　“看吧，看他刘正先继续说些啥！”

　　在所有人的关注下，刘正先继续说道：“我家小风，回家前，貌似得罪了一些其他各城的朋友，今天宴请大家，也是我刘家表示一下诚意，想请各位原谅。刘风作为晚辈，相信在众的前辈们也不会为难他对吧？”

　　哼！

　　刘正先刚说到这里，川都城的楚家就有人发出一声冷哼。

　　可不等楚家人说话，刘正先提高嗓音道：“当然，如果有人不愿意原谅小风，想要出招的，我刘家招就是了。不过现在盛京女子学院的这位女学生，要跟小风切磋，所以有些想挑事的人，可以先等一等，让小辈们先表演一下，有架不怕打，大家先吃着饭喝着药，看看小辈们耍，等小辈们耍玩，再换咱们老的就好了。”

　　“刘先生说的没错。”

　　盛京女子学院的珍妮芙兰心，开口接过话茬，“先给小辈们些时间嘛，咱们毕竟都来刘家赴宴，吃着人家的饭，还想找事可有点不要脸呢！要找事也得等吃完再说啊！”

　　有珍妮芙开口，其他人也都不好意思说什么了。

　　随即，站在大宴厅中间的夏晴抬手朝刘风勾了勾手指道：“刘风，在盛京女子学院，你面对三个变异武圣时，我可是也出手帮过你呢！你能完成对屠三个变异武圣的壮举，其实也有我的功劳，所以你可不能拒绝哦！”

　　“好，晴姐姐要跟我较量较量，我一定奉陪。”

　　刘风大步向前，笑呵呵地说道：“不过，练武之人，一旦动上手，很难保证绝对点到为止，如果小弟我失手得罪了晴姐姐，你可别生气哦！”


第981章 你这是完败啊

　　夏晴的脸上浮现出一抹淡然的微笑，抬起右手做了个请的手势，“放心，如果你真能伤得到我，姐姐绝不怪你。还有，不要拿那天在盛京女子学院我帮你时展现出的实力来衡量我的真实力量，那天我可是有保留的。”

　　“放心，狮子搏兔亦用全力，我不会小看晴姐姐的。”刘风笑着说道。

　　“哎哟！狮子搏兔，你把我当成兔子一样弱吗？”

　　夏晴眉梢微挑，脚下轻轻一跺，身形轻盈的出现在了刘风面前，一只小巧白皙的巴掌拍向刘风的面前。

　　这一掌不引半点劲风，掌力也有些绵软，可速度却快得惊人。

　　刘风笑呵呵的身形后退，他没有硬拼夏晴这一掌。

　　夏晴身形跟进如影随形般换掌进攻，在进攻中，这位雏凤榜第一美女脚踩八卦，身转游龙，双臂舒展开穿掌如走线、钩手如拈花，一招一势又快又狠，而且招招刁钻，专攻刘风周身大穴。

　　咦？

　　在交手中，刘风突然从对手的招术中找到了一丝熟悉的感觉。

　　“盛京女子学院的武功路子非常广博，这夏晴的步法和身法真有独到之处。”

　　“她现在还只是投石问路，没有拿出真本事呢，雏凤榜第一的女子，果然有些惊艳全场的本事啊。”

　　“呵呵！她未必能拿得出真本事，毕竟这里是刘家，没看出来这丫头和这小子都控制力量不外放吗？除非这丫头是想得罪刘家打一场生死战……咦！快看，这刘风……”

　　观战的所有强者纷纷议论，可就在这时，一个端着酒杯的男人突然惊呼了一声，手中的酒杯都掉到了桌面上。

　　唰！

　　此时此刻，不知道多少人站起身来。

　　也就是在刚才，刘风突然身法、步法和速度同时提升了一倍不止，并且他用出的步法与夏晴很相似，但却更为玄妙；他所施展的身法，跟夏晴也似同源，但更为高深；他用出的掌法招术，同样与夏晴一脉相承，可更为完整。

　　二人在一错身间，刘风拧身斜肩，右手穿掌于夏晴腋下探过，反手向回一掏……

　　在这一刻，时间仿佛定格了。

　　夏晴在中招后，身形有如石化，她保持着继续向前出掌的姿势，一双眼瞪得大大的，一张小嘴抿在一起，足足保持两秒未动。

　　而此时所有人的目光，都集中到了夏晴的胸前，那里有一只大手，好似天神的般握住了左半球。

　　咦！

　　与此同时，刘风似乎也感觉到自己抓的不是地方，他猛然收回手来。

　　“刘……风……”

　　夏晴此时俏脸红得像火烧云一样，她一字一顿的叫着刘风的名字，似乎一口洁白皓齿都要咬碎了，但却难为情的没有转回身来。

　　“那啥，我真不是故意的。”刘风解释了一下，语气中充满了诚恳和谦意，可是……他却把自己的手拿到鼻子前，轻轻嗅了嗅。

　　“尼玛，他竟然抓了夏晴的胸！”

　　不知道是哪一方势力的年轻，像是天塌了一样，突然暴发出一声撕心裂肺的惨叫，“夏晴可是我心中的女神啊，她的胸怎么可以被别人抓？”

　　“我去，这招也太刁钻了吧？竟然还带抓胸的。”

　　“虽然对一个女人用出招胸的招术很不雅，可是却证明了这刘风的武功真的很精妙啊，最起码那一手穿云掌用得恰到好处。”

　　“得确好手段，错身而过时，身形拧转，一掌穿云连抓带打，这手法，很棒！”

　　一些被老辈带来的年轻人，此时恨不得冲上去把刘风给生撕了。一些老辈高手，却从刘风这一招中，看到了极为精彩的一面。

　　“刘风，你去死！”

　　四周转来的品评声，使得夏晴的怒火彻底被点燃了，她猛然转回身，右手并剑指朝着刘风点出。

　　在这一刹，一道剑芒炸现，哪怕刘风面对这一招，都吓得全身汗毛炸立而起。

　　“无极一招，这是夏晴的无极状态！”

　　“这招叫无极六法剑，一道剑芒有六种变化，相当于无极状态中的无极状态。”

　　“就是凭这一招，让这丫头成为亚圣榜第三的存在啊，刘风要危险了。”

　　四周再度响起惊呼之声。

　　“消！”

　　然而刘风在这此时用出了真言。

　　噗！

　　夏晴这招无极六法剑的剑芒，好似火苗遇到冰水，噗的一声熄灭。

　　“怎么可能？”

　　在这一刻，亚圣榜第二的欧阳白泰都失态了，“怎么会有这么强的真言意境？当初亚圣榜第五的楚剑，真言可没这么恐怖！”

　　此时不止是欧阳白泰，就是亚圣榜第一的轩辕海洋目光都一凝，并且轻声道：“厉害，真言意境能达到这种程度，说明这刘风的身体强度已经达到一个极为可怕的程度了。”

　　这还没完，一道真言破解了夏晴的无极六法剑后，刘风同时探出右手，食指向前一点，稳稳的定在了夏晴眉心处。

　　“晴姐姐，别闹了啊！我这招是无极一指！如果我真的发力，你知道结果的。刚才我真不是故意的。”刘风一招逼停夏晴后，一脸真诚地说道。

　　哼！

　　夏晴气重重的跺了下脚，红着脸、低着头回到座位上，对着珍妮芙兰心小声地说道：“校长，对不起，我输了，我，我……我还给你丢人了。”

　　原本夏晴以为她的美女校长会好好安慰安慰她，可哪曾想，珍妮芙兰心竟然用花痴般的口气说道：“你这是完败啊！不过也正常了啦，你的对手是刘风嘛，刘阎王秒胜你都是应该的呢，他就是那么神奇并且充满了魔力的男人。还有，你别觉得丢人，被阎王大人摸下胸不丢脸的，你还应该感到荣幸呢！”

　　呃……

　　“刘风，我欧阳白泰也想向你讨教两招！”

　　在夏晴回到座位上之后，亚圣榜第二的欧阳白泰站起身来，走向刘风，“说真的，我遇上夏晴的无极六法剑这一招都会感觉很棘手，可你一句真言就能抵挡住，我很想试试我的绝招你能不能破得了，我倒要看看你有没有实力把我这亚圣榜第二也挑翻。如果你把我也赢了，那你就是亚圣榜第二了。”

　　亚圣榜第二的欧阳白泰一开口，所有人都意识到了一个事情，因为刘风在公开击败了夏晴，那么刘风就已经成为了亚圣榜第三。

　　按照终极地三大榜单的规矩，此时的夏晴已经退到了第四名。

　　“卧槽！”

　　站在刘正先身边的刘琪，一脸不爽地说道：“刘风这小子，他这当弟弟的成了亚圣榜第三，把我这个第四挤到了第五位了，真特么岂有此理啊！”


第982章 战得勇敢，输得坦荡！

　　刘正先笑眯眯的拍了拍刘琪的肩膀道：“我的傻孙子，小风能做到的，你也可以做到啊。等刘风的麻烦解除后，你可以去挑战亚圣榜前面的几个人，只要一路打上去，你的名次就上去了啊！”

　　“爷爷……你说得对！”

　　刘琪面色一正，可紧接着却摆着手道：“算了，我本来就是前五的实力，也没必要非得打赢谁来证明我自己嘛！我现在的目标是突破武圣这个屏障，等我先成为武圣了，打他们不像玩似的！”

　　哦！

　　刘正先意味深长的哦了一声，脸上的笑容更盛了。

　　而大宴厅中间的刘风，面对着欧阳白泰的挑战，也做出了正面回应，“好，我也想试试亚圣榜第二的实力有多强！”

　　“请！”

　　“请！”

　　二人互道了一声请字，随即同时扑向对方。

　　欧阳白泰的招术极为凶猛，只一动之间，双腿上的裤料便会崩出猎猎的劲风声，双臂挥起，更是打出隐隐风雷惊动。

　　刘风与其撄锋，看在别人眼中竟然有种小舟冲入惊涛怒海中的感觉。当然，实际上刘风打得很从容，八卦太极步迈开，配合闪时临现的身法，自然没有半分弱势。

　　“好功夫，有点像武当的风雷拳。”

　　刘风利用精妙的身法游斗，一边打一边观察对方的武功路术，并没有急着分胜负。

　　进入终极地后，刘风一直处在疲于奔命的战斗之中，还没有真正了解终极地高手功法的机会，今天正好是他好好补上一课的机会。

　　“刘风，你的步法和身法果然厉害，可我还有更厉害的手段限制你的身法。”欧阳白泰大吼，双掌左右分开，于他双掌之间，拉出一道虹着光带呈扇面状向外护散着攻向刘风。

　　“好一招虹切天下！”

　　“这招可是欧阳家族成名于终极地的四维武技！”

　　“虹切天下这一招最大的特点就是攻击范围广，专克制精妙身法步法，这回刘风麻烦大喽！”

　　围观的人们看得无比认真，虽然这些来赴宴的家伙大多是武圣存在，可是却没有一个人会小看亚圣榜前三的后辈高手，甚至好多人都有种想在欧阳白泰和刘风身上学到些东西的心思。

　　直面虹切天下这一招的刘风倒是直接，他抬起右手向前一点，“你的攻击成面，我便以点破面，北冥指。”

　　咔！

　　随着刘风这一指点出，扫向他虹面被一击点破。他这一指压得拱起的虹面，轰然向加凹陷。

　　“比功力吗？我亚圣榜第二，难道功力会弱于你？”欧阳白泰双手猛然向前一推，虹面次向前顶起。

　　刘风面带微笑，迈步向前指端向前发力。

　　啵！

　　随即北冥指以无比犀利之势将虹切天下这一招切开，并且逼得欧阳白泰步步后退。

　　这还不算完，当刘风这一指的力量达到极致时，刘风的右手都虚幻了起来，随即一根手指凭空从欧阳白泰面前出现，直戳向对手的眉心。

　　欧阳白泰面色一正，身形突然从原地消失，再出现时已经到了刘风头顶上方，同时一脚轰然踏下。

　　“又是四维武技，落天梯！”

　　“落天梯这一招不仅拥有四次力量加成，而且还有两次空间跳跃的效果，想躲都不好躲，想破这一招除了破破没有别的办法。”

　　“看来欧阳白泰是逼着刘风和他比功力，不想拼技巧拖时间，这就是亚圣榜第二强者的自信啊！”

　　没错，正如大家议论的那样，欧阳白泰就是要逼刘风硬拼。

　　唉！

　　刘风叹了口气道：“本来想好好跟你玩玩，看看你的功夫路术有什么高明的地方，可你非咄咄逼人，我也只能奉陪了。不过，我不喜欢别人踩在我的头顶跟我发力，我喜欢反过来踩人。”

　　说话间，刘风以闪时临现身法，陡然间出现在了欧阳白泰的上方，同样一脚踏下。

　　哼！

　　欧阳白泰冷哼了一声，身形横移半步，竟然在半空中挪移出近三米距离。

　　刘风一脚踏空，身形直坠而下。

　　就在这时，欧阳白泰右掌向前探出印向刘风的胸口，“刘风，别说我出手太重，这一掌名为无极大婆娑，是我成名的无极一式！有本事，你用你的真言也封住我这一招，那我就服你。”

　　刘风的脸上浮现出一抹自信的微笑，竖食指向前一点，“无需真言，无极一指！”

　　二人这一招对决，就跟刚才拼四维武技一样，一人掌力成面攻击向对方，一人以点破面。

　　啵！

　　当刘风的指端，点到欧阳白泰的掌心时，无极一指的指力轰然爆发。

　　在这一刻，二人的动作仿佛定格，欧阳白泰的实力其实也不弱，他全力催发掌力，竟然在某个刹那，是刘风的指力无法以寸进。

　　“厉害，这两个年轻伯实力都属同级最顶级的存在啊！”

　　“是啊，欧阳白泰不亏为亚圣榜第二，他的速度、功力、招术，都不是一般武圣对比拟的。”

　　“这刘风也确实不差，至少到现在来看，他与欧阳白泰较量，还是很从容的，二人的实力应该不相上下。”

　　一些武圣对刘风二人的实力评论，还算中肯。

　　可那亚圣榜第一的轩辕海洋却突然开口道：“不是不相上下，而且差距很明显的。”

　　哦！

　　这一刻，好多人的目光都看向了这位亚圣榜第一的存在。

　　“轩辕小友，你是觉得刘风的实力比欧阳白泰差很多吗？”

　　“恕我直言，我觉得刘风好似没有差那么多吧？轩辕小友是不是对刘风有什么偏见？”

　　“轩辕小友，虽然论绝对实力来看，你比我们在座的很多武圣都要强，可论眼力来看，你可未必及得过我们喽！依我看，二人的实力就是伯仲之间，他……”

　　好多人纷纷开口，并且还带着些许说教的味道。

　　然而轩辕海洋却摇头道：“你们没理解我的意思，我是说，刘风要比欧阳白泰强得多，欧阳这亚圣榜第二的位置算是保不住啦！”

　　“这怎么可能？”

　　“轩辕小友，你这回真的看走眼喽！”

　　“海洋啊，不是我们这些当长辈的说你，你这回可真……”

　　砰！

　　就在这时，刘风指端的力量突然暴发，欧阳白泰脸色大变，身形倒飞出五米多远，重重的砸落在地面上。

　　只这一下，现场所有人都安静了下来。

　　“无极状态，我不止拥有真言一种。”刘风就此起食指到嘴边，做了个吹枪的动作，笑呵呵地说道：“这一局是我赢了吧？”

　　此时此刻，所有人的目光都看向了欧阳白泰，他躺在地上，正用费力的挣扎着想要爬起来，可挣扎了几次都没能起身。

　　“原来，原来他们的实力差距真的这么大啊！”刚才说轩辕海洋眼力不行的某位武圣，此时脸上露出了惭愧之色，甚至用力的咽了口口水。

　　此时欧阳家的两名中年武圣走上前去，把欧阳白泰扶了起来。

　　这欧阳白泰倒也够爷们，他起身后重重的做了几次深呼吸，正重道：“我输了！刘风，虽然输给你让我从亚圣榜第二变成了第三，可我不恨你。能跟你这样的同辈高手过招，让我知道我在半步武圣这个境界内，还没有走到极限。我会继续努力的。”

　　刘风抬手对着欧阳白泰挑起了大拇指，“你这性格不错，战得勇敢，输得坦荡！希望以后我们能成为朋友。”

　　“我也希望，就算不能成为朋友，我欧阳白泰代表欧阳家也向你保证，以后我们绝对不会是敌人。”欧阳白泰说完这句话后，转身朝自己的座位上走去。

　　与此同时，一直稳如泰山的轩辕海洋的目光看向了刘风。


第983章 第四种无极状态

　　“轩辕海洋是要出手了吗？”

　　“这开胃菜可真是越来越有料喽！”

　　“嘿嘿！亚圣榜前三轮翻挑战刘风，好玩，精彩！”

　　在轩辕海洋看向刘风时，在场所有人似乎都有些兴奋了，仿佛一身热血都在沸腾。

　　刘风的目光同样投向了轩辕海洋，笑呵呵地说道：“切磋切磋？”

　　嚯！

　　任谁都没有想到，刘风竟然主动发出约战，引得一片惊呼之声。

　　刘风可是已经连战了两场啊，虽然战斗时间都很短，可面对亚圣榜第二和第三的高手，谁敢说消耗不大？

　　轩辕海洋的眼中闪过一抹钦佩之色，道：“你刚才跟欧阳白泰拼过功力，我现在出手有点趁人之威。”

　　刘风道：“不算趁人之威，刚才的较量其实对我消耗不是很大，再战几场也不成问题的。”

　　哦！

　　轩辕海洋的右手在桌面上五指律动，敲打出一串串的嗒嗒声，似乎心有顾虑。

　　就在这时，刘正先走上前来，笑眯眯地说道：“轩辕小友，如果你真想和我家小风较量，又怕胜之不武，其实我是有办法的。大家应该都知道，我刘家的药功茶和药功酒，对练武人有着极大的补益好处，一杯药功酒，一定能让小风恢复如初。”

　　哦！

　　轩辕海洋又哦了一声，并且直接站起身道：“我听说，刘家药功酒不仅有补益身体的效果，而且酒性极烈，容易让人上头，我跟刘风切磋，希望他能拥有最佳状态。这样吧，来两杯药功酒，我陪他干一杯，这样一来我和他的状态相同就公平了。”

　　“好，上酒。”刘正先抬手一招。

　　随即一名漂亮的刘家女孩端着两杯药功酒走上前来。

　　刘风和轩辕海洋一人端起一杯酒，还相互碰了下杯。

　　“刘风，我跟你比这一场，也不想打得时间太长，一杯酒打三拳如何？”欧阳海洋道。

　　刘风把酒端到自己嘴边，笑呵呵地说道：“三拳决胜负，你不怕我失手把你打死打伤啊？”

　　“不怕，我相信你也肯定不怕。”

　　“你说对了，喝！”

　　二人相视一笑，同时仰头干了杯中药。

　　终极地刘家的药功酒，比外界武圣世家刘家的药功酒劲道还要猛，一杯酒下肚后，刘风感觉全身血流都奔腾了起来，精神状态恢复恢复到了巅峰，甚至还有一小点兴奋的感觉。

　　轩辕海洋喝下药功酒后，同样精神为之振。

　　放下酒杯后，二人转身走到大宴厅中央。

　　此时一直低头坐在珍妮芙身边的夏晴脸色已经恢复自然，她的目光落在刘风身上，一双小手放于双腿上不停的握成拳头，然后又枪……

　　而珍妮芙这位盛京女子学院的院长，目光同样像是粘在了刘风的身上一样，好似根本不管身边的人事物。

　　刚才被刘风一指震伤的欧阳白泰，此时脸色也恢复了几分，目光也锁定了刘风和轩辕海洋。

　　“这一战可有点凶险啊，约定三拳分胜负，二人很可能在这三拳下打出真火的。”

　　“呵呵！你们可能不知道吧，根本打不满三拳的，轩辕海洋的身体强度达到了恐怖的25，是跟显圣层次的身体强度相等的。而这个身体强度值，还是在一年前传出的，天知道这个妖孽是否又有提升。”

　　“25甚至可能更高的身体强度，如果真是这样，半步武圣这个层次中，任何人都得被他碾压，没有任何悬念的。”

　　虽然大家都在期待刘风与轩辕海洋的较量，可实际上绝大部分人都认为刘风必输，轩辕海洋在亚圣榜第一的位置上，已然坐了太久，压得所有同境界高手抬不起头来。

　　嗡！

　　就在整个大宴厅安静到极点时，轩辕海洋和刘风同时抬起右手。

　　可以肯定的说，二人这第一拳对决都不想输，哪怕二人不会一上来就拿出全力，但也同样不会有太多保留，只是抬拳一动作，二人身周的空气都发生了剧烈的沸腾，发出阵阵嗡鸣之声。

　　砰！

　　紧接着，二人的拳头对轰到了一处。

　　在拳面接触的瞬间，刘风感觉从轩辕海洋的拳头上，涌来一股有如海啸般的沛然大力，在这股力量的冲击下，好似有电流窜般了刘风的整条手臂。

　　然而，刘风并没有退，他的双脚好似钉在了地面上一样，全身形成了六面整体混元力，让他周身形成了一种绝对的平衡效果。

　　同样，轩辕海洋此时也从刘风这一拳上，感到了巨大的力量反馈，如果仔细去观赛，在接住刘风这一拳的同时，这位亚圣榜第一的存在，双眼中都暴起两道异芒。

　　呼！

　　随即，二人同时吐气收拳。

　　第一拳，二人都没有奈何得了对方，打成了平局。

　　“好了，试探结束，下一拳我要动用自己拿手的四维武技了。”轩辕海洋说道。

　　刘风的嘴角挑起一抹从容的微笑，“好，下一拳，也是我的绝招，在我用出这一招后，我的战力会几十倍提升，希望你不要输在我这一拳下。”

　　说完这句话后，刘风整个人的气质都变了。

　　哪怕不知道刘风要用出什么招术的人都能看得出来，此时的刘风虽然气息内敛，可锋芒却已经外露。

　　此时刘风用出了八极拳炉，并且是八级全开的状态，他的所有武技融于一炉，身心进入一种空明的状态之中。

　　砰！

　　二人的拳头再一次碰以了一起，以二人的拳面为中心，竟然崩溅出一圈圈带着明显白色光晕的空气波纹。

　　“气荡！”

　　“天哪，两个半步武圣的对拳，竟然使处露的罡气与空气整合在一起共震波荡，这一拳普通武圣如果硬接，恐怕直接就是崩断筋折的下场啊！”

　　“二人同样都没有退步，难道这刘风的身体强度也不低于25吗？两拳了，轩辕海洋竟然没有取得明显的优势啊！”

　　当第二拳打完后，全场近半数的武圣都站了起来，好多人的脸上写满了震惊之色。

　　就连那楚家的老祖楚怀龙，此时脸上都浮现出一抹阴霾，并且低声喃喃道：“当初，我们楚家为何非要跟这刘风结仇？这小子竟然强到这种程度，刘家拼了命也会保他的啊！”

　　一直沉默的三名丈门刺客，此时同时眯起了眼睛。

　　“此人，我们还有把握活抓他吗？”

　　“不能活捉就带死的回去好了。”

　　“不行，丈主发令，一定要活捉，如果我们三人不能得手，就回丈门请人吧。”

　　刘德先站在不远处，看得满心欢喜，这老头子此时还得意的抬起双手，抿了抿鬓角。

　　“刘风，你的强大程度跟我事先判断的一模一样，最后一拳我将真的毫无保留，我将展开我一种无极状态，无极崩拳！”轩辕海洋说话，拳头再次挥起。

　　在这一刻，轩辕海洋虽然在动，可整个人像是归寂了一般，给人一种气息全无的感觉，而且他正处于运动状态下的一拳，却带给人一种毁灭的气息，仿佛这一拳能压塌一切阻碍一般。

　　刘风此时的状态也很奇妙，他同样在做着挥拳的动作，并且在这一刻，他八极拳炉，达到了一种极尽生化的程度，在他的眼中，没有任何对手，只有一个为他练拳的靶标。

　　“第四种……”

　　目睹刘风二人对决的刘逍仲，突然惊呼出声，随后又抬起双手捂住了自己的嘴，可心中却在呐喊，“第四种无极状态！这小风简直妖得成精了啊！”


第984章 不去，不送；

　　砰！

　　刘风和轩辕海洋的拳头对轰在一处，竟然打出脆碎裂的一道咔嚓声。

　　以二人的拳面为中间，似乎出现了一道道网状的黑色裂纹。

　　“突破碎裂！”

　　“我的天哪！这二人的功力、精神力、身体强度，在这一刻整合爆发在这一拳对决上，产生了多么恐怖的力量？”

　　“只有显圣层次，才能打出这么强的攻击力来，这两个小家伙，难道身体强度都超过25这个强度值了吗？”

　　没错，空间破裂，刘风在盛京女子学院时打出过一次，而那一次其实空间破裂得并不清楚，可这一次却清晰的出现了空间龟裂的情况，而且这种破裂的裂痕，足足保持了近一秒种后才消失。

　　就在空间破裂的情况消失后，刘风和轩辕海洋同时收回了拳头。

　　“怎么，又打平了吗？”

　　“原来这刘风强大到了这等程度，竟然跟轩辕海洋真的平分秋色啊！”

　　“太可怕了，我从未想过这世上能有人在未成武圣前，会有这么恐怕的战力。”

　　全场再度响起惊叹声，甚至有些人面对刘风和轩辕海洋的表现，自己都感到了绝望。

　　砰！

　　就在这时，看似已经平静了的刘风和轩辕海洋身上，突然又响起了一股气劲炸动的闷响。

　　紧接着，轩辕海洋的身形轰然倒退出五步，每一步落下，都会踢出砰的一声闷响。

　　吧嗒！

　　与此同时，四周响起了片片下巴掉落在地的声响。

　　没错，轩辕海洋竟然被震退了，而刘风虽然身上衣物也有多物被气劲炸坏的破损，可他却依然站在原地未动，有如风浪中屹立的泰山般巍峨。

　　“赢，赢了？”

　　就是一直对刘风很有信心的刘正先，在看到这个结果后，竟然也有些结巴了，随即又是一通狂喜，“哈哈哈！亚圣，亚圣榜第一！我孙子小风，是亚圣榜第一了！”

　　“第一！威武！刘风！”

　　“刘风，你是我们乌城刘家的骄傲！”

　　“数不清多少岁月了，亚圣榜第一的名头，一直被不周山上的人占据着，今天终于出了一个终极地十八大城的亚圣榜第一。刘风不仅是我们刘家的骄傲，也是十八大城的骄傲！”

　　刘家人随即跟着欢呼雀跃，这是在给刘风造势，也是在对十八大城进行道德绑架。刘风现在不只是刘家的骄傲，也是十八大城的骄傲，因为他击败的亚圣榜第一来自不周山上六大势力之一，这一点相信没有人会不认同。

　　“刘家，好算计啊！”

　　楚家的楚怀龙，轻声自语道：“如此一来，十八大城能针对他们的人，又少喽！”

　　唉！

　　随即，跟着楚怀龙来的另外两名楚家武圣，也重重的叹了口气。

　　正如楚怀龙所说，刘风今天的强势表现，使得一些心思左右不定的人，彻底放下了对刘风算计。

　　更震撼的是，被刘风击退的轩辕海洋此时开口了。

　　“刘风，恭喜你！亚圣榜第一，以后是你了。”

　　虽然大家都看到了结果，可是看到轩辕海洋亲口认输，还是使得所有人都安静的闭上了嘴。

　　刘风笑道：“其实只是三拳而已，以你我的实力，如果真想在武功造诣上决出胜负，绝对不是一时半分能分出高下的。”

　　“你不用安慰我。”

　　轩辕海洋平静地说道：“死缠烂打，当然要时间久，可真要生死对决，从来不需要打太长时间。你比我强，三拳就已经可以说明一切了。有你的出现，我终于感觉前进的路上不在现孤单了，刘风，日后咱们再较量较量，看看以后在圣榜上，谁是第一如何？”

　　“好，你这个约战我接下了。”刘风道。

　　“我三天内，必然突破武圣层次，我要先你一步喽！”轩辕海洋笑了笑，转身朝自己的座位上走去。

　　这就是来自轩辕家族的年轻高手，曾经亚圣榜的第一存在，不仅实力出众，面对输赢也看得很淡。光是这个气度，已经让在座的好多武圣自愧不如了。

　　“海洋哥！”

　　看着坐回来的轩辕海洋，皇甫琴眼中闪过一抹复杂之色，随即她又看向刘风。

　　回想起在三维主物质世界，在印度第一次遇上刘风时，他从四个流氓手上救下她，带他去硬踩帝族，然后一路打进终极地。

　　这个青年，这个不断创造奇迹的男人，似乎身上充满着让人无法想像的魔力。

　　“小风，来来来，一会坐在主桌上，陪爷爷好好喝几杯。”刘正先此时是最高兴的人，他上前来，竟然搂着刘风的脖子往回走。

　　可就在这时，来自丈门的三个刺客，突然出现在了场中，以三角站位之势，将刘风和刘正先围在了中间。

　　所有宴厅内用餐的人，原本目光就没有离开刘风，此时注意力就更集中了。

　　谁都知道，丈门刺客一动，说明丈门根本没想放刘家一马，刘家能不能过这一关，还看丈门什么态度，也要看他们对丈门什么态度。

　　“三位，有什么指教吗？”刘正先扫视着人，脸上的笑容也消失了。

　　“刘老先生，我们这次来没有恶意。”

　　“我丈门丈主有令，让我们请刘风先生去丈门一趟，听好了，是请！”

　　“我们保证，今天让我们把刘风先生带走，以后丈门和乌城刘家永远交好，绝不会在发生不愉快的事情。”

　　这三名丈门刺客依次开口，话说得很客气，可谁都感觉到三人的强势，还有他们言辞间威胁的味道。

　　呵呵！

　　刘德先冷笑道：“你们丈门请我孙子，还得问我孙子愿不愿意去你们丈门呢！算了，不用问小风了，我这当爷爷的替他回答，不去。”

　　“不去？”

　　“刘老先生，请您三思后再做决定。”

　　“千万不要辜负了我们丈门的好意思。”

　　面对三人继续逼迫，刘逍仲走了过来。

　　“三位，你们听不懂我家家主的话吗？不去，不去，不去！”

　　刘逍仲的脾气很冲，连说三个不去后，抬手朝三人刚才的位置一指，“你们可以继续赴宴，也可以现在就走，不用在纠缠我侄儿了。”

　　说到最后，刘逍仲的右手，又指向了门外的方向。

　　“好，你们刘家的态度，我会如实传达给丈主的，希望你们别……”

　　“不送！”

　　刘俏冲用不送两个字，打断了丈门刺客的话，并且左手向下一顺，一把三尺狭长宝刀出现在了他的手中。


第985章 三丈灰

　　三个丈门刺客以势逼人，刘逍仲直接送客，甚至亮了刀。

　　这就是刘家今天宴请终极地所有大势力的原因，表决心！哪怕是面对丈门，刘风也表现出如此强势的一面。

　　“你……”

　　“岂有此理！”

　　“刘逍仲，你知道你现在在做什么吗？”

　　三名丈门刺客气得全身发抖，他们想过刘家会态度强硬，但没想过会如此强硬。

　　面对三名丈门刺客的质问，刘逍仲提刀在手，目光一如既往的坚定。

　　“怎么，话说到这份上了，你们还有什么好说的？打算继续留在这吃饭？”

　　这时韩亦辰从里侧一张桌子处站了起来，端着个酒杯走上前来，歪着脖子说道：“如果我是你的话，肯定都不好意思重新坐回到自己的位置上去的，还废什么话！”

　　“我也不好意思。”韩刑睿自打长时间跟他这侄子混到一起后，整个人也学坏了，他迈着四方步也跟了过来，用奚落的口气说道：“我不好意思，不代表人家不好意思，三位，要不你们再坐下吃两口菜再走？”

　　啊噗！

　　在座所有人已经尽量保持严肃了，可还是被这对实际年龄差不了多少的叔侄俩给逗喷了。

　　还坐下来吃两口菜在走？多大心啊？

　　“动手！”

　　然而就在这时，三名丈门刺空互相交流了一下眼神后，同时朝刘风扑了上来。

　　这也是这三个丈门刺客提前商量好的，如果他们没把握就尽量试一下，不行抽身走人。当然，他们也提前想过，要回丈门汇报，请更显圣层次的刺客来，只是三人为了抢功，所以决定冒险试一试。

　　只是这三人真的低估了刘家要保刘风的决心，更低估了刘风身边的几名兄弟。

　　“停！”

　　“无极一拳！”

　　“无极杀技！”

　　在三名刺客出击的一刹那，韩亦辰、韩刑睿加赤龙，同时向着左手边的一名丈门刺客发难。

　　这三位配合屠圣的熟练度，如今已经达到了如火纯青的地步，三人一动间攻击如海浪一浪浪叠加，哪怕是来自丈门的刺客也被轰懵圈了。

　　另一边，刘琪动了，这位原来的亚圣榜第四，现在的亚圣榜第五，似乎把心中的所有不爽，都发泄到了右手边这位丈门刺客身上。

　　“无极冰域！”

　　一出手，刘琪就用出了最强杀招。

　　可更狠的是刘逍仲，几乎没有人看到他移动的动作，当他出手时，他已经横挡在了刘风身前，一刀斩向正面扑向刘风的丈门刺客。

　　噗！

　　紧接着，三道身影倒飞而出，并且崩溅起大片血线。

　　“好恐怖，现在年轻人屠圣已经成为常态的事件了吗？”

　　“那三个小家伙全都是刘风的朋友吧？他们竟然也这么强？！”

　　“还有那刘琪，他的实力恐怕不比夏晴和欧阳白泰弱吧？竟然凭一己之力却重伤了一名丈门武圣！”

　　随着三名丈门高手被重创，在场所有人都倒震惊得倒吸了一口冷气。

　　其实被刘琪和韩刑睿三人击伤的两个丈门刺客伤势并不重，最惨的要属接了刘逍仲一刀的那哥们。

　　这位两条手臂已经不见了，整个人倒在数米外，脸上写满了痛苦之色，目光也开始涣散好像随时要进入昏迷状态一般。

　　“在我刘家动手，哪怕你们来自不周山丈门，你们也要付出代价。”刘逍仲提着滴血的尖刀，冷冷地说道。

　　这就叫立威！

　　刘家为表决心，对丈门的人出手也毫不客气，以此震慑所有对刘风报有杀意的人。

　　“你们，你们这是引火烧身，你们刘家难道忘了二十五年前的事情了吗？敢如此折辱我们丈门的人，你们才要付出代价，而且是惨重代价的代价。”

　　“二十五年前，因为你们刘家的刘逍轩，如今因为一个刘风。呵呵！当初我们丈门对你们刘家打压了一年多，杀得你们刘家的人还是少啊！你们……”

　　那两名伤势不太重的丈门刺客愤怒的咆哮着。

　　可刘逍仲手上的尖刀一提，刀尖已经顿在了其中一人的眉心处，吓得他后半截话没能完全说出。

　　“现在的刘家，不是二十五年前的刘家。”

　　刘逍仲严肃地说道：“二十五年前，我们没有跟你们拼死一战的决心，但今天，我们有。”

　　“逍仲，说得好！”刘德先上前一步道：“今天我们刘家设宴，不想杀人，所以你们可以滚蛋了，如果丈门不爽，那就开战。我们乌城刘家哪怕远不如你们不周山丈门，但……宁可全族消亡，也要杀得你丈门大伤元气。”

　　“好大的口气！”

　　就在这时，一个飘忽不停，让人找不到发声源头在何处的尖历声音响起，“你们刘家全族消亡，也不配让我丈门大伤元气，既然你们刘家这么不识抬举，那就让我教教你们如何做人吧！”

　　谁？

　　在场所有人都在找那声音的来源，可是哪怕在场数位显圣层次的大能，都没有找到发声者在哪。

　　“四伯小心，在你右侧。”就在这时，刘风突然开口大声提醒。

　　刘逍仲毫不犹豫挥刀右斩。

　　叮！

　　随即，两根手指突然出现，将刘逍仲的狭刀稳稳的夹于二指之间。

　　这是一个穿着灰色套装的中年，他右手上戴着一只镶着铁鳞的手套，就是凭着这副手套，他才敢以二指去夹刘四伯的刀。

　　“我的天哪，是三丈灰！丈门八大杀神之一！”

　　“丈门看来真的有备而来，竟然连显圣层次的刺客都派出来了，这回刘家可有得好看了。”

　　“丈门八大杀神，任何一人都有连杀数名同阶武圣的恐怖战力，恐怕刘家能跟这三丈灰一较长短的，只有刘家家主刘正先吧？这个局可不好破了。”

　　这个名叫三丈灰的人出现，使得整个刘家都笼罩上了一层压抑的气氛。

　　直面三丈灰的刘逍仲，还有刘家家主刘正先，此时脸色也凝重到了极点。

　　不过刘逍仲并不怕，哪怕被夹住了刀，他依然冷静自信地说道：“刚才你用的是四维科技装备混乱颠倒仪，用上那种装备，你的声音才无根，也能让你实现出手前的短暂隐身，现在你出手了，你只要一现身，你对我的优势就彻底消失了。”

　　“哦？你们刘家还真是好了伤疤忘了疼啊，你哪来的这种自信？”三丈灰用指猛然一拧，刘逍仲手中狭刀的刀尖当的一声被折断，与此同时，三丈灰跨步进身，被他折断的刀尖划出一抹可怕的刀芒切向刘肖仲的喉咙。

　　“我的自信就是，老子在半个月前，也达到了显圣层次；老子闭关二十多年来，一直苦练破解刺客杀手技的功夫，若论刺杀武道，我不弱于你们丈门任何人。”刘逍仲身形一横，在躲过对手致命一击的同时不但没有后退，反而挂断刀向前，一刀刺向三丈灰的胸口。

　　噗……

　　半截断刀，狠狠的刺进了三丈辉的胸口，刀子切破皮肉的声音清晰的传进在场所有人的耳中。

　　“杀了吗？”

　　“这刘逍仲闭关二十多年，竟然强到了这种程度吗？”

　　“八大杀神之一的三丈灰，就这么死在刘家老四的手上了？”


第986章 待我杀上丈门时

　　噗嗤！

　　刘逍仲这一刀连捅带斩，几乎将三丈灰分尸。

　　可跟那些大感震惊的人不同，刘逍仲可没有半点喜悦，他猛然一跃而起，断刀冲天刺出。

　　刺喇……咔嚓！

　　这一刀的力度，竟然刺出了空间破裂的声响，在断刃前端竟刺出了三道半米长的黑色裂纹。

　　与此同时，在空间破裂处的上方闪过一抹白色气旋，那明明已经被杀的三丈灰突然现身，并且险之又险的避过刘逍仲的雷霆一击。

　　而且此时的三丈灰，已经不在是一身灰衣加身，而是变成一套白色的紧身练功服。

　　原来刚才刘逍仲一刀碎尺的不过是一套衣服而己。

　　“好厉害的杀手技！”

　　一直观看两人战斗的赤龙，眼中突然出现一抹灼热之色，“我明白了，他是用真力将衣服形成阻力，给对手以伤了到了人的错觉，而他真身却……还不对，他的身法也特殊，能不能再来一遍？这身法……”

　　唰唰……

　　紧接着，刘逍仲和三丈灰在半空中又连续过招，甚至在双脚不沾实地的情况下，二人连续变幻方位，那身法之奇妙，看得所有人都大感惊奇。

　　刘风此时也在仰头观看，并且越看双眼越亮。

　　“原来如此，四位的步法身法，竟然跟八门……一个路术。我懂了，原来应该是这样……”刘风一边说，体内八门金锁技的运功方法也开始自动转动起来。

　　啵！

　　不知过了多久，刘风好似打破了一个瓶颈，虽然他没有动，但却知道，自己的八门金锁技，已经达到了七门技。

　　这项四维武技，是刘风学到最早，但却至今没有完全掌握的四维武技，他相信，当他能完全施展八门技后，这种功夫的威力一定大得惊人。

　　“我懂了！”

　　与此同时，站在刘风身旁的赤龙，突然眼中闪过一抹精芒，并且在他的身周似乎形成了一种无形的域。

　　“武圣！”

　　“天哪，有人在现在这个时候突破到武圣了。”

　　“是刘风的那个朋友，那家伙初步形成的武圣领域，竟然跟丈门的刺客领域很相似啊！难道他也是刺客？”

　　在这一刻，好多敏锐的武圣第一时间把目光投向了赤龙。

　　没错，此时赤龙突破了，在刘风这些兄弟之中，第一个突破到了武圣层次。

　　一个拥有无极状态的天下第一杀手，观察两大显圣层次高手交手有所领悟而突破，这是一个真真正正的杀圣啊！

　　“卧槽，赤龙，你真突破啦？”

　　“牛逼，我们也得努力了！我保证，我会成为第二个突破武圣层次的人。”

　　韩亦辰和韩刑睿在一旁兴奋地说道。

　　赤龙做了个深呼吸后，那张冷酷的脸上少有的露出一丝微笑，“突破了，我感觉自己现在前所未有的强大。我觉得现在的我，杀普通武圣如杀鸡般轻松。”

　　“赤龙，等有时间我给你喂喂招，帮你稳固一下武圣境界哈。”刘风扭头朝着赤龙笑了笑。

　　赤龙连忙摇头，“你有多远给我滚多远，我虽然杀普通武圣如屠鸡般轻松，可跟你这变态级的半步武圣却比不了，我是不会让你喂招的。等今天的事情解决完，我跟老韩和亦辰练练吧。”

　　噗！

　　就在这时，一道利器切破皮肉的声音把所有人的目光又吸引到了刘逍仲和三丈灰的身上。

　　此时二人各自退后三四步远，刘逍仲的半截断刀，竟然插在了三丈灰的左肩上，鲜血正顺着刀切处不停的向外涌出。

　　可刘四伯的情况也不是很好，他的腹部出现了一条足有四寸多长的伤口，虽然血处被刘逍仲强大的肌肉控制力已经快速弥合，他腹部也都已经被鲜血染红。

　　“卑鄙的刺客，竟然用暗器！”刘逍仲摸了下腹部的伤处，随即甩手将一块菱形的飞镖。

　　呵呵！

　　三丈灰冷笑道：“你没被我的暗器打死，已经该感到荣幸了。告诉你，我这一生杀过显圣层次足有十六人之多，无论偷袭刺杀还是正面战斗，我都没有失手过，可今天竟然被你伤到了，刘家老四，你很不错啊！”

　　说完话后，三丈灰开始慢慢后退，一边走一边招了招手。

　　刚才被打伤的两名丈门刺客，起身跟了上去，至于那个断了双臂的人，根本就没有被同伴们理会。

　　这就是丈门这个刺客组织的可怕之处，一个废人对他们而言已经毫无价值了，在他们眼中没有半分感情而言。

　　“谁让你们走了？”

　　然而，就在丈门高手快要退出正门时，一个伟岸的身形出现在了他们的身后，把正门也给堵住。

　　这是一个身材高大的男人，他倒背着双手，只是一个人站在门前，却有种堵住人前行道路的大高一样高大。

　　如果仔细去看，这男人虽然脸上有了人到中年的沧桑感，可实际上皮肤却非常好，而且那张棱角分明有些帅气的脸庞还和刘风有着几分神似。

　　“你，你……是你！”三丈灰扭回头看向这中年人，随即双瞳骤然收缩到了极限。这个让人闻风丧胆的杀神，此时却好似看到了恶魔一样露出了惊恐之色。

　　“他，我怎么看这个人这么眼熟？”大宴厅里面的刘正先，在看到门前那突然出现的中年后，神色也微微一怔，随即呼吸开始变得急促起来。

　　“老五！老五，是你吗？”

　　“是小五，逍轩，你回来了，你终于回来啦！是呀，小风进了终极地，你怎么可能不回来？”

　　一直靠近门前的刘逍真和刘逍德，此时无比激动的围到这中年身旁，一脸激动的说个不停。

　　“五弟，逍轩！”受了伤的刘逍仲，此时脸上也出现了激动的神色。

　　“他……我爸爸吗？”刘风此时也怔住了，双方虽然距离较远，可刘风自然能把刘逍轩看得清清楚楚。

　　没错，来人正是刘逍轩，外界武圣世家刘家的家主，终极地内包城刘家五虎的老五。

　　二十几年前，被丈门逼迫不得不离开终极地的他，时隔二十多年后，他再次回到了刘家。

　　“是他，他就是你的亲生父亲，小风，他回来了，他一定是为了你回来的。”

　　刘正先此时也认出了自己的五儿子，并且拉住刘风的右手，激动地说道：“小风，你仔细看清他，他曾经在终极地和你一样耀眼，不到四十岁就达到了显圣层次的高手，确切的说，他成就显圣层次那年才32岁，他和你一样曾是我们乌城刘家的骄傲。”

　　“我爸爸，是个很了不起的人。”刘风听得也热血沸腾。

　　“是你，你是刘逍轩，你怎么敢回来？”

　　三丈灰此时也彻底认定了刘逍轩的身份，他指着刘逍轩，大声嘶吼道：“当初忘了我们丈门之主说过的话了吗，如果你再敢回终极地，他一定会击杀你的。”

　　哦！

　　刘逍轩只是轻哦了一声，而后伸手跟大哥和二哥拥抱了一下，随后才说道：“三丈灰，你也应该记得我走之前说过的话吧？我说过，等我回终极地时，就证明我有了对抗丈门的能力。我还让你们丈门等着，待我杀上丈门时……”

　　“待我杀上丈门时！”

　　刘逍真和刘逍德也跟着重复起刘逍轩的话。

　　“待我杀上丈门时！”

　　大宴厅里面的刘逍仲、刘逍德也跟着大声呐喊道。

　　随后，就连刘正先都开口大吼道：“待我杀上丈门时！”

　　“我要让丈门彻底成为终极地的过去式。”紧接着，刘逍轩说出了待我杀上丈门时的后半句。

　　噗！

　　紧接着，三丈灰在刘逍轩面前突然大口呕血，扑通一声栽倒在地……死了！


第987章 凶威如天威

　　没有人看到刘逍轩是如何出手的，所有人只看到了一个结果，那就是三丈灰吐血而亡。

　　“秒杀显圣！”

　　“他是怎么做到的？这是高阶武圣的实力吗？他已经成这大圣了？”

　　“难怪这刘逍轩敢明目张胆的回来，原来实力强大到这种地步了啊！”

　　大宴厅内好多人站起身来，看着刘逍轩的目光都充满了敬畏之色。

　　刘正先此时更加兴奋了，合不拢嘴地说道：“大圣，真正的大圣！我从来没有想过，我们刘家竟然能出一位真正的高阶武圣。终极地十八大城各家主事人，实力最强的就是显圣层次了，现在我们刘家却出了个大圣，哈哈哈！”

　　所有来刘家赴宴的人，看着刘逍轩以高阶武圣之姿高调回归，好多人的心绪都无比复杂、羡慕、嫉妒、恨等交织在一起。

　　而与刘家敌对的川都城楚家人，此时却有种抬不起头，也不敢抬头的感觉。

　　同时那两个受了伤的丈门高手，此时面如死灰，二人看着秒杀三丈灰的刘逍轩，吓得嘴唇都在不停的颤抖着。

　　“你们俩害怕啊？原来丈门的刺客也会害怕啊？”

　　刘逍轩向前一步，道：“你们两个吓破了胆的垃圾，以后也当不了刺客了，滚回去吧，回丈门告诉丈主，我刘逍轩回来了，而且我迟早会杀上丈门。告诉他，待我杀上丈门时，丈门将被我彻底踏平，丈门将成为终极地的过去式！”

　　两名丈门高手，连连点头，连一句硬气话都没敢说便低着头跑了。

　　轰走了丈门的人后，刘逍转迈步走进大宴厅，一边走一边说道：“陨石城的人来没来？”

　　唰！

　　在这一刻，某角落处的餐桌上，数名变异武圣站了起来，这几个的腰间都挂着一只半个巴掌大小的金盒子，个个气息阴沉得可怕。

　　“呵呵！竟然来了五个啊，还挂着训兽宝盒，五个空气兽骑士。”

　　刘逍轩扫了这五人一眼，用施舍的口气说道：“现在你们陨石城迈克尔家族当众发誓，以后不准在针对我儿刘风，如有违誓你们全族不得好死。如此，我可以放你们安全离开。”

　　“我们迈克尔家族，不接受你的威胁。”

　　“陨石城迈克尔家族，不会向人低头的，而且今天我们是来你们刘家赴宴，我们也是受邀来赴宴的，你如果杀我们不怕天下人耻笑吗？”

　　“如果想要开战，我们陨石城不怕与你乌城打城战，我们……”

　　噗！

　　这几个变异武圣开口，话未说完便有一人头颅炸碎，鲜血崩了一桌子，显得触目惊心。

　　“你真动手？”

　　“你知道我们是空气兽骑士，不怕我们现在放兽吗？”

　　“五头空气兽发狂，可以把你们刘家夷平的，你……”

　　噗！

　　剩下四人还想表达他们迈克尔家族很有血性，可不等他们一人一句说完，又一名变异武圣被杀。

　　连杀两人，刘逍轩甚至没有过于靠近他们，所有人一直在关注着他，可依然没有人知道他是如何出的手。

　　“太可怕了，这就是高阶武圣的力量啊！”

　　“我们普通的初阶武圣，用精神力杀普通人很容易，可大圣层次的人杀初阶武圣都这么轻松，这是什么样的能力啊？”

　　“陨石城这些变异人今天恐怕要惨了，刘家本来摆的就是鸿门宴，又有一个大圣回归，怎么可能不敢杀他们？”

　　四周议论声开始响起，大部分们看向剩下这三名迈克尔家族的变异武圣，就像看傻子一样。

　　随即，刘逍轩再次开口道：“在我刘家你们还敢硬气？你们前些天被苏浩然踏破家门，家族中一群武圣被杀时，你们怎么不硬气？在你们自己家族内你们都硬气不起来，在我刘家你哪来的资格硬？”

　　剩下那三名变异武圣，吓得脸色阵青阵白，他们几次想暴起向刘逍轩发难，可最终恐惧感还是压过了他们的自尊心，最终没敢再吭声。

　　与此同时，因为刘逍轩的一句话，使得四周的议论声再起。

　　“原来陨石城迈克尔家族，真被苏浩然给折腾成那样啊？”

　　“那苏浩然绝对是一个神一般的存在，他每隔一段时间就会出现一次，每一次出现都会干点惊天动地的事情。”

　　“丈门定出的通缉榜，苏浩然可排名榜首，连丈门之主对他都无能为力，谁要是惹上了苏浩然，谁就……咦？为什么苏浩然会找陨石城的麻烦呢？”

　　在别人的议论中，剩下的三名陨石城高手，低着头朝外走去，在与刘逍轩擦肩而过时，这三人的脑袋低得都快要埋在胸口里了，吓得好像丧家犬一样。

　　然而这三个变异武圣也是找死，在他们走到正门前时，其中一个变异武圣突然扭回身大吼道：“你们听好了，那天苏浩然来我们迈克尔家族大闹就是为刘风出气，因为我们针对过刘风，苏浩然亲口说刘风是他的徒弟。”

　　“没错，你们想一想，丈门明明是要杀刘风的，可他们的人为什么今天又要请刘风去丈门，这就是要活捉他，要利用他对付苏浩然。”

　　“如果刘风只是刘家子弟，丈门也许不会在因为二十几年前的事针对他，可他是苏浩然的传人，丈门……”

　　另外两个变异武圣也跟着回头大喊，反正陨石城迈克尔家族的脸都已经丢了，他们也不怕有什么说什么，甚至利用苏浩然在终极地的凶名来打击刘风。

　　最重要的是，他们到了正门前，觉得一步间就能离开，所以才敢这么嚣张。

　　可是，这三个变异武圣真的小看了高阶武圣的恐怖力量。

　　听到这三人的话后，刘逍轩猛然转回身一掌向正门前拍出。

　　砰！

　　这隔空一掌，在正门前形成了一个巨大而有形的半透明掌印，这一掌不仅拍出好似闷雷的暴响起，期间还伴有好似玻璃炸裂的空间破碎声。

　　与此同时，那三名扯着嗓子大吼的变异武圣被这一记大掌印拍得轰然飞出门外。

　　隔空一掌，轰飞三名变异武圣，这实力再度让人惊出一身冷汗。

　　“逍轩快追上去，这三个畜生不能留，让他们活着离开我心里不爽。”刘正先指着正门外大声吼道。

　　“我去！”

　　“我也去！”

　　刘逍真和刘逍德抬脚就要往外冲。

　　可刘逍轩却摆了摆手道：“不用追了，我出手怎么可能留活口，一会让巡城的军警战卫收尸就好了。”

　　咕噜！

　　听了刘逍轩的话后，在场所有人都惊得咽了口口水。

　　刘风此时却笑了，还小声嘀咕道：“我师娘总说我是惹事精，我爸比我还能惹事啊，有这样的爸撑腰，我还怕啥？”

　　咕噜！

　　听了刘风的话后，刘正先也用力咽了口口水，孙子和儿子先后回归的喜悦瞬间消失。这位刘大家主突然发现一个事实，貌似自己的五儿子，和这个天才孙子，都不是省油的灯啊！

　　事情到了这一步，刘浓轩的凶威有如天威一般，让在场所有人呼吸都不敢过于用力，生怕惹得这位大圣发飙。

　　紧接着，刘逍轩迈步走到了川都城楚家家主楚怀龙的面前，“楚老，接下来我得跟你好好聊聊了，听说这终极地内，第一个出手欺负我儿刘风的，就是你们楚家啊！”


第988章 墙倒众人推

　　“我，我们楚家，我们楚家其实是受害者。”楚怀龙这位楚家老祖，在说出这句话时，额头上已经渗出一片黄豆泣大的汗珠。

　　刘逍轩站在楚怀龙面前，背负双手道：“你说说，你怎么是受害者？”

　　“是，是，是刘风和他的朋友在川都城贵都香酒店，打了我家一个小辈，还杀了我楚家数人，我楚家武圣……”

　　“武圣！”

　　不等楚怀龙说完，刘逍轩的眉毛都立了起来，“你还好意思说武圣？小辈间争锋，你们楚家竟然派出武圣？你还好意思说你们是受害者？”

　　“可是我们……”

　　楚怀龙很想说，我们的武圣也打不过他刘风啊，他可是可随意屠圣的半步武圣。

　　可不等他把话说完，刘逍轩再次打断了他，“你还好意思说你们，杀你们的武圣也是活该，以大欺小还被杀，而且你们还继续派武圣追杀刘风，你们楚家是觉得我儿子好欺负，还是觉得我这个当爹的好欺负？”

　　“我……”

　　楚怀龙被问得前心和后背都渗透了，他硬着头皮说道：“你知道的，我川都城负责镇守现在终极地通向外界东方的入口。他刘风带人一路打进终极地，杀光我楚家十八关高手，还……”

　　“老楚，你说错了吧！”

　　这回刘逍轩没打断楚怀龙，倒是来自津城纳兰家的一名武圣站了出来，“打通你们楚家十八关的，不是一个叫法兰的西方人吗？还有，跟法兰一起打进来的还有一个叫梁不凡，一个叫诺傲天。你现在怎么把脏水倒到刘风身上了？”

　　没错，津城与川都城相临，双方经常有摩擦，加上梁不凡被川都城军警战卫追杀逃进津城，引起两城矛盾的事情，津城更是憎恨川都城，他们自然不会放弃任何打进川都城楚家的机会。

　　“纳兰平！”

　　“姓纳兰的，你别胡说，我们早就调查过了，现在整个十八大城都没有出现法兰这个人。”

　　跟着楚怀龙一起的两名楚家武圣，转身对着那津城武圣大吼。

　　可这个纳兰平，完全无视两名楚城武圣，自顾自的继续说道：“法兰打进终极地，还杀了你们家族的天才楚剑，所以你们恼羞成怒，结果把气都撒在了刘风身上，真是不要脸啊！”

　　哦！

　　与此同时，在场所有人都发出一声原来如此的哦声。

　　有了纳兰平这么一说，似乎真相大白了，然而刘风、韩刑睿、韩亦辰和赤龙都在偷笑。刘风在外界就打着法兰的假名头惹是生非，打进终极地也用法兰的模样和名头，现在还被好事者当成真相来讲。

　　更狠的是，听到纳兰平的话后，刘逍轩的眉梢都挑起来了，吓得楚怀龙这老头子一个劲的哆嗦。

　　“刘，刘逍轩先生，您听我说，我和刘家的误会可以解除，我保证以后楚家人不会在任何时间、地点去找刘风小友的麻烦，我保证说到做到。”楚怀龙是真害怕了，说话的感觉都有种发誓赌咒的感觉。

　　然而楚怀龙想这么把事情混过去还真没那么容易，就在这时，门外又有人来了，而且人没有进来声音已经提前响起。

　　“老楚头，你现在保证有用吗？”

　　“刘风惹来丈门的人，不就是你们楚家出了十亿黑币，上不周山请丈门刺客出手的吗？”

　　与此同时，大宴厅内的光幕亮起，报幕声也响了起来，“欢迎盐城烈家家主前来赴宴。”

　　随即，烈乾带着大个子烈焰从门外走了进来。

　　这对父子俩现在面色红润，精神状态好得不得了，刚才在外面爆料说楚家买通丈门出手对付刘风的就是他们父子俩。

　　“原来是烈家人，他们说的那就肯定没错了。”

　　“盐城烈家，掌握着终极地最强情报系统，也是天网系统的维护家族，他们说出的消息自然是准的。”

　　“这回楚家可完蛋了，原来丈门找上刘风，竟然幕后黑手是他们。”

　　一时间，整个大宴厅内充满了议论声。

　　而楚家这三位，此时脸青得好似被人扔到了冰桶里一样。

　　刘家人用热烈欢迎的姿态，把烈乾和烈焰请进宴位，刘风等小哥们也陪坐了过去。

　　然而刘逍轩却原地没动，两道锐利的目光盯死了楚怀龙的双眼。

　　虽然现在刘逍轩什么也没说，但一股无形的压力笼罩向楚怀龙，压得这老家伙双腿都在打颤，全身上下汗如雨下都已经彻底湿透了。

　　“原来丈门是这么找上刘家的啊！”

　　沉默了好一会后，刘逍轩才用冰冷的口气说道：“如果我不把你这条老命留下，我就对不起我儿子啊！在我不在他身边的时候，竟然让他去面对丈门刺客，我这当爹的想想都心慌。”

　　“不，不要杀我啊，终极地十八城一直保持着实力平衡，一旦我死了，必然有人推翻楚家，整个川都城就会大乱了。”楚怀龙说这番话时，都已经带了哭腔。

　　哦！

　　刘逍轩面沉似水，右手缓缓抬了起来。

　　“不，刘先生！”楚怀龙这么大岁数，吓得双腿都弯了下去，眼看就要下跪了，他扭头看向刘正先，大声求饶道：“刘先生，您说句话吧，难道你真想看川都城大乱，真要让我楚家覆灭吗？”

　　唉！

　　刘正先叹了口气，道：“楚老，你把事情做得太绝了。不过正如你所说，你川都城一乱，其他城必动，为争你的川都城，很有可能让其他大城打起城战，事情发展严重的话，很可能整个终极地动乱。”

　　因为刘正先开口，刘逍轩抬起的右手没有落下去。

　　楚怀龙此时也终于长出了一口气，站在他身后的另外两个楚家武圣，更是吓得快窒息了。

　　“小风，你说这个人要怎么处理？”刘逍轩沉吟一下后，回头看向刘风。

　　刘风被自己这位第一次见面的父亲关注，顿感心中一暖，“以我的性格来说话，这老东西必须得死。”

　　嘎！

　　楚怀龙在这一刻吓得面无血色。

　　“不过我爷爷说了，他不能死，我必须尊重长辈的决定。”

　　刘风迈步走上前来，一边走一边说道：“我先来问问这老楚头一个问题，法兰在外界跟我关系不错，他打进终极地后就没了消息，你们楚家知道他的下落吗？”

　　“我们楚家可……”

　　楚怀龙刚想说我们楚家可不知道这个人，但在这时他却收到刘风一段真气传间，随即立刻改口道：“那个法兰已经被我楚家人杀了，我并不知道法兰跟刘风小友你熟悉，否则……”

　　啪！

　　就在这时，不远处的一张桌子上有人拍案而起，硬生生打断了楚怀龙的话。

　　“老楚头，你该死，你们楚家人都该死。”

　　“法兰是我们燃烧军团，在外界收下的绝顶天才，早已经拥有少团长身份，你们竟然杀了他！”

　　“姓楚的，就算今天刘家不追究你，我们燃烧军才也要你一个说法。”

　　没错，这一桌上发飙的人来自纽兰城燃烧军团的强者，而且其中就有要收假法兰刘风为徒的贝塔隆。刘风这假法兰，在屠龙榜上杀死卢萨雷斯的成绩，已经让整个燃烧军团为之沸腾，甚至把法兰看成未来的希望之星。

　　现在倒好，楚怀龙直接说楚家杀了法兰，一下子就等于捅了贝塔隆的肺管子。

　　“楚家人还真是凶狂，说杀谁就杀谁啊！”

　　“呵呵！以前没听说楚家这么嚣张，现在一看，这楚家是把自己当成终极地的老大了吧？”

　　“楚家人可真了不起，专门欺负小辈，这些丢人现眼的事可都让他们给干了呢！”

　　一时间，整个大宴厅内都响起了对楚家的声讨，还真有一种墙倒众人推的感觉。


第989章 大无界传送虫洞

　　“看到了吗？不杀你，都不能平息众怒啊！杀你，是终极地所有人的心愿。”刘逍轩盯着楚怀龙，右手再次抬了起来。

　　此时此刻，楚怀龙的大脑彻底乱了。

　　他不敢反抗，一个可以秒杀丈门显圣级武圣的人要杀他，他绝对一点机会都没有。

　　可此时他想不明白，刚才刘风用真气传音，明明告诉他承认自己杀了法兰，他就不用死了，为什么结果却是这个样子的？

　　难道自己这个活了不知道多少年的老人精，被这小子算计了，他知道燃烧兵团的人这个时候来？不可能啊，别说是一个半步武圣，就是他这显圣层次的老怪物，都没有察觉到燃烧兵团的人出现啊！

　　这楚怀龙的确想不明白，因为人家刘风可是有超级光脑的，变向神识这种功能，让他可以借用天网系统观察这个世界，别说是一个显圣层次在这方面不能跟他比，就是高阶武圣在偷窥这方面也没有刘风厉害啊！

　　“你，刘风，你算计我！”在想不通事情怎么回事，又怕丢了性命的情况下，楚怀龙猛然看向刘风大声咆哮道。

　　刘风却露出一抹人畜无害的表情道：“楚老头啊，你真是老不要脸了，你先是算计我，又害死法兰，你现在还特么说我算计你？你是不是老糊涂真不想活了？”

　　楚怀龙被刘风这番话骂得一哆嗦，赶紧又闭上了嘴。

　　随即刘风走到刘逍轩身边，笑呵呵地说道：“老爸，你把我这儿子扔给我师父和师娘，像散养的一样二十多年，是不是该给我点补偿？”

　　“小风你说，只要你提出要求，让我现在就杀上丈门，把丈门夷平都可以。”刘逍轩说道。

　　刘风笑呵呵地说道：“我当然不会让你打上丈门去了。我只想说，对楚家这三人的处置交给我吧。”

　　“好！”

　　刘逍轩微微退后了半步，真不管了。

　　呼！

　　与此同时，楚家三人同时松了口气。

　　随即刘风面对楚怀龙三人，竖起右手食指道：“你们楚家做的事情太过份了，如果你们三个都活着离开，别说终极地所有人看你们不爽，我刘家恐怕更生气，甚至我也更受不了。”

　　尼玛！

　　在场所有人此时心里都在暗骂，谁不爽啊，我们刚才是落井下石，可他们楚家死活跟我们有毛线关系啊？

　　紧接着刘风继续说道：“我给你们一个机会，一人活，二人死。你们三人中，只能有一人活着离开，你们自己选吧！”

　　“你，刘风，你这是想让我们自相残杀吗？”

　　“你太坏了，如果我们自相残杀，就算有一个活着回去了，又有何颜面面对族人？”

　　跟在楚怀龙身后的两名楚家武圣，气得头发都要炸立起来了，关键是真要动手，他们两个也打不过自家老祖啊！他们二人如此愤愤的开口，一是真的恼了，二来也是提醒楚怀龙，你可不能杀自己的子孙啊，真这么做了，回去如何面对楚家人？

　　“刘风啊，你想害我们自残这一计，比杀我们还毒，你小小年纪……”楚怀龙同样义愤填膺，可话未说完他猛然回身，双掌轰然拍出。

　　啪！

　　两名楚家武圣，本以为他们自家老祖与他们同样愤慨，可是哪曾想，这位头发胡子雪白的楚家主事人这么狠，直接转身下了杀手。

　　恐怖的掌力，震得两名楚家武圣大口咳血，前胸向内轰然塌陷足有七寸之多，后背上的衣料全部炸得粉碎，碎屑崩飞十数米远。

　　“真是毫无人性啊！”

　　“身为一家老祖，遇事先牺牲自己的后辈，还亲手击杀，真是让人不耻。”

　　“何止让人不耻，这种人哪，如果是在别的大家族，恐怕也没有资格去做一族之首了。”

　　在场其他人再次开口声讨，毫不掩饰对楚怀龙的嘲讽。

　　杀完人的楚怀龙，此时把脸皮也豁出去了，他扭头大吼道：“你们嘲笑我，说我让人不耻，那换成你们该怎么办？如果我死了，我们楚家不也相当于名存实亡了吗？”

　　“哼，不要老脸了啊！”

　　“大家别理这老家伙，在喝两杯，看完大戏也该散了。”

　　“呵呵！好戏应该在外头吧，刘家就算肯放过楚老头这家伙，燃烧兵团会放过他们吗？如果燃烧兵团的人也放过他们了，那脸不是丢光了？”

　　来刘家赴宴的人还真有好事的，此时又有人点了燃烧兵团的名字。

　　如此一来，就算燃烧兵团想了事，也不能现在什么话都不说。

　　“楚老头，你给我等着，在刘家我们不会对你出手，可离开刘家后，我们一定让你这老不死的好看。”贝塔隆气哼哼的撂下这句话，带着人转身向外走去。

　　留心的人注意到一个细节，在贝塔隆向外走的同时，摸出一部手机快速播着号码。显然，贝塔隆也知道自己的斤两，开始向燃烧兵团叫人帮忙了。

　　哼！

　　脸色铁青的楚老头重重的哼了一声，也转身向外走去。这老家伙也不傻，此时他心神不宁，状态奇差，如果燃烧兵团的总团长真的来了，恐怕他真要危险了。

　　然而这时，刘风脸上却露出一丝奇异的表情来。

　　其实刚才刘风就一直在试，一个个武圣被杀，他利用暗能量转化流想吸收暗能量强化身体却丝毫无用了。

　　“超级光脑，为什么连死这么多武圣，对我身体的洗礼都没用？”刘风用思维与超级光脑沟通。

　　叮！

　　随即超级光脑的回应声在刘风的大脑中响起，“你的身体强度已经远超普通中阶武圣，再想利用屠圣而获得的暗能量真元强化身体已经无效了。”

　　“原来如此，这么说再想强化身体向屠大圣了？”刘风的双眼叽哩轱辘的转个不停。

　　超级光脑的回应声在刘风大脑内响起，“不是的，杀掉身体强度超过27的武圣，同样可以起效。可要找身体强度达到这种数值的人是非常少见了。”

　　“原来如此！”刘风的眼中闪过一抹明悟。

　　啪！

　　就在这时，刘逍轩上前拍了拍刘风的肩膀，“我的傻儿子，别在这忤着了，今天的大戏还没结束，最重要的一场戏才马上开始。”

　　说话间，刘逍轩将刘风拉到身后。

　　堂堂一位大圣存在，突然说出这么一番话来，使得大宴厅内所有心情放松下来的人都再次面色一凝。

　　随即，刘逍轩看着正门处，朗声道：“丈主，二十几年前你追杀我的时候，曾经用过大无界传送虫洞，可以无视传送定位，也是你们丈门最强装备之一，今天你见我回来杀你丈门三丈灰，辱你丈门一字辈的刺客，你会忍着吗？”

　　嗡！

　　就在刘逍轩的话说完后，正门处突然发出剧烈的嗡鸣声，紧接着一个直径三米左右的黑色虫洞凭空出现。

　　“大无界传送虫洞，这就是传说中的大无界！”

　　“这是代表着丈主身体的超级装备，丈门之主要现身了吗？”

　　“我去，为什么我感觉到点害怕呢！丈主啊，一想到这个名字都让人感到心寒。”

　　在所有人惊呼之时，于那虫洞内，传出一个阴冷的声音，浮现出一只大手并伴有一道冰冷的声音，“如你所愿，刘逍轩，我看你到底长进到了什么程度，竟然敢向我叫板，希望你别让我太失望。”


第990章 逼退丈主

　　明明只是一个普通人的手掌，可是从大无界传送虫洞中探出，却给人一种无比恐怖的大手印一样的感觉。

　　此时此刻，距离正门较近的一些席轰然一空，这些家伙竟然吓得都朝着宴厅里面涌来。

　　更糁人的是，这只大手探出，竟然只是半截手臂飞出，这手掌拍向刘逍轩，速度明明不快，可是却隐有阴风阵阵的恐怖声势。

　　“好厉害的一招四维武技，这半截手臂简直难辨真假。”

　　“虽然只是一手武技，可这只手的威力，我感觉足以秒杀十名武圣不止啊！”

　　“太可怕了，大圣之威啊，大圣竟然这么恐怖！”

　　此时别说大宴厅内所有人都在惊慌无比，可直面这只手的刘逍轩却丝毫无惧，只见刘逍轩迈步向前，以他的身形将所有人看向那只大手的视线都遮住了。

　　呼！

　　在这一刻，不知道多少人长出了一口气，好似不见那只手，就能让他们心安不少一样。

　　紧接着，所有人看到，刘逍轩也抬起了右手，并且猛然向前一探。

　　嗡！

　　在这一刹，一只有力的拳影轰出，将这那从大无界传送虫洞中飞出的拳头轰得瞬间湮灭。

　　“挡住了，刘逍轩竟然挡住了丈主一击。”

　　“太了不起了，丈主通过大无界传送虫洞发出一招，刘逍轩同样隔空冲拳，这是在证明自己的实力不弱于对方啊！”

　　“刘逍轩竟然真与丈主势均力敌，那么，丈门恐怕真的对刘风的优势很小了。”

　　一时间，大宴厅内的人再次小声议论了起来。

　　然而，大多数人的目光却还注视着正门方向，因为那大无界传送虫洞并没有消息。

　　“有点实力，可是这样还不够。”丈主那冰冷的声音再次响起，随即一只长戈从虫洞内轰了出来。

　　这支长戈刚从虫洞内飞出，但挂起一道道火焰流光，那速度之快让一众武圣都隐约只看到一道火线。

　　叮！

　　然而面对这一击，刘逍轩却丝毫不惧，抬手一指点在了这长戈的矛尖，并且暴发出一道清脆的金属碰撞声。

　　“北冥指！”

　　在这一刻，韩亦辰大声惊呼道：“哎我去了，刘叔叔竟然也会北冥指。”

　　刘风也被自己老爸这一招给看愣了，在他至鸟村获得三大传承时，这北冥指明明是刘风的师父苏浩然的四维武技，谁也没想到刘风的老爸也会。

　　以刘逍轩这大圣之力，施展出的北冥指，威力之大让人都无法理解。

　　那支战戈被点得轰然倒飞而回，重新遁入虫洞内。

　　“丈门的丈杀长戈啊！”

　　“那只长戈一出，必然饮血，也是丈主的身份证明，此戈一出从未失手过，今天竟然被刘逍轩一指接了下来，太强了。”

　　“相信刘逍轩也不好受，毕竟他是以一指对丈主的武器啊！而他这么做，相必是要证明，自己不仅有抗衡丈主的实力，甚至有超越丈主的实力呢！”

　　刘逍轩接下了丈主第二击，使得在场所有人对丈门的畏惧似乎也小了一些，议论的声音也变多了。

　　刘风更是挥着拳头大吼道：“老爸，你真是太猛了。不过你跟我的性格不一样啊，刚才那只战戈明显是好东西，我要有你的本事，刚才就直接抢下来。”

　　尼玛！

　　刘风身边的刘正先，差点暴粗口骂人，丈主把兵器抛出来发的一击，能有那么轻松留下吗？你小子也太贪了吧？

　　“大家安静，大无界传送虫洞还没有消失。”

　　“安静，看来丈主肯定还会继续出手的。”

　　“丈主出手两次都无功而返，相信他再出手恐怕要放大招了吧？”

　　没错，大无界传送虫洞还没有消失，甚至在刘逍轩两次强势接招后，这虫洞运转的更为猛烈，也变大了一圈。

　　紧接着，在这虫洞之中，隐约出现了一道周身缠绕着黑色雾霾的高大身影。

　　“丈主！”

　　“丈主现身了。”

　　“传闻丈主在不周山上练功，长年处于暗物质能量环绕之所，他走到哪里，身上都有暗能量相伴，原来传闻是真的，是丈主真的要过来了吗？”

　　整个大宴厅内的人，此时再次倒退，他们心中对于丈门刚消退的恐惧感，此时又再度升高。

　　“过来，你过来啊！”

　　然而这个时候，刘逍轩却大声说道：“丈主，我很期待与你正面一战，你过来，今天我就跟你做个彻底的了断。”

　　“我去，刘叔真霸道啊！”韩亦辰在远处看得直挑大拇指。

　　韩刑睿一脸纠结地说道：“我是亦辰的老叔、亦辰是刘风的兄弟，我又是刘风的姐夫，这辈份真特么乱，我该叫老刘叔叔，还是老哥呢？不管叫啥，他是真的猛啊！”

　　赤龙接着说道：“敢向丈主叫板，实力更是站于终极地的顶点，这霸气，难怪刘阎王平时那么嚣张，这是遗传啊！”

　　嗡！

　　就在这时，大无界传送虫洞内再次发了嗡鸣声，大家眼见着那虫洞内的身影再度向前踏出一步，并且发声道：“如你所愿，我这就过去杀你。”

　　“呵呵！你特么真是傻得可爱，你堵在这里，你过得来吗？”

　　刘逍轩突然仰头大笑，同时举掌向前拍出。

　　一道恐怖的大掌印拍出，将大无界传送虫洞直接封住，那要走出的丈主，在虫洞内举拳轰杀。

　　轰隆！

　　一声暴响声炸起，使得整个大宴厅为之一震。

　　“啊！该死的刘逍轩，你竟然想破坏我的大无界传送虫洞，你想利用传送虫洞不稳杀我，你这该死的小人。”虫洞内突然传来了丈主愤怒的咆哮声。

　　“哈哈哈！你这傻逼猜对了，传送必须保持空间稳定，这个道理我们大圣都懂，你的大无界传送虫洞虽然厉害，可是却不能无视四维规则，今天我就要利用你的大无界传送虫洞干掉你。”刘逍轩大笑出声，狂放之姿有如战神一般。

　　轰，轰轰轰……

　　紧接着，刘逍轩连续出招，连连施以重手，打得大无界传送虫洞摇摇欲坠，因为过度不稳，甚至崩溅出一道道雷霆电闪的光网。

　　“畜生，该死的，刘逍轩你等着，迟早有一天，我要杀你，我要让你们乌城刘家遭受灭顶之灾。”丈主的声音从极度不稳的虫洞内传出，在整个大宴厅内回荡不休。

　　嗡！

　　紧接着，大无界四维虫洞消失，只剩下了一道道虚空炸裂的道道电光。

　　“退了，丈主被打退了！”

　　“我的天哪，这刘逍轩真的这么厉害啊，多少年了，丈主的名字就足以吓得所有人抬不起头来，可今天他却打退了丈主。”

　　“不止，刚才大无界传送虫洞明显被打残，在不稳定的传送通道内，丈主死掉的可能都有。”

　　一时间，大宴厅内的议论声再次响起。

　　而刘逍轩转回身来，昂道道：“丈主没死，不过今日一战，他可真的受了重伤，恐怕半年内都不能再出来兴风作浪了。各位，今天的大戏彻底唱完，你们用完餐就请回吧。对了，以后大戏还会有，将来我会让你们看到我机会成熟时，我会亲自打上不周山，将丈门彻底拔出。”

　　啊噗！

　　不周山上，某处黑雾翻滚之地，那丈主身形踉跄后退，喷出一大口鲜血，随即扑通一声栽倒在地。


第991章 生死不知

　　“呵！哈哈……丈主，你也有今天啊？怎么回事呢，是谁把你伤成这个样子？人家真的好开心啊！”

　　迷蒙的黑雾深处，一个肤白貌美的女人冷笑道：“我真开心，多少年过去了，一直看着你丈主到处逞微风，终于今天看到你重伤而归。到底是谁把你打成这样呢，我要天天烧香拜佛为他祈福。”

　　丈主躺在地上，身体不停的打着颤，咬牙切齿地说道：“臭娘们，你不要再刺激我，当心我真的杀了你。”

　　“求杀！”

　　那那人声音清冷，好似没有感情般说道：“自那事之后，我早已经心死。被你这么永远囚禁起来，我还不如一死。来啊，杀我啊！”

　　“徐美晴，我对你的忍耐已经到了极限了。你想我现在重伤之身去杀你，再被你反杀是吗？你等着……”

　　丈主吃力的坐起身来，一边运功疗伤一边说道：“你在囚笼里等着吧，我的伤顶多半年就能痊愈，半年后，我一定杀你。”

　　“半年！”

　　此时，刘风跟刘逍轩并肩走在刘家的后花园内，刘风严肃的说道；“既然丈主重伤，至少要休养半年，我们是不是该杀上不周山，一举攻下丈门，以免日后成为刘家的祸患？”

　　“杀不上去的，儿子，你把丈门想简单了。”

　　刘逍轩沉着脸道：“不周山上的六大势力，都有独立于天网之外的高等智能系统存在，而且拥有的装备也是十八大城不能比的，哪怕两名大圣同时出手，也不可能拿下丈门。不要以为丈主重伤，我们就能把丈门怎么样了。”

　　“那怎么办？半年以后要等丈主伤好了，丈门还不向我们刘家发难？”刘风问道。

　　“不会，半年后丈主必然会先找我，我不死，丈门不敢大举来犯刘家。毕竟，一个高阶武圣如果发飙，可不是任何一个势力承受得起的。”

　　刘逍轩看着刘风，一脸严肃地说道：“现在我需要做的，就是好好培养你，让你在最短的时间内，达到武圣层次，并且变得越来越强。”

　　“武圣，我感觉我随时可能突破到武圣层次，不过这个随时可能很快，也可能很遥远，这种事情谁敢保证……”

　　“有办法保证的，上不周山走试炼之路。当年我就是走试炼之路，才突破的武圣层次。在我成为武圣后，还多次进试炼之路磨炼自己，又以最短的时间突破到了显圣层次。如果没有试炼之路给我打下基础，我也不可能达到今天的成就。”

　　“试炼之路是什么？”

　　“是一条凶险的山道。不周山上有六条安全的上山山道，各通向不周山六大势力，可还有一条路能上不周山，这条通充满了危险和诡异，就是试炼之路，也叫生死路。而且这条路，也是唯一一条可以登上山巅的。你知道吗？凌驾于不周山六大势力之上的三大势力，就在山巅。”

　　“我懂了。”

　　刘逍轩见刘风没有异议，满意的点了点头，“去休息吧，明天我带你去不周山。”

　　“等一等，我还有话要问。”

　　刘风拉住刘逍轩的手腕道：“我看过我们刘家家谱，我知道你是我爸爸，可家谱上，为什么没有我妈妈的名字？我妈妈是谁？”

　　“这……”刘逍轩被问得一愣。

　　刘风道：“别敷衍我，难道我有爸爸没妈妈吗？叱咤风云四个孩子，都是从石头缝里蹦出来的？”

　　刘逍轩：“……”

　　刘风继续说道：“看家谱时，爷爷没提关于我妈妈的事，他以为我没注意这一点，见我没问，甚至还有点小窃喜，这些都看在我的眼里。我不问，是因为我想等有一天见了你再说，我不知道曾经发生过什么，出过什么事情，我只想说，告诉我真相，行不行？”

　　唉！

　　刘逍轩重重的叹了口气道：“如果不是因为你母亲，二十几年前，我也不会惹上丈门，更不会让丈门对我刘家展开无情的打压。你既然要问，我就告诉你，你母亲曾经是丈门上代丈主的女儿，本代丈主是她大师兄……”

　　刘风认真听着刘逍轩的话。

　　原来刘风的母亲曾经在终极地拥有着极为显赫的身份，一身武功让所有女性强者崇拜，不足三十岁，就达到了显圣层次，被丈门誉为第一女刺客。

　　然而，这位女天才，与刘逍轩走到了一起，遭到丈门三师史的嫉妒并对刘逍轩展开追杀。

　　后来，刘风的母亲亲自出手将三师兄击杀，这才惹得本代丈主，也就是当时丈门大师兄出手。

　　原来那三师兄，与大师兄是亲兄弟关系，因为亲弟弟的死，这大师兄偷袭杀死上代丈主取而代之，随即发动丈门力量疯狂追杀刘逍轩夫妇，并且全力打压刘家。

　　“那一场追杀和反追杀、打压和反打压的斗争，足足持续了大半年。我刘家折扣武圣十人，那些人都是我的兄弟们，是你的叔伯们啊！”说到这里时，让浓轩的双眼变红了。

　　刘风听得双眼也湿润了，刘家人可没有把曾经的事情说得那么详细，甚至刘家人都不知道曾经刘逍轩为什么会惹上丈门，丈门疯狂打压刘家也从未给过刘家一个理由。

　　“为什么爷爷也不知道这其中细节？”刘风问道。

　　“我怎么能让他知道？”

　　刘逍轩眼泪已经有眼泪滚落，“丈门第一女刺客啊，当年你爸我虽然无比优秀，可实际上是配不上你妈妈的。上一代丈主，也不同意我们在一起。当年我和她，一直偷偷在一起，直到有了你们四个子女才在也瞒不住。我把你们四个孩子抱回刘家，可从始至终也没有说过关于你妈妈的事情，而且当初你爷爷也没有时间去问我你们的母亲是谁，因为丈门……”

　　在刘风等四个孩子出世后，也不是刘逍轩与第一女刺客的事情败露时，丈门也开始了对他的全力追杀。

　　刘逍轩越说越激动，已然变成了低声的咆哮，“叱咤风云，我用这四个字为你们取名。你们是四胞胎啊，先后出生的时间，差了不到三分钟。孩子，你的两个哥哥，是我亲眼看着被人杀死的。”

　　“那我妈呢？”刘风的眼泪也流了下来。

　　“生死不知！”刘逍轩苦涩的吐出了四个字。

　　叹！

　　此时后花园的某处角落里，不知来了多久的刘正先，重重的叹了口气。


第992章 兄弟们，上路！

　　“原来二十五年前的争斗原因是这么回事啊！”

　　刘正先从角落中走出，一边走一边说道：“小五啊，这么多年你受苦了。如果我早知道现在这个丈门之主，做出这么多伤天害理之事，我保证当年就会舍全族之力跟他们拼了。”

　　“爸！”

　　“爷爷！”

　　刘逍轩和刘风同时转身。

　　刘逍轩双目发红道：“当年我不能跟你说这些，我有苦得往肚子里咽，因为我不能成为刘家的罪人啊！就是现在我也没有能力硬拼丈门，我们还需要时间。当年您的顾虑就是我的顾虑，儿子从来没怪过你。”

　　“孩子，我懂你。现在不同了，真要跟丈门拼我们有底气了。”

　　刘正先挥着拳头说道：“我们刘家十几名武圣，其实也全都是空气兽骑士，我们家族中学陨石城，也训养了空气兽。我们这些年一共购买了五百套紫级高等暗血战装，我们家族先天层次以上的强者，个个都有高等级暗血战装。我们还有十架大战列飞船，全部都拥有暗能量射线密集发射器……”

　　刘正先一口气说了一大堆，这乌城刘家的底蕴如果全拿出来放么三维主特意世界的话，要灭最强国家也是分分钟的轻松事情，听得刘风等人都眼红。

　　“刘家主，刘兄弟，刘风小友，若你们决定对抗丈门，我烈家可与刘家联盟。”

　　就在这时，烈乾带着烈焰走进了后花园，刘家的宴会结束后，其他人大多都已经离开了，可烈家父子却留了下来，而且逛到了后花园。

　　“这可不行。”

　　刘正先和刘逍轩同时发声，随即刘正先说道：“对抗丈门太过凶险，我们不能拉你们烈家下水。”

　　“没错，与丈门结怨的是我们刘家的事情，哪能让烈家与我们冒险？我们刘家绝做不出这种事情来。”刘逍轩也说来话长的拒绝。

　　烈乾迈步走上前来，同样严肃地说道：“刘风小友助我解除烈家危机，如果没有他，我烈乾父子恐怕今天也无法站到你们面前了。而且，在盐城，我们已经助小风杀过丈门刺客了，又何惧与他们硬抗？”

　　“没错，刘风拿我烈焰当真兄弟，我也把他当手足。兄弟的仇，就是我的仇，如果有一天你们真跟丈门开战，难道我会袖手旁观吗？”大个烈焰握着拳头锤着胸口说道。

　　刘正先和刘逍轩还想说什么，可刘风却接过话茬道：“好兄弟，那就这么定了，刘烈两家结盟。我们还有半年时间，这半年内我们好好努力，半年后只要我们实力足够了，丈门不向我们发难，我们也不会放过他们的。”

　　烈焰道：“兄弟，你在外界曾经说过，一个人强不是真强，一个团队强才是真的强。你在外面有地府的兄弟，在终极地内还有我，一个人扛不了的事，兄弟们帮你一起扛。”

　　“兄弟们帮你一起扛。”赤龙走到刘风身边，抬手拍了拍刘风的肩膀。

　　这个天下第一杀手，很少会对刘风用兄弟这个词来自我称呼，今天他主动表态，说明真的彻底认可了刘风，甚至于在他心里，已经认可了刘风占据主导地位。

　　“兄弟们帮你一起扛！”韩刑睿也走了过来，抬手在刘风的胸口锤了一拳。

　　“兄弟们帮你……”韩亦辰也走过来，抬手要拍刘风另一面肩膀，可是被韩刑睿一巴掌抽到了一边。

　　“老叔你干嘛？”韩亦辰疼得直甩手，一脸不满的问道。

　　韩刑睿一瞪眼道：“我跟刘风称兄道弟时，你也来称兄道弟，你觉得合适吗？我可是你老叔。”

　　“以前你可说过，咱们各论各的，谁让你喜欢苏裴漓的，她是刘风师娘，也是我师姐呢。”

　　韩亦辰气鼓鼓地说道：“你也就跟我比辈份高，可实际上在师门中看，我辈份可不比你低，毕竟我师父是刘敬龙，那可是刘风的师叔。我们韩家武功传承来自盛阳，而我师父刘敬龙，可是盛阳的兄弟……好吧，我不说了。”

　　此时韩刑睿的眼睛已经瞪得跟铜铃差不多了，韩亦辰如果再说下去，韩老叔很可能要动手，韩亦辰只能作罢。

　　次日，刘逍轩带着刘风、赤龙、韩刑睿、韩亦辰还有烈焰，通过传送虫洞来到了不周山脚下。

　　没错，原本刘逍轩只想刘风一人通过试炼之路去磨砺自己，可刘风的兄弟们也要帮他一起扛事，所以大家都来了。

　　在刘逍轩的带领下，大家徒步上山，不知走了多远，在众人面前渐渐有了丝丝的黑色雾霾，并且在不远处，出现了一条足有九米宽的平整山路。

　　刘逍轩向前一指道：“到了，这里就是试炼之路，也是死亡之路。从你们踏上这条山路开始，空间、重力、气压都会发展剧烈的变化。而且这条山路上，会有四维空间的土著生物出现，一旦遇上四维生物的攻击，你们只有战胜，绝没有逃走的机会，因为真正的四维世界，不存在高等智慧生命，它们只有本能，而且是强大的本能。”

　　刘风等人认真的听着，刘逍轩给大家介绍了很多关于四维空间的事情，有些东西，就是烈焰这个终极地土著都不曾听说过的。

　　虽然这试炼之路，又叫死亡之路，可这条路上真正可怕的还是人。因为终极地顶级势力中的大佬，也是知道这条路的，有些大家族中的优秀子弟，肯定也会来这条路上磨砺自己，甚至有不周山上六大势力的强者存在。在这条路上，一旦遇上他们，才是最危险的，因为必然有些强者会视走上这条路的人为竞争者。

　　“然而，最可怕的是，这山路的迷雾是最纯粹的暗能量，不能被人体吸收而且这能量中有着让人神智迷失的诡异力量，你们一定时间保持清晰，在试炼路上一旦迷失，那就等于走向了死亡，你们怕吗？”刘逍轩问道。

　　“不怕！”赤龙的回答非常简单。

　　“我也不怕，因为我有目标，有目标的人意志自然坚定，怎么可能会迷失？”韩刑睿跟着说道。

　　“妈的，我有点怕了，可是想想我老叔还不如我呢，他都不怕，我怕个毛线？”韩亦辰同样坚定地说道。

　　啪！

　　然而韩亦辰的话刚说完，韩刑睿的巴掌就抽在了他的后脑勺上，打得他呲牙咧嘴抱着脑袋蹲在了地上。

　　“我也不怕，我没有别的路可走，我只能变强。”刘风道。

　　列焰跟着说道：“我也是，我爸也常说我不务正业，以前我把精力都放在女人的肚皮上了，以我的天份，其实我早该步入武圣层次了的，我要把自己浪费的时间补回来。”

　　看着这些年轻人的精神状态如此向上，刘逍轩满意的点了点头，然后抬手向前一指，“去吧，大多凶险中都伴着福缘，走上这条路，经历过危险后你们就会发现，你们得到的好处更多。”

　　“兄弟们，上路！”刘风抬手一弹衣襟，迈步向前走去。


第993章 那不是我的后辈

　　“上路！”

　　随即，另外四兄弟迈步跟了上去。

　　当刘风等人踏上试炼之路，身影消失在黑色雾霾中后，刘逍轩后背着双手，脸色严肃地说道：“曾经苏浩然说过，凡是踏上这条试炼之路，并且能活下来的人，将来必然会成就大圣层次。小风啊，还有你的几个兄弟，你们几个都很优秀的，如果……没有如果啊，我是真不希望你们踏上这条凶险无比的试炼之路的。”

　　呵呵！

　　就在这时，在刘逍轩身后传来一阵冷笑声，“你们家族的后辈还真倒霉，竟然在我侄子和侄女进试炼之路后跟了进去，他们永远都出不来了啊！哈哈哈哈！”

　　说话的人是一个腰围拉长比身高还猛的大胖子，他晃悠悠的走向刘逍轩，脸上挂着桀骜不训之色。

　　刘逍轩连头都没回，只是平淡地说道：“傻逼，有多远滚多远，如果靠近我五步之内，我会揍你的，懂？”

　　“哎卧槽，揍我？”

　　这大胖子撇着嘴道：“你不知道我是谁吗？我告诉你，我可是……”

　　这胖子一边说一边往前走，丝毫没把刘逍轩的话放在心里，还把可是的后面拉了个长音，“我可是终极地十八城中最富有、最强盛、向所有各城提供装备销售的鬼城二城主，我乃鬼城月家月如水。我和我大哥月如火并称终极地双骄，你没听过我吗？”

　　哦！

　　刘逍轻哦了一声，也恰好在这时，月如水走到了五步之内。

　　随即，砰的一声闷响传出，这个超级大胖子，有如撒尿牛丸般向后弹射而出，而后咚的一声砸落在地，竟然在不周山的地面上砸出一个人形的大坑。

　　“哎，哎哟卧槽，你真的动手打我？我可是显圣层次的大能，你你，你是怎么对我动的手？你要不跟我说清楚，我真杀了你，你信不？”这胖子使了九牛二虎之力，才从坑里爬出来。

　　刘逍轩从始致终都没有转回身来，只是平静地说道：“你是月如火的弟弟，所以我没伤你，如果不是的话，刚才你的半条命都已经没有了，懂？”

　　“靠！怕了是吧？听到我大哥和我的名字你怕了，这是变象的向我求饶是吧？”月如水气势汹汹的又冲了上来。

　　“蠢！”刘逍轩轻吐了一个字，砰的闷响声再次响起。

　　就在刚才那个人形大坑旁边，又多出一个一模一样的人坑。

　　“靠，你用的是什么装备，竟然让我在看不到你出手的情况下击倒我，你是怎么打到我的？”大胖子又从坑中爬出，继续向前冲。

　　砰……扑通！

　　第三个人形坑出现。

　　“哎我去了，我可是显圣层次，你特么打不过我就用四维装备对付我是吧？你敢不敢不用装备？敢不敢跟我比真功夫？”

　　砰……扑通！

　　第四个人形坑出现。

　　“尼玛，我不服，你这是什么装备？我们鬼城可是专门研究科技流装备的，我们可是对外输出科技装备的，我怎么不知道有这么厉害……啊！”

　　砰……扑通！

　　第四个人形坑出来。

　　“我……”

　　砰……扑通！

　　第五个人形坑、第六个、第七个……

　　当人形坑出到第十个的时候，这胖子足足在坑里躺了五分钟，才从坑里爬出来。

　　“大哥，我错了，我终于发现一个问题，你是大圣吧？”月如水摔得眼神都涣散了，直到这个时候，他才想明白他面对的可能是自己根本比不了的存在。

　　“我和你大哥的朋友，否则你现在可能死得连半斤肉都不剩了。”刘逍轩道。

　　“那，既然是我大哥的朋友，我就不记恨你了，可是你打我我不服。”

　　月如水走到刘逍轩五步外站定，一边揉着屁股一边说道：“我没有我哥那种实力，如果是我哥在这，肯定打得你在这不周山上留坑。”

　　呵呵！

　　刘逍轩笑了笑，没有说什么。

　　月如水又说道：“别说是我大哥，你知不知道，乌城刘家回来个猛人，也是大圣，把丈门丈主都给重创了，如果你遇上他，你也得被收拾得屁都不是，你信不信？”

　　呵呵！

　　刘逍轩又笑了，而且笑得还挺开心。

　　月如水呲了呲牙，见自己提高手不好使，又改变了话题，“这个大圣，别说我没提醒你，我们月家两大天才月玲珑和月灵童在试炼之路上呢。别看我家我这侄女和侄子，虽然没上亚圣榜，可终极地里的顶级高手都知道，他们俩其实都有争亚圣榜前三的实力。”

　　“哦，这两个孩子我还真听说过，是你们月家晚辈中的妖孽，听说实力的确不弱。”刘逍轩道。

　　月如水又兴奋了，他伸出一只大手道：“我那侄子的脾气可不好，他可不喜欢在试炼之路上磨砺的时候，最不想被人打拔，你看着吧，五……五十分钟，最多五十分钟，你的后辈们就都得被扔出来。”

　　呵呵！

　　“你还呵呵，要不要打赌？如果五十分钟内，你的晚辈们不被扔出来，我就……我就拜你为异姓大哥。”月如水赌咒发誓道。

　　刘逍轩沉吟了一下道：“你这个赌法不对，你只是说五十分钟内，我的晚辈不被扔出来，如果超过五十分钟……”

　　“超过算我输，我说了，我认你当大哥。”月如水争着说道。

　　刘逍轩微微皱了下眉，“我的意思是，五十分钟内够了，但可能是你的侄子被扔出来，懂？”

　　“那不可能。”

　　月如水摆着手道：“不是我看不起你的后辈，我倒子月灵童那小暴脾气，从小到大只有他打人的份，哪有别人打他的份？这样，如果我侄子被扔出来，我不仅认你当大哥，我还让我侄子认你的后辈当大哥，怎么样？相反的，你和你认我当大哥；你的后辈，认我侄子和侄女当大哥、大姐。”

　　“行。”刘逍轩毫不犹豫地说道。

　　“嘿嘿，你完了，你完蛋了，我侄子可是……”

　　月如水兴奋的拍着手，似乎胜券在握了，可就在这时，黑雾弥漫的试炼之路内，突然有一道人影倒飞而出，随即月如水大喊道：“看，你的后辈已经被扔出来一个了，哈哈哈！我告诉你，让你的后辈别在进去了，否则我侄子会杀人的。”

　　“你看清楚，那不是我的后辈！”刘逍轩抬手向前指了指。

　　随即，摔出试炼路的人用胳膊肘撑着地面，抬起头大吼道：“刘风，你不杀我，我也不会领你的情的，你竟然敢把我扔出来，士可杀不可辱！”

　　“他，他，他是我的后辈啊！”

　　月如水的脸色瞬间大变，咧着嘴道：“是我侄子月灵童，他他，他怎么可能被扔出来了？而且还这么快！”


第994章 空气兽王

　　没错，被扔出来的是个有些微胖的青年，正是刚才月如水使劲捧夸的月灵童，也就是他的侄子。

　　“二叔，我……我特么没脸见人啦。”

　　月灵童转回身来，哭丧着脸道：“刚才跑进去一群野小子，个个生猛的要命，其中有一个叫刘风的，三招就把我干翻了，还拎着我衣领子把我扔了出来。”

　　“我尼玛的，三招赢你，你也太丢……”

　　“三招，竟然用了三招，真给我丢人。”

　　三招，月如水因为自己的侄子三招落败，感到无比的不可思议，可一旁的刘逍轩竟然嫌刘风出手次数多，在一旁一脸不爽的样子，差点把月如水气吐血。

　　“等等！”

　　就在月如水想发作时，他像是突然想起了什么，大声地说道：“刘风，是不是乌城刘家那个刘风？就是那个通过连续屠圣打响名声快速崛起的小家伙？甚至还连续击败了亚圣榜第三、第二、第一的刘风？”

　　“啊？难道是他？”月灵童脸上的沮丧之色消失，甚至有些小兴奋地说道：“如果是这个猛人，我三招输了就不丢人了，哈哈！”

　　刘逍轩道：“对，就是你们说的那个刘风。”

　　“我去，真的是他，他还有个敢叫板丈门，甚至重伤了丈主的老爸呢！”月如水大声惊呼道。

　　“对，我也知道，这对父子俩现在可太牛逼了，老火了。如果不是听说有这么个猛人出现，把轩辕海洋都干下去了，我和我姐也不会来这试炼之路呢。我以为通过试炼之路可以提高自己，可真正见到那刘风的实力后，我发现我在提高也打不过他的，差距太大了。”

　　“差距大没关系，以后你可以跟他好好学学吗，以后他就是你大哥了。”

　　月如水招手把月灵童叫了过来，道：“刚才我跟这……这个猛货打赌，我输了。现在他是我大哥，那刘风，就是你大哥了。”

　　月灵童被他这不靠谱的二叔说得一脸懵圈，听了好一会他才明白了是怎么回事。

　　“二叔，我听懂了，可是这位，这位叔叔是谁啊？”月灵童抬手指了指刘逍轩，又赶紧把手缩了回去。

　　“对呀，这位……大哥，你是谁啊？”

　　月如水转到刘逍转身前五米外，一脸认真地问道：“打赌我输了，我服！你是刘风的长辈，肯定也是乌城刘家的人吧？那你是……”

　　刘逍轩平静地说道：“我是刘逍轩！”

　　“哦，刘大……刘大哥？刘逍轩？！”

　　“我勒个去的，刘……刘风老大他爸？”

　　在听到刘逍轩这个名字后，月如水和月灵童同时惊呼出声，二人看向刘逍轩的目光都充满了崇拜的敬畏之色。

　　要说现在终极地年轻人谁最火，刘风的名字绝对无人敢去质疑。要说最近两天终极地的顶级高手谁最火，刘风的父亲，刘逍轩这个名字绝对成为了所有人提之便要仰望的一个。

　　光是凭刘逍轩在大无界传送虫洞前力敌丈主，并且战而胜之的事迹来看，不仅让终极地十八大城的人要仰望，就是不周山六大势力都要用另一种眼光去审视如今的乌城刘家了。

　　与此同时，不周山上某矗立于黑雾弥漫的山谷中的庄园内，一中年美妇立于凭栏前，笑盈盈地说道：“乌城刘家，刘逍轩，竟然打破了不周山下不出大圣的定律，真是个奇男子啊。”

　　“还有他的儿子，竟然能打败海洋哥哥，姨娘，你觉得我代表皇甫家支持了一下刘家还是错误吗？”在这中年美妇身后，出现了一个亭亭玉立的黄裙少女，正是皇甫琴。

　　中年美妇道：“你没错，做得很好。丈门这些年来做事愈发嚣张了，与我们不周山上几家势力也经常有摩擦，我们这些上位者，为了保持平衡，不愿意与丈门拼斗，现在好了，丈门有了对手，还吃了个大亏，我很高兴。”

　　不周山上，另一处好似世外桃源地方，轩辕海洋立于一处黑水瀑布下，任由黑色如墨的水流从天而降拍打着他的身体。

　　“海洋，你已经坚持22个小时了，超过了以往的极限，还要继续坚持吗？”

　　一名看似青年但目光中充满着沧桑的男人，走到黑瀑前，用充满着磁性的声音说道：“身体强度的提升，到了你这一步已经走快走到头了，何必太为难自己！”

　　“爸，我不能放弃，我的身体强度达到26，准确的说是26至27之间。可我遇上了在半步武圣层次，真正将身体强度达到了27的人，我觉得，我还可以提升，这不是我的极限。”轩辕海洋立于黑瀑之中，有如坚定不变的磐石一动不动。

　　“很好。”

　　沧桑青年满意的点了点头道：“你因为同境无敌，而达到了极限，现在因为找到了对手而不在孤单，正正因为有敌而可以把所有潜力都挖掘出来了，好好努力吧，暗能量瀑布对你身体的洗礼虽然痛苦，可同样对你好处巨大。”

　　说完这句话后，沧桑青年转身朝远处走去。

　　在这青年身后，还跟着两个乖巧的长裙女孩，二女不时回头看向立于黑瀑下的轩辕海洋，并小声窃窃私语。

　　“海洋少爷好厉害呢，这次受了些许打击，不但没有沮丧，反而更加努力了。”

　　“是呀，不过我也很心疼海洋少爷呢，他背负着轩辕这个姓氏的荣耀，将来……”

　　在两个女孩说话时，那沧桑男人突然开口打断道：“他早已经踏上将来要走的路了，你们看着吧，海洋未来会走出我们轩辕家数代人都没有走出的新高度。”

　　说完这番话后，沧桑青年沉默了一会，最后轻声吐出几个字，“还有那个小家伙，刘家的刘风，将来会很精彩呀。”

　　“乌城刘家，从那个刘风崛起开始，到前天刘逍轩回归，刘家现在声势无俩啊！那刘风好像上了试炼之路，让我们家的小家伙们也去玩玩吧，不要得罪刘家，但可以用刘风来当当磨刀石。”

　　“真没想到，丈门列出的通缉榜第一的苏浩然，竟然是现在亚圣榜第一刘风的师父，这对师徒可真是……让人觉得头疼呢！”

　　“看着吧，最近两年苏浩然现身的频率在增加，现在他的徒弟又强势崛起了，有些乱子出现我们不要轻易参与进去，安静的看着就是了。不过，小辈们如果想去玩玩还是可以的，亚圣榜新晋第一啊，可很适合为那几个刺头当陪练呢！”

　　不周山其他几大势力的人，此时也开始用正式的目光在审视着刘家。

　　呼！

　　丈门所有地，盘坐了二十几个小时的丈主，终于做了个深呼吸，而后目光阴翳地说道：“刘风竟然上了试炼之路，刘逍轩，你是等不及你的儿子死了吗？传丈令，命刺杀之子一丈红和刺杀教官任龙玖去试炼之路。本丈主现在奈何不了刘逍轩，就先拿他儿子开刀。”

　　是！

　　暗处有人应了一声，随即便声息全无，丈主也闭上双眼，重新进入闭关疗伤的状态中。

　　刘风并不知道因为他上了试炼之路，却引得不周山上的各方势力关注，更有不少不上亚圣榜，但实力毕竟不弱于亚圣榜前三，甚至已经达到武圣层次的年轻人，将他当成了磨炼目标。

　　噗！

　　在试炼之路的山道上，不知走了多远，刘风并指向前斜挑，剑意拳炉划出一道将黑雾切割开的剑气，并且拉出一声皮肉被切破的声响。

　　嗷吼！

　　随即，一声兽吼声响起，震得试炼之路两旁的黑雾都在剧烈的翻滚沸腾，而且这声音听到人的耳中，自然会感到一从缘自心底的恐惧感生出，普通人恐怕听到这一声兽吼整个人就受不了了。

　　“空气兽王的吼声！”

　　试炼之路外，月如水突然面色一正，看向了刘逍轩，“大哥，有点不对劲啊，刚进试炼之路，他们应该没走多远，怎么可能在这么近的路段上遇上空气兽兽王呢？”

　　“我哪知道？”刘风逍轩平静地说道：“不管上面发生了什么事情，我们都不用理会，进了试炼之路，一切困难都让小家伙们自己解决就好了。”

　　“大哥说的……对。”

　　月如水偷瞄了刘逍轩一眼，然后小声道：“其实我不担心刘风他们，我怕的是我侄女月玲珑遇上了空气兽王啊，唉！”

　　嗷吼，吼吼……

　　试炼之路上，一阵阵震得人隔膜欲裂的兽吼声连响，刘风等人背向围成一圈，仔细观察着四周的动向。

　　“空气兽吗？”

　　“不应该，我们面对过融合空气兽基因的变异人，我分析空气兽没这么强。”

　　“兽王，是空气兽兽王喽！”

　　赤龙、韩刑睿和韩亦辰小声讨论道。

　　烈焰面色严肃地说道：“是空气兽兽王，兽王一吼，本身就带着负面精神力攻击的力量，我们得小心点，兽气兽兽王的力量接近普通显圣层次高手。而且兽王的身体更加虚幻，比普通空气兽还透明……”

　　正在烈焰讲述空气兽王的特点时，五道锋锐之气朝着烈焰的面前拍来。

　　这五道锐气无形而恐怖，不引动半点风声，甚至让人连一点危险的感到都接受不到，只能看到在烈焰面前有丝丝黑色雾霾快到翻动了一下。

　　“兽王发难了！”

　　在这一刻，刘风和赤龙几乎同时拧身扑到了烈焰的身侧，二人同时举拳轰出。

　　砰！

　　两只拳头轰出的闷响声，几乎重叠在一起。

　　随即，烈焰脸色大变，抬起他那接近60码的大脚向前猛踏，还大吼道：“麻辣隔壁的，我也感觉到了。”

　　嗷吼……


第995章 月玲珑、兽潮；

　　兽吼声中带着一丝惨烈，在大个的面前轰然出现一阵黑雾向后翻卷的形态，随即又稳定了下来。

　　“普通空气兽，还能看到一些透明的形态，可这兽王干脆就是彻底隐身的吗？”

　　“大家别慌，兽王在怎么厉害，可也都只是兽类，用精神力去感知这种东西的存在，别用五感去看。”

　　“还有，发现兽王立刻出手，别跟兽王比速度。刚才兽王两度吃亏，想必要发飙了，那玩意的速度完全展开，可不是咱们人能比得了的。”

　　大家小声互相提醒，可此时在几人四周却突然陷入到了一种诡异的安静状态之中。

　　以刘风等人的性格，不可能跟这个空气兽王耗死，大家背靠背继续向前走。

　　随着刘风五人的不断前进，这原本平整的山路开始变得凹凸不平，而且重力也越来越大，试炼之路也开始变得崎岖多弯。

　　安静，刘风等人走出老远，四周依然安静得要命。

　　“喂，你们几个在干什么呢？”

　　就在这时，前方弯路处，一个坐在路边休息的女孩从退散的黑雾中露出了身影，她盯着刘风等人，皱着眉头问道。

　　刘风等人循声看去，正好看到这女孩在揉自己的小腿。这女孩穿着一套连体的紧身衣，腰间扎着一条只有一指宽的金属腰带，腰带后方挂着五种亮晶，好似装备品的金属器物。

　　虽然这女孩是坐在路边，可看她那两条大长腿就知道，这女孩的身高至少有一米七，而且身材也好得要命，被紧身衣勾勒出的性格小蛮腰和胸前的坚挺高耸，都带给人一种容易产生原始冲动的视觉冲击。

　　而且这女孩留着一头包耳短发，额头向左微撇的发丝还有一撮染成了粉红色，嘴唇更是涂成深紫色，给人一种性感小野猫的感觉。

　　“喂，我问你们话呢，你们都哑巴吗？”女孩再次开口，貌似对刘风等人盯着她看的目光有所不满。

　　嘘！

　　韩亦辰做了个禁声的手势，然后用真气传音法说道：“有一头空气兽兽王刚才被我们打伤了，那家伙一直隐藏在四周，你注意点。”

　　啊？！

　　韩亦辰不提醒还好点，他一提到空气兽王，这女孩嗖的一声从地上蹦了起来，双手捂着脸尖叫道：“脑残啊你们，你们是不是傻？兽王受伤，根本不是躲起来准备偷袭你们，而是去召集兽群了，你们还这么慢的走，一会儿会引来兽潮的！”

　　啊？！

　　这下刘风等人都愣了一下。

　　那妹子转身就走，一边走一边说道：“一群该死的愣头青，竟然跟你们遇上了，会被你们坑死的。”

　　“诶！妹子，要不结伴同行吧，真遇上兽潮，咱们人多也有个照应。”刘风招呼道。

　　那女孩头也不回地说道：“别想拉我下水，我才不会给你们免费当打手呢！等下……兽潮，我弟弟还在后面呢，你们有没有看到一个胖小伙儿？”

　　本来走得很急的女孩，猛然转回身来。

　　“胖小伙儿，是不是叫月灵童？”刘风问道。

　　女孩连连点头，“对，我叫月玲珑，灵童是我弟弟。”

　　“这……”刘风尴尬的耸了耸肩膀。

　　月玲珑明显会错意了，她长出一口气道：“没遇上挺好，说明他一直没往上走，可能在别的地方采集量变暗能量强化身体呢。我弟弟脾气可不好，遇上了你们，说不得要把你们扔出试炼之路呢。”

　　咳咳！

　　刘风等人同时干咳，刚才他们真遇上月灵童了，那胖子的确脾气很大，他走上试炼之路就不让别人走，结果被刘风揍了一顿扔了出去。

　　月玲珑不笑真相，还一脸轻松地说道：“我不知道你们是哪一家的人，不过也没必要知道了，你们惹上了空气兽王，最好快点离开，要么往上，要么回去，一旦被兽王围攻绝对九死一生。还好，我弟没有着急上来，他也不会遇上兽潮了。”

　　说完这番话后，月玲珑转身继续向上走。

　　嗷吼！

　　然而就在这时，空气兽兽王的吼声再起，而且这吼声中明显带着愤怒的情绪。

　　吼，吼吼吼……

　　紧接着，恐怖的兽吼声形成了音浪，从四面八方响起，荡起一层层音波，不仅震得四周黑雾翻滚震荡，甚至音波形成了有质的攻击能量，朝着刘风等人袭来。

　　“该死的，报仇的兽王回来了，真正的兽潮要开始了。”月玲珑气得娇躲颤抖不停。

　　“滚！”

　　然而刘风却丝毫无惧，面对层层气浪，开口便是真言。

　　那笼罩向他们的音波，轰然向回倒卷！

　　“真言！”

　　刚才还对刘风等人无比不满的月玲珑，突然惊呼道：“你是楚家的楚剑？不，不对，楚剑死了啊！”

　　气浪消失后，试炼之路两边一道道透明的兽形出现，这些形似狮虎的空气兽张牙舞爪般朝着刘风等人逼近，有几头暴躁的空气兽甚至用兽爪在地面上挠出一道道火星儿。

　　刚才还想快速离开的月玲龙，已然退到了刘风等人身旁。

　　嗷吼！

　　与此同时，空气兽兽王的吼声再次暴发，随即，所有空气疯了一般朝着刘风等人扑杀上来。

　　“杀！”

　　此时的赤龙，已然穿好了暗血战装，他一跃而起，在正前方划出三道璀璨刀芒。

　　“跟那兽王硬拼我们都不惧，还怕这些小兽？”韩形兽同样一跃而起，一拳轰出的拳芒将身前数头空气兽轰飞，甚至拳芒轰向黑雾深处，轰出一条深长的雾洞。

　　“这，你们几个，竟然都有点实力啊，难道全都拥有无极状态？”月玲珑看得目瞪口呆，在兽潮围攻的情况下，竟然都忘了出手迎击了。

　　“定！”

　　随即，韩亦辰也出手了，他同样是真言，将扑到他身前的三头空气兽定住。

　　同时，韩亦辰也穿好了暗血战装，并且手中多出一条亮银大棍，以排山倒海之势横砸。

　　咚咚咚！

　　三头空气兽被韩亦辰砸得向后翻滚，发出一阵阵嘶嗷嗷的惨叫声，甚至喷溅起一道道浅绿色的血液。

　　“又是真言？”月玲珑看着张起小嘴，似乎感觉自己看到的一幕是假的。

　　紧接着烈焰也出手了，这大个子不避不躲，迎着扑来的两头空气兽竟然硬顶了上去，“比身体强度我比不了刘风，但要玩硬拼的，我可不见得输。”

　　咚……

　　在与空气兽对撞的情况下，大个的身形稳如泰山，随即身上闪烁起一道道电芒，而后恐怖的力量从他体内反弹而出，将两头空气兽轰得向后倒滚。

　　“无极，全是无极状态，这是哪一家出来的子弟？哪一家子弟这么优秀，还这么愣？”月玲珑突然感觉看不懂刘风等人了。

　　这还不算完，刘风此时突然大步向前，右手猛然一握，“我突然想起来件事，我的无极真空域，应该克制空气兽吧？没有空气，你们空气兽还玩个屁！”

　　嘶嗷……

　　在无极空气域出现后，至少有五头空气兽发出了绝望的惨吼，而后在真空状态下，空气兽轰然解体，炸起大片绿色的血浪。


第996章 兽王血洗礼

　　空气兽的血液是绿色的，在真空域内炸开后，一团团血聚朝着四面八方快速崩溅，同样迈步前冲的刘风被绿色兽血溅了一身。

　　嗤滋滋滋……

　　在某一刹那，刘风突然大惊失色，因为溅到他身上的空气兽兽血，竟然好似有生命的血虫一样顺着他的毛孔钻进他的体内。

　　“尼玛，这什么情况？”刘风赶紧运功抵抗，可凭他半步武圣对自身的控制力，竟然丝毫无法阻止空气兽的兽血进入他的身体。

　　刘风可以明显的感受到，那兽血进入他体内后，快速融入他的血脉之中，甚至与他血液中的微小细胞进行着融合。

　　堂堂的刘阎王，此时竟然心中生出了一丝恐惧感来。

　　他在外界就跟烧狱的变异人多次交手，又在终极地内连杀变异武圣，他可不想身体中融入空气兽的基因，让自己成为半人半兽的怪物样子。

　　“我的天哪！秒杀五头空气兽，用兽血洗礼自身来加速血脉反祖，好大的勇气！”

　　一旁的月玲珑，此时用看怪物的目光看着刘风，同时又用问疯子一样的语气问道：“你这是虎呢，还是傻呢？我们进入试炼之路进行磨砺，最好的方式就是用四维生物的兽血来洗礼自身，让血脉反祖完成基因的彻底优化，回复到上古巫族时的正统巫血血脉，可哪怕是武圣级强者，一次也只敢用一头空气兽的兽血洗礼自己，一旦多了身体根本承受不住，就像虚不受补，补药吃多了也是毒药一样啊！”

　　嗡！

　　就在月玲珑说完这话的同时，刘风的身周轰然暴起恐怖的真气波动，他周身衣物无风自动，皮肤下的血管似乎都隐隐可现。哪怕刘风身边的人，似乎都能听到他体内血管中血脉如长江大河般奔流的隆隆声。

　　“这，原来空气兽的兽血是洗礼身体，激发潜能用的啊？”韩刑睿一脸震惊地说道。

　　“看来是了，咱们风老大一下杀五头空气兽，用兽血洗礼是很猛的嘛！我们也来吧。”韩亦辰大喝一声，抡大棍主动朝空气兽兽潮之中扑杀而上。

　　“我不会比你们慢的。”赤龙速度更快，说话间，已然发出无极杀技，三道璀璨刀芒在他身前炸现，斩出一道道绿色的兽血。

　　随即，韩刑睿和烈焰也发了狠，全力开始反杀空气兽。

　　“疯了，这些人全是疯子啊！”

　　月玲珑看得瞪大了一双美眸，抓狂地说道：“这么玩真的行吗？这么用兽血洗礼身体，你们真的承受不了的，你们是在自杀，你们都死了我一个人面对兽潮，这这……空气兽太多了，虚不受补，不受补……”

　　“小娘们别叽叽了，老子我天天大保健，虚得太厉害，多补点没事。”烈焰大吼，兴奋的连连出招，在他面前一道道兽血崩溅而起并且洒落在他的身上。

　　韩亦辰更是大吼道：“老子现在还是处男，身体太棒，多补也能顶得住。”

　　“我特么靠外家拳崛起，身体强度无胜其他同级高手，怎么可能怕多补？”

　　“我也靠外家拳崛起，同样不怕。”

　　韩刑睿和赤龙同样越杀越兴奋。

　　要说这群空气兽也够倒霉的，正常情况下，就是武圣落入空气兽兽潮中都是九死无生的结局。可刘风他们不一样，这群人可都是拥有丰富屠圣经验的猛人，而且个个目标明确，加上互相配合严谨，不但没有落于下风，反而打得空气兽死伤惨重。

　　然而，在刘风第一次动手秒杀五头空气兽后，堂堂阎王大人却不动了。

　　此时的刘风，全身上下充斥着暴动的力量，他的头发此时都好似根根炸立而起，一双拳头握得紧紧的，手背上的备受鼓皮起足有一公分高。

　　月玲珑看着刘风，跺着小脚说道：“完了，完蛋了，这个最能打的，一下子用五头空气兽的兽血洗礼自身，他的身体承受不住了，血脉和基因的快速优化过度开发了他的身体潜力，所释放的力量是他现在身体承受不住的了，他快废了。”

　　“你最好别看我的笑话，你身后……”刘风看似痛苦，可他却猛然抬手一指，向月玲珑发出示警。

　　“不用你告诉我。”

　　月玲珑猛然转身，小蛮腰微微后拧，一条大长腿甩踢而出。

　　砰，砰砰砰！

　　这漂亮切身材火辣的大女孩，明明只踢出一脚，可在她的身前竟然连续暴起一串闷响起，甚至每次暴声发出，就会亮起一个脚形的光影。

　　嘶吼！

　　随即，一声惨烈的兽吼声跟着响起，伴有一串串绿色的兽血飞起。

　　与其他人不同，月玲珑击杀空气兽后，抬起小手一招，将一团乒乓球大小的血聚抓回到手中。

　　这女孩竟然是让兽血通过她的掌心渗入体内。

　　“我去，小娘们，你这么吸收兽血有什么讲究吗？”赤龙扭头问道。

　　“没讲究，只是不想弄脏衣服。”

　　月珑玲回答完这句话后，又气鼓鼓的补充道：“还有，不要叫我小娘们，再这么叫我我可要翻脸的。”

　　嗷吼！

　　就在这时，空气兽兽王的吼声再次响起，与此同时在韩刑睿面前的数头空气兽突然被顶飞……

　　砰！

　　伴着一声好似皮鞭锤砸闷鼓的声音响起，韩刑睿竟然向后抛飞起十多米高，二十几米远。

　　“兽王！”

　　“这空气兽兽王，竟然利用普通空气兽来当掩护展开攻击，不是说四维空间没有智慧生命吗，这玩意怎么这么狡猾？”

　　“别废话，保护刘风，去救老韩！”

　　赤龙等人分工合作，两人向刘风靠拢、两个朝抛飞的韩刑睿冲去。

　　砰砰！

　　然而，冲向刘风的赤龙和烈焰，还没有完全挡在刘风身前，就被一股无法抵挡的恐怖冲击力撞飞。

　　“兽王的目标竟然是刘风！”刘亦辰刚接住韩刑睿，猛然扭回头来。

　　“完蛋了，这回这个最能打的小子可真的完蛋了。”刚才凭着本能听从指挥，同样去救韩刑睿的月玲珑再次开口说刘风完蛋了。

　　然而就在这千钧一发之际，刘风猛然抬起双手，好似虚空中拍到了什么东西，他的周身一震，身前传来一道轰然暴响之声。

　　在刘风的脚下，地面咔嚓一声暴起一片网状的龟裂，随即刘风的身体开始向后倒蹉，以他的双脚在地面上犁出两道足有五米长的沟壑。

　　随后，刘风猛然吐气了声，“兽王，你的犄角被我抓住了，这回你还有什么办法逃走？去死！”

　　只见刘风双臂发力向外猛撑，在他的面前暴起咔嚓一声裂响，随即大片深绿色的血水冲涮到了他的身上。

　　“兽王血洗礼！”

　　同样是在这一刻，月玲珑震惊的小嘴圈成了一个O型，持续了足有两秒后才大声惊呼道：“完蛋了，这回这个最能打的小子真的彻底完蛋了，中阶武圣也只是敢用一点空气兽兽王的血来洗礼自身呢！可这小子，先用五头空气兽兽血洗礼身体，然后又用一整头兽王……”

　　“你闭嘴！”

　　韩亦辰和赤龙等人，异口同声大喝，吓得月玲珑接下来的话没有说出来。

　　嗷吼！

　　在四周的所有空气兽，此时发出一阵阵悲嚎之声。

　　兽王一死，所有空气兽哀嚎，那声势比它们来时的声势更为壮大，使得刘风等人同时露出了万分戒备之色，并且做好了全力一拼的准备。

　　然而在吼声连连的声浪中，一头头空气兽却退了，吼声也渐渐远去。

　　呼！

　　月玲珑长出了一口气，再次说道：“兽王死，兽潮退！我们得救了，不过你们别不爱听我说话，那个最能打的小子真的完了，你们看着吧。”

　　叮！

　　与此同时，刘风大家中响起了超级光脑的声音，“恭喜主人，您的基因达到巨大优化，血脉反祖、潜力暴发，身体强度达到了29。”

　　29的身体强度，如果刘风这个身体强度值传回家族，恐怕整个刘家的人都得把双眼瞪暴。

　　要知道，大圣的身体强度也就是30而已。而刘风呢，半步武圣，连初阶武圣的层次都没到，可是却拥有了29的身体强度，这样的身体，完全可以让他绝对碾压中阶武圣了啊！

　　这还没完，恐怖的空气兽兽王血渗融进刘风的体内后，让他体内本已经平复的血液，继续汹涌的奔腾了起来。

　　……

　　“什么？风哥哥来过了？”

　　同样是在这一刻，盛京女子学院内，一个对任何人都无比冷漠的少女，将两名女学员挡在身前，歪着小脑瓜问道：“你们刚才说的是刘风是吧？是一个能屠圣的半步武圣是吧？他身边的朋友有没有叫过他阎王大人？”

　　“切，小学妹，我们为什么要回答你的问题呢？”

　　“小学妹，不该你打听的事情就不要打听，认清自己的身份，你才进入盛京女子学院多久？有什么资格用这种语气跟我们这些学姐对话？”

　　被拦住的两名女学员，用一副不爽的嘴脸回问道。

　　“两位学姐，请你们回答我的问题，如果不配合，我司空洛会打你们的呢！”这女孩自报家门道。

　　是的，这对谁都无比冷漠的女孩，正是被露西强掳进盛京女子学院的司空洛。

　　刘风在盛京女子学院做的事情，已然成为了传遍整个终极地的传奇，可在盛京学院内，却被副院长露西下了封口中令，更是严格对跟刘风有关的人进行封锁。

　　司空洛自然也不知道这件事，可偏偏有人背地里不顾封口令的事情，忍不住谈论刘风，恰好此时被司空洛听到了。

　　出于对刘风的关心，这个身体力量极为恐怖的小姑娘，自然要问个清楚。

　　“打人？就凭你？小学妹，你是不是好久没有让男人磕过，有点提前进入更年期，说话不经大脑啊？”

　　“我们两个学姐，可都有天罡高阶的实力呢，你要打我们？呵呵！恕学姐直言，你才刚天罡初阶吧？如果你能打得了我……啊！”

　　两个盛京女子学院的学姐，继续开口奚落司空洛，可是其中一女话还没说完，腹部便向内凹进一只小拳头。

　　伴着一声尖冽的惨叫，这位自命不凡的学院轰然向后抛飞而起，人在半空中便喷出一大口鲜血。

　　“你……”

　　另外一个高傲学院脸色大变，可她只来得及说出一个你字，便被司空洛一把抓住了衣领子，“现在相信我会打人了吗？能好好回答我的问题了吗？”


第997章 谁为磨刀石？

　　“我，我可以回答，可是你不能说出去，副院长下了封口令的。”

　　这个自称天罡高阶的学姐，此时完全没有了刚才的傲气，小声切急促地说道：“是有个刘风来过，他很厉害，还在盛京女子学院内两次屠圣，两次出手击杀了好几名武圣，其中还包括三名陨石城的变异武圣。”

　　“继续！”司空洛那双本是充满冷漠的漂亮眸子中，突然闪过一抹明亮。

　　“他的朋友都叫他刘风，还叫他阎王，还叫他风老大，称呼好多的，他还有一辆限量般的奔雷豪车，他还有好几个师娘，他还……”

　　经过这学姐的介绍，司空洛眼中的光芒渐渐极盛，而后小手一松扔下这个学姐，转身朝学院外走去。

　　“你，司空洛，你要去哪？”看着司空洛的背景，这学院脸上闪过一抹阴翳之色，大声的问道。

　　“我要去找风哥哥。”司空洛头也不回地说道。

　　“你不能走的，学院有规定，不到半步武圣层次，不准随便离开学院，不到武圣场次，不准出盛京城，除非是教官和院长特许……”

　　“我退学了，以后不回来了就不用遵守校规了。”

　　司空洛走得极为决绝，不给自己留半点余地。

　　当司空洛的身影彻底消失后，这个对她说出关于刘风所有事情的学院，用力握紧了一双小拳头，“该死的小丫头，竟然实力这么强，竟然敢这么羞侮我这个学姐，我要去副院长那告状，敢公开说退学，我要让你死。”

　　说完这句话后，这位阴险的师姐转身朝学院校长师方向走去。

　　“小婷，等等……救我，快送我去医疗室。”另一名被司空洛打得吐血的学姐，伸手抓向那个被她称呼为小婷的小踝。

　　嗯？

　　小婷眼珠微微一转，还算漂亮的脸蛋上竟然浮现出一抹狠色，“圆圆啊，如果司空洛打死了你，再叛逃出盛京女子学院，她可就真得活不成了，你说对不对？”

　　“你……杜小婷，你想干什么？”重伤的学姐眼中突然闪过一抹恐惧之色。

　　“圆圆，你被司空洛那个小婊子打成这样，想必也想报仇的吧？”

　　杜小婷突然抬腿挣脱了圆圆的右手，而后脚掌用力踏在她的胸口处，踩得她嘴角处再次溢出血来，“所以呢，我杀你，等于是帮你报仇的，好了，你安心的死吧。”

　　……

　　“哎哟！热闹啊，你们这群从山下来的人还挺猛，竟然打杀了这么多空气兽啊！”

　　“山下人的身体强度普遍不高，杀空气兽用兽血洗礼身体，对他们的提高有很大的帮助，能杀这么多空气兽，看来这些人的实力都不错的嘛。”

　　试炼之路上，正当大家感受着兽血洗礼为他们带来身体强度增加的好处时，两名青年高手并肩从山路上方的黑雾中走来。

　　这两个人一个黑瞳白皮肤、一个蓝瞳黄皮肤，二人的五官都棱角分明很有立体感，显然属于黄白种混血儿。

　　这二人同为半步武圣，可给人的感觉却极为危险，就算达不到亚圣榜前五的程度，恐怕差距也不大。

　　“你们是不周山上哪一家的人？”

　　“我们只想来试炼之路磨炼自己，不想惹是生非，二位如果没事绕道走吧。”

　　月玲珑和赤焰各上前一步，迎上了二人。

　　“切！竟然看不出来我们是什么人啊！告诉你们吧，我们是来自不周山蔡家的人，我叫蔡英。”

　　“他是我哥，我叫蔡文。你们不知道试炼之路上的磨砺除了四维空间的兽类外，还有不周山上的人吗？我们兄弟看你们实力还不错，想拿你们当磨刀石，你们该感到荣幸吧？”

　　蔡英和蔡文二人先后开口，一副高高在上的姿态面对刘风等人。

　　此时的刘风，体内血液奔流速度越来越快，可此时他却好似适应了这种状态，只是一动未动，甚至双眼微闭。

　　谁都知道，接受了兽王血洗礼的刘风，此时肯定跟其他人的状态不同，恐怕不能让他动手，大家都上前一步将他挡在身后。

　　“蔡家，我们没听过，谁是磨刀石？试试好了。”韩刑睿大声开口，此时他的眼中燃烧着战火。

　　刚才一战，韩刑睿也至少接受了三头空气兽的兽血洗礼，原本就走外家路子的他，身体强度本就高于其他同阶强者，此时他的身体强度也达到了22这个数值，只是没有测试仪来检测而已，现在他绝对拥有了独自屠圣的实力了。

　　韩亦辰接受的兽血洗礼同样不少，不过他的身体强度可能达不到韩刑睿那么高，可至少也达到甚至超过21这个数值了，加上他真言意境的可怕之处，相信单独屠圣同样不是什么难事。

　　“我老叔说得对，谁是磨刀石？来，试试看。”韩亦辰也向前迈步，朝着蔡英和蔡文招了招手。

　　“你们两个……”

　　“等一等，他们两个不行，站在他们这群人身后那小子竟然闭着眼装酷，这是看不起我们吗？”

　　蔡英和蔡文的眼神还挺尖，此时竟然盯上了刘风。

　　面对两名真正来自不周山上的高手，刘风依然没有半分要动的意思，他通过超级光脑，时刻扫描着自己的身体变化，整个人如磐石般一动不动。

　　“靠，竟然不理我们。”

　　“跟我们不周山蔡家子弟装酷，我们打死你，你可别怪我们。”

　　蔡英和蔡文同时一跃而起，朝着刘风扑杀而来。

　　“傻逼，你们的对手是我们。”韩刑睿同样一跃而起，一拳轰向蔡英。

　　“傻逼，停！”韩亦辰更狠，开口就是真言意境，将蔡文定在半空中，同时他一跃而起，到了蔡文的对面，而且韩亦辰的双眼中，暴闪起一抹粉色心型的星印，“致命……高潮！”

　　砰！

　　接了韩刑睿一拳的蔡英，身形向后倒飞，当他落地时，双脚竟然踩出一道闷雷炸响之声。

　　扑通！

　　至于蔡文，先中招真言，又中招‘致命高潮’脸上瞬间露出一丝淫荡之色，并且横拍着摔落在地面上。

　　“啊，卧槽，什么个情况？”

　　蔡文摔得瞬间清醒过来，当他起身后，又一脸惊慌的伸出双手捂住裤裆，而后大吼道：“怎么回事呢，我这怎么湿了？”

　　“垃圾，这种实力还想对我们风老大出手？”韩亦辰开口嘲讽，同时主动扑杀向蔡文。

　　韩刑睿也不慢，他如人形炮弹一般轰向蔡英，再次举拳攻击。

　　蔡英的脸上划过一抹戾气，同样硬拼向韩刑睿，“跟我拼身体强度？我比你弱吗？”

　　砰，砰砰砰……

　　四人打成两对，一时间打得试炼之路上气劲崩响不断，大片的黑雾不停的翻滚颤动。

　　“哎哟，蔡家的两个小弟弟来得这么快啊！”

　　“蔡英、蔡文，你们要玩就滚远点玩，我可跟你们说好了，刘风是我们的目标。”

　　就在这时，又有两人从试炼之路上方走来。

　　这两人没有走到一起，服饰差距也圈套，显然不是来自同一势力。

　　左手边穿着的身白色运动装的青年，下巴左边有一块拇指肚大小的黑痣；右边的青年，身形高大魁梧，一身黑色练功道服加身，加上皮肤也有些微黑，有种隐于黑雾中的山鬼般的感觉。

　　“不周山秦家奏志。”

　　“那黑货，不是不周山不烈颠家族的少主，伊莎摩尔吗？这个号称不周山上，仅次于轩辕海洋的黑大个怎么来了？”

　　与韩刑睿叔侄交手的蔡英和蔡文，见到突然出现的二人后，脸色都微微一变。

　　就是韩刑睿和韩亦辰，在与对手打斗中，也不得不分出一丝精力警惕着突然出现的另外两个高手。

　　“你们好好打，这两个家伙交给我们。”

　　赤龙迈步走出，抬手指向秦志，“要对风老大出手，先过我这一关。不瞒欠说，我可不是半步武圣，我是真正的武圣，你敢跟我打吗？”

　　秦志冷笑道：“有何不敢？也不怕告诉你，我也是真正的武圣，不周山上的武圣，可不是你们这些山下人能比的。”

　　“山下人可未必比你们山上人弱，上强下弱可是老说法喽！今天我就让你们知道知道，你们有多无知。”烈焰上前一步，朝着伊莎摩尔招了招手，“来，号称仅欠于轩辕海洋的鬼货，咱俩都是大个，让我教教你大个子该如何做人。”

　　轰！

　　没有半点悬念，战斗再度暴发，这回是八个人打成了四团。

　　此时留在刘风身边的，可就只剩下了月玲珑，她看着前面激烈交手的八人，又转头看了眼刘风，小声嘀咕道：“我跟你们可不熟，刚才还被你们害得陷入兽潮中呢，你们打你们的吧，本姑娘先闪人喽！”

　　说完这番话后，月玲珑一闪身，冲进了试炼之路路旁的黑雾之中。

　　八人战成四团，平心而论，韩刑睿和韩亦辰打得都很轻松，赤龙也弱，可烈焰的对手却真的不是一般的强。

　　伊莎摩尔这黑货每一次身形变动，脚下都会踩出震山欲裂的暴响，那速度之快比丈门的刺客武圣都不弱，而且他的身体强度也极高，烈焰每一次与他硬拼，都会被轰得全身发颤，不得不后退御力。

　　“大个子，你不是说要教我如何做人吗？你倒是教啊！”伊莎摩尔冷笑连连，攻势也越来越快，越来越猛。

　　烈焰被逼得步步后退，脸色也慢慢镀上了一层不健康的红晕，可即使落入绝对下风，烈焰却丝毫没有半步惊慌，甚至开口反嘲道：“对呀，就是要教你如何做人。黑大个，你就这点力量吗？号称仅次于轩辕海洋，我还以为你多了不起呢，你就这点本事吗？”

　　“一块磨刀石而已，还敢嚣张，我现在就送你去死。”伊莎摩尔真的恼了，他突然加速前冲，一记横肘顶向烈焰的胸口。

　　在伊莎摩尔发出这一招的刹那，他前冲的身形近乎拉成一个斜着的菱形镖，而镖尖处就是他的肘尖。显然，这个黑大个此时用出了绝技功夫，一旦烈焰中招，恐怕就真的危险了。

　　可同样在这一刹那，烈焰的双眼中突然闪过一抹精芒，并且小声道：“要分胜负了，急着学做人，老子现在就教你。”


第998章 大个突破

　　咚！

　　伊莎摩尔的利肘，重重的顶在了烈焰的心窝处，这一肘好似敲响了牛皮鼓一样，震得四野黑雾沸腾。

　　哈！

　　中招的烈焰吐气发声，他那接近两米的身体，突然暴闪起一阵阵冽芒，并且上半身明显向后拱起，可他的双脚却有如钉在了不周山的山道上一样，硬是没有挪动半分。

　　“无极……”

　　与此同时，伊莎摩尔这突然瞪大了双眼惊呼道：“这是什么诡异的无极状态？”

　　“这招没名字，就是教一些自名不凡的人如何做人的招！”烈焰的眼中闪过一抹狠色，向后拱起的身子猛然向前一挺。

　　咚！

　　比刚才更加恐怖的敲鼓声，从烈焰的胸腔内传出，伊东海摩尔刚才那一肘的力量翻倍的从烈焰体内反涌而出。

　　啊……噗！

　　黑大个被他自己的攻击力，轰得倒飞而出，整支右臂的衣袖全部崩碎成灰，他本人更是大口咳血，一张微黑的大脸都变白了几分。

　　“什么？那个大个子竟然重创了伊莎摩尔？”

　　“怎么可能，传说伊莎摩尔的身体强度达到24啊！什么无极状态，能重创身体强度24的猛人？”

　　“不对，那个大个子也受伤了，他的嘴角也流血了。”

　　另一边跟韩刑睿等人对战的蔡英、蔡文、秦志三人也同时惊呼出声。

　　“什么？大个也受伤了？”

　　“还真是，看来那个号称仅次于轩辕海洋的人……其实比轩辕海洋弱得多啊！”

　　“不易了，身体强度24的人都被烈焰干翻了，看来烈焰现在也强得离谱啊！大个，牛，那黑大个明显比你伤得重，趁他病要他病，至少打得他没有再出手的能力。”

　　韩刑睿三人，也在偷眼看大个，并且大声为大个叫号。

　　烈焰抬手抹了下嘴角的血迹，大个的确也受伤了，他的无极状态可以反弹对手的全力攻击，可这种状态也是有极限。可以肯定的说，伊莎摩尔刚才只是用出他得意的四维武技，并没有用出无极状态，否则现在重伤倒地的很可能是他了。

　　“好，那个黑大个应该还有余力，我会一口气打得他不敢嚣张的。”

　　烈焰迈步向前，边走边说道：“身体强度24又怎样？来自不周山不烈颠家族又怎样？真正的战斗，输赢除了靠力量外，重要的还有生死搏杀中的判断和战斗意识，这是我在刘风老大身上学到的。”

　　此时此刻，就连烈焰也开始叫刘风老大了。

　　“你说得对。”

　　当烈焰走到伊莎摩尔身前进，这个黑大个的脸上露出了一丝颓然之色，“如果我不小看你，如果我的战斗意识再强一点，输的一定是你，今天我败得……”

　　黑大个的言语中，似乎已经露出了彻底放弃的情绪，可是，就在烈焰俯身准备继续出手时，这黑大个突然弹跳而起，一记凶狠的拧身重肘砸向烈焰的左脑太阳穴。

　　这一招来的又快又狠，几乎是暴起了黑大个所有的力量。

　　如此凶狠迅速的发招，又打了一个烈焰俯身的迎击，在这一刻烈焰的心底突然升起一抹死亡的危机感。

　　砰！

　　一声闷响暴起，在这一刻，其他三方交手的六人同时停手，六双眼睛都盯向了烈焰。

　　然而，预想中烈焰被一肘暴头的影像并没有出现，因为在关键时刻，一只大手突然横起扣住了黑大个的肘尖。

　　“你……”伊莎摩尔这黑大个的双眼也瞪大到了极限，他看到，一个身高只有一米八出头，身材匀称修长的帅气青年出现在了他的身侧。

　　没错，关键时刻是刘风出手了，他终于从静如磐石的状态中苏醒了过来。

　　被刘风抓住的黑大个，暴起的所有力量竟然全部被扣住，甚至他想将手臂抽回都做不到。

　　“风，风老大。”

　　回过神来的烈焰，经历了生死一瞬后，脸上突然升起一抹明悟的笑容，“生死一瞬间，我似乎懂了很多东西，风老大，谢谢你！”

　　嗡！

　　说出这番话后，烈焰的身体上轰然升腾起一股火色气浪，并且在他的身周，形成了一股压得人要窒息，切带着灼伤痛苦的领域力量。

　　“武圣，这个大个子突破武圣了。”

　　“他不是简单的突破武圣，似乎领悟取了什么，这大个子绝对不能用普通武圣来度之。”

　　“次奥！山下什么时候出现了这么一群让人意想不到的怪物？怎么强得这么离谱？”

　　一时间，那秦志、蔡英和蔡文都被烈焰突破武圣的一幕给震撼到了。

　　别说是这三人，就是韩刑睿都抓狂了，他跺着大脚吼道：“大个，你能不能不这样？我特么说过要做赤龙之后第二个突破武圣的人，你你你，你竟然抢在我前面了，你不能憋几天啊？”

　　啊噗！

　　刚刚突破的烈焰，捉了韩刑睿的话后差点走火入魔喷出一口老血来。

　　韩亦辰也指着大个说道：“不厚道啊，没天理啊！一个天天大保健的人，竟然都能抢在我们之前突破武圣，这特么叫什么事啊？”

　　刘风笑呵呵地说道：“烈焰，别跟那两个活宝一般见识，这个黑大个刚才差点杀了，你打算怎么处置他？”

　　“要对我下杀手的人，我当然不会放过他，哪怕他是来自不周山不烈颠家族的人也该死。”

　　烈焰这一句话，使得黑大个的眼中瞬间划过一抹绝望之色。

　　可烈焰接着说道：“不过，现在我达到武圣层次了，杀他胜之不武。风老大，把他放了吧，我想等他到武圣层次后，跟他再公平较量一次。”

　　“有气魄。”刘风右手猛然扣紧，只闻咔嚓一声，竟然将黑大个的肘判官掐断，“死罪暂时可免，但活罪不能逃脱，先废你一臂，回家好好养伤去吧。”

　　说完这番话后刘风收手，黑大个伊莎摩尔疼得额头上大颗大颗的汗珠滚落，垂着断臂退后三步，可却愣是咬着牙没有喊疼。

　　对于这黑大个的韧劲，即使是刘风也不得不在心中给挑了个大拇指。

　　“刘风，你果然跟传说中一样强，今天你断我一臂的仇我也记下了。不过你和这白大个毕竟没杀我，下次你们落到我手里，我也断你们一臂留你们一命。”扔下一番狠话后，黑大个转身就走。

　　“这个人其实还不错哈。”烈焰看着黑大个离开，小声嘀咕道。

　　呵呵！

　　刘风笑道：“你这大个子啊，有点太善良了。现在看他不错，可刚才你的脑袋真被他那一肘砸中，你就没有说这话的机会了呢！”

　　烈焰心中顿生后悔，甚至缩了下脖子。

　　轰隆！

　　紧接着，另外三方的战斗再次打响。

　　刘风很想去帮忙，可赤龙却大喝道：“风老大，大个，你们俩不用来帮忙，他们是我们的磨刀石。”

　　“没错，不周山上的年轻高手的确生猛，可我们也不弱。”韩亦辰大声喊道。

　　“风老大，你就看着吧，我一分钟内就决出胜负。”韩刑睿跟着说道，就连这个韩亦辰的老叔，此时也由衷的叫起刘风为风老大了。

　　此时此刻，无论是韩刑睿、韩亦辰还是赤龙，在这试炼之路上，都已然打出了真火，并且斗志越战越高昂，气势不断的向上攀升，好似潜力在被无限的挖崛出来，根本没有尽头一般。

　　“看……”

　　观战的烈焰搂着刘风的肩膀道：“我在突破时，就是和他们三个一样，看到了必须战胜对手时的决心，而我更多出来的是生死间破而后立的领悟，刚才突破的一瞬间，我的身体强度至少加2，也就是说，我现在的身体强度，达到24或者可能是25，已然超过那黑大个了。”

　　“我明白。”刘风笑呵呵地说道：“恭喜你突破武圣层次，我想，我也快了，真的快了。”


第999章 路在脚下

　　“风老大，你先别恭喜我，你的身体强度是27吧，刚才用五头空气兽兽血洗礼身体，强度有没有再提高？”烈焰一脸八卦之色问道。

　　“不止五头空气兽兽血，还有空气兽兽王血洗礼，这可有点猛了哈。”韩亦辰的眼中也燃烧着浓浓的八卦之火。

　　韩刑睿和赤龙也跟了上来，根本不用开口，这二人的目光就是询问之色。

　　刘风笑呵呵地说道：“29，我现在可以确定的是，我的身体强度是29，还差半步就达到大圣的身体强度了。不过兽王血的洗礼，似乎让我感觉精神力得到了巨大的提升，可身体强度却没有太多改变，只不过……”

　　“只不过什么？”烈焰一脸好奇的问道。

　　刘风搓了搓手道：“我的身体中好似多了某些东西，好像是一股沉睡的力量要被唤醒，我也说不太清楚，我只能说，如果我的潜力全被开发出来，我自己都有种感到可怕的感觉。”

　　砰！

　　就在刘风说完这番话时，韩刑睿的无极一拳，将他的对手蔡英轰飞出数十米远，直接栽入试练之路外的无际黑雾之中。

　　“啊！我怎么可能输给你这个山下人，你等着，我还会回来找你的。”在黑雾内，传来了蔡英的惨叫声，只可怕声音越来越小、越来越远。

　　噗！

　　紧接着，赤龙的无极杀技展现，跟他交手的秦志，左右双肩处，同时崩裂开两道可见白骨的深长伤口。

　　秦志疼得五官扭曲，甩着血花转身逃走，“赤龙是吧，你等着，敢如此重伤我，下次见面时我要你狗命。”

　　“就凭你这句话，你没有下次和我见面的机会了。”赤龙追击而上，三道璀璨刀芒再度绽放。

　　啊！

　　伴着一声惨叫，来自不周山秦家的年轻武圣秦志陨落。

　　咚！

　　与此同时，跟韩亦辰交手的蔡文，有如人形沙包般倒飞进黑雾之中。而韩亦辰，此时还极度骚包的摆着转身侧跺的造型，并且自夸道：“看这姿势，就我这一脚踢的，已经帅到惊心动魄的地步了。”

　　“屁！”

　　刘风等人同时对着韩亦辰竖起了中指。

　　“我靠，你们对我羡慕嫉妒恨啊？”韩亦辰不爽地吼道，引来一片哄笑声。

　　聊了会天后，大家继续前进，朝着不周山上走去。

　　因为所有人的身体强度都有了提高，面对不周山上持续加强的压力，大家也都感到适应了很多。

　　也不知道走了多久，刘风等人又多次遭到空气兽的袭击，甚至再次遇上一头兽王。

　　可这些四维空气的兽类，对刘风等人来说，完全没有威胁可言，而且都成为了给刘风等人提供兽血洗礼身体的贡献源。

　　数小时后，那胖小伙月灵童再次进了试炼之路，并且到了刚才刘风等人战斗过的地方。

　　“卧槽！这也太凶猛了吧，杀了多少的空气兽？这特么是力拼兽潮了吗？”月灵童用力咽了口口水，最后坚定的点了点头道：“明白了，这一定是我大哥刘风干的，就只有他能这么生猛了。”

　　没错，月灵童跟他那不靠谱的二叔，都承认了赌局后，也自认刘风当大哥了，只不过刘风这个大哥还不知道自己多了这么一个小弟。

　　此时的刘风等人与月灵童所在的位置，已经相距极远了，而且此时这条试炼之路的山道上，黑色雾霾都重到接近伸手不见五指的程度，大家一边前行，一边用手不停的扇动，这才能让将雾气驱散，看清些许前方的路径。

　　在这种环境下，刘风的大数据流和变向神识能起到的作用都十分有限，其他人能看清身周十米左右范围的事物，他也就是能看清三十米而已。

　　又前行了些许距离后，刘风和赤龙同时停下了脚步。

　　“怎么回事？为啥不走了？”

　　“风老大，赤龙，是不是有什么事情？”

　　韩刑睿和韩亦辰开口问道。

　　“我们被人盯上了。”刘风盯着正前方，脸上挂着一丝冷意。

　　赤龙同样说道：“风老大，你还真厉害，我以为面对那种绝顶杀手级的隐匿手段，只有我能发现对方呢！”

　　呵呵！

　　与此同时，在大家面前的黑雾之中，传出了一声冷笑，“的确不错，竟然让我为你们准备的绝杀一击提前曝光了，不过既然被我盯上，你们就死定了。”

　　这声音响起时，还在刘风等人的正前方，可随着此人说话，声音开始飘忽不定，一会在左、一会在右，又好像是在众人的身后。

　　“丈门的刺客？”

　　“嘿嘿，也就只有丈门的人才这么藏头露尾，就不会干光明正大事情。”

　　“这个丈门刺客肯定不一般，谁来拿他当磨刀石？”

　　韩刑睿、韩亦辰和赤龙，先后开口道。

　　“我来吧，我觉得对付刺客我是最合适的人选。”赤龙向前一步，与此同时，一把二尺长的黑色利刃，出现在了他的手中。

　　“哼！不知死活的东西，竟面对我还敢单打独斗？”

　　那飘忽不定的声音中透出了一丝冷意，“我可是丈门年轻刺客中最厉害的存在，在一丈辈中号称一丈红，出手即见红。”

　　“我曾经也号称天下第一杀手，我赤龙来对你一丈红，看看到底谁出手见红。”赤龙说话间，身形一闪便冲进面前的黑雾之中，他的速度极快身法也非常诡异，切快动之下竟然没有引起半点风声。

　　当！

　　紧接着，在前方的黑雾深处，突然响起了一道金铁交鸣之声，还有数刀利刃切过雾气产生的短促摩擦撕裂声。

　　可这声音却渐渐远去，一个绝顶刺客VS天下第一杀手，以这二人的移动速度，在黑雾中快速移动，哪怕刘风也很快无法捕捉到这二人的去向了。

　　“这，赤龙不会有事吧？”

　　“我感觉，他的对手可不是一般的强。”

　　韩刑睿和韩亦辰担心地说道。

　　刘风沉吟了一下后说道：“如果我遇上了势均力敌的对手，你们对我会有信心吗？”

　　“当然有。”

　　“风老大你的实力可都看在我们眼力，如果底牌尽出，谁能打得过你？”

　　二人毫不犹豫地说道。

　　刘风点头道：“我对我的兄弟们也一样有信心，就像你们两个，其实一直在努力，我知道你们也还有自己的杀手锏，不止是无极状态的杀手锏，我的兄弟们对我有信心，我对兄弟们也有信心，只有信任自己身边的兄弟，我们这个团队才会越来越强。”

　　“信任！”一旁的烈焰重复着这两个字，他越发从刘风身上感受到了一股强大的人格魅力。

　　……

　　“五叔，我来了。”

　　不周山下，一个和身材高大，和刘风极为神似的青年，走到了刘逍轩的身后。

　　刘逍轩道：“小琪，五步交代你的事情都做好了吗？”

　　从称呼上就可以听出来，来人正是刘琪。

　　“五叔放心，信我已经送到，而且走过了那道蛇阶，拿到了一件暗化武器。”刘琪说话间，右手一翻似要取出什么东西展示。

　　可刘逍摆手道：“不用拿出来了，这是你的底牌之一。进试炼之路吧，不用想着追上小风他们，每个人的路不同，能走到哪在于自己的心态，找到自己的极限就好，记住五叔的话，你的路在自己的脚下。”

　　“路在脚下！”刘琪自方一声，而后点头道：“我明白了，我的心很坚定，我去了。”

　　说完这番话后，刘琪迈步走向黑雾弥漫的试炼之路，从始至终，刘琪都没有理会站在刘逍轩身旁的大胖子月如水。

　　靠！

　　等刘琪彻底消失在黑暗中后，月如水不满地说道：“这小子是真的心态坚定，还是目中无人，我这么大的块头杵在这，他没看到啊？见到长辈也不打声招呼，什么玩意啊？”

　　“正常，他不认识你啊！”

　　刘逍轩认真地说道：“现在的刘琪，眼中只有他自己要走的路，对你不算失礼。如果你在他这个年龄时，也能有他这种心态的话，现在的你绝对不会这么弱。”

　　“我……弱？”月如水指了指自己的鼻子，而后颓然叹息道：“好吧，跟你比，我的确不强。”


第1000章 老子杀你只用九分钟

　　外界——

　　澳门海域某海底地宫内，判官龙剑飞、轩辕飞、鬼王、龙震宇、乎尔烈、潇铭、海耶尔……一众地府精英，处于四维空间的环境内，一边吸收着空气中的量变暗物质能量，一边挥汗如雨的苦练。

　　“老大说得没错，在这地宫内练功的提升效果，简直是外界十倍不止。”

　　“现在我们的实力都越来越强，可这还不够，我们要更加努力，我们要至少要快速提升到半步武圣层次，这样才能像老大一样打进终极地帮助老大。”

　　“对，努力，不能让阎王老大一个人在那边战斗！”

　　地府的强者们纷纷开口。

　　咔嚓！

　　与此同时，一直没吭声的轩辕飞，一拳砸碎了两颗量变黑核。

　　这是他们这些天探索海底地宫，又得到的黑核，一阵阵更加精纯的量变暗物质能量弥漫而出，随即所有人立刻又投入到了疯狂的训练之中。

　　训练中的轩辕飞，眼中一直闪烁着仇恨的光芒，一边拼命的训练一边不停的重复道：“我要进终极地，我要平灭燃烧兵团，我要为至鸟村报仇雪恨。”

　　呵呵！

　　这些全心投入在提升实力的人并不知道，此时在这地宫最深处的某个黑暗角落内，一只半睁不睁的眼睛正通过一面光幕看着他们。

　　这是一个只有一半身体的人，他的身形有些瘦弱，可半个身子上的皮肤都极为细腻光滑，半张脸上写着狰狞。

　　他的另外边半身子，好似爬满了蛆虫一般在剧烈的扭动着，并且拉出一条条长长的粘液丝线流入黑暗之中。

　　这半个身体的人，低声冷笑道：“地府的人，竟然跑到我的地盘上不知节制的吸收这里的量变暗物质能量，你们等着，等着我的身体重塑成功后，我一定要让地府这个世界上永远消失。我可是高贵的五维生命体，怎么可以让三维世界的下等生物干扰思维，该死！”

　　如此此时有人能看到这个只有半边身体的人，一定会吓得半死不可，这货明显就是陈果然嘛！

　　不对，应该说长得很像陈果然。

　　这半边身子的家伙，的开口道：“该死的，我用那个傻小子的残血细胞重塑身体，竟然把他仇恨的记忆给继承了。刘风，我要杀了你，等我出去后，我需要杀了刘风，把这段仇恨了结，否则这个混蛋的记忆总是在干扰我的思维。”

　　……

　　终极地，十八大城外围，川都城楚家老祖楚怀龙，此时正快速奔行着。

　　在他的身后，黑雾剧烈翻滚沸腾，足有五名顶级高手在狂追不放。

　　“楚怀龙，杀了我们燃烧兵团的少团长法兰，你不给个交代也罢了，竟然还敢连续重伤我燃烧兵团的人，你当我们燃烧兵团真不敢杀你吗？”

　　“如果让你这么顺利的回到楚家，我迪马奥这个大教官就白当了。”

　　“现在楚家跟我们燃烧兵团可不是杀一个未入门的少团长那么简单，从乌城刘家出来后，贝塔隆不让他离开，他可是杀死了贝塔隆，杀了我们燃烧兵团的一位武神，此仇必须得报。”

　　追赶楚怀龙的人大吼大吼，一副非得把这老家伙生吞活吃的姿态。

　　快速奔逃的楚怀龙，此时心中好似吃了黄莲一样苦，不停的小声咒骂道：“刘风啊刘风，你坑了老楚我这一把，这个仇我们是解不开了，该死的。”

　　没错，他在前一天从刘家出来后，在外界就声称要收法兰为徒的贝塔隆就开始堵截这个楚家老祖。

　　可贝塔隆也明白，没有显圣层次出手，他这个初阶武圣是打不过楚怀龙的，所以他紧急打电话，通知燃烧兵团的猛人来支援。

　　可楚怀龙也不傻，他身边带来的人都被自己干掉了，如果燃烧兵团的援军再来，他不也得凉了吗？

　　于是在纠缠中，楚怀龙一怒之下将贝塔隆拍死了。

　　紧接着燃烧兵团第一大教官迪马奥赶到，开始带人追杀楚怀龙。

　　燃烧兵团内可是有两大显圣层次的武圣，他们这种在外界算西方白人血统的实力，称之为武神，显圣层次也叫战神。

　　也就是说迪马奥这个战神，跟楚怀龙这个楚家老祖是同级存在。

　　而且燃烧兵团，跟外界佣兵特性相同，他们的人都带有恐怖的装备在身。

　　“杀！”

　　迪马奥大吼一声，随即在他身后的五名武圣，同时抬起右手，朝着前方射出一道道黑紫色的光线。

　　这些光线似乎有着神奇的力量，飞射之间竟然使得四周的黑色雾霾吸附在光线上，飞过间好似在黑雾中击出一道孔洞来。

　　“该死的，竟然用屠圣暗流血袭击我，你们等我回了川都城，我要杀光你们。”楚怀龙在奔逃间，不断弯幻方向躲避屠圣暗血流，显得异常狼狈。

　　可即使如此，这老不死的依然没有被击中，就像顽强的小强一样朝着川都城的方向快速逃去。

　　与此同时，楚怀龙摸出手机联系川都城，“楚家所有武圣，穿上暗血战装，带上屠圣暗血枪，出城来接老子。”

　　……

　　轰！

　　不周山上，一片黑雾朝着四面方向席卷一空，刘风站于试炼之路上，与一身形强壮的青年对轰了一拳。

　　这个突然现身攻击刘风的青年，面色有些阴沉，他被刘风震得倒退三步，拳面上竟然皮肉模糊，一滴滴鲜血向下滴落。

　　“不周山上的人，面对我都选择偷袭了吗？”

　　刘风看着面前的青年，笑呵呵地说道：“如果你是丈门的刺客还情有可原，可惜你不是啊！你的身体强度不错，可人品却不行，最重要的是，你都不配跟我交手。”

　　“我不配？老子偷袭，只是想一招将你击溃，想让你知道你不过如此。当然，我的确低估你了。”

　　青年拧眉瞪眼地说道：“看来我家长辈说的对，能正面击败轩辕海洋的人，真的不是我能对付得了的。不过你们其他人，呵呵！有没有敢站出来和我一战的？我想要突破武圣层次，正需一块合适的磨刀石。”

　　“靠，哪来的傻逼？”

　　“山上的人都这个德行吗？一张嘴就磨刀石，你这样的还要磨刀吗？你有锋刃可磨吗？”

　　“我判断，这小子的身体强度顶多22，刚才风老大出拳应该连三成功力都没用上，干脆把他交给我吧，我也需要用他来磨我的刀。”

　　其他人开口嘲讽，同时韩亦辰迈步而出，迎上了对方。

　　“骂我傻逼，我会用我的实力告诉你，到底谁是傻逼！”

　　青年抬起右手，用大拇指向右一挑，“有种跟我单挑，走，咱们换个地方，我让你知道我不周山西门家子弟的厉害。我西门官保证，杀你只有十分钟。”

　　韩亦辰嘿嘿一笑，“西门官啊，还十分钟，走走走，老子杀你只用九分钟。”


第1001章 大白求救

　　“我感觉，有些人好像是故意出来，想把我们都给分开啊！”

　　韩刑睿抬手揉了揉下巴，一脸严肃地说道：“赤龙跟那个一丈红打没了，亦辰跟西门官走了。现在就剩下我们三个了，如果我们也都分散了，恐怕就要有猛人对风老大你出手了吧？”

　　“有这个可能。”烈焰点头说道。

　　刘风的嘴角挑起一抹自信的微笑道：“不用担心，如果你们找到合适的对手适合磨砺自己，也可以去痛快的战上一场。打完了，找回试炼之路，要么继续向上走，要么回去。兄弟间团结是最强的力量，可互相信任同样也是一种力量的体现。”

　　这是刘风第二次提到兄弟间的信任，使得韩刑睿也彻底明悟了。

　　“懂了。”韩刑睿挺起了胸前，迈步向前走去，“风老大，咱们继续上吧，看看在这根本看不到到底有多高的不周山上，我们能走到哪里。”

　　“好，走走看。”刘风同样豪迈，迈步向前走去。

　　烈焰紧跟其后。

　　可不等三人走出几步，在烈焰的身后突然黑雾剧烈翻滚了一下，一名身材只有一米六的小个子出现，在他的手中，提着一把不到半米长的黑色谦刀，目光中充满着杀机看向烈焰的后背，“麻辣隔壁的，我最讨厌比我长得高的人，尤其是长得这么高的混蛋，你该死。”

　　“呵呵！该死的你是你。”烈焰猛然转回身，一拳砸向这小个子。

　　不知何时，烈焰的右拳上多出一支拳套，拳套甲背上向前支出三柄弯刃，好似兽爪一般。

　　这小个子被烈焰突然转身的快速攻击，吓得身形后猛跃，并且尖叫道：“我的无形战装，可以隐身的啊，你怎么发现我的？”

　　没错，这个小个子其实在普通人眼里，是根本看不见的。

　　只可惜，走在烈焰前面的是刘风，在超级光脑提供变向神识的帮助下，他的无形战装，根本瞒不过刘风的感知。

　　在刘风提示下，烈焰展开自己的领域，靠武圣领域和精神力感知，瞬间捕捉到了目标。

　　“呵呵！装备不错，可惜你不是杀手，出手不够果断，否则该被逼退的应该是我。”烈焰大笑着说道，并且如影随形般追击而上。

　　“大个子，敢小看我，我可是来自鬼门的人，一会我要让你死在我鬼童的无形秘法下，让你在真正的恐怖中死去。”这自称是鬼童的小个子，身形再次加速。

　　烈焰的速度也不慢，同样加速追击，二人一追一逃，也快速消失在了黑雾之中。

　　“风老大，看来咱们真要分散了。”

　　韩刑睿扭头看向刘风，咧嘴一笑道：“如果我没有你走得远，我就回到下面等你。”

　　刘风点头道：“好。”

　　“告别结束了，该出手了。”

　　与此同时，一名冠弱少年从黑雾中走出。从外表来看，这少年不过十六、七岁的样子，可这少年的双眼却有如两盏可以驱散黑夜的明灯，他的目光锁定着刘风，道：“我姐说你很厉害，连轩辕海洋哥哥都输了你，我不信，也不服。我的身体强度24，并且是武圣层次，我要向你挑战。”

　　“小弟弟，你是谁？”刘风笑呵呵的问道。

　　“别叫我小弟弟，论年龄我恐怕比你大得多。”

　　这少年一脸傲气地说道：“我叫皇甫剑胆，皇甫琴……我姐姐应该对外人都称自己是皇甫琴的，可实际上她的名字叫皇甫琴心。”

　　哦！

　　刘风的脸上浮现出一抹原来如此的样子，“原来她真名少说了一个字，你是皇甫琴的弟弟我都不好意思欺负你呢！老韩，这个人身体强度24还是武圣，你对付他好像有些难度。”

　　“不难！”

　　韩刑睿郑重说道：“风老大，你也说过，我们其实个个也都有底牌的，你还说过要信任你的兄弟。这个人交给我吧，打败他，我想我就可以突破武圣了。”

　　“加油！”刘风拍了拍韩刑睿的肩膀。

　　“狂！”

　　那皇甫剑胆，脸上浮现出一抹怒色，脚下轻轻一蹬，身形轰然扑杀向刘风。

　　可刘风此时却背起了双手，不但没有出手的意思，甚至根本不担心被这皇甫剑胆攻击到。

　　与此同时，韩刑睿猛然斜攻而下，一掌斜拍中皇甫剑胆的手腕处。

　　以对手24的身体强度值来说，如果硬碰硬，韩刑睿真的讨不到便宜，可韩刑睿选择斜打御力，而不硬拼迎击，只一下便打断了皇甫剑胆的拳劲，甚至让这看似青少年的大男孩，身形朝着左前方冲出。

　　“好胆，竟然敢偷袭我！”只冲出半步的皇甫剑胆猛然顿住身形，转身朝韩刑睿杀来。

　　韩刑睿冷笑后退，快速消失在黑暗之，只传回老韩的一记大喝声，“来吧，找个宽阔的地方，我好好跟你打一场。风老大，接下来看你的喽！”

　　“好。”

　　刘风大声回应一个好字，扭头看向右手边，“出来吧。”

　　哈啦，哈啦哈啦……

　　紧接着，一道白影从黑雾中冲了出来。

　　当刘风看清这突然出现的家伙后，整个人都愣住了。这白影竟然不是人，而是一条通体雪白的大白狗，而且是脾气温顺切以智商不足而闻名的雪橇三傻之一的萨摩耶。

　　更奇异的是，刘风还认识这条狗，这货明显就是他得到黑色板砖那条破木船上的狗。

　　“大白，是你？”刘风用试探性的口气问道。

　　别看眼前这是一条大白狗，刘风可一点不看小看这家伙，当初刘风在木船上跟这条狗可过过招，当时风哥是没占到啥便宜的。

　　汪汪！

　　这条大白狗朝着刘风叫了两声，转身做势要走，可又回过头来，朝着刘风一个劲的晃着尾巴。

　　“你要带我去哪？”刘风问了一声，同时跟上大白。

　　大白狗赶紧转身朝黑雾深处走去，一边走还不时吠上两声，好像生怕刘风跟丢了一样。

　　离开试炼之路后，不周山上的地形越发难走，山体上充满了坑洼不平，加之黑雾弥漫，就是刘风走起来都感觉烦躁。

　　也不知道跟出了多远，在刘风不断扇开面前黑雾的视线所及处，他看到了一棵树。

　　“树？不周山上竟然有树？”刘风感到很神奇，不但有树出现在他面前，而且这棵树上散发出一股让他感到极度向往的气息，好似树中含有浓郁到化不开的量变暗物质能量一般。

　　“白，你真找到人求救了啊！”

　　可正当刘风看着这颗笔直的绿树时，一个虚弱的声音在树响传来，把刘风吓了一跳。

　　顺着声音看去，刘风发现一个身材微粗，胖乎乎的老头横躺在地上。这老头脸色惨白如纸，嘴角和胸前都染着血迹。


第1002章 两不相欠哈

　　“你，怎么是你？”刘风赶紧上前，将胖老头扶了起来。

　　胖老头此时也看清了刘风，原本痛苦的表情却多出一丝慌张，“小风，你小子怎么出现在这了？快走，走，连我都重伤成这样，一旦那人追来，你我都得死。”

　　“师爷，我跟你的显圣之身见过，还得了你那块板砖，我怎么可能在你危难之时弃你而去？”刘风说话间，右手一扬，在这胖老头的嘴里塞进一颗药丸。

　　这个胖老头，正是在破木船以显圣之身见过刘风的人，也是这条大白狗的主人。

　　当时这胖老头，没让刘风道出他的名字，而刘风却知道，曾经自己的师父讲过，他有三位师爷，是曾经代表着华夏武学最巅峰的四大天人之三。

　　而这胖老头，便是曾经四大天人之一的昆仑大漠，一个几乎被武术界奉为神一样的人物。

　　上次刘风在破木船上遇到的是大漠的一个显圣分身，而现在遇上的绝对是真人，可这么一个近乎神的存在，竟然伤得都无法坐起身来。

　　当然，在吃过刘风塞嘴他嘴里的药丸后，大漠那惨白如纸的胖脸瞬间恢复了血色，本已经黯淡无光的眸子中也恢复了应有的神采。

　　“这……”

　　“师爷，什么人能把你伤成这样？”

　　刘风关切的问道，并且打断了大漠的问话。

　　大漠这胖老头面色一肃，道：“胖老头我着了别人的道了，那个来自鬼府的家伙，趁我收集暗能量精粹的时候偷袭了我。如果不是偷袭，就是他们鬼府所有人一起上，胖第头我也不怕。”

　　说话间大漠在刘风的搀扶下，靠坐在了坐下。

　　刘风问道：“鬼府是什么玩意？”

　　大漠抬手向上一指道：“山巅三大势力之一的鬼府啊！也对，以你现在的实力和身份，还接触不到他们。真是年年打雁被雁叼了眼，曾经四大天人纵横天下，什么时候轮到他们鬼府嚣张了？现在我竟然被鬼府那混蛋偷袭重伤……”

　　“呵呵！死胖子，你还有力气在这吹牛逼？”

　　就在这时，一个身材强壮高大的中年男人，出现在了刘风和大漠的身侧。

　　这个人的出现毫无半点声息，就连刘风超级光脑的变向神识都没有发觉，比人敏锐数十倍的大白，竟然也没有发现有人出现在了它们身旁。

　　直到此人开口说话，刘风才猛然扭过头来，那大白也匍匐着身子，呲起了獠牙，不断发出呜呜的咆哮声。

　　呵呵！

　　这强壮中年，一抖宽大的衣襟，脸上露出一丝得意的狞笑，嘴角的胡子茬都跟着挑到了颧骨上，给人一种极度糁人的感觉。

　　“就是他！”

　　大漠颤巍巍的抬起手，指着这强壮中年说道：“这个家伙就是鬼府四当家，名叫鬼厉仁，大圣层次，可是却拥有接近40的身体强度值，也算得上是真正立于这世界巅峰的存在之一。”

　　“40的身体强度？”刘风双眼微微一眯，他现在拥有29的身体强度，已经仅次于一般的大圣层次了，可他没想到，还有身体强度达到如此可怕程度的大圣。

　　说真心话，面对这种人就是刘风也会感到害怕，不过阎王大人也明白，一个身体强度值达到40的大圣如果要杀他，他想跑也跑不了。

　　呵呵！

　　鬼厉仁再次冷笑发声道：“大漠，我的身体强度40，可是跟你比不了啊，你显圣层次时身体强度就达到40+了，如今突破到大圣层次就更恐怖了啊！所以呢，我当然不敢跟你面对面决战，你是不知道，偷袭你的时候，我都很紧张的呢！”

　　咦！

　　听到鬼厉仁的话，刘风心中一动。他在破木船上遇到大漠显圣分身时，一直把大漠当成显圣层次的高手，可没想到大漠竟然是一个大圣存在，而且在他显圣层次时身体强度就达到了40以上。

　　超级光脑说过，大圣层次的高手身体强度是30，而真正算得上强者的身体强度是40。

　　用这个标准来看，大漠在超级光脑的数据衡量标准上，也算是真正的强者了啊！

　　在想到这里时，刘风用大数据流在大漠的身上一扫而过。

　　叮！

　　超级光脑的声音在大漠的大脑中响起，“对方高阶武圣层次，身上有三件功能各不相同的暗化装备，身体强度达到45，初入强者边缘阶段。”

　　“45的身体强度，我去，怎么达到的？”刘风这下真被震惊到了。

　　超级光脑的声音再次响起，“人力有穷时，想打破这个定律，就得用人生存的根本能量来补益身体。维持这世界运动的能量称为暗物质能量，这种能量不能被人体直接吸收，可是却在特殊的条件下量变，用量变暗能量补益身体就会提高身体强度，使人的潜力不断提高、基因不断优化，甚至突破基因先天定律的限制……”

　　因为刘风实力的提高，超级光脑的声音不断变得柔软，而且也对刘风的疑问也是有问必答，给刘风讲了许多关于强化身体，优化先天基因的方法。

　　最后超级光脑提示道：“主人身边这颗绿树，就是不周山量变暗能量结成的精粹，如果主人用来补益身体，就可以突破现在的身体强度极限，至少能提升六点身体强度。”

　　“六点！”听到这里，刘风竟然惊呼出声来。

　　“小子，你一惊一乍的干什么？着想死吗？如果你着急，我现在就送你上路，碍眼的家伙。”鬼厉仁那双凶光毕露的双眼盯向刘风，并且朝他探出一只大手。

　　呜……汪，汪汪汪！

　　大白明显感觉到了鬼厉仁的杀气，不断的吠叫，可这条狗的本能也很强，它明白对方实力恐怖，在怎么叫也不敢冲上去咬这鬼府大圣。

　　刘风眼看着鬼厉仁的大手抓向他，动作不快，也不像用出什么特别的武技来，可这只大手，却有如带着什么魔力一般，使得刘风的身体都不能动弹，他想退、想躲、想硬扛这一招，可却就是一动不能动。

　　“主人，身体强度达到40以的强者，之所以称之为强，是因为他们要做某些事情时，一个行动就代表着四维法则在运行，已经不是考量力量大小的数据来运数的了。也就是说，他要抓你，一动间就相当于一道真言意志。”超级光脑在刘风的大脑中解释道。

　　此时此刻，鬼厉仁的大手，已经抓到了刘风的喉咙前。

　　“滚！”

　　在这一刹，刘风真的拼了，一声大吼真言意志降临。

　　嗯？

　　鬼厉仁一万个没想到，刘风竟然拥有真言意境，在这一刹那，他竟然真的有种身形后窜的趋势出现。

　　然而，毕竟是身体强度达到42的顶级大圣存在，刘风的真言，还是用偷袭加拼命的方式出现，也就只能让鬼厉仁产生了这么一丝丝的影响。

　　砰！

　　随即，一只大手狠狠的扣住了……扣住了鬼厉仁的脖子。

　　没错，此时胖老头大漠竟然站了起来，他的手竟然掐住了鬼厉仁，使得他想继续掐向刘风的大手戛然而止。

　　刘风瞬间感觉身上的压力消失，赶紧退到了大漠的身后。

　　“你……你怎么会没事？你不是该重伤垂死的吗？”被掐住了脖子的鬼厉仁，脸上突然写上了惊恐的表情。

　　“嘿嘿！老头我的伤全好了，你知道这世上有一种药叫续命丹吗？可以瞬间让人内外伤全好的那种药你不知道？正好，我吃了那种药。”大漠这胖老头得意时，还挤眉弄眼的。

　　“你，为什么？这种药只掌握在仙门的手中，每年向外售卖的数量极为有限，你怎么会有？”鬼厉仁不解的大吼道。

　　大漠扭头瞄了眼刘风，笑嘻嘻地说道：“我没有啊，可是我这小徒孙有，牛逼吧？刚才叫你偷袭我，现在我也偷袭一回你。刚才你打我三拳，我这就还你三拳，两不相欠哈！”

　　“不，你先别打，我们可以谈谈……啊！”

　　咚！


第1003章 力破武圣境

　　大漠的左拳抡圆了，咚的一声砸在鬼厉仁的小腹处，砸得这强壮大块头双脚离地，屁股猛然向后撅起，后腰处的衣裤布料炸透力作用下砰然炸成齑粉，大半的屁股都露了出来。

　　“我这一拳只用了两成劲，就打得你露屁股了，你这抗击打能力不行啊！”大漠坏笑着说道，同时左拳又抡了起来。

　　“等等，大漠，你要知道，打死了我你也不会好过，鬼府会追杀你到天涯海角的。”鬼厉仁大口喘着粗气，红着脸嘶吼道。

　　嘿嘿……咚！

　　大漠坏笑着挥拳，这一次砸在了鬼厉仁的胸口处，砸得他胸骨发出一串断裂声，打得他大口向外喷血。

　　“大漠，你难道真不顾忌我鬼府吗？”鬼厉仁吐完血后，整个人都萎靡了，气息也变得极为微弱。

　　“不怕，我当然不怕你们鬼府了。”大漠得意地说道：“你不知道我徒弟是苏浩然吗？我徒弟可杀过你们鬼府三名大圣呢，你们鬼府能怎么的？你们鬼府有本事报复我们的话不是早就出手了吗？”

　　“你……”

　　咚……啊！

　　不给鬼厉仁说话的机会，大漠的第三拳轰了出来，这一拳打得鬼厉仁整张脸向肉凹进五寸，直接断了气息。

　　“哎呀！不好意思啊，我这回使出七成劲，没想到你这么不禁打啊！”大漠似乎真的并不想打死对方，失手后全身一哆嗦，使得鬼厉仁的尸体扑通一声滑落在地。

　　与此同时刘风的暗能量转化流自动开启，从被杀的大圣鬼厉仁身上，吸取出一股极为恐怖的精纯暗能量。

　　咔！

　　与此同时，刘风体内好似有某个瓶颈被打开，他接受过空气兽兽王血洗礼后都没能突破的身体强度一下子被提升了上去。

　　叮！

　　超级光脑在他的大脑中再次发声，“恭喜主人，身体强度达到32，突破了历代半步武圣所能达到了身体强度的极限值。”

　　这还没有完，紧接着刘风的身周嗡的暴发了一阵恐怖的气浪，吹得四周浓郁的黑雾都朝着四面八方倒卷而去，清出一片足有二十平方的空地来。

　　“突破武圣了，而且是传说中的力破武圣境？！”大漠在一旁看得目瞪口呆。

　　没错，堂堂身体强度达到45的超级大圣，竟然能有这种表现，足见刘风此时的突破有多么恐怖了。

　　紧接着，刘风全身上上的骨节一段段的发出咯嘣嘣的脆响起。

　　人从幼儿时成长向青少年，在到青年、中青年……一路成长，哪怕身体被保护和锻炼的无比好，或多或少也会出现些关节损伤，也会破有些风寒入体形成的隐性骨病。

　　可当刘风步入武圣场次后，他的全身好像真的脱胎换骨了一次，随着他每处关节自动产生骨鸣，他一些微小错位的关节和隐性骨病都已经消失了。

　　紧接着，刘风的精气神和所有属性力量交织在一起，从体内自动释放出来，于他身周二十米方圆内，形成了一股恐怖的领域力量。

　　“果然，果然是力破武境，这不是靠某一种属性力量形成的领域，而是纯粹力之领域。相当于……”

　　说到相当于时，大漠用力咽了口口水，“相当于一个领域就等于多出一个刘风，他的身体强度多强，他的力之领域就有多强。这特么妖孽，这小子的身体强度突破30这个极限数值了吧？这可是超过一般大圣的强度了啊！”

　　大漠还真是见识够广，一下子就猜出刘风的身体强度大概的数值了。

　　可是如果要让大漠知道，刘风现在的身体强度达到了恐怖的32，就算是大漠可能都得惊掉下巴。

　　突破到武圣层次后，刘风感觉全身变得无比轻快，精气神达到了一种极致轻松、清醒、通畅和愉悦的感觉。

　　“小风，感觉如何？”看了好一会后，大漠试探性的问道。

　　“感觉太好了。”

　　刘风无比兴奋地说道：“我感觉，现在我一拳可以打塌一座山。”

　　“别臭美了，人力有穷时，就算你师爷我，一拳也顶多打碎一块大石。”

　　大漠用长者的语气说道：“练武者的实力达到一定程度后，绝对会让普通人无法想像，甚至视为神明般。可你自己要知道，人终究是人，哪怕达到我这种程度，我特么站在这不动，让一个普通人拿枪打，也是可能会被打死的。”

　　刘风点头，表示明白大漠的意思。

　　大漠继续说道：“现在的你，就相当于拥有了核弹。你用核弹杀敌，敌人绝对无法招架。可你别忘了，另一拥有炮弹的人对你出手，哪怕你是核弹，人家的炮弹也能把你炸毁。实力、力量，是你的根本和基础，力量必须得有完美的技术配合，才能发挥出最强的功效。”

　　“谢谢师爷教导。”刘风这声谢说得无比真诚。

　　唉！

　　大漠叹了口气道：“只可惜啊，如果不在终极地，你现在的实力接近走到尽头了。我的显圣分身跟你说过，不在四维空间的法则环境下，人能达到的极限就是初阶武圣。”

　　嗯！

　　刘风点头，他的确听过这个说法。

　　大漠继续说道：“因为三维主物质世界，已经没有了让人提升到显圣层次的环境和能量了。像北斗苏家这样，可以建立一个小的伪四维空间的家族太少，就算建出那样的伪四维空间，也达不到终极地这种真四维世界的环境，想提升依然难之又难。孩子，如果有一天，你必须离开这里、必须回到三维世界去，你就将面临实力退化，你会感到遗憾吗？”

　　“不会！”

　　刘风干脆切毫不犹豫地说道：“师爷，你说了，我在初阶武圣这个层次接近走到了尽头，所以我明白，接近走到尽头，说明没有到尽头。我不能在武功修为上提升，我就可以在身体强度上提升自己。”

　　啪！

　　大漠抬手打了个响指道：“你说得太对了，知道为什么三维世界叫主物质世界吗？”

　　“为什么？”刘风问道。

　　“因为那里是四维世界的基础，如果没有了三维空间，四维空间也会随之崩塌。”

　　大漠说道：“一生二、二生三、三生万物。三是基础法则，四是延伸法则，虽然四的维度更高，可没有了三，四就不存在了。最基础的主物质世界，必然有很多需要我们开发和探索的秘密，真的值得你有时间的时候好好去找一找，看一看。至于再往上……”

　　说到这里，大摸抬手又指了指头顶，“在这之上还有五维世界，那边存在真正的高智慧生命，他们称自己的世界为五维上界。那是超脱于三维的又一个基础主物质世界。”

　　刘风听得非常认真，大漠今天对他说的话，为他推开了一个新世界的大门。

　　大漠接着说道：“小风，你的师娘都上了不周山，你知道为什么吗？”

　　“不知道。”刘风摇头道：“我只知道，有些事情我在刘家找到了答案，可还有些事情我根本不知道。师娘给我留过一部电话，说当我要知道答案时，就上不周山找她们。我这次来……”

　　“我提前告诉你一些事情吧，她们在替你争取时间。孩子，你成长得很快，成长的程度也让人惊喜，可时间却越来越紧迫了。”大漠再次抬手指了指天，“上面有些东西下来了，终极地和外面的主物质世界，很可能因那东西而彻底毁灭。”

　　“这……”听到这里刘风为之动容。

　　大漠继续说道：“你师父曾经留下过一个预言，再出一个打破人力有穷时这个世界定律的人，才能阻止某些最恐怖事件的发生。”

　　大漠不给刘风多说话的机会，他抬手轻轻一划，在他和刘风的面前出现了一个光幕。

　　光幕中，出现了不周山，不周山的山巅处突然炸开一个黑色的漩涡，随即一艘梭形的巨大飞船从漩涡中降临。

　　紧接着，整个终极地暴动。

　　一个穿着闪烁着金属光泽长袍，右手拖着颗炽亮光球的男人，从飞船中走出。这男人睥睨天下，有如天神在俯视众生。

　　接下来，终极地各大超级强者杀向那个人，终极地各大家族的超级武器启动……

　　那是一场近乎灭世的大战，整个终极地几乎被打得残破。

　　不对，是终极地已经被打裂了，在那场恐怖大战中，有一块块微小的终极地空间从主体处分离，而后流入三维主物质世界之中去。

　　最后，一个身材伟岸的强者出现，他踏空而来，翻手间将那手持光球的男子击退，覆手间将那人拍得身体龟裂……

　　随即，那男人手中的光珠暴发出恐怖的光芒，将那身材伟岸的强者击得咳血后退。

　　“师父！”

　　在这一刻，刘风不由自主的惊呼道：“怎么可能有人让我师父受伤？”

　　没错，出手阻止那近乎灭世之人的正是苏浩然。

　　哪怕苏浩然咳血，可却只退了三步，便再次悍然出击。

　　而他的对手，手中的光珠却是一件超级恐怖的大杀器，竟然与苏浩然战得不相上下。

　　“那光珠，竟然是超级光脑。”刘风越看越心惊，并且他认出了那可以力抗苏浩然的光珠为何物，正是他现在掌握的超级光脑。

　　原来超级光脑的出处，竟然于不周山之上，也就是五维上界所在。

　　至于那手持超级光脑，与苏浩然恶战之人，自然是五维上界降临的存在。

　　“小风，你看到了吗？终极地的武功、科技，远超三维主物质世界。然而，五维上界的科技和武功更可怕。你的师父浩然，是站于三维和四维世界之巅的存在，可对抗超级光脑，依然无法做到绝对压制的程度。”大漠在一旁说道。

　　刘风的双拳微微握起，小声问道：“后来呢，我师父现在怎么样了？”


第1004章 赤龙的底牌

　　“他赢了。”大漠在说出这三个字时，他和刘风面前的光幕也随之消失。

　　光幕上没有出现战斗的最终结局，显然那一场大战的结局就没有被留下影像。

　　“那他人呢，现在人在哪呢？”刘风没有理会消失的光幕，直着大漠问道。

　　大漠道：“他受了伤，需要长期休养。至那之后，浩然每现身一次，都会选择一个合适的地方重新休养身体，所以时机不成熟时，你是不会再见到他的了。”

　　“师爷，我师娘她们现在在哪？她们在为我争取什么时间？”刘风追问道。

　　大漠再指朝头顶指了指，“在山巅，那地方你可能还上不去吧，如果有什么不解的，打电话找她们问吧。我该跟你说的就这些，好好在试炼之路上努力，我得先走了。”

　　“师爷，你要去哪？”刘风问道。

　　“我去办我该办的事，等你身体强度值达到40时，有些事情你自己就能搞清楚了。”大漠说话间，转身步入黑暗之中。

　　“身体强度达到40，有那么容易吗？”

　　刘风看着大漠消失的背影，微微沉吟了一下，而后脸上便浮现出一抹坚定之色，“还有超级光脑，那个来自五维世界的人，凭着超级光脑可以跟我师父一战，这玩意可真有些厉害了啊！”

　　说完这番话后，刘风的目光落在了那颗绿树上。

　　超级光脑说过，这棵树是此地量亦暗能量精粹，对他身体的补益一定好处极大。

　　刘风想了想，弯腰抱住绿树，如鲁智深倒拔垂杨柳一般，将这棵树连根拔起，而后收入四维装备盒。

　　做完这一切，刘风也要离开，可就在他转身的刹那，眼角余光看到刚才拔树留下的坑洞内，有一抹幽光闪过。

　　虽然只是微微一瞥，可是刘风精神为之一振，他赶紧俯身蹲到那坑洞前，伸手从中摸出一件长条状，冰凉润滑的物体。

　　“黑玉钥匙，这钥匙是什么东西？”刘风目光锁定手上的东西，轻声喃喃。

　　这把钥匙足有十三厘米长，匙身乌黑发亮，偶尔会自动闪烁一道流光。

　　虽然刘风不知道这是什么东西，可他相信，手上这把钥匙绝对不简单。于是刘风将钥匙收起，转身快速消失在黑暗之中。

　　待刘风走后，早已经离开的大漠再次出现。

　　“呵呵！这小子，果然不放过任何好东西。作为你的师爷，再给你办点小事吧。”

　　大漠抬手摸了摸下巴上的山羊胡，胖乎乎的大脸上，露出一抹耐人寻味的坏笑，随即右手向旁虚抓。

　　“你……怎么发现我的。”

　　随即，一个惊呼声响起。

　　一个身着一席黑衣的男人，被大漠从黑暗中慑出，吓得脸上写满了惊恐之色。

　　虽然此人一身黑衣，可在他的胸前，却绣着一个血红色的丈字，显然是来自丈门的刺客。

　　“丈门，你们真是阴魂不散的东西，我听说丈门的一丈红和刺客教官任龙玖都出来了，为什么你这种六丈辈的大圣刺客也跟了出来？”大漠将这黑衣人提到面前，笑嘻嘻的问道。

　　“我，我……”

　　“说实话。”

　　被大漠抓到的这个丈门高手，说话时吞吞吐吐切目光闪烁，可是被大漠吐出的三个字，吓得一缩脖子。

　　“好，我说。我怀疑那刘风身上有界城虎符，所以我私自出来找他的。”这个六丈辈的太门高手颓然说道。

　　哦？

　　大漠脸上的笑容消失了，“你怎么会猜到小风身上有虎符？”

　　“因为他在盐城杀过我丈门一丈辈的刺客，可我们丈门通过天网系统，根本查不到当时发生了什么事情，天网系统中竟然没有任何监控纪录。”丈门高手说道。

　　“你还真聪明，除了你之外，别人想到这个问题了吗？”大漠问道。

　　“没有……不过相信很快就会有人猜到的。”

　　这个丈门刺客眼中带着央求之色道：“大漠先生，我能成就高阶武圣这一步太不容易了，求你给我一个机会吧，只要你放过我一马，我保证这一生不在做出任何针对刘风小友的事情来。”

　　“不行啊，你知道的事情太多了。”大漠抓着对方的右手猛然张开成掌，恐怖的掌力外吐，轰得这丈门高手轰然倒飞而起，没入无边黑暗之中。

　　没有人看得到，这个堂堂大圣层次的丈门武圣，被轰飞后在黑暗深处身体炸碎，死得连一具全尸都没有留住。

　　杀完人后，大漠的胖脸上又挂起了笑容，“你们丈门哪，如果只知道这小子手上有虎符也没啥，可是你们知道他拿到了洞天钥匙这个秘密可就必须得死喽！那好玩意，不仅不周山上六大势力会打破脑袋的争，就是山巅的鬼府和……”

　　说话间，大漠已经再次消失。

　　这里发生的事情，刘风自然完全不知道，凭着感觉他摸回到试炼之路上，继续向着不周山上行进。

　　噗，噗噗噗！

　　另一处黑暗所在，三道璀璨刀芒闪烁，一名黑衣人身上瞬间划开三道伤口，鲜血喷酒而出。

　　可这黑衣人也不弱，他闪退的同时，双手前探，一连十八支袖箭从他袖筒中连环击出。

　　与这黑衣人对战的人也被逼得连连后退，一把黑色长刀挥舞如飞，将急速而来的袖箭一枚枚击落，并且击出一串串一闪而逝的火光。

　　这里正是赤龙在和丈门的一丈红恶斗，二人已经足足斗了半个小时，双方各自都有负伤，可是却依然没有收手的意思。

　　“赤龙，你的身法和杀技怎么跟我们丈门的功夫如此相似？”那一丈红一边打斗，一边愤怒的大吼道：“难道你偷学过我丈门的功夫？”

　　“一丈红，你想多了。我来自于外界，被世人称为天下第一杀手，我有自己的师承和师门，至于你们丈门的身法，完全是看你们丈门刺客施展后再结合自己的功夫自悟出来。”

　　赤龙说话的声音忽左忽右飘忽不定，而身形却缓慢下潜，于黑暗中所有气息都收敛了起来，整个人隐于黑暗中好似彻底从这世间消失了一样。

　　“胡说八道，我丈门的身法怎么可能被你一看就懂，你……”一丈红大怒，并且朝着赤龙反扑，然而他只冲出四步便停了下来，声音也戛然而止。

　　此时此刻，一丈红竟然在自己的感知中竟然彻底找不到赤龙了。

　　对一个绝世刺客而言，他们更擅于利用黑暗对攻击目标一击必杀，而且他们同样明白，在黑暗中一旦找不到目标会是一件多么可怕的事情。

　　噗！

　　应这时，赤龙手上那柄二尺长的黑色利刃突然斩在了一丈红的左肩上。

　　皮肉被利器切破的声音，在黑暗中响得如此突兀。

　　一丈红在关键时刻突然身形前冲，后背也被利刃切开近十寸的长长豁口。这是他反应足够快，如果再慢一丝，恐怕就得被赤龙这一刀斜肩带背的分尸。

　　可就在一丈红冲出的刹那，那柄二尺长黑色利刃再次出现在他侧面的软肋前。这一刀来得即突然又刁钻，可一丈红再次做出及时闪避，他身如陀螺般旋转着横移而出。

　　噗……

　　然而锋利的刀尖，依然在他肋下划出一条长长的血线。

　　“该死，这是什么功法？怎么可能让我完全察觉不到你？”到了这种生命悠关的时候，一丈红终于有点失控的大声咆哮道。

　　“这就是我的底牌，风老大曾经说过，我们都有自己的杀手锏的。这一招，是我观摩你们丈门身法战技突破武圣时所领悟，达到的第二种无极状态，无极杀域！”赤龙的声音于一丈红的身后响起。

　　噗！

　　与此同时，二尺长的黑色利刃，从一丈红背后刺入，又从胸前透出。


第1005章 任龙玖

　　刺喇！

　　黑色利刃挑豁，将一丈红的身体一分两半，沐浴敌血的赤龙一步踏过，可身上却连一滴血都没有被沾染。

　　“无极杀域！这就是我的底牌，我的杀手锏。以杀成域，如果在这黑暗中，还能被敌人锁定目标，还能被敌人的武圣领域压制，那我赤龙也就不用叫天下第一杀手了。”杀完人后，赤龙自信满满地说道。

　　然而就在这时，一道黑影从他身后出现。

　　一丈红！

　　这个来自丈门的一丈辈的天才青年武圣竟然没有死，竟然神奇的复活了，并且转身就跑。

　　“原来你身上有替死的四维科技流装备，可是这种装备应该很值钱吧，我看你有几个！”赤龙脚下一蹬，身形向后倒飞着追出。

　　这无极杀域还真可怕，赤龙以极限速度追杀，可是所过之处的黑都没有半点翻动之势，他在倒飞途中转身，目光锁定着一丈红逃离的方向，脚下再次一蹬，身形好似化成一道黑线，刹那间消失得无影无踪。

　　噗！

　　正在快速逃走的一丈红，突然心头升起一股惊恐的感觉，他全力转身横移，可是间际处竟然被利刃挑开，洒出大片的鲜血。

　　“你，阴魂不散吗？”一丈红一退足足退出数十米远，此时他面目狰狞，可脸色却惨白如纸。

　　虽然有厉害的四维装备在关键时刻保了他一命，可一丈红本身的消耗想必也是极为惊人了，加上被赤龙追击，又受了重创，此时的一丈红，额头上青筋都鼓起两根，而且都有小手指粗细。

　　“嘘！你现在需要冷静，否则你很快就要死第二次了。”赤龙飘忽不定的声音再次响起。

　　噗噗……

　　随即，又是两道利器切破皮肉之声响起。

　　一丈红喘着粗气躲闪，可身上却不断有血水溢出。

　　终于……二尺长黑色利刃，再一次贯穿了他的胸膛。

　　“你没有机会再活第三次了，一丈红，丈门最年轻的天才武圣，你的刺客人生就此终结。”赤龙拔刀后撤，在他的左手上，多出一个金灿灿的四维装备命。

　　啊……

　　终于，绝望的惨叫声响起，两道有如喷泉的血线从一丈红胸前和背后同时喷涌而出。

　　在杀人的同时，赤龙将对手的装备盒顺走，使得一丈红在没有任何后手能保住性命。

　　“我不甘，赤龙，你……等着……丈门不会放过你的。”一丈红说出他这一生最后一的句话，而后扑通一声栽倒在地。

　　与此同时，丈门内盘坐疗伤的丈主蓦地睁开了双眼，“该死的，一名大圣级刺客偷出丈门被杀，现在连一丈红也死了。”

　　说出这句话时，丈主竟然从原地站了起来，他那双阴鸷的双眼中，开始密布起红血丝，一股股恐怖的杀气从他的身上升腾而起。

　　“丈主，让我去为一丈红报仇吧！”

　　暗中走出一个身材佝偻的老头，他一身黑袍罩体，手上还拄着一根枯木杖，“一丈红是丈主大人的独子，凶手必须受到严惩。”

　　“你……”

　　丈主看着这老头，眼中竟然闪过一抹犹豫之色，“我丈门，六丈辈的大圣有七人，可身体强度达到40的九丈辈超级大圣算我才只有三位，蛇老，我担心啊！”

　　“丈主不用担心，我出去只为一丈红报仇，不会去招惹那个苏浩然的。”

　　九丈蛇声音低沉沙哑，很是平静地说道：“而且，算算时间，苏浩然上次出手没多久，他应该不会这么快再现身的，只要不是对上苏浩然，我九丈蛇会怕谁？”

　　“好！”

　　丈主挥手道：“那就请蛇老去活动活动筋骨吧，如果可以的话，请帮我把一丈红的尸体带回来。”

　　“我一定完成任务。”九丈蛇做出保证后，向后退出三步，身形也随即消失得无影无踪。

　　呼！

　　丈主长出了一口气，又重新坐回原位，半闭着双眼道：“九丈蛇出手，应该万无一失了。只要我儿尸体能被带回来，我就可以把他重新克隆出来，丈门将来必然得是我的后代来接手。”

　　……

　　刘风不知道又走了多久，不周山试炼之路上的压力已经达到了极为恐怖的程度，重力至少是山下的百倍。

　　试想一下，如果刘风有150斤的体重，百倍重力加身，那就等于达到了一万五千斤，这就是七吨半的重量啊！

　　刘风现在每迈出一步，脚下都会跳出砰的一声短促的闷响。

　　可即便如此，刘风行进的速度也未曾减慢半分，腰杆更是笔直挺拔。

　　在刘风又拐过一个弯路后，面前竟然出现了一片方圆数十米的空旷山路。这空旷处没有半分黑雾，在路边处，还摆着一个小茶桌，桌后坐着一个穿着唐装的中年男人，正端着茶杯，一眨不眨的看着刘风。

　　“大叔，等我呢？”刘风脸上持着他那招呼式的微笑，迈步朝茶桌走来。

　　中年男人点了点头道：“喝一杯。”

　　“怕有毒。”刘风说话间，坐在了中年男人的对面。

　　“真坦诚啊！”

　　中年男人放下茶杯，平静地说道：“你身上有界城虎符对吗？”

　　刘风笑呵呵地说道：“你说啥呢，我不懂。”

　　“又不够坦诚了。”

　　中年男人依然面色平静地说道：“我是带着诚意来的，想跟你做个交易。界城虎符在你身上，等于为你不断的招惹杀身之祸，对你来说不是好事。以你的天份，只要好好活着，将来站在这世界的巅峰绝对不成问题，何必一时想不开非得贪图自己保不住的东西呢？”

　　“你是谁？”刘风笑呵呵的问道。

　　“任龙玖！”

　　中年男人平静的自我介绍道：“我是丈门四大刺客教官之一，我任龙玖的名字虽然没有丈主和九丈教官、六丈教官那么响亮，可只要我的名字报出，绝对能让终极地任何人都感到无力。”

　　“你是怎么知道我身上有界城虎符的？”刘风问出这句话时，面容也变得严肃了起来。

　　“我回答你最后这个问题。”

　　任龙玖端起茶杯抿了口茶水，道：“你在盐城杀人，天网却没有记录。我知道盐城烈家有办法抹队天网上的监控记录，可是他们却暴露了一个问题，盐城的能量源启动过，说过烈家动用过界空装备，烈家发生过什么事情，我们也调查过，你进入烈家两天，能活着走出来，还使得烈家状况反转，如果没有虎符，你怎么能办得到？”

　　“原来我是这么暴露的啊！”

　　刘风感慨了一声，随即用讨价还价的口气说道：“能不能再赠送我一个问题？最后一个！”

　　“说。”

　　“你有什么厉害绝招？”

　　“这么简单的问题啊，我全告诉你，我是显圣层次，身体强度28，无超一般显圣已经仅次于大圣了，我有一手绝招叫空影杀，还有两种无极状态。我告诉你告诉的够全吧？我的强大是不是让你感到绝望？”

　　“呵呵，原来你这么弱啊！”

　　听完任龙玖的回答后，刘风开心的笑了。

　　嗯？

　　在这一刻，一直面色平静的任龙玖脸上终于出现了一抹怒意，甚至平淡如水的双眼中已经泛起了杀机。

　　也同样在这一刻，刘风动了，他突然抬起右手向前一点。

　　“无极一指！”

　　一粗三细，四道指前从前后左右四个方向击向任龙玖的头颅。


第1006章 如你所愿

　　面对刘风这一击，任龙玖竟然坐在原地一动不动，只不过当刘风的四道指芒击向他头颅四周的刹那，一道深青色圆形光环在他头周突然闪现，将刘风的无极一指挡住。

　　“小子，我作为丈门三丈辈的刺客教官，做事从来必有万全准备，不会犯一些低级错误的。”

　　挡下刘风的无极一指后，任龙玖依然未动，自信满满地说道：“作为刺客，本该在暗处出手，对你一击必杀的，可我没这么做，不仅是因为我的实力远超于你，更因为我做了万全准备。所谓狮子捕兔，亦……尼玛……”

　　不等任龙玖把说完，刘风一脚踏上小茶桌，斗大的拳头朝着任龙玖的大脸轰了过来。

　　这一拳的力道，比刚才刘风点出的无极一指威力更为恐怖，当刘风拳头抬起时，便震得四周空气产生剧烈的轰鸣声，当刘风的拳头打出时，他的拳面前已经荡起了层层水样的波纹。

　　“无极拳炉！”

　　这就是刘风在刘家大宴厅里对战轩辕海洋时，领悟的突破的第四种无极状态。

　　恐怖的一拳之力，尚未中任龙玖，其拳劲已经将任龙玖的头发吹向后飘起。最可怕的是，刚才挡住刘风无极一指的光环再次出现，可是却被刘风的拳劲咔嚓一声倾轧粉碎。

　　任龙玖此刻在不敢装冷静，身形向后一仰，以极快的速度飘飞而起。

　　轰！

　　刘风的拳头虽然没有砸中人，可是在他拳头击出的正前方，却轰出一片点点金属光泽的星点。这光点借着一股气浪延伸出老远，轰出这片空旷范围，将远处黑暗中雾霾打得翻滚沸腾，最后在黑暗之中炸起一声轰鸣。

　　任龙玖避过这一拳后，脸色也彻底变了，他料到了一切可能，却没料到刘风的功力如此可怕。

　　“三丈辈的刺客教官，有一套啊！可惜，我不会给你缓劲机会的。”

　　刘风一拳不中，身形轰然跃起，以更快的速度追击而上，并且开口喝道：“定！”

　　“真言意志！”

　　以刘风如今32的身体强度，一声定字出口，使得尚未落地的任龙玖一切动作突然定格。

　　与此同时，刘风的无极拳炉再次轰出。

　　面对刘风这致使一拳，任龙玖发眼中划过一抹戾气。

　　嗡……咔嚓！

　　就在刘风的拳劲轰到他面前时，任龙玖的胸前，又出现了一面盾牌状的光幕。

　　刘风的拳头砸在光盾上微微一顿，可恐怖的劲劲迸发，将这光盾硬是轰碎。

　　不过只这一顿的刹那，任龙玖的身形也恢复了行动能力，险之又险之际，任龙玖在空中转向快速冲出。

　　虽然刘风没有直接击中对手，可是拳风却将任龙玖胸前的衣烂撕烂。

　　当二人重新落地站稳后，任龙久愤怒的大吼道：“小子，你的实力倒是让我大感意外。不过你的先机已经丧失了，现在我要……”

　　不等任龙玖的话说完，刘风抬起右手，拿着一个紫铜材质的护心镜晃了晃，“这就是你挡住我无极拳炉的四维装备吧？哦！这玩意护心同源盾哈！可以根据使用者的功力，开启极限防御，这玩意归我了。”

　　说话间，刘风将护心同源盾塞进了自己的怀里。

　　“次奥！”

　　在这一刻，任龙玖气得都要吐血了。

　　这件装备的确叫护心同源盾，刘风有超级光脑在，自然能知道这装备的名字。如果是顶级大圣施展，哪怕身体强度值超过45的人出手，这护心同源盾都能挡得住一记。

　　这件装备，可是任龙玖保命的珍宝啊，现在竟然被刘风夺了去，他怎能不怒？

　　“刘风小辈，今天我要你死。”任龙玖大吼，右手一翻，手中出现一杯短斧，随即身上出现一套暗血战装。

　　刘风也不犹豫，右手一顺，一根银枪出现在了手中。银芒顺着银枪流上刘风的全身，为他罩上一套亮银色切镶刻着条条紫线图腾的暗血战装。

　　“银魂！”

　　刘风握枪在手，被这件暗血战装加持，刘风感觉自己的力量至少又提升了三成，他一枪大枪，足有十五寸长的盘龙枪头直指任龙玖，“自我得大伯赠送银魂后，第一次用此枪对敌，来，看你能接我几枪！”

　　没错，这根枪就是刘家大伯送他的银魂。

　　这杆大枪，比刘风曾经用过的黑天使、银天使、还有碧玉枪的等级都高，甚至比川都城楚家守关战卫的紫级高等战装还要强得多。

　　“去死。”任龙玖大吼，双手握斧向前冲来。

　　在他一冲之下，于他左右竟然又出现两个半透明的他。

　　这可不是简单的四维武技，而是任龙玖的绝技空影杀。那两道虚影是他的两道显圣分身，而且是他通过无数次练习，使得另外两个分身与他配合杀人，达到了极度默契的程度。

　　凶着一实两虚的任龙玖攻来，刘风手中银魂一抖，大枪枪尖在他身前抖出一个走径直达大半米的枪尖花盘。

　　任龙玖挥斧怒劈，在一团虚实相间的枪花中，找到了唯一真实的枪尖，劈出了一串恐怖的火花儿。

　　当然，在刘风这一枪的巨力轰击下，任龙玖被震得双臂发麻身形轰然后退。

　　可另外两个虚影，却一左一右朝着刘风包夹而上。

　　唰啦！

　　左侧虚影任龙玖，一斧横扫斩向刘风的小腹；右侧的虚影任龙玖，在刘风躲过左侧一斧后，跟着一斧立劈向刘风的头顶。

　　“开！”刘风横枪向上一挑。

　　枪尖划出一道半月状的利芒，当的一声将半透明的虚影利斧磕开，震得这右侧虚影任龙玖横飞而起，他那半透明的身体也变得更加虚幻不清了。

　　可就在这时，任龙玖真身杀到，一柄短斧划着闪烁寒芒的锋锐之气，斩向刘风的脖子。

　　在任龙玖的脸上，此时写满了狰狞之色，斧到之时，他的话音也跟着响起，“小子，我的空影杀何时失手过？你既然不配合，那我就杀了你再取东西好了。”

　　唰啦！

　　利斧转过，将刘风切成两半。

　　当然，被切开的只是刘风的一道残影，此时刘风已经到了他的身侧，一枪刺向任龙久的软肋。

　　任龙玖吓得拧身一斧，磕中了刘风的枪尖，而他本人却被刘风的恐怖力量震得双脚摩擦着地面倒飞。

　　与此同时，任龙玖的双眼瞪大到了极限，因为此时刘风竟然消失了。

　　一阵阵极为恐怖的危机感，从任龙玖的心底升起。

　　唰！

　　紧接着，银魂长枪从任龙玖身后出现，枪尖直指他的后心。

　　“这是什么四维武技？为什么空间跳跃时，没有半点空间波动的痕迹？”任龙玖此时五官扭曲，恐惧、不甘、愤怒等一切情绪都集中到了他的脸上。

　　当然，在这一刹，任龙玖也做出了最明智的选择，他转身横斧，以斧面封住了这必杀一枪。

　　当！

　　恐怖的力道，又将任龙玖震飞。

　　紧接着，刘风再次消失，又诡异的从其他地方出现，而后再次消失……

　　当当当……

　　一连六次消失六次现身，刘风的消失速度越来越快，攻击力度也越来越强。

　　当刘风第七次现身，并且一枪挑出之时，锃亮的枪尖处，竟然出现了一丝丝向着四周延伸而出的裂纹。

　　这是空间破裂的迹像，枪尖上的力道已经达到了一种骇人的恐怖程度。

　　“八门，这是八门金锁技！”

　　就在这一刻，任龙玖突然大吼道：“你竟然和刘逍轩一样练成了这种禁术，这是我丈门刺杀技的克星，是绝对的禁术，凡学会八门金锁技的人都得死。”

　　噗！

　　然而，当任龙玖喊完这句话时，银魂枪尖已经捅破了他的胸膛，十五寸枪尖从他背后透出。

　　在任龙玖中招的刹那，他空影杀这一招产生的两个显圣分身，也随之定格，而后渐渐消失。

　　“原来如此，难怪丈门一直逼迫我老爸。原来不止是那件事，还因为我老爸发明了八门金锁技。所谓禁术，就是你们丈门给扣的名头啊！”刘风眼中闪过一抹寒意，手上的大枪被他握得咯吱吱三响。

　　“呵，呵呵！你说对了，只可惜，我不知道你练成了禁术，我还是自大了……”

　　任龙玖低头看着自己胸前贯胸而过的大枪，咳着血道：“否则，我怎么可能死在你手上，如果我暗中刺杀你，不给你一点机会……”

　　“可惜，对你而言，没有那么多如果。”

　　刘风冷笑道：“当然，真给你一个你说的如果，你依然杀不了我，在绝对实力面前，一切技巧都是多余的。”

　　噗嗤！

　　说话间，刘风后撤半步，将大枪抽出，同时左手向前一捞。

　　在刘风的手中，多出一条比普通人发丝微粗的头绳，头绳上还系着一枚铜钱。

　　“守魂铜钱。”

　　刘风摸着铜钱说道：“原来就是这玩意替任龙玖挡住了我第一招无极一指。这玩意也是我的了，又多了一件保命的装备。”

　　说话间，刘风将守魂铜钱系在了自己的头上，隐于发丝之间，没有半点破绽。

　　“我的……”

　　扑通！

　　任龙玖双手捂着胸口，涣散的目光盯着刘风，吐出最后两个字后，到底断了气息栽倒在地。

　　呼！

　　随即，刘风轻吐一口长气，喃喃自语道：“现在八门金锁技，我可以熟练用出七门了，成就武圣后，用出这种超级厉害的四维武技，对我而言消耗也没有之前那么巨大，如果丈门能再出几个厉害角色，给我练练手倒是不错的嘛！”

　　“想要丈门高手给你练手啊，如你所愿！”

　　就在这时，一个低沉而沙哑的声音在刘风身后响起。


第1007章 不败神话出手

　　在听到这个声音后，刘风全身一僵，只是一个声音，就让刘风产生了生死悠关的大危机感。

　　没有半点犹豫，刘风转身一枪刺出，而且出手就是四维武技风云无象枪法。

　　嗡！

　　刘风全力以赴这一枪，刺出了恐怖的嗡鸣声，大枪枪尖有如甚至在剧烈的发颤，枪锋所及刺出一道撕裂状的线系裂痕。

　　同样是在刘风转身的这一刹，他看清了身后的人。

　　这是一个披着一身黑袍，身形佝偻的老人，刘风没有完全看清这老家伙的五官，唯有那一双好似寒冰映射着月光的寒芒，给刘风留下了极深的印象。

　　对于刘风全力刺出的这一枪，老头只是抬起木拐杖便轻松的抵住了刘风这一枪。

　　“身体强度达到了32？不对，是33！”这手持木拐仗的老头目光一凝，幽幽道：“太妖孽了，一个初阶武圣，拥有如此恐怖的身体强度，如果让你再这么成长下去，到了显圣层次，恐怕就有顶级大圣的战力了吧？”

　　没错，刘风在击杀任龙玖之后，超级光脑的暗能量转化流自动开启，利用任龙玖的一身暗能量精粹洗礼身体，让身体强度又提升了一点。

　　可即使刘风拥有33的身体强度值，面对眼前这老家伙也丝毫没有半点奈何之力。

　　反倒是这老头轻轻一抖手腕，一股无形的沛然大力荡出，震得刘风身形轰然倒退。

　　这还不算完，就在刘风倒退的同时，又有两道黑影从他左右两侧杀出。

　　这两人的身法之快，怕是刘风用出风之属性也不慢，这二人一人提刀、一人提枪。提枪的人，可不是刘风那种冷兵器的大枪，而是一把连于臂甲上的筒枪，显然一种科技流的四维装备武器。

　　当！

　　提刀之与刘风的大枪硬撼了一记，刀枪碰撞间，激起大片的火星儿。

　　刘风凭借着33的身体强度值，将对手震开，可他自己的双臂也有了些许麻木感，显然对手的身体强度就算不如他，可也相差不多，又或者是对方的武功境界要远高于他。

　　啵！

　　紧接着，另一边的黑衣人抬手开枪。

　　一道紫红色的光线炸射而出，这道光线将四周的黑色雾气洞穿，不对，不是洞穿，而是这道光线光四周的黑雾吸收。

　　其光线之快，让人防不胜防，而且这名丈门刺客出手的时机把握得实在是太完美了。正好是刘风一枪震退他的同伴，身形没有达到完美协调的时候开枪。

　　刘风猛然转身，眼看着黑光到了他的面前，可在这一刹，他的头周突然出现一道圆形的清色光环。

　　噗！

　　黑色光线被光环抵消，而光环也似水火相遇般，噗的一声湮灭。

　　“咦！任龙玖保命用的护魂铜钱竟然到你的手里了，你小子可够贪的，杀了我丈门的人，连遗物你都不放过。”刚才开出一枪的丈门高手怒吼一声，再次抬手开枪。

　　一道道紫红色光线射出，又化成乌黑色的光线急追向刘风。

　　可有了经验的刘风，在展开风之属性急奔的同时，身表也在不断的变幻方位，使得射向他的黑色光线一次次落空。

　　层圣暗流，这就是燃烧兵团的强者，追杀楚怀龙用的武器。

　　类似于三维主物质世界的枪械，可枪械子弹，实际上已经无法奈何武圣了，除非武圣站在原地任何防备没有的挺着被枪毙。

　　可这屠圣暗流不同，这种光线是真正暗能量光束，而且是通过四维科技强化的光线，只要武圣被击中绝对没有逆转活下的机会。

　　在枪林弹雨中成长起来的刘风，此时真正展现出了他恐怖的战斗意识，哪怕被人在身后追击并射击，他依然可以快速逃脱，即使甩不掉二人，也没有被逼入绝境。

　　可这二人逼不死刘风，不代表那佝偻老者不行。

　　“你们两个废物，身为六丈辈的大圣刺客，竟然奈何不了这个初阶武圣，给我让开。”

　　佝偻老者有如一道人形飓风，从二人中间掠过，恐怖的威势竟然震得二人同时向两边跌出数米远，而后以着惊人的恐怖速度朝着刘风冲去。

　　太快了！

　　刘风都不用回头看，以超级光脑的变向神识，可以清楚的察觉到对方追击来的恐怖势态。

　　只是几个呼吸时间，这老家伙就到了刘风的身后。

　　“小崽子，杀你之前，我九丈蛇问你一句话，一丈红是不是你杀的？”这老家伙正是从丈门出来的顶级大圣九丈蛇，此时他真的决定要对刘风展开绝杀了，所以才会问一丈红的事情。

　　哦？

　　刘风惊咦一声，随即心中暗笑，看来赤龙跟一丈红的决战已经赢了。

　　而风哥自然也不会出卖兄弟，让赤龙接下来面对丈门的无情追杀，于是刘风一边一路狂逃，一边回了两个字，“你猜！”

　　“我猜个屁，你去死！”九丈蛇大吼，抡起手上的木拐杖朝着刘风后背砸去。

　　快！太快了！

　　这一杖挥动，竟然拉出一道扇面状的残影，以刘风的身法变位绝对不可能躲得过这一击，可以说，在刘风的人生之中，再次面临起一次无解的致命危机。

　　可和以往一样，在这关键时刻，一道高大的身影从黑暗中跨出，并且挡在了刘风的身后。

　　这人看样子只是一个比刘风大上几岁的青年，可他那双目光犀利的双眼中，却带着一抹孤独的沧桑。

　　面对九丈蛇砸下的拐杖，他抬起右手，稳稳的将杖头接住。

　　“你……不败神话……盛阳！”九丈蛇看到出手阻止他的人后，竟然发出一声沙哑的尖叫。

　　没错，来人正是号称武术界的不败神话的盛阳。

　　九丈蛇的拐杖被盛阳接住，就好似被一座大山卡住一样，根本无法寸过半分。

　　可是从拐杖上透过的一股劲道，竟然将盛阳身后的刘风轰向前飞冲而出。

　　尽管刘风身上有最高等级的暗血战装加身，可这一下竟然被震得气血翻腾，五脏六腑都像燃烧了起来一样，甚至差点大口喷血。

　　“师叔……”前冲出数十米后，刘风猛然转回身。

　　盛阳直面九丈蛇，头也不回地说道：“我帮你杀九丈蛇，你继续走，如果可以的话，把追杀你的那两个丈门大圣干掉，如果没机会，至少自己要活下去。”

　　“好，师叔你保重，如果你打不过九丈蛇我帮你打110报警哈！”刘风也不客气，扔下一句话后转身就跑。

　　盛阳的嘴角微微抽搐了一下，打110？你当这是什么地方啊？

　　“盛阳，你真要跟我硬拼吗？我九丈蛇可不是那么好杀的，你不怕你不败神话的称号今天被我毁掉？”直面盛阳的九丈蛇，此时目光阴森可怕到了极点。

　　盛阳却自信地说道：“不怕，这世上，除了苏浩然，我不认为还有谁能打得过我。我不败神话的称号，至少不是你九丈蛇能毁掉的。”

　　轰！

　　在盛阳说完这番话时，他的手上猛然回力，被他抓在手中的木拐杖杖头竟轰然炸裂。


第1008章 漠宝激活

　　九丈蛇的拐杖被毁，可他的反应也不慢，左掌轰然拍出，于他掌指间竟然绕着一道道黑色的电弧。

　　这不是什么武功所形成的发招影像，而纯粹的力量所形成的异像。

　　盛阳同样强势，左拳轰然砸出，重重的轰在九丈蛇的掌心处。

　　轰隆！

　　一刹那间，以二人为中心，向外扩散出大片闪烁着炽光的波纹，四周的黑雾向着四周轰然暴退，清出一大片的空旷之地，露出了凹凸不平的大面积山体。

　　与此同时，两条黑影从二人左右两侧快速飞纵而过。

　　这二人是刚才一直追杀刘风的两名丈门高手，同为高阶武圣，可这两名大圣可没敢去攻击盛阳，这位可以一只手挡住九丈蛇攻击的猛人，可不是他们能随便招惹的。

　　二人速度越来越快，朝着刘风逃走的方向追去。

　　随即，盛阳和九丈蛇也斗到了一处。

　　盛阳的武功路术大开大合，身形步法展开后，拳脚一动间引风雷聚变之大势，一副舍我其谁的姿态。

　　而九丈蛇招术刁钻狠辣，身法奇灵诡异，与盛阳的路子截然相反。

　　如果刘风能在这里观战，绝对会大呼过瘾。

　　这两大顶级高手，每一个动作做出，都好似提前预演好了一样，你攻我守、我进你退，其速度之快达到了刘普通武圣的双眼都无法看清的地步，可二人却是做得如此潇洒自然。

　　这代表了什么？代表了二人都拥有着先知意境领域，二人都可以提前看到对方的发招轨迹。

　　可是哪怕二人都很难击中对方，他们举手投足间释放出的功力，都会在不周山的山体上，轰出一个个深坑，加上气劲呼啸，竟然吹打出一副飞沙走石般的恐怖景像。

　　明明是两个人在战斗，可是却打出了好似千军万马的声势来。

　　虽然盛阳号称不败神话，可是要杀九丈蛇这种顶级大圣，显然也不是短时间能做到的。

　　而刘风，此时却被另外两名大圣追得慌不择路，在一片黑暗中玩命的奔行。

　　不知过了多久，刘风突然止步，双手猛然向前一推。

　　轰！

　　恐怖的掌力震得碎石横飞，不少锋利的石屑朝着刘风身后崩溅而去，形成了一片石网。

　　“小崽子，你还往哪跑？这里是不周山上的锯齿锋，到了这里你要么被我们杀死，要么掉进万丈深渊。”

　　“呵呵！你被锯齿的锋崖挡住，算是便宜了。如果直接顺着齿豁入坠落，那可就立刻尸骨无存了呢！”

　　追击而来的两名大圣，发出嘲笑声，并且已经追击到了刘风身后不足三十米处。

　　随着刘风掌力的汹涌震荡，他身周的黑色雾霾被吹散。

　　在刘风的面前，出现一面直插天穹的立壁，这就是所谓的锯齿崖，刚才如果刘风不是及时发现的话，如果一头撞上去，哪怕他穿着暗血战装这一下也得撞个半死。

　　唰！

　　就在这时，又一道屠龙暗流射向刘风。

　　“拼了！”

　　无路可退的刘阎王，猛然转回身来，看着极速射到他面前的暗流光线，他横银魂大枪向前一挡。

　　噗……咔嚓！

　　屠圣暗流的光线太可怕了，竟然将刘风手中紫级高等的暗血武器击断。

　　这是在刘风手上，毁掉的第三件暗血战装了，随着银魂被击断，刘风身上的暗血战装也开始分解。当然，银魂的报废也为他挡下了那到致命的黑色光线。

　　“刘风，怕吗？”

　　那手持暗流枪的大圣，冷笑着扑杀上来，“我手中的屠圣暗流枪，不是你们山下十八大城中的便宜货，山下的屠圣暗流枪，都属于紫级暗血装备，而我手中的暗流枪，却是下等暗化装备，别说杀你这初阶武圣，就是杀高阶武圣也是一枪毙命的。你能用你的高等级暗血武器挡一下，你还怎么挡第二下？”

　　说话间，已然扑到刘风面前十米处的丈门大圣，再次抬起他暗流枪。

　　面对对手的猖狂，面对着生死的威胁，刘风彻底的暴发了。

　　“怕？我怕你姥姥！”

　　刘风右手一翻，一块巴掌大小的板砖的出现在了他的手中，此时他的眼中没有其他，只有面前这个把他逼到绝境的大圣。

　　唰、嗡！

　　当这名大圣，再次发射出屠圣暗流之际，刘风手上的板砖也飞了出去。

　　在抡出这块板砖时，刘风是真的拼了，他现在初阶武圣的武功修为，加上33的身体强度，可这一砖足足抽掉了他身上一半的功力。

　　那射向刘风的暗流光线，被板砖直接拍灭，黑色板砖连半点损伤都没有甚至速度都没有减弱。

　　“呵呵！你小子是傻了吧，竟然用砖头……这，这是什么砖头？！”射完屠圣暗流的丈门大圣，开始还觉得刘风扔块砖头是在搞笑，可紧接着便大惊失色。

　　一位堂堂高阶武圣存在，面对这一砖竟然生出无力抵抗之感，并且这砖头飞行的速度太快，他的话未说完，砖头已经砸到了他的胸前。

　　啪！

　　更可怕的是，这板砖砸在这位大圣的胸口处，一套完美贴身的黑色暗血战装，竟然有如脆弱的瓷器一样炸裂。

　　“这怎么可能？”另一个追上来的大圣，看到这一幕后，一双眼珠子差点从眼眶中瞪出眶外。

　　然而这还不是最可怕的，最可怕的是，板砖去势不减，竟然噗的砸进了那位大圣的胸口。紧接着，其背后的甲片也被崩开，板砖从这位丈门大圣的身体内穿过。

　　大片的血光从这位大圣的胸前和后背挥洒而出。

　　按理说像丈门这种顶级高手，身上都该有替死一类的四维装备，尤其是这种大圣存在，丈门怎么可能舍得让丈门这种顶级高手死掉？

　　可是这块板砖的力量太恐怖了，其超强的特殊功能，加上刘风一身过半的功力加持，将对手一身四维装备全部轰得失效。

　　嗖！

　　当黑色板砖飞回刘风手中时，被板砖击穿了身体的丈门大圣，扑通一声跪倒在地。他艰难的抬起双手，捂着胸口前后透亮的血洞，任由他如何努力，也无法阻止血水向外流出。

　　“六丈鬼，你怎么可能会这样，替死甲片为什么不用？”另一名丈门大圣来到受伤同伴的身边，扶着他的肩膀顺道。

　　“我，我用了，可是……替死甲片被……击碎了。”六丈鬼说完这句话后，扑通一声栽倒在地，彻底断了气息。

　　一名来自丈门的大圣，竟然在把刘风逼上绝路之际，死在了一板砖下。

　　随即，刘风的超级光脑再度开启暗能量转化流，一位大圣一生蓄积在体内的暗能量精粹，又成全了刘风。

　　“34！”

　　此刻的刘风，虽然功力消耗过半，可目光却变得灼热了起来，他在这一刻，身体强度再增一点，达到了34这个高度上，已经超过了普通大圣4点。

　　更让刘风兴奋的是，沐浴过大圣之血的板砖，在回到刘风手上后，竟然隐隐的产生了一丝丝轻微的颤动，甚至发生了一丝灼热感。

　　与此同时，从这块黑色板砖中，传出一道信息进入刘风的大脑内。

　　“漠宝激活！暗化宝甲复苏。”


第1009章 真正的绝境

　　“漠宝激活？”

　　刘风低头看着手中的黑色板砖，这块黑砖正面那个内刻的漠字，此时已经成了血红之色，显然是饱饮了大圣所所产生的状况。

　　并且在这一刻，刘风的脑海中，出现了一套暗金色的宝甲形态。

　　这套宝甲外如绣着江河流水的风衣，内有江山衫绣的软甲，下配黑色软甲长裤和一双虎头战靴，即有古朴的凛冽感又有现代时装的商务气息。

　　仔细观察，刘风发现这套宝甲的肩膀上，还搭着一双黑色手套，显然也是特殊材质制成的宝贝，看似普通可是却让刘风的心底升起一股兴奋的感觉来。

　　叮！

　　与此同时，超级光脑的声音在刘风的大脑内响起，“这漠宝是顶级暗化装备，暗化宝甲的使用者最低需要具备武圣层次，并且身体强度至少达到30。主人如果使用这套暗化宝甲，用一次就要抽光一半以上功力，以主人现在的状态，穿上这套宝甲后顶多能发出一击。”

　　次奥！

　　刘风听完超级光脑的解释后，整个人都懵了，这特么还怎么玩？这暗化宝甲是牛，可用完自己不就成废人了？

　　正当刘风思索之时，剩下那位丈门大圣站起身来，一双阴鸷的双眼锁定了刘风。

　　在这一刻，刘风不敢在有任何多的想法，身上的乌光炸现，一套暗金色宝甲立刻加于身上。

　　当这身暗化宝甲加身后，刘风无论是身体力量或是精神力，都在这一刻达到了一种近乎泉涌般喷发的感觉。甚至于，穿上这身暗化宝甲后，刘风有种极度兴奋的感觉，感觉自己可以一拳轰塌一座山，感觉自己可以杀回去，一拳打死九丈蛇。

　　然而，刘风按捺住了那种兴奋的冲动，因为他知道，自己只要一击发出自己也就废了，一身功力全抽空可不是闹着玩的。

　　虽然刘风在地狱门后面的世界，得到过回复功力的药，可一旦遇上超级高手现身，他可是连吃药的机会都没有。

　　然而哪怕有任何可能的后续危险存在，此时刘风也不得不发招，因为他对面的丈门大圣动了。

　　“刘风，今天谁也救不了你，哪怕你又穿上一套暗血战装，哪怕你还有很多暗血战装，今天你也注定要死。”这丈门大圣怒吼，提刀朝着刘风斩来。

　　呼啦啦！

　　刀身尚未及身，一道恐怖的刀芒撕裂了四周的黑雾，瞬间斩及刘风的面前。

　　当！

　　面对这一刀，刘风没有半点躲避的意思，因为他不能动，只要一动他的全部力量就得被抽空。

　　刘风只能指望着自己身上这套暗化宝甲能防住对手这一击，刀芒在刘风的宝甲上斩出一道金铁交鸣之声，恐怖的力道震得刘风步步后退，咚的一声倒撞在石壁上。

　　啊噗！

　　与此同时，刘风忍不住张嘴喷出一大口鲜血。

　　暗化宝甲得确扛住了这一刀，可是刘风没有主动发力抵挡的情况下，依然被震出了严重的内伤。

　　“该死的，你这是什么暗血装备？竟然能挡得住我这一刀？！”

　　即便如此，丈门这位大圣也被震惊到了，他双手握刀，抵着刘风大吼，“难道你身上的不是暗血战装？难道是暗化装备？而且是顶级暗化装备？不应该啊，你这山下人怎么可能弄到这高等级的……”

　　咔嚓！

　　不等这大圣说完话，刘风的右拳突然轰出，重重的砸中了对手的胸口。

　　在刘风的重拳下，对方胸前的暗血战装咔嚓一声崩碎，而后刘风的拳头势如破竹般轰穿了这丈门大圣的胸膛。

　　刘风手上的宝甲手套，其坚硬程度竟然跟那块漠宝板砖一样恐怖。

　　“你……”丈门大圣疼得双眼暴突，顺着嘴角、鼻孔和耳洞同时溢出了鲜血。

　　在这一刻，刘风全身功力也瞬间抽空，他的脸色都苍白了几分。与此同时，这一身暗化宝甲悠然消失，随即一块巴掌大小的板砖出现在了刘风的左手上。

　　“你……真的是，是，高等……暗化……”丈门大圣生机所剩无几，说话都在断断续续，显然是死定了，可是却充满了不甘。

　　刘风道：“没错，我这是暗化武器，而且是一件非常厉害的高等暗化装备，其名为漠宝。”

　　扑通！

　　随着刘风话音落地，那大圣的尸体划落在地。

　　可这一次，超级光脑却没有再启动暗能量转化流，因为超级光脑的启动，也是需要刘风自身功力提供能量的。

　　现在的刘风，是真正的油尽灯枯，他感觉自己抬手的力量都没了。

　　呼！

　　紧接着，刘风也坐到了地上，面对着面前的两具大圣尸体，他那张惨白如纸的脸上，露出一丝苦笑，“还好，还好，虽然付出极大，但至少我干掉了丈门的两名大圣，值啊！”

　　说完这番话后，刘风盘膝坐好，开始回复功力。

　　没办法，刘风是有回复功力的宝药，可是要打开四维装备盒，也需要功力和精神力。到了武圣层次，功力和精神力早已经结合为一，功力抽空的他精神力自然也近乎耗尽。

　　可以肯定的说，现在只要来一个强壮的普通人，都够刘风喝一壶的。

　　最倒霉的是，就在刘风打坐调息还不足一分钟时，远处传来了突兀的声音。

　　“大哥，前方有血腥味，而且空气中还带着残存未散的真气波动，应该是有顶级高手在这里动过手。”

　　“过去看看，现在这么平静，说不定能捡到什么便宜呢！”

　　“对，哪怕有危险，这个险也值得冒。不周山上本就没有安全的地方，可也到底都是宝，我们能不能……咦！”

　　这是三个人，他们说话间，已经到了刘风不远处，其中一个眼睛最尖的家伙，目光立刻锁定了刘风，并且发出一声惊咦。

　　“刘风！”

　　发现刘风的家伙脸上突然露出一丝得意的笑容，无比兴奋地说道：“真没想到，我们真的捡到宝了，我们竟然遇上了刘风，而且一看这位新晋亚圣榜第一的猛人，好像现在受了重伤啊！”

　　“哈哈！当初我们听说刘风很厉害，还亲自去了乌城，想在刘家宴会上向他发难，可当时这位风哥的实力真把我们哥三个给吓到了，但今天好像我们走了大运啊！”

　　“我们宙城伊万德家族，也是十八城中实力极为先前的大族，我们哥三个分别名列亚圣榜第六、七、八三位，今天如果干掉刘风，那我们的名次得提升到什么程度？”

　　这三个家伙，来自终极地十八城中的宙城，在刘家宴请终极地所有大势力时，他们也到场过，并且一直心里就对刘风带着敌意。

　　现在在刘风拼尽全力，几乎把自己拼废的情况下遇上了这三个家伙，还真的彻底被逼上了绝路。

　　“刘风，你是跟什么高手拼命，拼成现在这样啊？现在看到我们哥仨，你是不是很害怕？”

　　“刘风别太害怕，我们哥仨不喜欢折磨人，保证杀你个痛快，不会让你太痛苦的。不用谢我们，我们就是这么仁慈。”

　　“好了，别和他废话了，咱们进不周山磨砺，走出试炼之路范围太远了，说不定会遇上什么意外，赶紧杀了他然后带上战利品回去。”

　　伊万德家族这三兄弟，一边说话一边将刘风围在中间。


第1010章 不周山隐形通道

　　刘风从拼光了功力到现在，不过缓了一分钟时间，哪有力量面对这三个亚圣榜前十的存在？

　　可即使如此，在这绝境之下，刘风也没有半分恐惧之色，他右手一抬，手中多出七根银针，笑呵呵地说道：“我能杀两名来自丈门的大圣，难道会怕你们三个半步武圣？”

　　嗯？

　　听了刘风这番话，围上刘风的三人同时退后两步。

　　再看刘风，将七根银针中的三根，快速扎进自己的头顶，另外四根刺于肋下。

　　“嗯？大家别被这小子嘘住了，他还是受了重伤。”

　　“对，黄种人有一种神奇的中医术，是用针灸来治病疗伤的，这小子是懂医术。”

　　“兄弟们，上，趁他病要他命。”

　　伊万德家族这三兄弟，和纽兰城的燃烧兵团、陨石城的迈克尔家族一样，属于白种人后裔，虽然终极地十八大城信息融合极大，可多少还是有些差异。在外界，华夏人的中医对于西方人来说，就是比较神奇的东西，在终极地内同样如此。

　　三人怕生出变故，同时朝着刘风扑杀上来。

　　与此同时，刘风的身上嗡的一声暴发起一股恐怖的气息，只这一刹，刘风似乎回复到了巅峰状态。

　　不对，不是巅峰状态，是比巅峰状态还要恐怖。

　　此时此刻的刘风，武圣领域轰然暴发，与其身体强度34达到一致的力之领域第一次在实战中显威，将伊万德家族这三名高手压得瞬间动作定格。

　　这三个伊万德家族的半步武圣，在亚圣榜上虽然也进了前十，可跟现在的刘风相比根本就不在一个级数上，甚至跟前五高手都远不能比，他们的身体强度还没有一个达到20以上的。

　　在刘风的力之领域内，三人同时露出惊容，任由他们如何极尽发力，都无法破解刘风这武圣领域的压制，简直比真言意志还要恐怖。

　　“三位，知道为什么你们在亚圣榜上，无法步入三，甚至连前五都进不去吗？”

　　刘风的眼中闪烁着冰冷的目光，扫视着三人道：“因为你们没有进取心啊，杀人夺宝，多么原始的野蛮的行为，你们也能干得出来？既然你们做事与原始的畜兽无异，今天我就帮你们的生命划上个句号吧。”

　　“NO……”

　　啪！

　　距离刘风最近的伊万德家高手，只来得及喊也声不，便被刘风一巴掌拍碎了头颅。

　　被杀的哥们至死都没明白，为什么眼见无比虚弱的刘风突然会满血复活，更不明白，为什么刘风这么快就成为了武圣，而且拥有如此恐怖的武圣领域。

　　另外两名伊万德家族的高手，此时脸色难看到了极点。

　　“刘，刘风，我们宙城，跟你们乌城，平时没有什么大矛盾的。”

　　“对对，刘家和伊万德家族，没有什么死仇，从来也没有过大的摩擦，你，你……”

　　这二人还想从家族角度说事，可是刘风大手一摆，打断了二人的话。

　　“现在有死仇了。”

　　刘风语气中带着冰冷无情，认真地说道：“当你们对我产生杀意的时候，就已经注定了你们得死。”

　　“我不甘，如果你和我们一样是半步武神的话，你杀我们我们认，可你现在已经突破成为了武神，你杀我们不觉得耻辱吗？这不公平……”在刘风左手边的伊万德家高手，急促地说道。

　　啪！

　　然而，刘风的巴掌，已经拍在了他的头顶，拍得他七窍喷血，双眼中的目光瞬间涣散成空。

　　“不公平，呵呵！这世界上哪来绝对的公平？”

　　刘风收手后，目光投向最后一个伊万德家族的高手，并且用戏谑的口气问道：“接下来该你了。”

　　“不，刘风，如果你不杀我，我可以告诉你一个大秘密。”最后这哥们一双湛蓝色的眸子此时都变绿了，吓得他鼻洼鬓角渗满了冷汗。

　　“说。”刘风面无表情的还了一个字。

　　“我说了，可不可以不杀我？我……”

　　“别跟我讨价，你的死活在于你说出的秘密对我是否有价值，如果有，你可以活。现在说吧，别浪费时间了，我的耐心有限。”

　　刘风其实不是耐心有限，他是用出特殊的针法，以过度透支身体的形式，将潜能激发出来，一旦时效过了，他恐怕得虚到不举的程度。

　　“好好，我说，这不周山上，有一条特殊的通道，可以不通过试炼之路和另外六条安全通道上山。”

　　最后幸存的这个哥们语速飞快地说道：“不过那条通道，完全同化于四维法则，通道口在八个不同方位不断变幻。我们家族，就是最先发现这条通道，并且经常利用这条通道上山，搜集些量变暗能量精粹，捕捉些四维毒虫毒兽来做试验……”

　　“能说重点吗？”刘风此时眼中已经迸发出了杀机。

　　“我说，马上说。我怀里有那条通道出现的八个方位与时辰的记录表。那条通道不仅神奇，而且通道内本身就充满着量变暗能量，对人练功非常有益处。而且走在那通道内，偶尔还会看到一扇门……”

　　伊万德家族最后这名高手，此时真的是知无不言言无不尽。

　　他把那条通道描述得极为神奇，尤其是通道内那扇门，不是每个人进入通道都会看得见。就是掌握着这条通道的宙城伊万德家族，看到这扇门的人也不过四人。

　　“我们宙城现任家族族长，伊万德霍利德，就见过那扇门，并且在那扇门上学到了一种四维武技，和一种四维科技装备的制造方法，这才使得我们家族日益强大起来。刘风，我该说的都说了。我伊万德·凯力，是家族未来的继承人，只要你不杀我，以后我们宙城可以和你们乌城成为永远的盟友。”

　　凯力此时就像抓着救命稻草一样，用求饶的口气说道。

　　刘风一抬手，从凯力的兜里摸出一个小型平板电脑式的东西，而后熟悉的开机查找，很快找到了那条通道的全部信息。

　　“不周山隐形通道，这个通道你们家族的所有人都知道吗？”刘风一边查看信息一边问道。

　　“不，只有核心族人才知道，武圣以下的，也就只有我们哥三上了亚圣榜前十的人知道，这样我们才能经常来不周山上磨练自己，不至于在试炼之路上遭遇山上人和山下上来的高手，危险性也降到了最低。”凯力快速回答道。

　　呵呵！

　　刘风冷笑了一声，经常上不周山上来试炼，却不敢走试炼之路，难怪这三个家伙的实力这么弱。

　　“我再问你，除了你们家族外，其他人没有知道这条通道的？”刘风继续追问。

　　凯力道：“应该没有，不过我听族长说过，山上人可能有个别强者知道，不过像我们这样完整掌握了隐形通道出现规律的，应该只有我们一家。”

　　“为什么这么确定？”刘风再问。

　　凯力：“因为我们在通道内没遇上过其他人，不过族长说，在这条通道中，发现过其他人走过的气息。”

　　“按照你这记录本上的记载，通道出现在不周山上的位置也各不相同，下一次山上通道入口出现，应该在一小时后的东方，这么说……”说到这里，刘风的嘴角挑起一抹死神的微笑。

　　“NO，你想杀我吗？我都说了……啊！”

　　不等伊万德·凯力的话说完，刘风的巴掌已然拍了下来，直接结果了这家伙的性命。

　　杀完人后，刘风的气息也开始快速萎靡。

　　在功力没有完全消褪前，刘风赶紧取出四维装备盒，然后取出一个小药瓶。

　　这是回元丹，刘风倒出一粒药丸，赶紧塞进了嘴里。

　　以刘风如今的实力，吃回元丹自然不可能一下将功力回满，加上刘风又用出禁术针法透支了功力，哪怕用上药，他的功力也不过是原有的一成左右。

　　“有点至少比一点没有强。”

　　刘风感受了一下身体状态，一边将身上的银针拔出，一边喃喃道：“幸亏当初我在地狱门后面那个四维世界里够贪心，把药铺都给端了，否则今天可就废了。但这种药也有缺点，一次只能用一粒，多吃了也无效，甚至会有副作用。”

　　说话间，刘风平复了一下状态，按照不周山隐形通道所在的位置前进。

　　就在刘风离开不久后，一道裹挟着恐怖血腹气的黑影出现在了这里。

　　这是一个穿着黑色长袍，身形佝偻的老人，他的目光阴冷可怕，并且眼中布满了红血丝。

　　没错，这老货正是被盛阳截住的九丈蛇，没想到他也能追击到这里来。

　　“死了，我丈门两名大圣都死了……啊噗！”

　　当九丈蛇看到他丈门两名大圣的尸体后，九丈蛇胸口剧烈起伏，狠狠的喷出一大口血，而后无比虚弱的叹息道：“岂有此理，我这次亲自出手，不但没有为一丈红报得了仇，甚至还损失了两名六丈辈的大圣级刺客，我在丈门以后这张老脸还放哪放？”

　　“既然脸没地方放，那干脆就死了吧！”随即，盛阳中气十足的声音在九丈蛇身后响起。


第1011章 无极烟圈

　　九丈蛇双瞳瞬间放大到极限，猛然转回身来。

　　此时一大手已经拍到了九丈蛇胸前三寸处，没有半点掌风、没有半分恐怖的气势，可就这一掌拍下来，竟然惊得九丈蛇全身汗毛都炸立而起，一种生死威胁的恐惧感由他心底升腾而起。

　　啪！

　　紧接着，盛阳的手掌按在了九丈蛇的胸口处，没有剧烈而夸张的声音，只有轻轻的好似拍打桌面的脆响。

　　可就是这么看似平淡的一掌，九丈蛇的身上的黑色长袍竟然轰的一声炸碎成屑，朝着四面八方飞舞而起。

　　在没有了长袍大帽的遮盖下，九丈蛇的真面目也彻底显露了出来。

　　这老家伙脸上刻着两道交叉着整张脸的深刻刀疤，让他那张本就布满褶皱的老脸，显得异常狰狞可怖。

　　尤其在中了盛阳这一掌后，他的脸色阵青、阵红、阵白，最后还有些发紫，甚至不停的顺着嘴角向外溢着血。

　　“这是，什么掌？为什么功力可以打入我的五脏六腑、四脚百胲，我却根本防不住？就算你比我强得多，我的内力也不可能一点防不住你的功力吧？”九丈蛇死死的盯着盛阳的双眼，用尽全力的说出了自己心中的疑问。

　　盛阳平淡地说道：“因为这是我的无极状态，这一掌叫无极无漏式。攻而不漏，无声无息、无物不破。你刚才跟我交手，共用出六种无极状态，而我一直没用过无极状态。出于对一个强者的尊重，所以我杀你要展示一手绝技。我这一生中，死于我这一掌下的大圣层次高手，足有三十九人，你是第四十个，不怨。”

　　不怨！

　　九丈蛇依然死死的盯着盛阳，可他的目光已经没有了刚才的锐利，甚至开始变得黯淡无光。

　　“还不甘心吗？你真的不怨，死在我这一掌下的，还有真正超越了人力有穷时这个世界限定的存在，你又算得了什么？”盛阳从容地说道，即像是在告诉九丈蛇，又像是在说一个很平常的事情。

　　“原来你……已经这么强了，我死的真不……”

　　最后一个怨字，九丈蛇并没有说出口，便一头栽倒在地。

　　这位在丈门中，实力位列前三的顶级大圣，死在了盛阳的手下，而且死后尸体开始分解，被强酸性质东西腐蚀了一样，最后消失得无影无踪。

　　唉！

　　杀完人后，盛阳轻叹了一声道：“无敌是多么寂寞，如果浩然老大还在该多好。”

　　如果有人听到盛阳这句话，肯定要大感惊奇不可，因为苏浩然明明就在终极地啊，他每隔一段时间就会出来惹点是非啊，怎么能说他不在呢？个中原因，恐怕只有盛阳自己明白。

　　更吓人的是，盛阳的目光好似能穿过不周山的无穷黑雾，看到了刘风一样，而后低声道：“小风，你的时间不多了。不管你能不能成长起来，一年后，我都会对你出手，胜我你过关，胜不了我，我会亲手把你安葬的。”

　　此时的刘风，按照不周山隐形通道下个出口的位置快速移动着。以阎王老大现在的状态，他真没有底气继续在不周山上历练了。

　　轰隆！

　　在不周山某处不知名的空旷处，一阵阵气浪向着四周翻涌。

　　韩刑睿大口大口的喘着粗气，在他面前的皇甫剑胆，同样大口大口的喘着粗气，并且皇甫剑胆的脸色发青，全身都在剧烈的颤抖着。

　　此时，在皇甫剑胆的身周，竟然有丝丝火光在忽明忽暗的闪烁，并且在其头顶上，还有一道圆形的烟圈。

　　“这，这是什么功法？什么属性力量？咳，咳咳咳！”皇甫剑胆剧烈的咳个不停，似乎承受着极大的压力，让他极度难受。

　　“呼呼！这是，我的杀手锏啊。”

　　韩刑睿喘着粗气说道：“我一直觉得，我的单一属性可以突破极限，但是找到了门路后却一直没有足够的压力突破。我得谢谢你，我的火属性，突破升级达到了烟的属性。我这一招叫，无极烟圈。在我的这一招作用下，只要我不死，你就得笼罩在烟圈之内，哪怕你用龟息功不呼吸也没用，因为烟雾会自动浸入你的体内。”

　　“尼玛，你这招真缺德，你把这招撤了吧，我认输。”皇甫剑胆红着脸说道。

　　“算你识相。”

　　韩刑睿大手一挥，火光和烟圈消失，而后一屁股坐到了地上，“如果再拼下去，我不收手，你也硬扛，肯定得把你拼死不可，可特么累死我了。”

　　皇甫剑胆也一屁股坐到了地上，大口大口的喘着粗气说道：“你牛逼，我不得不承认，特么刘风是个妖孽，他身边的人也个个成精了，厉害！”

　　“你也挺厉害，你的身体强度高于我，我如果不突破极限，我打不过你的。”韩刑睿道。

　　皇甫剑胆连连点头道：“你这突然突破的太突然了，让我反应不过来啊。今天我是输了，我认，可我不太服，咱们约一下，下次再打一场怎么样？”

　　“行啊，跟你打架挺过瘾，约了。”

　　“你这哥们人不错，咱们交个朋友，以后可以经常约架！”

　　恐怕没人能想到，韩刑睿和皇甫剑胆因为一场恶战，还惺惺相惜的成为了朋友。

　　可此时的刘风可不舒服，他在前往不周山隐形通道的路途中，遇上了一只足有德国牧羊犬大小的蚂蚁。

　　这只蚂蚁的口钳，有如两把暗血装备战刀般锋利，而且速度奇快远比。

　　此时只剩一成功力的刘风被这只蚂蚁追得上天无路入地无门，原本穿着的长裤，现在已经变成了齐头短裤，而且脚上一的只鞋都跳没了。

　　还真别说，刘风虽然腿上肌肉结实，可这两条大长腿又直又白，奔跑起来还挺性感。

　　咔嚓……轰！

　　奔逃中，那只蚂蚊再次追上刘风，两片如刀锋利的口钳夹向刘风，刘风反手用抽出碧色长枪抵挡。

　　结果橙级暗血装备的长枪，竟然被直接咬断，而且刘风的衣服被口钳刀尖上轻划，衣衫也被切开，更是被恐怖的冲击力震得加速向后轰飞。

　　借着这股力道，刘风在半空中转身，利用风之属性快速疾奔，甚至大骂道：“麻辣隔壁的，风哥我连两名大圣都弄死了，难道要死在一只大蚂蚁口下？难道非要我出绝招喊救命吗？”

　　哗啦啦……

　　就在这时，刘风隐约听到前方的黑暗深处传来了水流声。

　　吱吱！

　　与此同时，追击刘风的那只大蚂蚁好似愤怒般发出一声声嘶鸣声，并且放慢了追击刘风的速度，而后不甘的停了下来。

　　刘风此时又急又累，脑袋也发懵，凭着水声来判断，他猛然一跃而起，而后扑通一声坠入冰凉的水中。

　　“呀！谁？”

　　与此同时，一声惊恐而动听的尖叫声响起。

　　刘风是真的累蒙了，他入水后几乎没有听到这声尖叫，而且被水流淹没后，他还感觉身体突然变得非常舒服，这水中似乎有着极好的滋养身体的效果，一丝丝能人极大补的量变暗能量顺着他全身毛孔渗入体内。

　　噗！

　　在水中舒服了好一会后，刘风这才从水中站起，并且从嘴里喷出一大口水沫。

　　而此时，在刘风的对面，站着一名双手抱胸全身不着寸缕的美女，正一脸愤怒的盯着刘风，切被刘风喷了一脸水，气得她一双明亮的星眸瞬间闭起。

　　刘风睁开眼后，恰好看着面前这精致美女很生气的闭紧着双眼，那小表情好似受了委屈的小媳妇一样惹人怜爱。

　　“咦！我可不是那种人啊，我走错走方了吧？难道不周山上也有这种非绿色的洗浴中心？这是提供那啥服务的小姐姐？”刘风看着眼前的小美女，懵懵的胡言乱语道。


第1012章 地狱门后

　　“你这个大混蛋，流氓，该死的……”

　　捂胸的美女抬起修长美腿一脚踢在刘风的腹部，堂堂风哥被踢得四仰八叉的向后栽倒。

　　可就是后仰的刹那，刘风惊鸿一瞥之间，看到踢他的那那只精致的小脚丫，可谓雪白细腻，五颗大小不一的趾肚白里透红娇嫩可爱，再顺着她的小脚丫向上看去……

　　当刘风再次砸进水中，在入水前竟然惊呼出声道：“我勒个去的，白……虎！极品啊！”

　　扑通！

　　随即，刘风在水中掀起大片水花，身体也完全没入水中。

　　哎呀……

　　那漂亮女孩气得尖叫一声，然后一口银牙咬得咯吱吱三响。

　　“该死的流氓，竟然敢来暗涌渠占我的便宜，我杀了你。”这漂亮女孩气得想一跃钻入水中，伸出一双如玉般的小手掐向刘风的脖子。

　　此时只剩一成功力的刘风，自然躲不开这女孩的攻击，当这双小手掐住刘风脖子的时候，刘风感觉自己的喉节差点被捏碎了。

　　如果不是刘风拥有高达34的身体强度，恐怕这一下就得被掐死。

　　噗！

　　在水中纠缠数秒后，刘风二人同时跃出水面。二人憋着的一口长气吐出，都喷了对方一脸的水。

　　“你放开我。”刘风被掐得脸色通红，抬手去掰女孩的手腕。

　　这女孩自然不会松手，她那双又大又水灵的眸子中闪烁着怒火，一双小手继续加力。

　　此时刘风心中也满是不甘，如果他是在巅峰状态，哪怕面前的女孩比他武功层次要高，也不可能把他逼到这种程度啊！

　　可现在刘风根本掰不动女孩的手腕，并且感觉着女孩手指上的力道越来越大，死亡的感觉也从刘风的心底升腾而起。

　　“流氓，敢来暗涌渠轻薄我，让我仙门白依诺以后哪还有脸见人，死死死！”白依诺明明无比漂亮可爱，可此时那张动人的俏脸上却写满了戾气，手上的力量也越来越大。

　　“放开……我，否则我，我，不客气了。”刘风全力握着对方的皓腕，脸色开始由红转黑。

　　“不客气，你还能怎么不客气？你……啊！”

　　正当白依诺觉得吃定了刘风，肯定杀死面前这个让她清白受损的流氓时，却突然尖叫了一声，掐着刘风脖子的双手也微微一松。

　　刘风此时是真的放绝招了，对方掐着他的脖子，可胸前却一片大空，于是乎风哥的一双咸猪手，毫不客气的抓向了白依诺的……

　　尖叫声消失后，仿佛整个世界都安静了，只有黑涌渠内水流潺潺的声响。

　　水中二人都保持着僵立的姿势，那绝美女孩掐着刘风的脖子，刘风这挺拔帅气的大男孩，双手伸到女孩胸前，抓着……咳咳！

　　足足安静了半分钟后，黑涌渠内突然发出一声轰鸣，足有二十道黑色水柱冲天而起。

　　柔美的白依诺在这一刻彻底发飙了，她的气势节节攀升，于她左右又出现两个她，这是她的显圣分身，两名显圣分身并没有立即攻击刘风，而是取出长裙和小衫，将白依诺走光处挡住。

　　而刘风被这突如其来的爆发之势，震得身形向后抛飞而起，远远的落入水中。

　　这时刘风知道，再动手自己可就真得死了，于是刘风入水后，利用水之属性加持己身，在水下朝着暗涌渠上流急速游走。

　　“流氓，你是走不了的。”

　　白依诺穿好衣裳，也要潜入水中追击刘风。

　　可就在这时，一个长发如瀑直达膝后的大美女出现在了暗涌渠的岸边，“白依诺，别追了。”

　　“酒长老！”

　　白依诺看到来人后，委屈的眼泪都从眼眶中涌出，“为什么不让依诺去追，刚才那个流氓轻薄了我，他必须得死。”

　　如果刘风还在这里的话，此时非得震惊死不可。因为这个被称为酒长老的大美人儿，竟然是他师娘之一的酒美荷。

　　酒美荷轻轻摇头道：“他不是故意的，他是被追杀至此。”

　　“那也不行啊，他，他他，他还抓了依诺的……胸。”说到‘胸’这个字时，白依诺的脸蛋羞得好似红布一样。

　　酒美荷那张浅冰如玉的性感脸宠上，少有的出现了一抹微笑，道：“今天的事情啊，我不判断谁对谁错，只是告诉你，如果平时你与他相遇，在公平条件下较量分胜负我绝对不管，可不能趁他之危。”

　　“酒长老，你为什么处处维护一个外人啊？我现在怎么趁他之危了？那小流氓实力本就弱得很呢。”白依诺说道。

　　酒美荷道：“他被追杀前，已经击杀两名来自丈门的大圣，一身功力抽空，后又遇人兽先后围攻追杀，用了激发潜力能的禁术，虽然用药保持住了一成功力，但也跟废人无异，懂了吗？”

　　“哦，原来他击杀……什么？两名大圣？还是丈门的刺客大圣？这怎么可能，他才只是个初阶武圣啊，他的武功层次还不如我呢！”白依诺被酒美荷的话给彻底震惊到了。

　　酒美荷道：“如果你们以后有缘，能够再见面的话，相信你可以跟他好好比试一下。你们公平较量，我绝对不管，但你是仙门之人，就不能趁人之威，尤其不能趁刘风之威。”

　　“他叫刘风？刘风，我知道了，乌城刘家的刘风！”白依诺小声嘀咕着，同时一双小拳头也握紧了。

　　如今刘风的名气可太大了，就是不周山上的各大势力也都知道他。

　　而仙门，与鬼府相同，都是不周山山巅三大势力之一，代表着终极地最强势力存在。白依诺的实际年龄，比刘风大不了两岁，可是却有了显圣层次的实力，足以说明仙门有多恐怖了。

　　酒美荷继续说道：“以后也不要再来暗涌渠沐浴了，相信用不了多久，这暗涌渠补益身体的作用就要消失了呢！”

　　说完这番话后，酒美荷转身而去。

　　……

　　不知在暗涌渠水下游了多久，刘风感觉前面水势突然变得无比迅猛，哪怕水之属性加持，也让刘风无法寸近。

　　无奈下，刘风身形一缓就想浮出水面。

　　可就在这时，超级光脑突然自动开启，暗能量转化流朝着正前方汹涌而去。

　　紧接着，一股股极度精纯的量变暗能量反涌而回，反哺进刘风的体内。

　　渐渐的，刘风被抽空的功力开始快速的回复起来。与此同时，刘风也通过前涌的暗能量转化流，看到了河下前方的东西。

　　那是暗涌渠源头之处，源头内明明流出的不是黑水，可实际上却好似狼烟向外冲出，源头水空窿之内，悬浮着一颗黑色珠子，忽明忽暗的闪烁着幽光。

　　在大暗化流的转化吸收下，这颗珠子开始慢慢变小，光泽也渐渐黯然失色。

　　啵！

　　一分钟后，刘风的功力彻底恢复，并且一股突破瓶颈之感油然而生。不是刘风的武功修为突破了，而是他的身体强度，突破到了35。

　　初阶武圣，身体强度35，超越了普通大圣身体强度5点。如此恐怖的身体强度，恐怕再遇上普通的大圣，刘风不用漠宝也有一战之力了。

　　紧接着，前方迅猛的水势也缓了下来，那颗消失自动化为齑粉承受水流而消散。

　　“身体强度35，我太牛逼了吧？”刘风握了握拳头，越发感觉自己的力量恐怖，连他自己都感到害怕。

　　就在刘风审视自身实力之时，前方源头处突然传来一股大吸力，刘风猝不及防之下，身形向前飞扑而出扎进了源头水窿内。

　　刘风的遭遇，其他人自然不得而知。

　　而在不周山另一处空旷处，韩亦辰手上大棍当成长枪来使，一阵连续不断的抖枪式，逼得西门宫连连倒退。

　　可西门宫也够强势，连退数步后，他抽刀反攻，又将韩亦辰逼得不得不暂避锋芒。

　　二人足足斗了十几个小时，身上衣服都已经被汗水打透，可即便如此，二人好似都没有显出明显的疲态，甚至斗志都没有消减半分。

　　另一个区域内，大个子烈焰与小个子鬼童恶斗不休。

　　初时鬼童以极高的身体强度和过人的速度，一直稳压烈焰一筹。可烈焰稳扎稳打，经过十几个小时的缠斗后，烈焰好似久炼精钢一样越打越强，此时竟然与鬼童平分秋色。

　　看这样子，烈焰和韩亦辰要和各自对手分出胜负，恐怕时间还短了。

　　被无形吸力吸进源头水窿内的刘风，经过数分钟后，突然感觉身边水流一空，而后好似进入充满红色雾霾之地。

　　他在空中连翻数个跟头后，稳稳的脚落地。

　　此时刘风所处的环境内，充满着血红色的雾气似乎无边无际，只有面前才有一片无雾的空地，好似一条延伸通道，不知通向何处。

　　“我靠，这里我怎么像来过？”刘风抬手揉了揉脑袋，想了好一会后，突然眼前一亮，“对了，这里是地狱门的后面。这特么是地狱门后面的四维世界，我就是在这里遇上的岳凝珠，清空了那个魔鬼的杂货铺、书铺和药铺。我在终极地不周山上，怎么可能一下子到了这里呢？”

　　“你从不周山上来？”

　　就在这时，刘风身后的红色雾霾深处，传来了一个深沉的声音，“你能从不周山上来就对了，这个四维空间原本就是从终极地分裂碎离出来的空间碎片。哪怕空间分离，但也必然有四维规矩相连。”

　　这声音响起后，一个高大的身影，从红雾深处渐渐出现，朝着刘风的方向走来。


第1013章 鬼冲云

　　刘风永远不会忘记，这个高大身形曾经有多么恐怖，这个被教廷高手们称为之魔鬼老板的家伙，曾经可是在这地狱门后的四维空间内，把刘风一路追杀而出。

　　当初在地狱门的另一侧，借助教廷布下的封印光膜，刘风等一众高手与这魔鬼轮番对轰，可当时所有人都被震出了内伤，直到教廷半步武圣的大主教赶来，才真正稳定住了局面。

　　现在刘风再次见到这位魔鬼武圣，如今他也是一位武圣存在了，而且是身体强度远超大圣的武圣存在，再见这个曾经追着他逃出地狱门的猛人，不知为何，心底竟然还隐隐有一丝危险的感觉。

　　“魔鬼老板，别来无恙啊！”虽然心里有些发紧，可刘风还是对着这位魔鬼老板笑呵呵的打了个招呼。

　　“原来是你啊！”

　　这魔鬼老板也没有立刻发飙，他慢修修的走到刘风面前，两米身高，配着一身古铜色的铠甲，简直就是一头人型的金刚怪兽，从那古朴面甲后露出的一双血红色双眼，更为这魔鬼板增加出几分鬼的气质来。

　　叮！

　　与此同时，超级光脑的声音在刘风大脑内响起，“主人小心，他不是普通的武圣，曾经是大圣存在，只是这处四维空间内，没有足够的量变暗能量，使得他退货成了初阶武圣。”

　　刘风的眉梢微微挑起，脸色也变得凝重了起来。

　　超级光脑的声音未停，“面前这位武圣的身体强度，高达46，如果出手对抗，主人肯定不是他的对手。”

　　次奥！

　　刘风下意识的向后退了两步，一个从大圣退化到初阶武圣的顶级高手，而且身体强度达到46，面对这种人有的打吗？

　　叮！

　　正当刘风思索时，超级光脑的声音再次在他的大脑中响起，“扫描到对方精神力不全，他惧怕精神力攻击，主人与他有一战之力。”

　　刘风此时也在用大数据流主动扫描着这个魔鬼老板，终于找到了对方的缺点所在。

　　“你把我在这里设下的三个店铺都搬空了，还把我收下的三个管店铺的人带了出去，今天你又从终极地内掉了进来，天意呢，还是报应呢？”这魔鬼老板逼视着刘风问道。

　　刘风笑呵呵地说道：“我不是当初来你这里见你就跑的实力了，如果你敢跟我动手，嘿嘿，谁揍谁还不一定呢哦！”

　　“听你这看，看来我得跟你先打一场喽！”

　　魔鬼老板右手一抬，一柄两米多长的战斧出现。这柄战斧的长杆比鹅蛋还粗，巨大的斧头长度有如镰刀，斧头的厚度足有十公分左右，斧刃处拉出一道半月状的锋刃，闪烁着让人心寒的冽芒。

　　刘风右手一张，一把三尺长的，两寸宽的宝刀入手。

　　这是刘家二伯送给刘风的刀，同样是一件紫级高等暗血装备。

　　随即，一件银色宝甲，覆盖于刘风的身上，这宝甲的光泽与刘风手上的宝刀一模一样，整体释放着一股无比冷冽的气息。

　　面对这样的刘风，魔鬼老板并没有立刻进攻，他审视着刘风好一会后，突然问道：“你很不错，你看出我的缺点了是吗？”

　　“是！”刘风毫不犹豫的回答道。

　　“我的精神力与我的身体强度完全不匹配，否则上一次你来时，用出精神力攻击也不会让我吃了暗亏。”魔鬼老板平静地说道：“现在你变强了，想必你再用出精神力攻击时，我可能更吃不消。想我当初鬼府府主，竟然在三维主物质世界遇上了对手，而后又被自家人陷害，被斩掉三分之一的灵魂。灵魂受损啊，不仅让我的精神力不足原先一半，甚至还加速了实力的退化，我很不甘。只不过，只要我愿意全力出手，你没机会再用你的精神力攻击我……”

　　“等等，你说你是鬼府原来的府主？”刘风被这魔鬼老板的话给彻底震撼到了。

　　“对，我叫鬼冲云，鬼府的府主。”

　　鬼冲云盯着刘风，严肃地说道：“如果我是状态全盛之时，你这种实力的小辈，我一斧子能劈死十个。”

　　刘风嘴角抽摔了一下，心里明显不爽，可并没有反驳。

　　鬼冲云继续说道：“你从终极地来，终极地现在的鬼府怎么样了？”

　　“不知道。”

　　刘风摇着头道：“鬼府我就接触过两个人，一个叫鬼童，一个叫鬼厉仁。我从不周山上落到这里之前，鬼童在跟我一个兄弟交手，鬼厉仁偷袭我师爷，然后被我师爷反杀了。”

　　“鬼厉仁，我记得他，是陷害我那个家伙的亲弟弟，死得好。”

　　鬼冲云提战斧一指刘风，“小子，我给你个机会，带我离开这里回返终极地。我保证以后好好栽培你，把我所学的本事尽数教你，给你一个你想像不到的大好未来。你千万别拒绝，否则我会杀了你的，尽管我灵魂有缺，杀你也不成问题的。”

　　呵呵！

　　刘风笑了，很从容地说道：“我也给你个机会，认我当大哥，我收你为不上弟，我可以带你出去，甚至以后帮你杀回不周山上，夺回鬼府，夺回属于你的一切，如何？”

　　听了刘风的话后，鬼冲云突然举起大战斧，朝着刘风劈了下来。

　　快，太快了！

　　这一斧之力，在刘风头顶上方斩出一道笔直的黑线，这是空间破裂之大像。

　　同为初阶武圣，这鬼冲云的力量，要比普通武圣不知道强了多少倍。

　　面对这一击，刘风双目突然眯起，他向后飞撤十米，没有直接撄锋。

　　可在战斧下劈的刹那，鬼冲云竟然本能的迈步向前追击，大仰如影随形的跟进继续斩向刘风的头顶。

　　“好强的战斗意识！”

　　刘风第一次感觉，在同阶高手中会有如此恐怖的存在，对方的跟进反应，已经不是先天意境可以解释得清的了。

　　面对如此老辣的一击，刘风双臂较力，挥刀向上横斩。

　　当……咔嚓！

　　当宝刀与战斧斧刃接触到的刹那，刘风手上这把宝刀竟然直接崩碎成数片残铁。

　　刘风更是被震得双臂剧烈颤抖，身形轰然向后退出十数米远，同时他身上的暗血战甲也跟着消散。

　　“尼玛！又毁了一件暗血战装！”刘风此时脸色也沉了下来，同时心中大惊，身体强度达到46的人，哪怕灵魂有缺，可他毕竟曾经是大圣存在，而且是超级厉害的顶级大圣，也不是刘风现在凭着纯粹战斗力而能相比的。

　　“最后给你一次机会，愿不愿意接受我的提议？”

　　鬼冲云一顺战斧，斧尖指向刘风，“我可以收你为徒，你只需要以后听我的命令，并且把我带出去。”

　　“想当我师父？你特么也配！”

　　刘风此时火气也彻底被逼出来了，黑色漠宝出现在其手中，他掂着这块板砖冷笑道：“来来来，咱俩再打一回，如果你能吃住我两砖，我就听你的。”


第1014章 四维契约

　　说话间，刘风弓步拉开大架，拧身展肩，提砖向后拉出满弓状。

　　这块黑色板砖尚未砸出，便暴发出一道呜呜声，并且荡起一圈乌黑色切闪烁金属光泽的涟漪。

　　嗯？

　　鬼冲云此时眼中闪过一抹异样之色。

　　“接我一板砖吧，看看是你的身体强度高，还是我的板砖硬。”刘风的脸上闪过一抹戾色，轰的一声将漠宝掷出。

　　这块黑色板砖，再次抽走了刘风体内近半的功力，一砖飞出，似乎直接跳跃了物理学空间距离的概念，啪的一声拍到了鬼冲去的面前。

　　然而，这板砖却不是真的后在了对方的胸口，在关键时刻，鬼冲云交叉双臂而横，将胸口封档住了。

　　可既然如此，在中招的刹那，鬼冲云双臂上的护甲有如玻璃一般啪嚓一声炸碎开数十块四散崩飞。

　　这还不算完，鬼冲云的两条手臂皮肤被拍得炸裂开数条龟裂，一道道血线向外崩溅而出。

　　恐怖的冲击力，压着鬼冲云快速后退，双脚在地面上犁出两条红色的沟壑。

　　在急速后退的过程中，鬼冲云身上的古铜色铠甲也在不断的崩裂，先是臂甲解体，而后是肩甲解体，随即胸前的大块胸甲咔嚓一声炸开一条条网状裂纹。

　　“呀……哈！”鬼冲云被漠宝拍出接近三十米后，他的双眼蓦地瞪起猛然大吼一声，已经血肉模糊的双臂猛然向外一展，竟然将这块神奇的黑色板砖崩飞了回去。

　　刘风抬手将倒飞回的板砖接住，虽然功力已经抽空了一半，可刘风却丝毫不惊慌，他的目光坚定而沉稳，拎着板砖向前踏步，并且再次拧身展臂砖拉满弓。

　　“小子，这是高等级的暗化武器，你再扔出一次，你的身体能撑得住吗？我甚至怀疑，你已经扔不出第二砖了。”鬼冲云大声喝道。

　　刘风笑着摇了摇头道：“少废话，我能不能撑得住，能不能扔出第二砖，你看着就好了。”

　　“小子，以我的身份，当你的师父难道不配吗？”鬼冲云显然也急了。

　　“不配！”

　　刘风强势得一塌糊涂，好似根本不想跟鬼冲云多说一句，他干脆的扔出两个字，随即手中的板砖再次暴起黑色涟漪。

　　“好好好，我倒要看看，我倒要看看你是不是硬撑，看你能不能扔出这一砖来。我更要看看，哪怕你扔出第二砖，你自己会是什么状态！”鬼冲云的目光紧锁刘风，眼中的目光满是凝重之色。

　　轰！

　　随即，刘风猛力将板砖再次抽出。

　　毫无疑问，刘风全身的功力又被抽空了。

　　不对，这一次刘风的功力没有百分百见底，似乎还有接近一万的功力存在。这也是他的身体强度又提升了一点，而带来的好处。

　　“你竟然真能扔出第二……呃！”

　　鬼冲云面对这第二砖，一双腥红的双眼瞪大到了极限，他想过刘风可能会扔出第二砖，但按他的理解，刘风扔出这一砖也应该接近完蛋了才对。可是他想错了，刘风依然站在他的对面，虽然也显出一丝吃力的状态，可是却并没有半点不堪。

　　而面对刘风扔出的第二砖，鬼冲云的麻烦可大他，他身上的铠甲已经残破，双臂又受损严重。

　　无奈之下，他将战斧向胸前一横。

　　咚！

　　板砖砸在战斧十公分厚的斧面上，这恐怖斧头竟然轰然炸裂，恐怖的震力将鬼冲云冲击得向后倒飞而起，全身铠甲彻底崩碎。

　　这还不算完，倒飞的鬼冲云，对天喷出一大口鲜血。

　　扑通！

　　足足飞出近四十米的距离，鬼冲云重重的摔落在地，以他达到46的身体强度，竟然没有立刻站起身来。他躺在地上连续抽搐了数下，而且剧烈的咳个不停。

　　在这个过程中，刘风一直在以大数据流扫描着鬼冲云。

　　叮！

　　超级光脑的声音，同步在他的大脑中响起，“扫描到第二个缺点，他不仅精神力缺损严重，而且实际功力也与他46强度值的身体不相符。虽然他的身体强度远超主人，可实际功力却比主人强不了太多，这应该就是他自己说，灵魂受损带来的恐怖影响。这种隐性的缺点，不被逼到极限，是不会显露出来的。”

　　“原来如此。”刘风一抬右手，黑色板砖再次倒飞回他的手中。

　　咳咳！

　　鬼冲云又咳了几声，随即终于坐了起来。

　　这位魔鬼老板有着一双血色瞳仁，而且此时的眼白处也都布满了红血丝。更可怕的是，他的脸色也灰白得吓人，好似时日不多了一样。

　　也正因为刘风彻底击毁了鬼冲云全身铠甲，此时他才看到这超级大块头的真面目。

　　鬼冲云肩宽背厚，光论身体条件，比大个烈焰还要猛上一圈，他的五官其实也不算丑，而且两道九转狮子朱砂眉斜飞入鬓，给他带出一股不怒自威的感觉来。

　　“鬼冲云，你竟然能接住我两砖，不仅是你小看了我，其实我也小看你了。”刘风掂了掂手上的漠宝，笑呵呵地说道：“原本说你能接我两砖，我就不为难你的，可是想一想，留你活下来太危险了，所以，我准备扔第三砖了，鬼冲云准备接招吧。”

　　“等等！”

　　鬼冲云摆了下大手道：“第三砖，我接不住，我还不想死。”

　　“呵呵！曾经的鬼府府主，你也应该是一代枭雄吧？枭雄也怕死？”刘风用奚落的口气问道。

　　咱们阎王大人明明自己扔不出第三砖了，可此时唬人依然唬得有声有色，底气别提有多足了。

　　鬼冲云道：“我不是怕死，而是不甘心死。我的大仇没报，我被关在这里不知多久的岁月，我不甘心的。小子，我问你，如果我答应你的条件，认你为主，你真的肯帮我打回鬼府？帮我夺回我失去的一切？”

　　刘风点头道：“我阎王老大，怎么可能说话不算话？你知道我是怎么进的终极地吗？我是打进去的。我在终极地内，川都城楚家想杀我，我便在川都城杀他们的武圣；陨石城迈克尔家族想杀我，我杀他们数名变异武圣；丈门想杀我，我就杀他们的刺客武圣……”

　　风哥把自己的战绩数落了一遍，摆出一副高大无比的形像来。

　　“如果你说的都是真的，还真了不起。”鬼冲云道。

　　刘风连连点头，“那当然了，我活这么大，一路强势前行，从来没有让我和身边的兄弟受过委屈。我答应过你的事情，就一定不会食言，你知道我是什么人了，对吧？”

　　“知道了，你是个惹事精啊！”鬼冲云道。

　　卧槽！

　　刘风翻了个白眼道：“行了，我不想跟你浪费时间了，我真要出手了，你还有遗言吗？”

　　“别出手，我愿意认你为主。”鬼冲云此时也急了，这回说认刘风为主，说得异常坚决。

　　可刘风却摇着头道：“我信不着你，我让一个身体强度达到46的人，还是曾经的顶级大圣在我身边，我怕说不定什么时候就死了，你怕死、你不甘，我同样怕死啊！”

　　“我可以利用四维法则，与你鉴定四维契约。四维契约一成，我将终身以你为主，这是终极地最忠诚的契约，也是对于受约者最耻辱的契约，这回你该信我了吧？”鬼冲云说道。

　　“四维契约，什么鬼？”刘风问道。

　　鬼冲云道：“四维契约，是利用四维法则，冲在人灵魂和血脉中的契约，以四维法则来进行契约限定，只有签约双方甘心签定契约才可以。我要跟你签的，是四维主仆契约。”

　　说话间，鬼冲云右手向前一抹，一张虚幻的契约单悬浮在了他和刘风的面前。


第1015章 快，快，快！

　　“这就是四维契约？还真是纯粹的四维法则交织而成的。”刘风看着面前的虚幻契约单，心中升出一股极为神奇的感觉来。

　　“四维主仆契约签定之前，我想跟你在确定几件事情。”

　　鬼冲云一脸认真地说道：“不管你将来有没有那个能力带我重新杀回不周山山巅，但你一定要朝这个方向去努力。一旦我们真的可以杀回去，重新夺回鬼府，一定要把我缺失的那三分之一灵魂给我。”

　　“灵魂，你一再提灵魂，有点唯心了啊！”刘风笑呵呵地说道：“人活着的是精气神，其实指的还是身体和精神，你一再说灵魂，我感觉有点不靠谱。”

　　“灵魂是有的。”

　　鬼冲云说道：“等你到了显圣层次你就懂了，用三维世界的科学知识来说，人的意念其实是物质化的东西，这就是灵魂的力量，你的精神力越强，代表着灵魂越强。用四维科学来解释，灵魂是提供人正常生命维系的法则体，而且灵魂这个法则体，不仅存融于四维空间，而且其中还有更高层次的东西。”

　　“好吧。”

　　其实刘风说这么多，只是在拖时间，他并不信任鬼冲云，所以在用超级光脑扫描这四维契约，直到超级光脑认定这是真的四维主仆契约，并给出使用说明后，刘风才不在废话。

　　啵！

　　紧接着，刘风在这契约上弹出一滴血珠，血珠落于契约单的页首处，而后快速在这虚幻的契约单镀上了一层红色。

　　接下来鬼冲云也学着刘风，同样弹出一滴血珠，落于页尾处。

　　紧接着，契约单好似凭空燃烧了起来，最终化为两道光线分别钻入刘风和鬼冲云的眉处内。

　　“四维主仆契约……”

　　紧接着，刘风和鬼凌云的大脑内，同时响起一个完全由天地法则所化、好似洪钟大吕般的神圣声音。

　　只不过这声音尚未结束，刘风的大脑内突然传来一声冷哼。

　　“哼！本座就等这一刻呢，这是四维主仆契约不假，可我堂堂鬼府之主，怎么能做别人的仆？这契约在正式签定前，签约二人会形成一刹那的精神联通，互相读到对方的一切，你小子已经接近油尽灯枯了，我要逆转契约，我为主，你为仆！”

　　这是鬼冲云的声音，他虽然精神力有缺，可是借着与刘风形成状态联通的刹那，朝着刘风展开了致命的反扑。

　　最可怕的是，刘风现在的状态，想反击也没有用，因为他两次动用漠宝后，力量已经所剩无几，此时几乎成为了任人宰割的局面。

　　原本刘风已经感觉到了一种凌驾于鬼冲云之上的绝对掌控感，可此时这种感觉却真的在被逆转。

　　然而就在这关键时刻，刘风的大脑中突然光明大放。

　　紧接着，一颗若有若无的光珠出现，将鬼冲云的力量彻底压制了下来。

　　“不，这是什么东西？”

　　随即，鬼冲云惊恐无比的声音响了起来。

　　叮！

　　超级光脑的声音，此时在刘风大脑内再度响起，“四维契约怕将来对你的约束也有限，改签成灵魂契约吧，灵魂契约源于五维法则，契约签定之时起，主仆关系成立，主掌生死、仆无主权……”

　　这是超级光脑给出的新契约，一时间，刘风感觉脑海中大放光明，刚才主仆逆转之势，一下子恢复了正常，甚至他感觉自己的主导权变得更强了。

　　紧接着，刘风和鬼冲云相对而坐，二人的身上，都沐浴上了一层点点晶莹的光晕。

　　咦！

　　与此同时，终极地不周山山巅处的某间木屋内，捧着手机玩《远征手游》的苏浩然突然站起身来，“小风竟然以超级光脑跟人签下了五维契约，这小子竟然转变了我给安排好的前程路线，啧啧啧！看来我对他的期待是值得的，没有完全走我设定好的路线，说明他会变得更强，在他的身上，出现了我没意料到的变数，也许将来真有可能拥有与我一战的能力呢！”

　　“你这个当师父的，对他倒是信心满满啊！”

　　在苏浩然的身后，走过来一个贵气十足的性感美妇，她站在苏浩然的身后，抬起一双嫩白小手，为苏浩然轻缓的捏着肩道。

　　苏浩然的嘴角挑起一抹邪魅的笑容道：“心怡，我是对他有信心，毕竟他是逍轩的儿子呢！只可惜，他的时间越来越少了，其实我还能多等一等的，但是盛阳等不及了。”

　　没错，为苏浩然捏肩的美少妇，正是唐心怡，刘风的大师娘。

　　“我知道，盛阳还能再等半年，半年后他会亲自出手考校小风。”

　　苏浩然靠在椅背上，半闭着眼道：“盛阳真的等不及了，如果小风胜不了他，他会下杀手，然后亲自尝试……”

　　说到尝试时，苏浩然嘴唇轻轻动了动，可后面的话没有说出口。

　　“唉！对小风太残忍了。”唐心怡的俏脸上，划过一抹悲伤之色道：“半年，他不仅要成长为大圣层次，而且身体强度必须超过49才能有一丝机会啊！”

　　“不，是超过50！”

　　苏浩然纠正道：“人力有穷时，这个穷时的终极是49。挺神奇吧，正合华夏道家思想所说的大衍五十，其用四九之数。所有人都觉得，这世界上没有人可以把身体强度练到49以上，可实际上，站在这世界金字塔塔尖的几个人，是超过了人力有穷时的世界限定了的。”

　　“上面的情况如何了？”唐心怡小声问道。

　　“上面……压力越来越大了，难怪盛阳着急，时间真的不多了呢。”苏浩然说完这句话后，又捧起手机，退出《远征手游》又打开了王都荣耀。

　　看着苏浩然各种玩游戏，唐心怡苦笑道：“你和小风还真像，他也喜欢玩这种单调的游戏。”

　　“只有能耐住性子，把单调的东西玩得精益求精的人，才是真正能看到巅峰风景的人。”苏浩然的话很有哲理，可紧接着话锋一转，用惊讶的口气说道：“特么的，我这好友显示，小风竟然是最强王者了。麻辣隔壁的，当师父的我才特么钻石段位，他敢上王者，等他再回终极地时，我非揍他一顿不可。”

　　噗嗤！

　　唐心怡被苏浩然的话给逗笑了。

　　咔嚓！

　　就在苏浩然和唐心怡闲聊之时，不周山上某处战斗结束了。

　　大个烈焰一拳将小个鬼童轰飞，这鬼童全身筋骨不断的发出爆豆般的炸裂声。

　　“啊！不可能，你这是什么无极状态？你明明是一拳，为什么让我能打得我全身骨折……啊！”鬼童横飞中大吼，并且不停的惨叫。

　　呼呼……

　　烈焰收拳，一边大口喘着粗气一边说道：“这是无极拳域！我看刘风突破无极拳炉时，也尝试着把所有所学融于一拳之中。可没学明白，但是却走出了自己的路，我这一拳无处不在，就像大‘宝剑’一样，只要玩得开，是洞就可以插，这就是我的理解，也是我现在的状态。”

　　“无耻……嗷……”鬼童摔落在地，因为全身骨折，再这一摔疼得大声惨叫，差点昏死过去。

　　烈焰赶紧跑上前，蹲下身来看着鬼童的怪相，脸上露出一丝悲悯之色，道：“刚才出手太重，把你打这么惨，要不我帮你解脱痛苦吧，你都伤成这样了，治疗也没啥必要，我弄死你吧。”

　　“不，我觉得……”

　　鬼童吓得大吼，可不等他话说完，烈焰已经把他高高举起，而后猛然向地面一惯。

　　“我觉得我还可以治疗一下！”

　　啪嚓！

　　在鬼童全力喊出下半截话的同时，他的脑袋也重重的惯在了地上，随即地面上炸开一片鲜红。

　　这个来自不周山山巅鬼府的年轻高手，一直很自负也确实实力很强大的年轻高手，此时竟然被大个烈焰惯了个死无全尸。

　　杀人的同时，烈焰还猛然向后一跳，生崩到自己身上血。

　　杀完人后，烈焰还耸了耸肩膀说道：“我太仁慈了，就看不得别人受苦。鬼童啊，你死了也就不受罪了，你在天有灵的话也不用太谢谢我，我从小就是喜欢助人为乐的人。”

　　说完这番话后，烈焰转身离开。

　　在终极地这种四维世界之中，平时是不会起风的，可在烈焰离开后，在鬼童残存不全的尸体上方，竟然产生了一丝丝透明体弱的轻风。好像是这鬼童真的在天灵，而且非常生气。

　　“鬼童也死了。”

　　与此同时，不周山山巅处背面某处静室内，一靠坐在大沙发内的男子腾的一起站起身来，“竟然有人杀了我儿子，是谁这么嚣张？”

　　“府主息怒，我愿意出去看看，寻找杀害少爷的凶手。”

　　“府主，让我去吧，我练的鸡思晨犬守夜的功夫，对其他人的气息最为敏感，只要发现染有少爷气息的人，那就一定是凶手了，我会提着凶手的人头回来的。”

　　“府主，我也愿意去，让我出手吧。”

　　这男子面前，一下子站出三个高手请命。

　　可这男子沉吟了好一会后，却摆了下手道：“你们三人一起去，不过不是找凶手，而是去三维主物质世界，却那个地方看看，我突然感觉那里发生了一些变故。当初如果不是那个人阻止，我早就亲手杀死鬼冲云了，这么多年过去，我从未忘记还有这个大敌存在，你们快点去，快，快，快！”

　　说到最后时，这个现府的鬼府府主脸上竟然出现了一丝焦急之色，并且一甩手，扔出六个黑核，在地上组成了传送虫洞的六芒星形。


第1016章 我猜出来了

　　鬼府，代表着终极地巅峰三大势力的存在，因为刘风与鬼冲云签定了五维契约而开始行动了。

　　而鬼府的行动，还只是开始。

　　丈门内，疗伤中的丈主再次睁开双眼，沉着脸说道：“九丈蛇也死了，是谁出的手？这终极地内能杀九丈蛇的人不多才对啊！还有乌城刘家的刘逍轩和刘风这两个人真是让我意外，他们明明是从下等回返到终极地的人，怎么可能对我形成威胁呢？”

　　“丈主，前段时间燃烧兵团的人，在三维主物质世界吃过大亏，听说就是吃亏在刘风手上了。”

　　“对，燃烧兵团现在跟楚家似乎要开城战了，可同时他们也派了一支精英队伍悄悄离开了终极地，好像是要对刘风在下等世界建立的一个叫地府的组织出手。”

　　“不出意外的话，刘风在三维世界一定有很多重要的亲友，我觉得不如我们也去下面看看，说不定就能找到刘风和刘逍轩的死穴。”

　　暗中，立刻有好几道声音响起，回应着丈主。

　　丈主点头道：“很好，我们丈门好久没有派人找地方进行杀戮拉练了。派一丈辈的所有刺客出动，由一丈队总教官哈腾渝带队去。刘风的在下等世界建立的势力，可以连根拔起，对他重要的人，全部抓回来。”

　　“是！”

　　暗处传来一声坚定的应答，随即整个丈门陷入安静。

　　……

　　“哈哈哈，天堂有路儿不走，地狱无门你闯进来啊！”

　　“赤龙，你叫赤龙是吧？刘风的兄弟是吧？哈哈，你们的人都走散了，现在遇上我们哥俩，我保证打死你。”

　　在不周山上，赤龙刚走回试炼之路，便被两个青年给拦住了。

　　这二位，正是来自不周山蔡家的蔡英和蔡文，这两货曾经被都刑睿和韩亦辰轰得不知哪里去了，没想到此时又摸到了一起，而且堵上了赤龙。

　　只是这蔡家两兄弟不知道，赤龙可是刘风这群兄弟中，第一个突破到武圣层次的人，而且曾经是天下第一杀手，一个出手不留情的杀手武圣。

　　二人觉得以二对一绝对有胜算，不怀好意的朝着赤龙包夹而来。

　　面对这两个不知好歹的东西，赤龙抬起右手竖起一根手指道：“你们活着的机会只有一次，现在下跪向我道歉，然后可以离开。如果继续作死……”

　　“去你奶奶的，还想让我们下跪道歉，我看你是智障吧？”

　　“我不想跟他废话了，现在我就想让他死，刘风和他的朋友们在我眼里都该死。”

　　蔡英和蔡文眼中杀机迸现，那蔡英一个左手挑起，五指成爪状拉出五道仿若能撕开一切的锋利爪芒；蔡文身形下潜，有如狼犬般四肢奔行向前，身形箭射而出，整身都闪烁起一抹晶莹之色，好似一道人剑。

　　“小儿科罢了。”

　　面对两人夹击，赤龙冷言嘲讽，随即身形一动，竟然从原地消失不见。

　　当赤龙再出现时，已经到了蔡英和蔡文二人的身后，紧接着，在他身后传来噗的一声。

　　那蔡英还保持着挥爪的姿态，然而他的上半身却从腰际处向外划开，一串串好似瀑布的鲜血向外喷涌着。

　　到了此时，蔡英似乎才意思到自己完蛋了，他低头看了下已经分家的身体，满脸痛苦地说道：“怎么会这样？我可是有屠圣实力的，我们兄弟二人联手对敌，我怎么还会被秒杀？”

　　“原因很简单，因为你太弱啊！”

　　赤龙转回身来，冷酷地说道：“你们有屠圣之力，可我不是一般的武圣，就是中阶武圣，我也有一战之力呢！”

　　“哥！”

　　紧接着，有些冲过头的蔡文也猛然转回身来。

　　在他呐喊了一声的同时，身体分家的蔡英扑通两声栽倒在地，也许这一声哥，他已经彻底听不见，也永远听不见了。

　　“你竟然杀了我哥，你竟然杀我不周山蔡家人，你会死得很惨的，我不会放过你的。”蔡文怒吼，看似伤势要攻击赤龙，可哪曾想，他在吼完这番话后转身就跑。

　　只不过蔡文没有发现，在他转身的刹那，赤龙就已经在原地消失得无影无踪。

　　一步、两步、三步！

　　当蔡文跑出第三步后，他突然感到一道皮肉被利破切开噗的一声。

　　这声音是从哪来的呢？

　　蔡文大感不解，于是他扭回头看了一眼，恰好看到赤龙在他身后。不过赤龙没有追他，而是提着一把黑色的利刃，这是一把只有二尺长的狭刀，顺着刀尖正在向下滴着血珠。

　　“血！”

　　看到血后，蔡文先是吓了一跳，可一想想，这又不是他的血，他有啥可怕的？

　　可是也不对啊，不是他蔡文的血，那血是从哪来的呢？

　　紧接着，蔡文感觉自己向前的速度减慢了，而且感觉不到自己的双腿在奔跑。

　　于是乎，蔡文又低头看了一下，随即他的双眼瞬间瞪大到了极限，因为他的下半身已经没有了，他的上半身在随着刚才前奔的惯性向前飞着，而且飞出十多米远，也洒下了十多米的鲜血。

　　“不，这真是我的血，我的下半……”

　　当蔡文蛆到底发生了什么事后，他终于怕了，只是怕得晚了些，连最后一句话都没能喊完，便彻底断了生机。

　　杀完人的赤龙，看着两具分成四半的尸体，冷冷地说道：“想杀刘风和他身边的兄弟，呵呵！你们真的不配。拿你们不周山蔡家说事，不好意思，我赤龙不知道什么狗屁蔡家，相信风老大也不会在意你们蔡家的。”

　　赤龙不知道，虽然他的两个对手都被他杀掉了，可是这二人在被杀的同时，体内最后一种四维科技装备启动了。

　　这种装备叫死亡信息流，是超级大家族，种在重要子弟身体中的类似生物芯片的东西。

　　赤龙说的话全部被死亡信息流，传回到了不周山蔡家。

　　在不周山侧面某处黑雾深处的庄园内，一名美妇人啪嚓一声摔烂了茶杯，“岂有此理，我让家族后辈去找刘风练手，可是竟然被刘风身边的人给杀掉了。我蔡家还没流露出对你们这些小辈的恶意，你们竟敢先下杀手，真是不识抬举、认不清自己的身份地位，作死！”

　　显然这个美妇人，也带着高高在上的傲性。她不考虑他们蔡家派人对刘风出手，要拿刘风磨砺后辈本身就是件错事，反而因为后辈被杀而恨意滔天。

　　更可恨的是，这美女人第一时间就忽略了是蔡英和蔡文先要下杀手却被反杀的事情，只知道自己家族子弟死了，这是不可以的。

　　“传我的家主令，派家族第一战队出山，刘风和刘风身边的人，都是必杀的对象，不允许他们走出不周山。”这美女人背起双手，大声尖叫道。

　　“是！”

　　暗处传来一声应答。

　　随即，足有十一名初阶武圣组成的小队离开了蔡家，又快速消失在了不周山的黑雾之中。

　　当然，这还没有完。

　　最先被赤龙击杀的秦志所在的家族，不周山秦家反应较慢一些。

　　因为秦志的死，秦家还特意开了个家族会议，最后秦家足足派出三十人出动，四周寻找刘风和赤龙等人。

　　现在刘风在机缘巧合下，离开了不周山，甚至出了终极地，可此时的不周山上，已经是真的风云突变暗流汹涌。

　　而等在不周山下的刘逍轩，却和月如水席地对坐，一边聊着天，一边喝起了小酒，好像丝毫也不担心山上会发生什么事情。

　　斯兰达地下，当刘风带着鬼冲云走到地狱门前时，守在外面的教廷高手瞬间紧张了起来。

　　一位白袍主教立于结界光膜之后，右手提着一口十字圣剑，脸上带着凝重之色。

　　一见这位白袍主教，刘风的嘴角便噙起一抹从容的微笑，“隆力可录主教，好久不见哈！”

　　“刘风！”

　　隆力可录此时也看清了刘风的样子，随即显得更加紧张了，“你小子怎么进到地狱门后的？你身后那魔鬼老板怎么回事？难不成你被他制住了？”

　　刘风笑呵呵地说道：“你想多了，他的全名中收鬼冲云，以后就是我的仆人了。我这次进到这里来……就是为了收服他的。”

　　没错，这白袍主教，正是当初关键时刻守住这结界没被鬼冲云攻破的半步武圣隆力可录。

　　“你，你你，你收服他？”隆力可录在听了刘风的话后，震惊得连说话都结巴了。

　　“当然！”

　　刘风笑呵呵地说道：“放心吧，以后鬼冲云，在不是会针对你教廷或任何势力的魔鬼，他是我的仆人，以后算地府的人了。那啥，隆力可录大主教啊，你把结界撤了吧，放我们出去。我很忙的，还有好多事要办呢！”

　　光膜之外的隆力可录，又再三确认，又耽误了数分钟后才将结界去掉。

　　随后，刘风带着鬼冲云迈步而出。

　　在鬼冲云这个大块头经过隆力可录的身边时，一股恐怖到让人窒息的气势笼罩向这位白袍大主教，吓得这堂堂半步武圣存在，脸色大变，连连退步。

　　“你别怕，我只是吓唬吓唬你。毕竟你们关了老子这么多年，不杀你们已经是老子仁慈了。”鬼冲云扭头瞄了隆力可录一眼，那双血红色的眸子，带给人的压力更恐怖。

　　不过隆力可录倒是松了一口气，毕竟这魔鬼亲口说不杀他了。

　　随即，隆力可录陪着刘风沿地道上行。

　　一边走，隆力可录一边说道：“刘先生，我听说，你进了终极地，又怎么会突然进了这里了呢？”

　　刘风笑呵呵的卖了个关子，“你猜。”

　　“我猜……我猜出来了。”

　　隆力可录苦笑道：“我想您来收这位鬼冲云先生为仆，只是顺手而为吧。现在出现的新势力狂人兵团，可是挑战了地府的地位，甚至在斯兰达跟地府几次交锋中都占了上锋，所以您才亲自来的。”


第1017章 地府反击

　　“狂人兵团？什么玩意？”刘风问道。

　　“狂人兵团不是什么好玩意，这支队伍就像凭空出现的一样，突然从西方地下世界冒了出来，然后就展现出了横扫天下的势态，第一场成名战就是与地府……咦！刘阎王，你怎么会不知道？”隆力可录说了一半，突然用疑惑的目光看向刘风。

　　刘风苦笑道：“你呀，其实什么也没猜出来，我根本不知道什么狂人兵团，你快跟我说说，到底发生了什么事？”

　　隆力可录听了刘风的话，仔细的看着刘风好一会后，才说道：“你真不知道啊，那我就说给你听。狂人兵团，第一场成名战，就是跟你们地府打响的。当时他们在芝加哥端了北美大毒袅的老巢，然后把抢来的毒品，输送到西太地区。西太地区，是你们地府的大本营，地府一向拒毒，当然不能容忍他们存在，于是就开战了。”

　　“大主教，你说结果，过程少说点。”刘风听着急，赶紧追问。

　　隆力可录耸了下肩膀说道：“那一战，你们地府出动三个勾魂使，派了真正的精锐力量，结果听说三位勾魂使都受了重伤，虽然在枪战中你们地府占据了优势，可是主帅受伤，最终还是败了。”

　　“这么猛？”

　　刘风皱了皱眉道：“我们地府谁受了伤？”

　　隆力可录在胸前画了个十字道：“牛头、马面、鬼王，他们三个都受了重伤。要说真正厉害的，还是你们地府的判官，如果不是他算到了有危险，关键时刻带着强援赶到，那天可能就要出大事喽！”

　　“然后呢，说重点。”刘风继续追问。

　　隆力可录道：“重点是，狂人兵团没有其他狠人，只有一个团长。他自称雷小霆，于枪林弹寸中出入自如，那绝世风采，简直如你阎王大人曾经于西方地下世界崛起时一般凶猛。”

　　刘风摇头道：“能把我的三个兄弟打成重伤，短短几天内崛起，可比我曾经猛多了。”

　　“NO，NONO！”

　　隆力可录摆手道：“他们也不是一下就崛起了，那个雷小霆，也是摸爬滚打了小半年，收伏了好几个中型佣兵团，又精心训练大笔采购装备才崛起的啊！”

　　“等等！”

　　刘风听了隆力可录的话后，赶紧摆手道：“我进了终极地，总共也没多久好不好？一个月都不到吧？那个雷小霆崛起的时间，我怎么对不上？”

　　“这……”隆力可录脸色一黑，似乎也想不明白怎么回事。

　　这时鬼冲云开口道：“时间法则不同，三维主物质世界的时间法则和四维世界不同，看似时间一样，可实际上，在终极地一天，外面就十天不止了。主人，你还上了不周山，不周山上是无限接近时间衡定的地方，你感觉时间计量跟外界一样，可实际上差得太多了，只是你无法发觉罢了。你想一想，当你进入终极地后，是不是实力提升得非常快？”

　　“是，我进终极地前是半步武圣，进了终极地后，实力一直在突飞猛进，从身体强度、到无极状态，再到突破武圣！”刘风认真地说道。

　　“这就对了啊，四维空间的好处就在于时间衡定，你以为过了一个月不到，可外面已经过了一年多了。时间，是个很神奇的东西，在四维法则中，同样是最神奇的东西。”鬼冲云说道。

　　刘风如梦方醒的吐出四个字，“原来如此。”

　　在刘风和鬼冲云对话时，大主教隆力可录在一旁听得无比震惊。终极地的事情，他也是第一次听到如此神奇的内幕。可更震惊的是刘风的实力，刘风才多大？25岁到没到？可这么一个二十多岁的年轻人，竟然达到武圣层次了。

　　“鬼冲云，以后我有什么不懂的，还得多问问你啊。”刘风抬起右手，想拍拍鬼冲云的肩膀，可是发现，拍这个两米大个子的肩膀有点不协调，于是把手又放下了。

　　鬼冲云道：“主人有事要问，巴蒂我有问必答。”

　　“等等，你不是叫鬼冲云吗？怎么又自称巴蒂了？”刘风问道。

　　隆力可录此时也反应过来了，他也看向这个大个子问道：“对呀，你不是名叫巴蒂吗？为什么又叫鬼冲云了？”

　　鬼冲云道：“我本名叫鬼冲云，我从终极地来到三维世界后，一直在西方世界游历，所以给自己起了个西方人的名字叫巴蒂，其实都是我。”

　　“原来如此！”

　　大家聊天时，已经走出了地下通道，再次到了斯兰达中心的小教堂。

　　小教堂内的牧师保罗，此时正站在十字架前做祈祷，可当他看到刘风出现时，在胸前画了一半的十字都顿住了，“我的上帝啊，阎王大人，你是……你是打洞来的斯兰达吗？”

　　刘风抬手拍了拍保罗的肩膀，迈步朝教官大堂走去。

　　紧接着，鬼冲云晃着高大的身形走了出来。

　　“我的上帝啊！”

　　保罗这一刻吓得脸都绿了，向后跳出好几米远惊呼道：“魔鬼老板巴蒂，你怎么出来了？”

　　“小屁孩，别惹我。”鬼冲云瞪了保罗一眼，而后赶紧跟到了刘风身后。

　　保罗吓得全身都在哆嗦，还好，隆力可录跟了上来，这才让保罗脸色好看了些。

　　几人到大堂内坐好，可还没等保罗问问到底发生了什么事，整个小教堂突然轰的剧震了一下，似乎整个教堂都平地蹦起了半尺高，震得教堂内的所有长椅都被震翻。

　　紧接着，外面街道上响起了密集的枪声，还有被枪声掩盖的喊杀声。

　　咣当！

　　紧接着，教堂正门被推开，一名端着枪的地府成员跑了进来，大声喊道：“保罗牧师，快走。狂人兵团的人在斯兰达跟我们地府的人要决战了，雷小霆亲自出手了。他说不但要拔掉地府，还要把教廷在斯兰达的存在拔掉，以后斯兰达都属于他们。”

　　“岂有此理！”保罗气得站起身来，一边画着十字一边说道：“这里可是教堂，可是代表了教廷，是上帝在世间荣耀留存的象征，他们竟然敢说拔掉我们！”

　　“这雷小霆，的确有点张扬了，我倒要看看，他怎么拔掉我这小教堂。”

　　隆力可录也站了起来，还瞄了刘风一眼，“如果没是你来了，其实我也没这么硬气，哈哈！”

　　就在这时，门外又跑进来数人。

　　“保罗牧师、隆力可录主教，快走！”

　　“那雷小霆太可怕了，简直就是打不死的怪物，子弹、手雷、都对他不起作用，他有暗血战装，他的武功还特别厉害，他手上的人像真的不怕死一样玩命的冲锋，我们地府顶不住了。”

　　“当初阎王大人离开斯兰达时，有言要与教廷的人互相照应，如果我们顶不住，你们也肯定无法自保，趁现在快跑。”

　　后进来的几位地府成员，大声的催促道。

　　“不用跑！”

　　就在这时，一直坐在原位未动的刘风开口道：“就在这小教堂外等着，我来会会那个雷小霆。”

　　“你？你是谁？”

　　“小兄弟，你不了解雷小霆是什么人，他太可怕了，他根本不是我们能对付得了的。”

　　“我们地府的机甲战队，在他面前都会被他徒手撕碎，你拿什么跟他斗？”

　　因为刘风是背对着地府的人，再加下刚才外面突然暴发的战斗过于激烈，震得地府高手也都在发懵，所以根本没认出刘风来。

　　唉！

　　刘风叹了口气道：“这里没有勾魂使在吗？地府什么时候面对敌人一开战就要逃跑了？”

　　听了刘风的话后，地府的高手眼睛都红了，他们不是不敢战斗的人，地府的人都是世界上最优秀的战士，他们无畏于在战斗中死亡，但是却不想在绝对不敌的情况下送死。

　　但是哪怕有一肚子的道理，地府这几人都没有反驳刘风，因为地府的战士本就觉得逃跑是耻辱。

　　刘风继续说道：“你们没有为自己的无能而找理由反驳，这一点还算不错。你们给我记住，如果真的没有一战之力，逃走是应该的，可是你们来小教堂，不该让教廷的人走，而是要联合他们一起打。如果双方合一都打不过对方，那再战略撤退就对了。”

　　说话间，刘风站起身来，转身对着小教堂正门，抬起在右手朝着门外方向一指，“地府的战士，可以战败，世上哪有永远不败的战斗？但是，地府战士却不能有败的心理，地府的战士要永远有胜者心态。”

　　一边说话，刘风一边朝教官正门处走去。

　　“大大大，大人，阎王大人！”

　　“我的天哪，我没看错吗？竟然是阎王大人。”

　　“阎王大人啊，你简直就是神，竟然在我们最困难的时间出现在了我们的面前。”

　　站在门前的几个地府高手，真正看清了刘风的脸面后，眼泪竟然都从眼眶中涌了出来。

　　这几个地府高手，为首的是一身白衣的胡凯旋，曾经刘风亲点的鬼差，地府在斯兰达的一切事务由他来统理。

　　在胡凯旋身后，还站着一个身材火辣的洋妞，正是刘风上次来斯兰达时收下的另一个鬼差莎米娅。

　　还有一个精气神十足的青年，正是小七，也曾经跟随刘风出生入死过。

　　当他们看到自己的阎王大人现身后，原本准备撤逃的颓势一扫而空。

　　鬼冲云这两米巨汉，紧随在刘风身后，那威势比鬼王跟在刘风身后还要足得多得多。

　　在这二人身后，牧师保罗和大主教隆力可录也跟了上来。

　　“阎王大人！”

　　当刘风走到门前时，胡凯旋等人齐齐向刘风敬了个军礼，他们的眼中闪烁着极度崇拜的火热，完全被击溃的信心也瞬间重新树立了起来。

　　“不用多说，走，带我去会会雷小霆！我宣布，地府反击！”刘风从几名地府高手面前走过，径直走出了小教堂。

　　轰隆！

　　就在刘风走出小教堂的同时，一发火箭弹在街道对面炸响，一座临街的二层小楼被炸塌了一半，大片的烟尘冲天而起。

　　街道上好多地府战士，在这一刻都快速转换掩体阵地，躲得远远的，可刘风就像没事人一样站在小教堂外，歪着脑袋看向街道尽头处，正快速攻过来的另一方战士。


第1018章 太凶猛

　　在街道尽头处，一群如狼似虎的战士，一边端枪射击，一边快速冲锋。

　　正如胡凯旋所说，狂人兵团的人，好像真的不怕死。地府的火力同样凶猛，狂人兵团不断有人中弹倒地，可其他人就像看不到同伴战死一样，继续开着枪向前冲锋，那火力猛得一塌糊涂，打得地府战士不断后退撤防，并且不断有地府战士饮弹倒地。

　　而且在街道中间处，还有两列装甲车向前开进着，装甲车后斗上，立着双筒的重机枪，哪怕是在白天，枪口都喷射着明显可见的火舌，对地府一方形成了无法估量的杀伤和压制。

　　“的确很猛啊！”

　　刘风皱了皱眉道：“这些人怎么都跟被下了药一样，这完全是在用人命填，对方怎么训练出这样的战士的？”

　　“好像也是契约的力量，四维契约中有一种最恶毒的傀儡契约，这些人就跟签定了傀儡契约的状态差不多，只是有一点解释不通，傀儡契约不可能签下这么多人啊！”鬼冲云站在刘风身后说道。

　　叮！

　　随即，超级光脑的声音在刘风大脑内响起，“这是五维群偶契约，对面所有战士，都签订了五维契约，他们在战斗中，只遵从主人的意志，没有自我思维。”

　　“原来是这样。”

　　刘风一抬右手，一口四尺长的宽刀出现在手中，随即一套暗血战装加身，刘风准备亲自战斗了，只不过战斗前他用思念与超级光脑交流道：“这个世界上，除了你这个超级光脑外，怎么可能还有人会使用五维契约？”

　　“说明对方的主人，不是这个世界的人，他应该来自五维世界。”超级光脑回应。

　　“难怪这么猛，真是大戏越唱越精彩。既然要比猛，那就看看谁更凶猛吧！”刘风点了点头，而后冒着密集的子弹雨，朝着前方飞扑而出。

　　面对数不清的战士，和接近排通街的装甲车，刘风有如天神一般，一步踏跃便飞纵出十数米远，落地后一刀立劈而下。

　　恐怖的刀气，形成一道长长的半月斩，劈进了狂人兵团的人群之中。

　　噗，噗噗噗噗……

　　这隔空一刀斩出，竟然砍死一串狂人兵团的高手，足有近十五人被刀气斩成两半，大片鲜血向着四周喷洒而出，将两旁的其他战士溅得一身通红。

　　嗒，嗒嗒嗒……

　　紧接着，狂人兵团的战士们，集中火力朝着刘风攻击。

　　刘风一顺宽刀，挡在自己面前，凭着暗血战装的防御力，还有高达35的身体强度，他硬扛下了密集的弹火，任凭身上崩溅起一串串的火花儿，却对他没有任何影响。

　　“谁啊这是？”

　　“咱们地府的勾魂使来了吗？”

　　“肯定是了，而且是勾魂使当中极为厉害的大佬，他身上的机甲好像比顶级的金级机甲都强啊！”

　　一时间，地府一方的战士们都精神为之一震，刘风这一刀就像给所有地府战士打了针兴奋剂一样。

　　而这还只是个开始，顶着枪林弹雨，刘风脚下一跺，地面轰的一炸开一片龟裂的凹陷，身形朝着前方斜冲而起。

　　在阳光的照耀下，刘风身上的暗血战装闪烁着一阵阵流光异彩，加之子弹击打不停的崩发出火花儿，使得刘风更有战神不畏之势。

　　唰！

　　紧接着，刘风的宽刀再次斩下。

　　又是一抹刀气纵横，斩进狂人兵团的人群之中。

　　这一刀更为霸烈，一刀之下砍死足有二十人之多。

　　也借着这一刀，使得狂人兵团的火力为之一缓，刘风身形急冲而下，扑杀到了人群之中。

　　一旦失去了距离，枪械的威胁对刘风就几乎为零了，只见他身形在人群中忽左忽右留下一道道有如实质切动作各不相同的残影，而且刀光闪烁间，人命如稻草般不断被收割。

　　一名狂人兵团的战士，刚刚举枪指向刘风，人头便飞到了空中。

　　另一名狂人兵团的战士，发现身旁有战友被杀，刚要掉转枪口，肚子便炸开一个前后透亮的刀孔。

　　还有两名战士，发现刘风出现在他们二人的中间，二人同时对着刘风开枪。结果一道刘风的残影被子弹击穿，而两名狂人兵团的战士相互将自己人打成了筛子。

　　“太强了，这到底是哪位勾魂使？”

　　“这么厉害，我感觉就是狂人兵团的老大雷小霆来了也未必有这么恐怖吧？”

　　“嘿嘿！我们地府终于反击了，这么厉害的高手现身，就是要在斯兰达把狂人兵团彻底打残吧？”

　　地府的战士们，看着刘风有如战神般的无敌之势，越发兴奋了起来，原本被压着打的颓势一扫而空。

　　不如十秒钟的时间，刘风就将冲锋在最前面的狂人兵团战士，清出一片足有二十多米的空间来，在刘风的脚下全是横七竖八的尸体和鲜红的血河。

　　然而这还不算完，刘风一把手，将大刀卡于背甲之上，身形上前一冲，顶住了一顶装甲车的车头，并且双手搂住了装甲车的前保险杠。

　　哈！

　　伴着刘风吐气发声的一声大喝，这车大装甲车的车头竟然被刘风抬了起来，两只巨大的前轮旋转着脱离地面。

　　紧接着刘风身形一潜，用肩背顶住车底，再猛然向上一挺。

　　“我的妈啊，他他他，他把装甲车扛起来了。”

　　“太恐怖了吧，这种大装甲车自重就得达到八吨半，再加上司机、副驾驶员，后斗里的战士和重机枪，至少超过十吨了，人力怎么可能抬起十吨的东西来？”

　　“这太生猛了，原来咱们地府也有这么猛的人啊，恐怕比狂人兵团老大雷小霆都猛吧？”

　　地府的战士们，此时都已经发出了兴奋的欢呼。

　　与此同时，鬼差胡凯旋大声说道：“兄弟们，知道前面的英雄是谁吗？他就是我们的阎王大人！阎王大人亲自来了，我们地府必胜！”

　　“什么？原来是阎王大人！”

　　“卖疙瘩！我就说吗，地府什么时候出现这种猛人了，原来是阎王大人，也只有阎王大人才有这等绝世风彩啊！”

　　“快看，阎王大人将这辆装甲车彻底举起来了，举起来了啊！”

　　没错，刘风扛车而立，随即窜至车底，将这车大号装甲车整车举起。

　　在这一刻，刘风脚下的地面，发出一串串噼叭的碎裂声，以他的双脚为中向，向外辐射出近一米方圆的网状裂痕。

　　这还不算完，刘风双臂猛然发力，十吨重的装甲车竟然被刘风轰然抛飞，而后轰隆一声砸在并排的另一辆装甲车上。

　　两辆装甲车碰撞，车斗内好多狂人兵团的战士从车上震飞出去，两车巨车有如崩塌的长城一样轰然向两边弹开，而后全部翻倒。

　　惨！

　　刘风这抛车之举，实在是造成了巨大的惨事，使得车内数十名狂人兵团的战士直接震死在车斗内，震出车外的战士最轻的也摔成重伤，还有刚冲上来的不少战士，被翻倒的两辆大车直接砸成了肉饼。

　　并且因为两辆装甲车翻倾在路上，后面并排而行的两车装甲车，已经无法在向前顺利推进，使得狂人兵团重装攻击的前进势头彻底被止住。

　　“狂人兵团，不过一群乌合之众而已，哪来的底气向地府发起挑战？”

　　刘风立于街道中间，大声喊道：“听说你们团长雷小霆挺嚣张，来，让他滚出来与我一战。今天王对王，兵对兵，我要狂人兵团今天就在这世上除名。”


第1019章 雷小霆

　　“阎王大人威武！”

　　“地府必胜！”

　　“大家听到了，阎王大人今天要让狂人兵团在世上除名，大家上，为地府的荣耀，杀光狂人兵团的狗杂碎们！”

　　在刘风一声大喝下，驻斯兰达的地府战士们热血都沸腾了起来，开始借用四周掩体前移，真正展开了强势反攻。

　　刘风更是跳到翻倒的装甲车上，手上宽刀连斩，一道道肉眼可见的半月刀气朝着后方狂人兵团的人群中倾轧而去，每一刀都会带走十数名鲜活的生命。

　　站在后方为刘风观战的牧师保罗和主教隆力可录，都看得有些傻眼了。

　　“武圣，武圣有举起十多吨装甲车的力量吗？我的上帝啊，我是产生幻觉了吗？”

　　“我也不能理解，这得多么高的身体强度？他不仅是举起这么大的装甲车，关键是还要扔出去，还砸翻了另一辆，这臂力简直不是人啊！”

　　鬼冲云在一旁说道：“我家主人的身体强度值至少35，别说举十吨汽车，就是举二十吨、三十吨，都不会成问题的。你们这些小垃，真是大惊小怪。”

　　嘎！

　　保罗和隆力可录听了鬼冲云的话，差点惊得背过气去。

　　像教廷这种三维世界最顶级的势力，其内自然不缺武圣级存在，自然也知道身体强度值这一说。可35这个强度值，别说教廷没有，就是翻遍整个三维世界，恐怕都找不出第二个吧？

　　“雷小霆，你在哪？敢滚出来与本阎王一战吗？”

　　就在这时，刘风提刀大喝道：“你不是想把地府在斯兰达的势力拔掉吗？你来啊，本阎王就在这里，如果你能把我干掉，整个地府都被你拔了，你不敢现身了吗？”

　　刘风的声音，在他恐怖的功力加成下朝着四面八方，几乎压过了密集的枪声和爆炸声。

　　“什么？阎王大人亲自来斯兰达了？”

　　“每次这刘阎王现身，都是伴着腥风血雨啊，这位斯兰达之王再现身，看来又有大热闹喽！”

　　斯兰达某小街道上的一酒店内，两名老外一边吃着饭，一边小声嘀咕道。

　　“阎王大人现身了啊，这快速崛起的狂人兵团，不知道能不能过得了这一关喽！”

　　“狂人兵团有点太嚣张了，他们想踩着别的势力上位，可不应该选择地府的，多少老牌大势力想踩地府，结果都被反踩，所以才造就了地府如今的声势和地位，现在把这个阎王大人引了出来，嘿嘿，他们这回可完蛋了。”

　　斯兰达另一条小街道上，几个大汉站于某酒吧门前听着刘风的大喝声、还有枪林弹雨之声中议论着。

　　还有斯兰达最有名的Money酒吧内，史密斯坐在吧台后面，手中摸出一枚洁白光滑的虎牙低声自语道：“上一次，他用掉了虎牙中一半多点的力量，现在该是把这枚虎牙彻底给他的时候了吧，有点不舍得呢，有这枚虎牙在，武神在我面前我都不惧，没了这枚虎牙的话，遇上个混元境高手，我都打怵啊！”

　　轰隆隆隆！

　　此时，斯兰达中心处的战斗越发激烈了，地府和狂人兵团双方都打出了真火，一枚枚火箭弹横空，互相展开了死亡对轰。

　　与此同时，无空中也暴发出轰鸣声。

　　地府的一只十人机甲战队从远空飞来，他们以天打地，对狂人兵团造成了不可估量的伤害。

　　然而就在这时，远处疾速再飞来一道人影，这是一个身材有些瘦小，穿着一套纯黑色战装的男人，他在空中飞行的速度，要比机甲战士快了N倍，刚一现身，便将一名地府的机甲战士抓住，而后用力一扯。

　　咔嚓！

　　被抓住的机甲战士，竟然连人带机甲被这瘦小的家伙活生生的撕成了两片。

　　一刹那间，血雨在空中飘洒而下，看得人触目惊心。

　　咔嚓！

　　与此同时，刘风手上的宽刀，将一辆装甲车的车头劈开，连带着里面的发动机同时切成两半，并且引得轰隆一声爆炸，火光瞬间冲进装甲车的驾驶室内烧得里面两个人同时尖叫出声。

　　一转斩车后，刘风脚下一跺，身形冲天而起，挥刀指向那撕杀了地府一名机甲战士的人，“你，雷小霆？”

　　“你，阎王？”那瘦小男子，同样持刀指向刘风，在问完这句话后，又像想起了什么一样，哈哈大笑道：“对对，你是阎王大人刘风啊，我想起来了，我对地府出手的目的，可就是为了干掉你。阎王，今天我就要把你斩于刀下，也斩掉一直在我大脑中干扰我思维的记忆信息。”

　　刘风二人的对话，在半空中有如响亮如雷，随即二人在空中画面两条流光对冲到一起。

　　当！

　　双刀在空中碰撞，炸起一道火色的电弧，而后二人同时向相反方向飞退，可马上又兜了两道优美的弧线再次碰撞到了处。

　　“来了，雷小霆也来了。”

　　“阎王大人和雷小霆打起来了，这个雷小霆胆还真不小，竟然真敢跟阎王大人交手。”

　　“狂人兵团的创始人啊，狂妄的敢与阎王大人交手，他应该狂到头了，他的狂人兵团在恐怕也将如昙花一现般消失吧！”

　　刘风二人的空中较量，几乎引得所有斯兰达高手的关注。

　　好多人因为躲避狂人兵团和地府的大战而躲到其他远离斯兰达城市中心的小街道上，可现在他们都走出藏身处，站在街道上仰头观望。

　　刘风和这雷小霆交手，双方一开始刀刀猛烈，攻击路术简单粗暴，每一刀对拼都能劈出晴天霹雳的恐怖影像来，真的震撼人心。

　　可随着战斗的持续，二人的速度越来越快，从开始的力拼，渐渐转变为拆招对攻，二人在空中盘旋飞转，刀刀招呼向对方的致命处。

　　明明晴天白日，如日中天，可二人对拼时迸射出的刀光，却比炽盛的阳光都要盛烈，使得仰望之人看得刺目而耀眼。

　　更可怕的是，二人从空中的东方杀到西方，又从西方杀到北方，移动速度之快，让下方仰望之人的目光都跟不上二人的身形动作了。

　　最后二人越打距离越远，下方人群在也看不到二人的身影。

　　空中，另外九名地府的机甲战士互相交流了一下，随即九人同时朝底空掠去，对着狂人兵团展开了疯狂杀戮。

　　他们相信自己的阎王大人，相信没有任何人是他的对手。

　　刘风二人杀向远空，也不知道打了多远，更不知道打到多高的天空中。

　　刘风斜刀上挑，一片白云被他切开，云雾后方的雷小霆身形急闪，一刀横斩向刘风的腰际。

　　刘风身形快速下沉，又一片云朵炸碎。

　　两刀过后，一片空域被清空，呈现晴空无云的湛蓝天空。

　　当！

　　随即二人再次冲击到一处，两把大刀碰撞到一处，二人于空中较力，身形旋转不定。

　　“刘风，没想到你成长到了这种程度，初阶武圣，可是却超过了30的身体强度，让人刮目相看啊！”雷小霆一边跟刘风较力一边说道。

　　刘风冷笑发声，“听你这口气，好像认识我啊，可我怎么不认识你这个无名小卒呢？”

　　“哈哈！我来自五维世界，只是下来后经历了一场恶战，肉身都被毁了，只有灵魂以信息流的形态存入超级电脑中，你当然不可能认识我了。”

　　雷小霆用得意的口气说道：“不过吗，我重新获得的肉身，是以一个人的残血进行五维克隆重塑而来，而那血液的主人的名字，你肯定不会陌生，他叫陈果然！”


第1020章 凶险对决

　　雷小霆说出了陈果然这三个字后，他脸上的面甲唰的一声消失，露出一张清瘦的脸庞。

　　当看到雷小霆的面貌后，刘风的双眼眯了起来。

　　陈果然？

　　是，但也不是。

　　这张脸并没有原版陈果然长得那么可恶，换言之有点像年轻版的陈果然，看他的面貌不过二十岁左右，一双小三角眼闪烁着贼光，惨白的皮肤有些病态的感觉，薄薄的两片嘴唇配着一只小鼻子，透着奸诈的气质，可这张脸的确不算太丑。

　　真正让人感到诡异的是，这个年轻版陈果然的眉心处，长着一块接近小指甲大小好似血钻的突起晶莹体，有点像鳞片，但又像不知名的晶石。

　　“怎么样，看到我这张脸熟悉吗？”雷小霆的嘴角挑起一抹冷笑，随即恶狠狠地说道：“这副身体我很满意，虽然弱了点，不过以后会慢慢变强的，但我对这张脸不是很满意，曾经的我……呵呵！不说了，说了你也不懂。”

　　“那就说点我懂的吧，你丫竟然不是陈果然，为毛找我麻烦？你吃屎噎的啊？”刘风说话间，持刀猛然向前压迫，逼得对雷小霆向后飞退。

　　雷小霆额头上青筋鼓起，一手握紧刀把，别一手推着刀背硬撑，并且大喝道：“你当然不会懂，陈果然是近巫血脉，利用他的血重逆身体后，会残留下他生前最深的怨念。而他的怨念，恨意，最惨痛的回忆就是你啊，刘风！”

　　说话间，雷小霆猛然发力，他手上的长刀喷涌出一股恐怖的刀气，将刘风震得向后抛飞而出。

　　紧接着，雷小霆身形电射而至追击到刘风的身侧，一刀砍向刘风的腰腹。

　　可是雷小霆这一刀只是砍断了一道虚影，刘风真身却到了他的身后，并且宽刀斩向他的后脑。

　　然而，雷小霆也身形消失，随即真身出现在刘风的左侧。

　　就这样，二人再次疯狂对攻起来。

　　这雷小霆的实力之恐怖，竟然能和刘风打得不相上下，而且有越战越勇之势。

　　“刘风，你认命吧，如果你今天老老实实的受死，我可以保证不在对你的地府下手，毕竟我在消除了随时干扰我正常思维的怨念记忆后，我就要进终极地的，下等世界根本不是我这种高等生命应该存在的地方。”雷小霆一边打一边说道。

　　刘风冷笑，“这话该我说才对吧，你丫本就不是这世界的人，又何必利用别人的血重塑身体呢？不如让我成全你，把你彻底干掉，然后呢，我会善待你的建立的狂人兵团，把他们全部收编，怎么样？”

　　“垃圾，还敢跟我嚣张！”

　　雷小霆连斩数十刀，将刘风逼退，随即左手一翻拿出一枚红色星状的晶体对向刘风，“让你见识一下我的封印星晶，我在重塑身体后，还不适应这里的空间规则，也没有练回属于自己的绝技，所以杀了些这世界上的顶级高手，封印了几招还算拿得出手的四维武技，今天让一一试招。”

　　“你都杀了谁？”刘风的脸色阴沉的问道。

　　“先接招，我一招招给你解释，当然，这要看你能接住几招了，现在看第一招。”

　　雷小霆说话间，他手上的红色星晶开始闪亮起来，“第一招，就用罕亚家族的十字绝杀技！”

　　唰！

　　随着雷小霆的话音落下，一道十字气芒轰然杀到刘风的面前。

　　面对这一击，刘风丝毫无畏，只是挑起食指向前一戳，“北冥指！”

　　两种四维武技碰撞到一起，在刘风和雷小霆中间，荡起一圈圈波动的气浪，冲击着二人同时后退。

　　“有两下子，看下一招，还是来自罕亚家族的四维武技，灭魔！”

　　雷小霆在飞退的过程中，手上的星晶再次闪烁，随即一道半透明的气流朝着刘风冲出。

　　刘风双手并成剑指，以剑指利枪再次前戳，“风云无象枪。”

　　两股无形气流激撞，而后无声湮灭。

　　紧接着，雷小霆朝着刘风疯冲而来，手上星晶再次闪烁，“下一招来自凯萨家族，镜像……”

　　“我不想跟你玩这些低等的四维武技了，见识一下我的无极状态吧，看你怎么挡？”刘风打断了雷小霆的话，举拳向前轰杀，“无极拳炉。”

　　轰！

　　高空之中突然炸起闷雷之声，刘风这一拳打出一道好似洪炉般的火光，并且伴着一道直达远空的拳柱。

　　那雷小霆面色大变，他全力闪躲，可还是被刘风的拳劲擦中，他手中的星晶砰的一声炸碎成齑粉，而且雷小霆半边身子的暗血装也出现了大片的龟裂。

　　“啊！该死的，你竟然还有无极状态。”

　　中招的雷小霆横飞出数十米远，在空中不断的翻着跟头，并且大吼道：“曾经的我哪会在乎这种小道小技，可今天竟然被无极状态逼伤，你激怒我了，你真的激怒我了。”

　　“激怒你又怎样？”刘风提刀追击而上，一刀确向尚未控制好身形的雷小霆。

　　雷小霆目眦欲裂，举刀横挡。

　　当……嘣！

　　在接下刘风这一刀后，雷小霆手中的刀背被压砸在他的胸口处，震得他继续向远空翻飞，并且手中大刀嘣的一声炸断。

　　暗血战装的武器断毁，使得雷小霆本就受损的战装也随之消失。

　　二人能杀到高空入云处，恐怕距离地面没有万米也差不太多了，如果此时雷小霆来个自由落体的坠落，哪怕他全身是铁打的，也得砸成铁饼不可。

　　更可怕的是，刘风连自由坠落的机会都不给雷小霆，他挥刀追击而下，刀指雷小霆的头颅，眼中闪烁着冰冷的光芒，“来，借你人头一用，去祭我地府死去的兄弟们。”

　　“要杀我，你还不配！老子就算现在能力有缺，可我却有着储多你这种下等生物没有的装备。”雷小霆咬牙怒吼，说话间，右手一翻，一个葡萄粒大小的黑色光球出现，朝着刘风反扔而出，“尝尝五维雷震子吧，这是吸收了雷雨天自然界的雷电力量，无毒无污染，就是威力大，哈哈哈！”

　　在这枚黑色光珠出现的刹那，刘风突然全身汗毛炸立而起，一股大威机感从心底升起。

　　刘风没有硬接这颗雷震子，而是空中突然侧身，险而又险的将这玩意避开。

　　然而，就在雷震子与刘风擦身而过的瞬间，雷小霆却笑了，“哈哈，你这没见识的下等生物，我说过，这是吸收过自然界雷电的东西，雷雨天的雷电产生是什么形态的？不是从天而降吗？你让过雷震子，就不用死了吗？”

　　咔嚓！

　　一道天雷炸响之声在刘风身后响起，随即一道照亮青天的湛蓝色光芒于刘风身后绽放。

　　晴空之中，眼见着一道恐怖的电弧崩起，有种通天彻地之感。处于这雷霆之下的刘风，眼见着被雷电击穿，身形轰然炸碎。

　　那朝着向下方坠落的雷小霆，此时脸上满是狰狞得意之色，同时翻手间取出一杆战戟，随即身上重新罩上一套暗血战装，渐渐稳住了下落之势。

　　“刘风啊，终于干掉你了。竟然浪费了我一枚雷震子，这东西可是为我的大仇人准备的，不过也可以了，至少杀了你之后我的……嗯？”雷小霆此时显得很满意，可紧接着脸色一变，扭头看向远空。

　　在那里，刘风的身形再次出现，他的身上缭绕着一串串细小的湛蓝色电光，战装上出现了不少龟裂，可人却并无大碍。

　　“厉害，这雷震子真是厉害，竟然让我经历了这么凶险的一幕，不过我更厉害！”刘风抬手轻轻晃了晃手腕，用挑衅的口气说道：“这么厉害的雷震子，你还有吗？如果有的话，继续拿出来，看看能不能炸死我，来！”


第1021章 你也有今天啊？！

　　“来？下等生物，真以为我没有了？来就来。”雷小霆五官扭曲着吼道，随即左手一抬，在他指缝间，竟然夹出三颗雷震子。

　　“尼玛，还有这么多！”

　　刚才还很得意的风哥，此时双眼也瞪大到了极限。

　　说真的，刘风毕竟是从三维主物质世界成长起来，跟一个来自未知世界的人相比眼界自然小一点，他真的没想到，这么厉害的武器，对方还能有这么多。

　　唰！

　　与此同时，雷小霆一甩手，三枚雷震子同时朝刘风飞去，而且三枚雷震子封住了刘风上中下三路，这绝对是无法想像的绝杀之势。

　　扔出雷震子后，雷小霆狞笑道：“下等生物，好好品尝一下绝望和恐惧的滋味吧，雷震子马上就会把你劈成齑粉。”

　　咔嚓，咔咔……

　　紧接着，三道恐怖的闪电炸响，湛蓝色的电弧通天彻地，形成的刺目电光，恐怕近距离下足以刺穿普通人的视网膜。

　　于三道恐怖电光之中，刘风的身形原地消失，这是刘风用出了八门金锁技，也唯有这种可以毫无空间跳跃痕迹的方式快速闪遁而去。

　　可饶是如此，也有一缕缕恐怖的电光，好似流蛇一般跟随刘风一齐消失。

　　这就是为什么刚才刘风躲过雷震子致命一击后，身上还会有点点电光闪烁，并且暗血战斗都出现了破损，并且刘风似乎也真的受到了伤害。

　　要知道，刚才那只是一枚雷震子的威力，可这一次，却是三枚。

　　当刘风再次出现时，已经到了远空数十米外。

　　而且刘风再现身时，他身上的暗血铠甲嘣的一声解体，身上的衣物都呈现出烧糊的迹象，甚至眼中都有湛蓝色的光丝在流走，刺激得刘风眼中布满了红血丝。

　　噗！

　　紧接着，刘风张嘴喷出一口鲜血。

　　虽然又避过了一次必杀一击，可刘风也真的受了内伤。只不过没有人知道，在两次被雷电攻击后，流走在他身上的电丝快速被超级光脑吸收。

　　而后超级光脑似乎产生了某种变化，竟然产生出忽明忽暗的影像，好像是人的眼睛在一眨一眨的。最神奇的是，吸收完电流的超级光脑，竟然反哺出一丝丝特殊的能量物质，使得刘风受的重伤恢复了些许，甚至身体强度也隐隐有提升的趋势。

　　只不过现在刘风的表面情况，的确狼狈了点，本身就被炸吐了血，现在他身又没有了暗血战装，于是乎也开始了自由坠落的状态。

　　雷小霆当然不会放过这个落井下石的机会，他飞扑向刘风，一脸得意地说道：“刘风，我的阎王大人，你在斯兰达不是喊我，说杀了你就等于把整个地府拔掉了吗？哈哈哈，如你所愿，今天我就送你上路。”

　　说话间，雷小霆一刀朝刘风斩下。

　　可下在下路中的刘风，突然消失得无影无踪。

　　又是八门金锁技，他是接了上一技，用出的二门技消失，紧接着从另一处远空出现。

　　没有了暗血战装加持，人是不可能飞的，但在空中用出八门金锁技进行空间挪移，刘风竟然有如在空中来回穿梭飞行一样，竟然止住了下落的趋势。

　　“嗯？好诡异的四维武技，竟然在不引起半点空间波动的情况下，完成了空间跳跃。”

　　雷小霆眉头锁起，他看向从远处出现的刘风，再次追杀而来。

　　随即，刘风再次诡异消失，又有其他方位出来。

　　连续五次后，刘风已经重新穿上一套暗血战装，这是抢自川都城战卫的战装，同样是紫级高等的战装，更狠的是，此时的刘风，手上多出一块黑色的板砖。

　　当雷小霆第六次冲向刘风时，刘风空中踏步上前，一板砖拍出。

　　咔嚓！

　　雷小霆手中长刀被板砖拍断，而后战装分散下坠。

　　刹那间，刘风二人的形势再次反转，刘风又开始追击下坠的雷小霆。

　　然而，刘风没有想到，这雷小霆手中还有大杀器雷震子。

　　于是乎刘风再度被炸得机甲解体口吐鲜血，二人都打出了真火，打到后来，二人身上的杀气缭绕升腾，几乎有如实质。

　　这是刘风自出道以来，拼得最惨，也最狼狈的一战。

　　从白天打到天色转暗，从空中打到海上，又从海上冲上陆地，也不知道打出了多远的距离。

　　后来二人冲进一个比较恬静的小镇，刘风一拳轰出，砸得雷小霆飞退，将一个小院的铁艺墙撞破，砸进院内的草地上。

　　“哦卖疙瘩，这是什么人？”

　　“你撞坏了我家的墙，你是赔偿的。”

　　“妈妈、爸爸，这个人好可怕啊！”

　　院内一对白人夫妇，带着孩子都被突然砸进来的雷小霆给吓到了。

　　雷小霆当然不会怕这些普通人，他的身形一挺，轰然冲天而起，并且大吼道：“刘阎王，来，再战！”

　　“当然要再战，你不死，我们的战斗便不结束。”刘风同样冲天而起，在空中又拼出一道道纵横交错的刀光，更打出一阵阵震耳欲聋的轰鸣声。

　　不大会的功夫，这小镇上的居民几乎都跑了出来，并且仰头望空，个个看得目瞪口呆。

　　“这是怎么回事啊？”

　　“竟然有人穿着铠甲在空中作战，难道是圣经中说的末世神战开始了吗？”

　　“上帝啊，求你保佑我们这些罪人，不要让我们死于末日神战之中，阿门！”

　　好多居民，都因为刘风二人的恐怖战力，让他们想到了圣经中描述的末世之事。

　　还好，刘风二人没有在这小镇多逗留，打斗中又快速离开了这小镇，并且再次打到海上。

　　直到入夜时分，二人再次登陆，在一座大岛上刘风一砖砸出，竟然没有正中雷小霆，让他在最致命的时刻转开身，没能被击杀。可即便如此，还是被板砖擦中肩头，将他这身暗血战装砸得解体。

　　这一砖的恐怖劲力，虽然未伤雷小霆的根本，可还是震得他大口咳血，身形摇晃着大步后退。

　　“混蛋，来而不往非礼也。”雷小霆疼得面目狰狞，右手一抬，又是三枚雷震子出现在他手中。

　　“尼玛！还有！”

　　刘风虽然知道自己被雷劈后，超级光脑会得到好处，也会反哺身体得到好处，可被雷劈真疼啊。

　　于是刘风挡住飞回的板砖，转身就跑。

　　可是，刘风只飞出不到百米，三枚雷震子飞击到了他的身后。

　　“我闪！”

　　于是乎刘风再度施展八门金锁技挪移而出。

　　这一闪，刘风竟然闪过一处庄园内，随即湛蓝色的雷霆轰起，照亮了整个夜空，甚至庄园外数颗参天大树都被雷霆劈碎成渣。

　　而挪移到庄园内的刘风，也被数十数道细小的电弧击中，身上的暗血战装被电流打得噼吧作响，身体都剧烈的抽搐了几下。

　　可这一次，刘风身上的暗血战装却没有被劈碎，超级光脑吸收电流的速度加快了。

　　此时只有刘风自己能看到，似乎在他大脑中有些虚幻的超级光脑的中心中，似乎多出一个黑色的圆点，使之变得好像一只人的眼睛。

　　所有电视被超级光脑吸收后，好似眨眼的忽明忽暗状态再度出现。

　　呼！

　　刘风稳住身形后，解除面甲深深的吐了口气，竟然从他嘴里吐出一股白烟，显然被雷劈的滋味真的不好受。

　　“咦！刘阎王，好你个刘阎王，你竟然敢来我凯撒家族，你是来耀武扬威的吗？”

　　“哈哈！我看他不是耀武扬威，刘阎王是被人揍了吧？看看，堂堂阎王大人的半边脸都炸黑了，这是踩地雷了吗？”

　　“哇哈哈哈！阎王大人，你也有今天啊？！”

　　在刘风落入这座庄园后，一群人高马大的西方强者冲了出来，这些人大多是混元境高手还有几个先天强者。

　　不对，为首的还有一个半步武圣，也就是他兴奋的指着刘风说你也有今天啊？！

　　“次奥！没想到误打误闯，我打到凯撒家族来了啊！”

　　刘风看着面前这群凯撒家族的高手，嘴角挑起一抹又坏又贱的冷笑，而且大声吼道：“雷小霆，滚进来，这里就是咱俩一决生死之地，来来来！”

　　“什么？他在喊谁？雷小霆？”

　　“发科，是那个狂人兵团的老大是吧？那个混蛋杀了我们家族族长，还抢走我们家族好几套机甲，没想到那个混蛋也来了。”

　　“雷小挺在哪？全家族高手出洞，刘阎王和雷小霆联手要来家族闹事，今天我们一定要干掉这两个死敌。”

　　雷小霆的名字，好似在凯撒家族内放了一颗导弹一样，炸得凯撒家族所有高手从四面八方涌出，一串串拉动枪栓的咔嚓声、有力的脚步声、愤怒的嘶吼声，在凯撒家族内瞬间交织成一部战斗交响曲。

　　与此同时，雷小霆有如魔神般的身影飞落进凯撒家族，并且狂笑道：“阎王大人啊，你选的决战战场不错，我今天对付你的四维武技，其中有一样就来自他们家族的族长，这凯撒家族拿我不死敌，也拿你当死敌，咱俩谁输，这里就是谁的墓地。”


第1022章 不是我卑鄙

　　飞落进凯撒家族的雷小霆，已然再次穿上一套暗血战装，他的手上提着一柄战斧，虽然身材瘦弱，可却气势凌天。

　　看着雷小霆落到自己面前，刘风大笑道：“说得好，凯撒家族风水不错，的确适合做墓地。雷小霆，你放心，你死后，我一定好好葬了你，让你长眠在这风水宝地处。”

　　“你说反了，是我来葬你。作为我现在这副身体留下的怨念记忆中的人，我一定会为你立碑于此。”雷小霆大吼一声，提战斧朝刘风劈来。

　　刘风正想迎战，可就在这时，一众凯撒家族的枪手同时朝着雷小霆扣动了扳机。

　　足有五十支黑洞洞的枪口，同时喷射起火蛇，将黑夜照得亮如白昼。

　　雷小霆被瞬间淹没在火海之中，哪怕他实力超强，身体强度超高，可被五十只枪同时喷射的子弹洗礼，那恐怖的冲击力，依然将他轰得有如暴风雨下的浮萍。

　　“呵呵！雷小霆，上次突然冲进我们凯撒家族耀武扬威，今天你没有上次那种机会了，该死的。”

　　凯撒家族现任族长霍雷斯·凯撒，咬牙切齿地说道：“任你实力逆天，任你穿着机甲，在五十挺装有穿甲子弹的全自动冲锋枪洗礼下，你照样得完蛋。”

　　“让我完蛋？你想多了。”雷小霆在枪林弹雨中大吼，手中战斧猛然一挥。

　　轰隆！

　　一股气浪轰然暴发，足有数十发子弹被反崩而回，射进凯撒家族枪手的人群之中。

　　“啊，我怎么中弹了？”

　　“发科油！是谁在开枪打我？我的腿断了。”

　　“啊，啊，疼死老子了。”

　　一时间，凯撒家族枪手队伍中，至少有六七人中弹倒地，发出一片惨叫之声。

　　只这一下，枪手们的火力便为之一缓，紧接着雷小霆一甩手，一枚葡萄粒大小的黑色光珠飞入人群之中。

　　轰……咔嚓！

　　巨大的湛蓝色雷霆在枪手群中炸开，剩下四十多人无一例外的被恐怖的电弧轰杀，尤其是处于雷电中间的人，几乎直接被劈成了人渣。

　　远处好多凯撒家族的人，都被这一幕震撼到了，甚至距离较近的一些人，被这道恐怖雷电震得耳膜穿孔，顺着耳窝向外淌着血。

　　那凯撒家族的新族长，此时也惊得全身都在发抖。

　　作为西方黄家族之一，霍雷斯·凯撒自认为没有什么狠装备是他没见识过的，他们凯撒家族族内可能就没有核弹，别的都拥有了，可是，像雷震子这种大杀器，他还是第一次见到。

　　“雷震子，无毒害、无污染，纯天然武器，携带方便，装带隐蔽，绝对是杀人行凶的必备是物，哈哈哈！”

　　雷小霆得意的狂笑道：“这种武器用在你们的身上都浪费了，可是老子就是显摆，我有啊！我有的是这狠玩意。”

　　说话间，雷小霆又拿出两枚雷震子来。

　　尼玛！

　　这下所有凯撒家族的人全部吓得脸色大变，惊恐得向后倒退。

　　刘风此时也被小小的震撼了一下，这货手里到底有多少雷震子啊，不亏是来自五维世界的猛人，手里的干货可真多啊。

　　霍雷斯·凯撒也在退，可他一边退一边吼道：“雷小霆，你真要跟我们凯撒家族死磕吗？你再乱来，我们之间的死仇就无解了。”

　　不用雷小霆回答，刘风便开口道：“你丫说了死仇，死仇难道还能解？”

　　“你……”霍雷斯·凯撒瞪了刘风一眼，双拳握得咯嘣嘣三响。

　　刘风继续说道：“我和雷小霆肯定得拼死一个，可是呢，除开我和他的私人恩怨，对你们凯撒家族而言，我和他可是有好多共同点呢！我杀过你们家族的好多人，他也杀过。我杀过你们凯撒家族的族长，他也杀过。缘份啊！”

　　“咦！这么一说我们俩的共同点还真多。”

　　雷小霆瞄了刘风一眼，道：“要不咱俩在决生死前，比个赛如何？就拿现在这个凯撒家族的族长比，看咱俩谁先干掉这个新族长怎么样？”

　　“好啊，那我可要出手了，我不会比你慢的。”刘风作势要杀向霍雷斯·凯撒。

　　可雷小霆更快，一甩手两颗雷震子飞向了霍雷斯·凯撒。

　　发科油！

　　霍雷斯·凯撒气得直暴粗口，转身就向后跑。

　　然而他跑得了吗？答案当然是不能，两道恐怖的湛蓝电柱在他身后炸开，崩得他这位半步武圣身体抛飞出数十米远，半边身子都被电弧炸碎。

　　连带着还有十数名凯撒家族高手也跟着遭难，甚至有一幢精致的凉亭都被电弧击塌。

　　“族长！”

　　“该死的雷小霆，他竟然真的杀了族长。”

　　“拼了，动用重武器，哪怕今天家族毁了，也不能放他离开。”

　　一时间，所有凯撒家族的高手群情激愤。

　　而雷小霆根本不在乎凯撒家族的人，还扭头问刘风，“怎么样，还是我快吧？你服不？你……啊！”

　　就在雷小霆扭头之时，刘风竟然不知何时到了他的身后，手中的黑色板砖，啪的一声砸中了雷小霆的后背，砸得他向前轰然扑飞，一身战装铠甲咔的一声崩碎解体。

　　一招得手后，刘风自然不会再放过这么好的先机，他身法展开，如鬼魅般跟上，翻掌向下猛拍。

　　砰！

　　这一巴掌将雷小霆重重的砸落在地，并且于地面砸出一个人形大坑。

　　这还没完，刘风高抬腿做出朝天蹬的姿势，而后43码大脚猛然向下一踏。

　　咚！

　　这一脚踩在雷小霆的后腰处，踩得他腰身向下崩塌，上半身和两条腿来了个两头翘，向上支起足有45度。

　　一大群凯撒家族的人看到这一幕，都感觉自己牙根发酸，这么挨打得多特么疼啊？

　　这还没完，刘风大手向上一探，掐着雷小霆的脖子把他提了起来，而后右拳后撑，如拉满弓，而后轰然向前砸在雷小霆的腹部。

　　咚！

　　这一拳好似敲响了天鼓一样，砸得雷小霆大口喷血，眼神都有些涣散了。

　　咚！

　　紧接着刘风一脚高踢，将雷小霆的下巴踢出了粉碎性的咔吧声，将他踢得飞起十几米高，近三十米远，而后软嗒嗒的摔落在地。

　　这一刻，整个凯撒家族庄园内变得无比安静。

　　“死了吗？”

　　不知过了多久，一名凯撒家族的老头，哆哆嗦嗦地说道：“这个魔鬼，他竟然杀到我们家族里来，杀了两任族长，可算是死了啊！我们大仇报了啊！”

　　“对，他死了，我们族长的仇报了！”

　　“活该，他死得太好了，族长在天有灵也可以安息了。”

　　“你们都闭嘴吧，什么大仇得报了，是我们报得仇吗？”

　　好多凯撒家族的人由安静变得激动，可到底有明白人，一盆凉水把所有人都给浇醒了。

　　随即，所有凯撒家族的人目光都集中到了刘风的身上。

　　刘风笑呵呵的耸了耸肩膀，道：“一群傻逼，还你们族长的仇报了，你真以为那雷小霆死了？别说他没死，就算真死了，也不是你们报了仇，你们兴奋个屁？”

　　所有凯撒家族的人，被刘风骂得面红耳赤，可是又无言以对。

　　“你们刚才都以为我死了啊，是不是很开心？”

　　与此同时，在地上躺了足有一分多钟的雷小霆，猛然坐了起来，他抬手托着被刘风踢碎的下巴说道：“这群凯撒家族的人傻得可以，不过刘风，你更该死啊！说好比比看谁先杀他们的族长，没想到你从始至终目标都只是我，你真卑鄙！”

　　刘风笑呵呵地说道：“不是我卑鄙！是你……傻逼。”


第1023章 原来你是他

　　“骂我，还敢骂我！”

　　雷小霆眼中闪烁着熊熊怒火，脸上写满了狰狞愤怒，一双拳头握得咯咯三响，“我的耐心用完了，刘风，我现在就要杀了你。”

　　“嘿嘿！我也是这个想法，该送你上路了。”刘风掂了掂手里的板砖，他一直没敢全力用这块漠宝，但现在他已经真的不准备留手了。

　　二人哪怕从白天打到黑夜，可此时却有种气势继续极度樊升的感觉。

　　可就在二人准备拼命之时，从凯撒家族后方竟然飞出三十名身穿金极机甲的战士，他们手上都持着赤红色的光剑，朝着刘风二人飞扑而来。

　　“阎王，雷小霆，凯撒家族可不是你们撒野的地方。”

　　“你们都得去死。”

　　“就算你们个人实力强大到逆天的程度，可我们人多，也照样淹死你们。”

　　这些机甲战士大声怒吼，尚未接近刘风二人，便抬起左臂发射了飞弹。

　　面对机甲战士的飞弹，刘风二人可不敢靠着暗血战装硬拼，二人同时展开身法快速移形换位。

　　轰，轰隆隆！

　　一枚枚飞弹在地上镶出一个个恐怖的弹坑，碎砖、泥土，朝着半空崩起一片片扬尘，还有飞弹炸碎的流弹弹片，以肉眼无法察觉的速度飞散向远方。

　　即使刘风闪退非常及时，也被几片流弹击中，不过这样的冲击力，完全在刘风的承受范围之内，他身上的暗血战装甚至没有被弹片划出半点痕迹来。

　　待机甲战士一轮攻击过后，刘风转身朝天一指，“借你们一个地方打架，你们却非得搞乱，那就先可你们来，无极一指！”

　　唰！

　　一粗三细，四道指芒横空将夜色照亮，随即一道道血线在空中画成了十字。

　　以前刘风用无极一指，都是针对一个人，可现在却是针对一群人，这群攻的效果竟然也不差，至少有十四人被刘风这一指击杀，金极机甲哪怕能扛住子弹的攻击，也无法扛住刘风的无极一指。

　　这还不算完，那雷小霆抬手又扔出两颗雷震子，在这凯撒家族的庄园内，再度炸响湛蓝色的雷电。

　　三十名机甲战士，在刘风和雷小霆这对死敌的联手下，瞬间就被击杀一空。

　　“完了，完了，我们凯撒家族完了。”

　　“这两个人全是魔鬼，我们根本不可能战胜他们。”

　　“常规武器，对这两个魔鬼根本不起任何作用啊，除非我们有核弹，如果我们有核弹就好了。”

　　看着刘风二人发威，凯撒家族的好多高层都已经彻底绝望了。

　　可即便如此，还有好多凯撒家族的年轻人不服。

　　有一群凯撒家族的青年高手，各持兵器朝刘风二人扑杀上来，一副视死如归之势。

　　与此同时，在庄园后方，响起了阵阵强劲马达的轰鸣声，足有十四架舟型飞机升空。这些飞机，每一架上都有六只外挂发射筒，而且每个发射筒内，都闪烁着忽明忽暗的蓝芒。

　　这是什么？这是超强的电磁流武器，就算达不到地狱火激光的强度，恐怕打突装甲也是不问题的。

　　更可怕的是，凯撒家族的飞机，要比任何国家的战斗机速度都快，机动性也更好。

　　最先升空的两架飞机，刚达三百米高度，便朝着刘风和雷小霆开了火。

　　六道好似雷霆的电磁光笼罩向刘风，将刘风这身乌黑色的战装照得忽明忽暗，于他身后拉出一长不断变向的斜长身影。

　　“电磁武器，在强也不可能强过雷震子吧？既然超级光脑喜欢电，那我就豁出去一把试试好了。”刘风展开双臂，迎着六道电磁光波反冲而上。

　　咔嚓嚓……

　　电磁波击中刘风，在刘风的身上闪烁起大片蓝色电芒，跟特么悟空变身成超级赛亚人蓝色差不多。

　　只不过人家龙珠里的悟空变身会明显强壮许多，可刘风中招的变身，却是在全身抽搐，甚至在忽明忽暗的电光闪烁之中，刘风像照了X光一样，一身骨架都显示出来了。

　　讲真的，中招的刘风此时后悔了，他感觉全身上下的皮肤都要被电磁火烧糊了，肺子里没有空气，全都是烟啊！

　　可相对而言，好处也是不言而喻的，刘风大脑中的超级光脑，快速的吸收着电能，而后反哺出的特殊能量，使刘风受到的伤害也在快速恢复。

　　并且在吸收电能的同时，这超级光脑中间的黑色圆点越发明显，甚至圆点中间还有一个隐约的小圈，好似真人的瞳孔。

　　另一边的雷小霆可不敢硬抗电磁波，他身形闪，避过六道电磁波后，身形一闪冲天而起。

　　三百米的高空，对于雷小霆而言，好似只有三米差不多，刹那间便冲到了舟型战机的前方。

　　紧接着雷小霆抡起战斧，将战机机头斩开，里面的飞行员直接被利斧劈死，飞机轰然炸起一团钢铁烟花，而后甩着烟尾朝下方坠落。

　　轰隆！

　　庄园内的某处五层别墅小楼，被这架坠落的飞机砸塌，而后燃烧起了熊熊大火。

　　嗡嗡……

　　紧接着，另外十二架飞机也全部升空，加上刚才攻击刘风的那架飞机，一共十三架排好了渐次层叠的战斗队形。

　　然而，不等这十三架飞机开火，吸收完电能的刘风，甩手将黑色板砖扔了出去。

　　在夜色下，黑色板砖与空气摩擦出一条彗星式的火尾，轰的一声将一架飞机击穿。

　　不对，不是一架被击穿。这块板砖去势不减，又另一架飞机的击尾击断。

　　轰隆隆的爆炸声在空中连响，而后两架飞机分左右两边坠落。

　　紧接着，黑色板砖倒飞而回，可是在倒飞过程中，又将一架飞机从中间击穿，一去一回间，三架代表着凯撒家族辉煌荣耀的跨时代战机被击毁。

　　三架飞机分别坠落在了凯撒家族庄园内，炸得巨大庄园四处起火，好多精美建筑崩塌，到处都是惨叫声和逃跑的脚步声。

　　这一仗打到这种程度，凯撒家族的人已经被打得胆寒了，甚至空中剩下的十架飞机，都忘了该开火了。

　　随后雷小霆和刘风先后冲进十架飞机的机群之中，这两个超级武人简直就是十架舟型战斗机的灾难，二人一个挥动战斧，另一个抖起一杆长枪。

　　十架飞机在他们二人面前，根本就不够打了。

　　一时间凯撒家族上空不断绽放着钢铁烟花，随后庄园内不断暴起火浪。

　　次日，当天色再度放亮后，好多消息灵通的其他家族和地下世界的各大势力来到了凯撒家族的庄园处。

　　“凯撒家族竟然被屠了！”

　　“是什么人做到的？他们的机甲战士都这么不堪一击吗？”

　　“凯撒家族的舟型战机竟然也全毁了，这也太恐怖了吧？”

　　所有目睹到凯撒家族战后的惨象后，都被眼前看到的一幕给震撼到了，堂堂黄金家族，让世界上好多超级大国都要仰仗的超然存在，竟然一夜间被消灭了，说出去恐怕都没有人相信。

　　最后，在黑暗平台上，地府宣布对凯撒家族被灭一事负责，并声明，是阎王大人与狂人兵团老大雷小霆决战，一走一过间将凯撒家族灭掉了。

　　当这个消失传出后，全世界都被震惊到了。

　　罕亚家族内，一群家族大佬都苦着脸在讨论这件事，讨论了半天后，一个白发老者摆手道：“我宣布，从今以后，罕亚家族要与地府交好。以前我们与地府发生过大冲突，所以，备好重礼吧，过些天我亲自去地府拜访一下。”

　　从终极地走出，定居在南美的卡玛家族内，气氛也极为压抑。

　　他们从终极地走出，也一直跟终极地有特殊的联系方式，刘风在终极地闹出多大的动静，别人不知道，可卡玛家族的人是知道的。

　　“我宣布，从今以后家族子弟不要随意外出了，更不要再招惹地府。”

　　卡玛家族族长低声宣布道：“我们唯一的使命，就是为终极地内的主家提供资源物资，以后都不参加这三维主物质世界的争斗了。”

　　与这两大家族不同，狼堡和米纳家族的人，却兴奋得不要不要的。

　　这两大西方黄金势力，跟刘风的关系可是非常好的，一个是兄弟关系，一个甚至把刘风当成他们的女婿，刘风强大就等于让他们有了一个巨大的靠山啊！

　　当然，这都是后话，而此时此刻，打残了凯撒家族后刘风和雷小霆嫌弃这里到处是断壁残垣，根本不适合二人决斗，于是换了地方另先战场。

　　在一片无人的山林内，雷小霆一跃站在一颗粗矮的树冠上，竟然将一身战装主动解去。

　　追击而到的刘风，站到另外一棵树冠之上，笑呵呵地说道：“怎么，想认输领死了？你选这当自己的墓地，也是不错的，风水不次于凯撒家族。”

　　“刘风，不用跟我耍嘴皮子，我是要换装了。”

　　雷小霆面色冰冷，半眯着双眼道：“你能把我逼到这一个程度，真的出乎我的意料，下等世界中能出你这么一个人才，真的难得啊！不过你必须得死，我现在要动用我从五维世界带下来的暗化战衣了，虽然以我现在的实力，穿上这套战衣后，我只能发出一招半，但杀你已经足够了。”

　　说话间，雷小霆眉心处那块小小的晶体突然绽放毫光，一道道金色光晕传遍他的全身。

　　随即，一席金衣覆于雷小霆的身上。

　　原本雷小霆身材很瘦小，就跟当初的陈果然无异，可是在他穿上这套金衣后，整个人气质都变了，他有如灭世的魔神，给人一种极度高大伟岸之感。

　　“原来你是他！”

　　与此同时，刘风的双眼中突然闪过一抹火焰之色，拳头本能的握了起来，“是你从五维上界降临，给终极地带来了巨大灾难，是你手持超级光脑，与我师父展开一场大战，原来你是他。”


第1024章 无敌之姿

　　“是我？当然是我。”

　　雷小霆此时有如睥睨天下的神，他立于树冠之上，右手一翻，掌握心浮现出一枚炽白光珠，“当年，我从五维上界到来时，拥有的功力是你们这些下等生物根本无法理解的，可现在不行了，我这身宝衣，只能加持我用出一招半，而我手上的超级光脑，只能被我用出不如百分之十的威力来。”

　　“超级光脑！”刘风此时有点无语了，超级光脑明明在他这，怎么雷小霆也有一枚？

　　雷小霆用俯视刘风的姿态说道：“现在我暗化宝衣加身，超级光脑在手，刘风，你连逃跑的机会都没有了，有什么遗言要说吗？”

　　叮！

　　与此同时，超级光脑的声音在刘风大脑内响起，“主人，超级光脑是二体为一，我为主，他为副。把他与我合一，才是完美的超级光脑。当年我被那人带到下界后，参与了一场恶战，最后被打散了。我被主人你发现带走，而副脑一直掌握在那人的精神世界中，也就是对面那一个。”

　　“你是主脑，能克制副脑？”刘风有与超级光脑交流道。

　　“能！主人只要能扛住对方宝衣的力量，我就能轻松收服那副脑。”

　　“如此就好了，那宝衣，暗化宝衣，我也有。”

　　刘风手上的漠宝发光笼罩其全身，随即一套暗金色宝衣加身，使刘风显得身形更加笔挺威风，暗金色宝衣上流淌的紫色线条，不时闪烁起一道游走的光蛇，使得刘风威风八面，立于那里，有种光芒万丈的战神之威。

　　只是，相比于人家手中托着的超级光脑而言，刘风手上的黑色板砖就显得不那么上档次了。

　　可雷小霆面对此时的刘风，看着那块多次砸碎他暗血战装板砖，可不敢有半点小视。

　　“你竟然也有如此高等级的暗化装备，刘风啊，我真的是小看了你了。”雷小霆面色阴沉地说道。

　　刘风笑呵呵的道：“当初，你还是陈果然时，你就是一个不入流的地痞，是个小小的地产开发商。当时你多次与我作对，我却没有看得起你，一再放过你。这是我不该犯的错啊，我对敌人可从未手软过，结果把你养成了生化之身，最后杀死他，还因为一滴血而成全了现在的你，呵呵！”

　　“闭嘴，我不是陈果然！”

　　雷小霆狞眉大吼道：“我不是陈果然，我叫雷小霆，本座在五维上界时，掌五部雷典和五部雷兵，我的修为是你这种下等生物都无法理解到的。我轮为如此地步，都是因为你师父苏浩然。那个混蛋，那个该死的，不仅在上面搅得天地大乱，还在终极地毁我真身，打得我不得不把灵魂以五维意识流的形态存入超级计算机中。”

　　说到这里时，雷小霆的眼中已经闪现出一抹戾色，拖着超级光脑的右手抬至头顶。

　　刘风知道，这是决战的时刻到了，他立于树冠之上拉开弓步，抬手拉后如弓拉满月，并且于他右手之上，嗡的一声荡起一圈乌亮涟漪。

　　与此同时，雷小霆手上的超级光脑也崩发出一股恐怖的光芒，将黑亮照得通明。

　　“刘风，我说我穿上宝衣有一招半的力量，本来想留半招力量杀你之后自己离开，可现在我改变主意了，我会用出所有力量，借超级光脑和宝衣之力，将你一举轰杀。”雷小霆怒目而道。

　　“那就试试！”刘风此时脸上写着决绝之色，右手全力向前一抛。

　　轰！

　　刘风这一砖砸出，力量大得出奇，轰然砸到了雷小霆的胸前。

　　雷小霆举拳前轰，咚的一声跟黑砖对碰到一处，恐怖的劲力，震得雷小霆身形倒飞而出，可这一砖却并没有对雷小霆造成绝对实质性的伤害，并且黑色板砖也嘣的一声倒飞而回。

　　倒退的雷小霆脸上惨白之色极重，可他却狞笑道：“好强的一招啊，如果你早在我穿上暗化宝衣前这么发招，我恐怕早死了，但你现在没机会了，我的杀招在这。”

　　说话间，炽亮无比的超级光脑嗖的一声飞砸向刘风，其速度之快竟然胜于漠宝，在刘风接住倒飞而回的板砖时，这超级光脑也砸到了他的面前。

　　面对这一击，刘风感觉全身冰冷，毫无疑问，这超级光脑的威力，是他绝对无法抵挡的。

　　哪怕雷小霆说过，他现在用出超级光脑的力量不过百分之十而已，可就这样的力量就让刘风有种面对顶级大圣一样恐怖的感觉。

　　此时刘风感觉到了死亡的气息，他躲不开、防不住、没有任何办法可以规避这一击。

　　被震退的雷小霆，此时脸上的笑容更盛了，他甚至已经提前看到了刘风被击杀成劫灰的影像。

　　然而，就在这颗超级光脑击至刘风眼前时，于刘风的额前处突然光芒大放，一只闪烁着炽白光芒的眼睛，出现在了刘风的额头处。

　　随即，击到刘风眼前的超级光脑突然一顿，其光芒都收敛了起来。

　　更神奇的一幕随之发生，雷小霆发出的超级光脑，突然缩小成一个光点，然后没入刘风额头上那只眼睛之中。

　　“不，我的超级光脑！”

　　在这一刻，雷小霆像发了疯一样朝刘风冲来。

　　此时的雷小霆，已经抽光了身上的所有功力，向前急冲时一个不小心，竟然从树冠上划落，在地上砸出扑通一声闷响。

　　可他哪甘心自己最大的依仗丧失，雷小雷不顾摔得浑身生疼，赶紧冲到刘风所立的那棵树下，像个毛猴子一样向上爬去。

　　而吸收了超级光脑副脑的刘风，此时立于另一颗大树的树冠之上一动不动，甚至双眼也微眯了起来。

　　“该死的，你这该死的，还我超级光脑。”雷小霆爬上树后，又毛手毛脚的往树冠上爬。越是高攀，树枝便越细越软，雷小霆几次都差点再次摔了下去。

　　可刘风此时却像一尊神像般悬立着，哪怕脚下的枝叶，被雷小霆爬得晃动连连也没有让他身形发生半点不稳。

　　此时刘风的大脑内，超级光脑浮浮沉沉，这圆润光珠核心内真正产生出一个黑眼瞳的东西，这超级光脑似乎真的变成了一只眼睛。

　　更可怕的是，这超级光脑在此时传递给刘风一大堆纷乱的信息和影像。

　　刘风看到一个身形伟岸的背影，他冲天而起没入天际之中，而后出现在了一片生机勃勃的大世之中。

　　随即，影像转变，那伟岸背影又出现在一座巨山上，有一华贵女人与他对立，随即天地间出现一根根通天彻地的光柱，一个个恐怖的身影浮现在这伟岸背影身周。

　　甚至于远空之中，出现了一艘艘恐怖的大舰，每一支大舰都比三维世界的航空母舰都要巨大，切充满了科幻感。

　　紧接着影像再变，那伟岸身影换上一席流金长衣，飞纵于天地之间。

　　刘风看不清到底发生了什么，只是隐约看到一艘艘恐怖大舰突然在空中炸碎，变成一团团火焰好似流星般坠落而下。

　　还有那一道道恐怖身影，一个个在空中喋血，原本他们个个有如天神一般俯视着天地，蔑视着苍生，可是此时却有的披头散发，有的衣衫破碎，有的已然失去意识从空中向下坠落。

　　这些影像出现的断断续续，可是却有一道道声音在刘风脑内不停的响彻着。

　　“我苏浩然，自出道以来遇阻无数，却步步破关而上，何惧前路有敌？”

　　“我苏浩然，自成长起来突破人力有穷时的世界限定，甚至成长为禁忌存在，问前路还有敌否？”

　　“我苏浩然，哪怕这天限制我成长，我也将天一拳打塌；哪怕这地限制我成长，我也将其一脚跺碎。哪怕你们曾是这五维上界的主宰，哪怕你们个个自命绝世无双，可在我面前，也终将被一一打暴。”

　　苏浩然？

　　刘风迷茫了，那伟岸背影在刘风眼中，真的是他师父苏浩然，可这影像中的战斗太不真实了，他看到的苏浩然飞天遁地好似一跃而起就能冲破九天，好似一拳挥出就能打破一国，好似随意一个眼神就能将人心神慑破。

　　狂放、霸道、舍我其谁！

　　任何词汇都无法去形容那影像中的苏浩然如何的神威盖世，以他为中心，似乎天地都在失色、似乎风云都随他一举一动间而转换着大势、似乎只要他一动这世界都在害怕会彻底崩坏。

　　“无敌之姿！”刘风微闭着双眼，轻声吐出四个字来。

　　与此同时，雷小霆疯狂的爬上了树端，抬手抓向刘风并且怒吼道：“该死的，你敢配在我面前自称拥有无敌之姿？我现在就弄死你，我才是无敌的。”

　　砰……啊！

　　然而，不等雷小霆的双手碰到刘风，便被一股无形大势崩飞。他惨叫着摔落到树下，在地面上砸起大片烟尘和枯叶。

　　“刘风，你这该死的，夺我超级光脑，还借超级光脑之力伤我，可你以为我就没有其他底牌了吗？”

　　雷小霆摔得五官扭曲，抬手指着刘风，大吼大叫道：“你等着，不出半分钟，我就要让你彻底的绝望。用过超级光脑后，你也将功力透支，你等着，你这个下等生物，我要让你见识见识五维上界的恐怖力量。”

　　说话间，雷小霆抬手翻出一个好似游戏手柄差不多的摇控器，而后用力按下了中间的红色按钮。


第1025章 灭世大舰

　　轰隆隆！

　　在雷小霆按下按钮的同时，远在澳门外很远的某海域处，海水突然向上鼓起十数米高，海水高起的范围足有方圆千米之多，在大海上响起一道恐怖的轰鸣之声。

　　随后，在这片海域之下，亮起一道道光柱，将足有数百米方圆的海域照亮。

　　再接下来，鼓起的海域中间处，再度形成一个巨大梭形的水幕拱起。

　　渐渐的，海下的亮光越来越盛，最后一艘恐怖梭形巨舰从水中冲起，掀起滔天巨浪。而那巨舰在出水后，好似空间跳跃一般轰然消失，随即又出现在了万米高空处。

　　半分钟后，这艘恐怖大舰裹挟着恐怖的气势出现在了刘风和雷小霆所在的上空。

　　巨舰横空，舰体之上闪烁着冷冽的金属光泽，不知在这巨舰的何处，不断有光芒冲出，好似神剑般向无尽深远的天空斩去，将夜空彻底撕裂。

　　呵呵，哈哈哈哈！

　　当巨舰出现后，雷小霆张狂的大笑了起来，“刘风啊刘风，你还站在树冠上装绝世高手吗？你知道现在出现在你头顶的是什么吗？我告诉你，这叫灭世巨舰。”

　　灭世巨舰，长六百六十六米，宽一百九十九米，虽然整体呈梭形，可舰体表面有数不清的菱形块分布，使得那冷冽的金属气息反射得更加明显。

　　刘风并不知道，他得到超级光脑的海底地宫，在这来世巨舰出海时也随之消失了，其实那海底地宫就是这艘巨舰的内部，如今灭世巨舰离开，使得澳门外远海海域下的海沟变成了一处神奇的海眼，海面上的海水重新下沉后形成了一个巨大的漩涡。

　　当然，刘风现在肯定什么都不知道，甚至面对如此恐怖的巨舰，刘风依然一动不动，甚至双眼都没有睁开。

　　那灭世巨舰，明明不是一个活物，可是却形成了一股绝世恐怖的大威势，压得整片树林的树木都发出了吱吱嘎嘎的声响。

　　在这灭世巨舰之下，雷小霆和刘风都显得无比渺小，可此时的刘风，在大舰上光芒的照耀下，那一身暗金色宝衣不停的闪烁流光，在巨大压力下，他依然挺拔悬立，竟然更显出战神风采。

　　“刘风，你还装，哈哈，装，继续装你就没机会睁眼了。”雷小霆得意大笑，再次按下遥控器上的一个白色按钮。

　　嗡！

　　紧接着，从这灭世巨舰上，射下一道光柱将雷小霆笼罩其中。

　　在这光柱之内的雷小霆身形缓缓升空，而他的脸上也浮现出了胜券在握表情，并且继续得意说道：“刘风，一会我就让你见识到这灭世巨舰的力量，我的雷震子炸不死你，可这巨舰上有一种武器叫雷神之怒，希望一会你在雷神之怒下也能这么继续装下去。”

　　说话间，雷小霆的身影随着光柱一起消失。

　　此时的刘风，并不是不想理雷小霆，而是他大脑中的信息太多，并且依然有影像继续出现，他的所有感观对外完全没有半分的连接。

　　此时刘风看到的影像宛若真实，他看到自己的师父纵横天上地下，杀得所有敌人喋血，可就在他大发神威时，天地轰然巨震，三位绝世强者联手攻击苏浩然。

　　苏浩然浑然不俱，竟然以一敌三与对方硬撼。可就在这时，数十通天彻地的光柱突然收缩，化成数十个光珠朝着苏浩然轰去。

　　在这一刻，苏浩然第一次陷入到了被动之中。

　　“这借用天地之威的东西还真不错，竟然能压制住我，这是借用整个五维上界的力量吗？”

　　苏浩然的声音响起，可他哪怕陷入被动也依然霸气无双，“不过只能压制我片刻而已，若是这整个世界与我为敌，我便将这个世界打残。”

　　“哼！苏浩然，我承认你是绝世无双的巨挚，可你今天注定难逃一死。”

　　“压制你片刻就够了，因为这片刻已经足够我们杀你。”

　　“苏浩然，你不要反抗了，你看这是什么？”

　　联手攻击苏浩然的三人同时发声，其中一人抬手间出现了一个虚幻的光幕，那光幕内出现一个身穿麻衣、脚踏麻鞋的精致女人，刘风感觉那女人特别熟悉，可是却无论如何也看不清那女人的名字。

　　“卑鄙的东西，你们竟然抓了她。”随即，苏浩然愤怒的声音响起。

　　“苏浩然，受死吧，晓凤篱来到五维上界，她的行踪已被我们掌握。”

　　“你死，那女人对我们没有威胁，我们便不会再为难她，如果你不死，她立刻死。”

　　“苏浩然，看招。”

　　三个绝世高手一边开口威胁，一边朝着苏浩然展开了绝杀。

　　随即，天地瞬间无边灰暗，要是在那灰暗的中间处却爆起一片炽盛光雨。

　　片刻后，天地终于恢复平静，可原本苏浩然所在的那座大山却已经彻底于那大世上消失，甚至此地已然成为一个深不见底切大不见边的恐怖天坑。

　　“死了，这个该死的异数终于被杀掉了。”

　　“还好，我们发现了晓凤篱那个疯女人，如果不是用她来威胁苏浩然，我们今日恐怕不但杀不了他，反而要被反杀。”

　　“如果苏浩然知道晓凤篱并不在我们掌握之中，而是被我们逼入葬神禁区不知会作何感想，哈哈！”

　　这三大绝世强者得意的说着。

　　最先与苏浩然对立的那女人，此时从一片废墟中走出，轻弹着身上的尘土道：“这种强者哪能那么容易死？灵魂被击灭了吗？”

　　“放心，我们三人各用最强手段，那苏浩然的灵魂都被击碎了。”

　　“他死得不能再死了，放心吧，以后世上在没有苏浩然这个人物了。”

　　“永世都不会有他了。”

　　刘风在看到这一幕影像后，两行泪水从他的眼角处流了出来。

　　“师父，师父……”

　　刘风在大声呐喊，想冲上去跟那些杀了苏浩然的人拼命，可他就是一个局外人，他看到的一切不过是从超级光脑中得到的信息，任他如何愤怒悲伤都无能为力。

　　随即，所有影像消失，刘风的大脑在这一刻好似都短了路，整个人陷入死寂之中。

　　也不知道过了多久，超级光脑在刘风的大脑中亮了起来，同时响起一个声音，“主人，超级光脑完整后，将会陷入休眠状态，休眠之前我会为主人做三件事。第一，我会反哺给你五维世界独有的能量，助你身体强度达到40。第二，我会帮你完善八门锁技，让你彻底掌握这种五维战技。第三，我会助你掌控你上方的灭世巨舰。”

　　“等等，你告诉我，刚才我看到的一切是不是假的？我师父怎么可能会死？我师父死了吗？他明明在终极地，对不对？”刘风急切的问道。

　　可是超级光脑没有给刘风任何答案，只是在刘风的大脑中，多出一段信息，那是八门金锁技施展出八门的运用方法。在这一刻刘风才明白，以前自己哪怕能用出八门金锁技的七门技，也只是用出皮毛而已，这项四维武技之强，已经超出了他的理解范围。

　　不对，刘风突然意识到一件事，刚才超级光脑说八门金锁技是五维战技，这又是什么情况？

　　刘风很想知道答案，可无论他如何跟超级光脑沟通，依然得不到半分回应。

　　再接下来，一股恐怖的能量突然在刘风全身弥漫开，他的全身骨节都在这能量的洗礼下剧烈的颤动发声，五脏六腑开始发出雷鸣之声，他的全身血液开始快速奔流沸腾。

　　再接下来，一道恐怖的湛蓝色雷柱从灭世大舰上射出，轰的一声将刘风的身形淹没。


第1026章 赢了

　　刘风所站立的那颗大树，在这道粗大的雷光之下瞬间消失得无影无踪。

　　当光芒散去之后，地面上出现了一个直径足有十米的圆形深坑，切深不见底。

　　“结束了，终于结束了。”

　　灭世大舰之内，雷小霆坐于中央控制室内，通过面前的光幕看着外面的影像，一脸轻松地说道：“杀了刘风，我的心念通达，心情顺畅，陈果然留下的怨念记忆也可以被抹除，在不影响我的思维了，接下来我该进终极地了，在终极地内，我会以最快的速度恢复实力的，只不过……”

　　说到只不过时，雷小霆的脸色突然凝重了起来，他的双眼盯着面前的光幕，认真的看着的一切。

　　过了好一会后，雷小霆猛然站起身来，双手支撑着面前的大控制台，咬牙切齿地说道：“不可能啊，刘风可以被雷神之怒杀死，但超级光脑不可能被击毁的啊，那东西在五维上界也是顶级至宝，怎么可能会没有了呢？”

　　雷小霆并不知道，此时身穿暗金色宝衣的刘风，已经出现在了他的身后。

　　雷小霆在通过光幕观察外面的情况，而刘风正在观察雷小霆和这灭世巨舰的内部。

　　只不过此时的刘风，脸上还挂着两行尚未干涸的泪痕，甚至双眼中都布满了红血丝，一双拳头也握得紧紧的。

　　就在雷小霆盯着光幕找超级光脑时，刘风抬起一只大手，从后面抓住了他的脖子，吓得雷小霆身如触电般石化在了原地。

　　“是你，你怎么没死？你是怎么进来的？”

　　缓了能有五秒后，雷小霆才惊呼道：“为什么你进了灭世大舰之中，我却没有发现你？灭世大舰上的智能系统，怎么可能不像我报警？”

　　“道理很简单，因为这艘大舰的控制权，已经在我手中了。”刘风回答得很简单，并且伸手把雷小霆的遥控器夺了过来。

　　雷小霆张了几次嘴，好像是要提出什么疑问，可是最终没有说出话来。

　　现在的他，没有了灭世大舰的依仗，功力又彻底耗空，还如何是刘风的对手？最可怕的是，他发现自己真的完全丧失了对这艘大舰的控制能力。

　　刚才刘风也用了一次宝衣的力量，可他至少还有一招之力，也就是剩了近半的功力呢，此时雷小霆真的成为了任刘风宰割的鱼肉。

　　“告诉我，我师父上了五维上界了吗？”刘风的问话非常冰冷。

　　“呵呵，我为什么要告诉你？”雷小霆无力的反问道。

　　“因为你不说我会让你生不如死，我折磨人的功夫也很不错的。”

　　“好，我告诉你，数十年前他出现在五维上界，不出一年时间便问鼎世界之巅，你满意了吧？”

　　“那我再问你，我师父死了吗？”

　　“肯定没死，否则在终极地，我怎么会又遇上他？”

　　听了雷小霆如此回答，刘风长长的做了个深呼吸，心情也好了很多。

　　随后刘风继续问道：“五维上界，是个什么样子的呢？”

　　“那里？你还想惦记五维世界？你上不去的。”

　　雷小霆一提到五维世界时，声调中又带出几分高傲，“那个世界没有对人力的世界限定，那里也不是科技主导的世界，那里的人飞天遁地无所不能，那里的人……呵呵，说了你这种下等生命也不会懂的。”

　　“装逼装完了吗？”

　　刘风的声音依然冰冷，用威胁的口气说道：“再敢跟我装，我现在就掐死你。”

　　呃！

　　雷小霆气息一滞，立刻从自认为高人一等的情绪中恢复了过来。

　　刘风又问道：“你为什么要从高等世界，来到低等世界？”

　　“我也不想啊，因为我得到了超级光脑，在五维上界已经容不下我了，除非我把超级光脑交出去。”雷小霆回答道。

　　刘风又问道：“那你不怕上面的人追下来找你？”

　　“他们下不来，不周山被苏浩然打断了，每过一甲子才会出现一次世界同维重叠的情况，才有机会下来。而且自从我下来后，苏浩然必然会亲自镇守高维世界下来的通道，没有人能过他那一关的。”雷小霆道。

　　“原来我师父那么厉害啊！”刘风嘀咕了一声，而后微笑道：“我一定得好好努力，争取能达到我师父那样的高度啊！”

　　“呵呵，别想了，你永远没有那种机会的。”

　　雷小霆说道：“终极地是四维世界，或者说是四维世界中无限接近五维世界的特殊地方。四维世界中独有的世界能量，最多能让你达到身体强度49，那是这个世界的规则给人力限定的极限，只有过了这个值，才是超脱了人力有穷时的界限。用你们这个世界的说法，那叫无穷境界，可是在五维世界中，那个境界才只是一个开始。”

　　刘风若有所思道：“原来这样啊。”

　　雷小霆继续说道：“你们这个下等世界，就出了苏浩然和晓凤篱这么两个怪胎，他们不仅在去五维世界前就达到了无穷的境界，而且在这个境界中走得极远、极远，哪怕到了五维上界，都成为了一方巨挚霸主，甚至……算了，和你说那么多有什么用，你想杀我就动手吧，别折磨我就好了，反正你没法真正杀死我的，我是五维世界的生命，被你这种下等生命杀死，也是假死休眠，只要灵魂不灭，必然会重新活过来的。”

　　“我靠，还有这个说法？”刘风听得微微一愣。

　　雷小霆有气无力地说道：“也不是绝对的，除非你的身体强度达到40，可是你的实力我清楚，跟我现在的状态一样，身体强度最多35。”

　　哦！

　　刘风的脸上，浮现出一抹原来如此的样子，随即抡起板砖，砰的一声拍在了雷小霆的头顶。

　　“你……40+……”

　　当中招的刹那，不对，是在中招之间，雷小霆突然感受到了刘风身体强度的变化。

　　可他只来得及说出短短的两三个字，脑袋便被刘风一板砖拍得稀碎。

　　在超级光脑给予的能量反哺下，刘风的身体强度已经突破了他现在这个武功境界所能达到的极限强度，超过了40这个强度值，达到了41。

　　如此恐怖的身体强度，如果不遇上顶级大圣，刘风真的可以横推一切敌了。

　　加上这块超级暗化武器漠宝的加成，刘风这一砖不仅拍死了雷小霆的身体，连他还不能完全理解的灵魂，也被彻底拍为齑粉。

　　杀完人后，刘风还不甘心，他大声说道：“收割，彻底消毁。”

　　随即，这中央控制室内，突然出现一个虚幻的光盒，将雷小霆的身体、残血全部收入其中，而后盒内暴起恐怖的火焰，而后移出到了灭世大舰之外。

　　这个曾经从刘风可能永远都无法理解的五维世界降临，将终极地打得天翻地覆，又重新获得了新生的恐怖存在彻底从这世界上抹除。

　　做完这一切后，刘风坐到了主控制椅前，微微闭起了双眼。此时他的功力又再一次消耗空了，不过现在不会在有威胁到刘风的敌人，他可以用一切办法重新恢复。

　　事实上，在地狱门后面，刘风跟鬼冲云恶战后，也是用了自己的办法恢复的功力，否则他也没法在斯兰达大显神威。

　　休息了一会后，刘风右手一翻，在他面前出现了刘家独有的药功酒，还有数块量变黑核。

　　半个小时后，刘风重新满血复活，而且经历了这么一场恶战后，刘风虽然还能感觉到身体上的疲惫，但是似乎自己的实力又有了些许提升，甚至会对他未来产生无法想象的好处。

　　“该休息一会了，相信斯兰达那边的事情，他们都能解决好的。”

　　回忆了一下之前的战斗后，刘闭上了双眼，轻声道：“坐椅放平，大舰升空，躲到没有人能找到的地方。”

　　随着刘风的声控命令下达，灭世大舰轰然升空而起，刹那间便消失得无影无踪。而坐在大舰内的刘风，几乎感觉不到一丝大舰急速离开而产生的冲击，并且他所坐的座椅也自动放平，还向两边微展，形成了一张舒服的单人床。

　　“牛逼的大舰啊，真好，我赢了！”刘风闭着双眼，嘴角挑起一抹得意的微笑。

　　与此同时，斯兰达的战斗也彻底结束，虽然刘风离开了，可地府的气势却打出来了。加上有鬼冲云这个超级恐怖存在，狂人兵团近乎一点翻身的机会都没有。

　　“赢了！”

　　地府在斯兰达的负责人胡凯旋，立于一片废墟之上，挺直了腰杆道：“今天阎王大人又给我们上了一客，不管面对多么强大的敌人，我们要有自信，因为任何敌人都不可能比我们地府强。”

　　“赢了！”

　　莎米娅那张漂亮的脸蛋上，也洋溢着微笑，在她身周飞旋着一把把雪亮的飞刀，这是刘风上次离开斯兰达之前送她的，刚才她用这套飞刀，不知道杀死了多少狂人兵团的战士。

　　“赢了！”

　　还有数名从地府总部赶来的勾魂使，此时站在小教堂前，异口同声地说道。

　　“赢了？”

　　与此同时，在东洋岛某海滨酒店内，出现了一众气宇不凡的高手。

　　其中一个老家伙冷着脸道：“地府还真有一套，竟然赢了。不过这些家伙的好日子也过到头了，我燃烧兵团这次派出这么多高手，就是要彻底摧毁地府，把跟刘风关系密切的人全部抓住。现在嘛，地府的日游使海耶尔就在这岛国，就先从他下手吧。”


第1027章 赶紧跑

　　这是燃烧兵团从终极地出来一队精英高手，其中十名半步武圣层次的少团长，三名武圣层次大团长，一共十三人，他们就是为对付刘风的地府而来。

　　而且最逗比的是，曾经被贝塔隆带进终极地加入燃烧兵团的罗腾飞，竟然也被带出来，参加了这次针对地府的行动。

　　进入终极地的这段时间，罗腾飞凭着他在狼堡学来的四维武技，和无比猥琐的战斗方式，还有极为强悍的军人战斗素养，一举成为了燃烧兵团内的优秀少团长之一，倍受势力内部高层的关注。

　　今天罗腾飞来了，看着一群假同伴要对付地府的兄弟们，罗腾飞立即挺身而出，对着为首的老头说道：“加玛度大团长，我罗腾飞本就是从这下等世界来的，对这个世界上的所谓高手更为了解，不如让我出手吧，我保证两个小时后就把那海耶尔活捉回来。”

　　被称做大团长的老头，双眼中闪烁着异样的光芒道：“好，听说那海耶尔实力也不怎么样，这个功劳就送你好了。”

　　“那啥，大团长，虽然我现在这实力可以横推这下等世界，可我第一次代表燃烧军团出战，真不想因为自大而出现毕露，要不你给我派两个哥们，给我撑撑腰呗！”罗腾飞这张破嘴，像连珠炮一样崩个不停。

　　大团长点头道：“好，让罗休斯和哈伊跟你去吧。”

　　随即，两名碧眼大鼻子的青年走向罗腾飞。

　　罗腾飞兴奋的招了下手，得意地说道：“走走走，今天就是咱们哥仨立功的时候了哈，有我们三兄弟出手，把这岛国打沉都没问题了。”

　　“没错，对付这些下等世界的所谓高手，我们手到擒来。”

　　“尤其是对付地府，我很希望把所有地府成全都杀光。”

　　罗休斯和哈伊跟着罗腾飞，一边走一边说道。

　　哦！

　　罗腾飞脸色微变，用很三八的口气问道：“你们跟地府以前有仇吗？”

　　“呵呵！我们两个之所以这次会来下等世界，是因为我们特意请命来的。罗腾飞，你当然不会知道，我和哈伊虽然出生在终极地，可我们却是亚特兰家族的后裔。”

　　“没错，现在燃烧兵团的第二教官武神亚梅罗就是亚特兰家族曾经的第一高手。刘阎王带着他的地府，把我亚特兰家族给灭了，我会不恨他和他的地府吗？”

　　这两个傻货，一边走一边自报家门。

　　哦！

　　罗腾飞一双白眼仁转个不停，却头也不回地说道：“那这回出来，可真是报仇的好机会了。你们亚特兰家族，在咱们燃烧兵团里，还有不少人吧？”

　　“当然，我们亚特兰家族，作为西方最老版的黄金势力之一，经常有家族顶级人物进入终极地，加入燃烧兵团的，可以说燃烧兵团内，我们亚特兰家族所战的成员很多的呢。”

　　“这么说吧，兵团内十六名武神之中，有四名都是我们亚特兰家族的大佬呢。”

　　哦！

　　罗腾飞又哦了一声，声调显得又羡慕又崇拜，可实际上是不是这样只有他自己知道了。

　　罗休斯还故意显摆着说道：“西方的顶级黄金家族，其实跟燃烧兵团的渊源都极深的呢，只是平时终极地对外封闭，他们没法与我们取得直接联系，可每过一两年，燃烧兵团都会来这下等世界选人，也都是从黄金家族中选……”

　　按照罗休斯而言，燃烧兵团是吸收外界高手最多的势力，他们选拔西方世界的高手带回终极地培养，也成为燃烧兵团基层的兵源。

　　早进终极地的人，在燃烧兵团内部定居生活，甚至繁衍后代，也就成为了土生土长的终极高等人了。

　　“按照你们这么说，我们这次出来，西方肯定有些黄金家族要跟大团长联系吧？”罗腾飞试探性的问道。

　　“那是当然，他们巴不得来给我们拍马屁呢。”

　　“其实我们也需要他们，虽然他们在我们眼中都是下等人，可我们需要从他们手中得到主物质世界的生活物资和一些情报。就像现在，我们能直接找到落单的海耶尔，就是米纳家族给我们提供的信息。”

　　罗休斯和哈伊继续说道。

　　“米纳家族！”

　　罗腾飞愣了一下，用试探性的口气说道：“我听说米纳家族跟地府交好啊，怎么可能给我们提供真信息？”

　　“嘿嘿，这你就不懂了，米纳家族虽然大多交好地府，可有人也恨地府的呢。”

　　“就是，有一个叫海加的人，就一心想着加入我们燃烧兵团，甚至因为我们，他在米纳家族中还有了一股不小的势力呢。”

　　哦！

　　罗腾飞又哦了一声，同时那一双白瞳渐渐变成了血红色。

　　因为罗腾飞走在二人的前面，罗休斯和哈伊当然看不到他的变化，二人还喋喋不休的说着。

　　“罗腾飞啊，这次咱们出来，你也可以帮狼堡跟大团长拉拉关系了，毕竟狼堡一直跟我们燃烧兵团没有交集。”

　　“对，不过我听说，狼堡跟宙城的伊万德家族有线，就是不知道这条线牢不牢靠，你……”

　　罗腾飞放慢了脚步，低声说道：“我不想让狼堡跟燃烧兵团有交集的，因为我想杀了你们。”

　　“什么？”

　　“罗腾飞，你说……”

　　罗休斯和哈伊一个以为自己听错了，另一个以为罗腾飞在开玩笑。

　　可应这时，罗腾飞明明还在向前走，但从他后背处竟然又走出一个他，这是一个双眼血红的罗腾飞，双手的指甲都变长了寸许，有如五把锋利的钢钩。

　　噗！

　　刹那之间，罗腾飞的右手已经狠狠的插进罗休斯的胸膛。

　　“NO，罗腾飞，你怎么……啊！”

　　哈伊眼见自己的伙伴被杀，大声的喝斥罗腾飞。可杀人的罗腾飞好像身体会分裂一样，又一个罗腾飞出现，一爪掐住了哈伊的脖子，并且用力一扣，将哈伊的喉咙掐断。

　　“天哪，杀人啦！”

　　“竟然有人当街杀人，快，快报警。”

　　“八嘎，那个杀人犯，你你你，你别跑。”

　　罗腾飞这可是当街杀人，立刻引起好多路人的恐慌，甚至有些好事人已经摸出了手机开始报警。

　　可罗腾飞自然不会在意这些普通人，他大步向前并且摸出手机，播通了海耶尔的电话，急促地说道：“海耶尔，听好了，你在这边有私人飞机吧，赶紧跑！立刻离开岛国回地府总部，快！”

　　此时的海耶尔，正带着小敏和卫如飞在全东洋最大的地下赌场里赌博，他一边拿着手机，一边将一沓足有一亿的筹码推到赌桌上压大的位置处，“我赌大。”

　　靠！

　　罗腾飞气得暴了个粗口。

　　电话另一端的海耶尔下完柱后，才说道：“话唠啊，你不是进了终极地了吗，怎么还能给我打来电话？你让我跑是啥意思？”

　　“尼玛的，还赌，我告诉你燃烧兵团的人出来了，要抓你，还要针对地府展开灭绝行动，你丫在不走怕是要没机会了。”罗腾飞急切地说道。

　　“发科！”

　　海耶尔骂了一声道：“我来这边可不是单纯的赌钱，我可是来办正事的，我……算了，我跑吧。”

　　听到电话另一端海耶尔听了自己的劲，罗腾飞这才松了口气道：“那就快跑，多一分钟都不要耽误，否则就没机会了。”

　　“他现在也没机会了。”

　　就在这时，罗腾飞的身后，响起了一个低沉而隐含怒气的声音。


第1028章 被堵窝里了

　　罗腾飞猛然转回身，当他看到来人后，话唠罗脸色大变，而后皮笑肉不笑地说道：“大团长，你怎么带人跟来了啊？你看你，我办事你还不放心吗？其实你可以带人回去等着的，我保证妥妥的完成任务。”

　　没错，是大团长来了加玛度到了，除了这老头外，在他身后还跟着两个中年人，是另外两名武圣层次的大团长。

　　“发科，你杀了我们的人，还在我面前装自己人，你是自己傻，还是当我们傻？”大团长气得怒发冲冠，抬手抓向罗腾飞的衣领。

　　“罗腾飞，你刚才听哈伊说过了吧，我们有米纳家族那边提供的情况，那么你除了是狼堡子弟的身份外，地府勾魂使的身份自然也曝光了。”

　　“本来我想看看你能玩出什么把戏来，还想借着你找到海耶尔现在的准确位置，没想到你小子够狠啊，半路上就敢当街杀人，你这是着急要死啊！”

　　另外两名中年也向前一步，准备对罗腾飞展开绝杀之势。

　　可罗腾飞突然在大团长三人面前消失。

　　确切的说，刚才罗腾飞用的四维武技镜像天狼变分出的两个镜像身消失了。

　　而罗腾飞的真身，在杀罗休斯和哈伊的时候，依然在向前走，并且已经消失在街头的人群之中。

　　如果这三位杀来的武圣，观察得仔细一些，或者不说这些废话直接动手，恐怕罗腾飞也跑不了。

　　可就因为一个大意，让罗腾飞逃出生天了。

　　“发科油！”

　　那大团长加玛度气得火冒三丈，咬牙切齿地吼道：“找，追，绝对不能让这罗腾飞跑了。如果们让这小兔崽子跑了，我们也没脸回终极地了。”

　　三位武圣级存在，立刻展开身形寻找罗腾飞。

　　而此时的罗腾飞，利用人群的掩护，已经冲出了三条街道，而后利用地府特殊的联系软件锁定了海耶尔的位置，朝着海耶尔的方向靠近。

　　同时，海耶尔此时在赌场内已经换完了现金，他带着小敏和卫如飞，一边往外走一边说道：“虽然我们要办的事还没办，可赢了差不点五亿，也算不错，赶紧走。”

　　“这位朋友，在我们赌场赢了五亿就想走？你是不是把黑龙会的赌场当成自己家了？”

　　“你们在我们的赌场里，赌大小连赢、赌扑克连赢、赌骰子也连赢，如果说你们没出老千，打死我们也不信。”

　　“你们几个最好老实点，我们会长先生马上到了，请跟我们到楼上坐一会吧，会长有话要跟你们聊聊。”

　　就在海耶尔三人走向赌场正门时，十几个黑衣人把他们拦了下来。

　　黑龙会，东洋除了山口组外的第二大组织。在山口组被地府平灭后，这个组织已经成为了东洋第一大社团。据说上次刘风来东洋灭掉山口组后，曾经跟山口组还展开过合作的黑龙会，竟然大肆的庆祝了一番，就因为他们成为了整个岛国的老大。

　　海耶尔敢在他们的赌场赢五亿，黑龙会的人自然不会坐视他们把钱带走。而且这赌场的人也有私心，他们认为海耶尔三人绝对是超级厉害的老千，甚至想将这老千留在赌场内，成为他们的摇钱树。

　　然而，现在急于离开的海耶尔，眯着眼道：“让开，否则全死。”

　　在说出这句话时，海耶尔这位混血大帅哥的脸沉得像冰块一样，杀气有如实质般从他身体中光涌而出。

　　只是凭着气势，拦住海耶尔三人的一众黑衣人，便被吓得集体倒退了三步。

　　“八嘎！”

　　为首的黑衣人大感丢脸，指着海耶尔大吼，“敢跟我们黑龙会的人这么嚣张，还想让我们死，我看你真是敬酒不吃吃罚酒。大家一起上，先把他们打成废人再说吧。上，大家一起上。”

　　在这为首的家伙开口后，一群黑衣人如狼似虎的朝海耶尔扑了上来。

　　然后，嗖……咚！

　　第一个扑上来的黑衣人，都没有看清海耶尔的动作，便被这混血帅哥向后扔出十几米远，重重的砸落在了一张赌桌上，将桌子砸得从中间崩碎。

　　“天哪，怎么回事？”

　　“是谁打架，怎么有人敢在黑龙赌场闹事？”

　　“妈的！刚才是出的大吗？我特么赢了吧，这下怎么算？”

　　赌桌周围的赌客们，没有一个去可怜砸断了赌桌的人，反而有人因为赌局被破坏而大感愤怒。

　　可这还只是个开始，紧接着，嗖嗖嗖……一个个黑衣人像下饺子一样被扔到赌场内，砸四各样式的赌桌断裂，好多椅子翻飞，还有好多赌客被砸伤。

　　一时间，整个赌场大乱了起来。

　　“麻辣隔壁的，太特么乱了，咦，钱！”

　　有个输红了眼的家伙，看到面前断裂的赌台后方，出现了一沓现钞，也不知道是谁落下的，赶紧跑过去把钱捡了起来。

　　其他输了钱的赌客，看到有人捡钱，竟然把目光投向了赌场兑换砝码的柜台，那里可是现金最多的地方啊。

　　于是乎……“抢！”

　　不知道是谁大喊了一声，紧接着好多人朝着赌场柜台冲去。

　　“垃圾！”

　　海耶尔收拾完阻挡他们的黑衣人后，轻轻扭了下脖子，道：“赌徒都是这个德性。”

　　“海哥，我看我们还是走吧，罗哥发来消息要我们跑，让我总有种不安的感觉。”卫如飞提醒道。

　　嗯！

　　海耶尔点了点头，可随即又摇头道：“真特么麻烦，又来人了，我们可等不起啊。”

　　就在这时，又有一坐黑衣人从外面冲了进来，而且中间还簇拥着一个身材中等的中年汉子。

　　“嗯，不仅千术厉害，功夫也不错嘛，竟然把我们的人打成这样，还把我的赌场搞成这个样子，你们说我该怎么惩罚你们呢？”那年汉子，抬手摘掉卡在鼻子上的大墨镜，牛逼哄哄的朝着海耶尔走了过来。

　　“我真不想跟你们废话了，现在滚开，再敢拦在我面前你们要承受的后果是很严肃的。”海耶尔的脸庞变得更加阴沉了。

　　呵呵！

　　这中年汉子像是听了天大的笑话一样，道：“你不知道自己在跟谁说话吧，我可是伊腾逊二，是黑龙会现任会长啊！小伙子，我看你年纪轻轻的，将来可以有大好前途呢，希望你别自误，我呢……嘎！”

　　这伊腾逊二的话未说完，突然感觉胸口一疼，后半截话也噎了回去。

　　随后，伊藤逊二低头一看，不知道何时，他的胸口处插进去了一把尺长的弯刀，而握着刀把的却是一个长相甜美的女孩。

　　“海哥都说了，别让你继续逼逼，可你还喋喋不休个没完，真该死。”这甜美女孩轻蔑的说了一声，而后抽刀后退。

　　“不，会长竟然被杀了。”

　　“狂徒，这该该死的混蛋，竟然敢杀我们黑龙会会长，这些人必须得死。”

　　“会长被杀，我们也会被社团处死的，上，杀了这些混蛋，大不了同归于尽。”

　　见会长死掉，其他黑龙会成员集体扑了上来。

　　杀掉黑龙会会长的女人当然是鬼差小敏，杀完人后她退后三步，扭头看向卫如飞，“飞飞，该你这个南方赌王出手了喽！今天可是你非说来赌钱的，而且这几亿之中，也属你赢得最多呢。”

　　“嘿嘿，那就让我来吧。”卫如飞右手从腰后一抹，也抽出一把尺长弯刀，而后快速冲进对方人群。

　　噗，噗噗……

　　一阵阵冷冽的刀光闪烁，一道道血线飙飞，一声声惨叫响起。

　　黑龙会的所谓高手，在如今的地府成员面前，简直比婴儿也强壮不了多少，哪怕他们一群人面对卫如飞一个人，也根本没有反抗之力。

　　不出几分钟，所有黑龙会成员全部被杀。

　　此时此刻，原本大乱的赌场内都安静了下来，所有人都将目光投向了门前处的海耶尔三人。

　　三个敢来杀黑龙会会长，并且连续大开杀戒肆无忌惮的狂徒，实在是太让人感到恐怖了。

　　“尼玛，我就感觉你一直没动，你怎么还在赌场呢？”

　　就在这时，罗腾飞赶到了，他一冲进赌场便急吼吼地说道：“快点，燃烧兵团的三个武圣在追我呢，咱们立刻马上就得走。”

　　“老罗，你这么快就来了？”海耶尔看到罗腾飞后，微微愣了一下。

　　靠！

　　罗腾飞又气又急，连连招着手道：“走走走，我这个半步武圣都这么快能找到你，你想一想三个真正武圣要找我们，会耽误多久？你这混血儿，平时就特么墨几，怎么到现在也一直没变呢。”

　　“闭嘴，你个死话唠，你的老毛病不也没改吗，几个字能说清的事，非得说好几句话，走。”海耶尔也急了，赶紧跟着罗腾飞要往外走。

　　吱呀！

　　然而就在这时，赌场大门被人从外面推开，大团长加玛度背着双手走了进来。这个老头子，双眼中满是阴鸷之色，整张老脸因为过度愤怒都抽成了菊花状。

　　“哎卧槽，这回完蛋了，被堵窝里了。”罗腾飞苦着脸暴了个粗，而后快速后退。

　　紧接着，从大团长加玛度的身后窜出两道黑影。

　　另外两个来自燃烧兵团的大团长级武圣出现，这二人速度快到不可思议的程度冲了进来，而后站在了堵场两侧，三位武圣级高手，将罗腾飞等人包围。

　　“尼玛，真的被堵窝里了，这回可不好玩了。”海耶尔此时脸色也垮了下来，可在说话时，他手上没闲着，隐蔽的用手机发出了一个信号。


第1029章 生化危机

　　此时的判官也到了斯兰达，在接到海耶尔的信号时，他正跟龙震宇指挥地府的工兵展开战后清理。

　　“不好，海耶尔出事了。”

　　接到信号后，判官龙剑飞拿着手上的手机，一脸严肃地说道：“燃烧兵团的人从终极地出来了，竟然在东洋堵住了海耶尔。”

　　“我们立刻赶过去。”

　　二阎王龙震宇严肃地说道：“希望他们能坚持住，只要我们赶到了，拼了命也把海耶尔救出来。”

　　“来不及，从这里到东洋，哪怕动用最快的飞机，也得一个小时时间。”

　　判官的眉头拧成了一个疙瘩，可紧接着他像想起了什么，一边拿手机按着号码，一边说道：“阎王老大神奇的回归了，现在我就在想，他会不会还有什么神奇的办法了。如果燃烧兵团有武圣出来，恐怕也就只有老大能解决得了现在的难题。”

　　紧接着，正在灭世巨舰中睡觉的刘风，被手机铃声给吵醒了。

　　……

　　“罗腾飞，你身边的人就是海耶尔吧？还有两个小虾兵，你们四个都给我跪下。”大团长加玛度迈步朝着罗腾飞和海耶尔逼近，眼中闪烁着熊熊的怒火。

　　呼！

　　罗腾飞和海耶尔，在这位武圣级存在的压迫下，同时做了个深呼吸。

　　要说面对这么一个存在，二人没有压力那是不可能，只要真动起手来，他们四人加一起也打不过人家啊。

　　“海耶尔，咱们兄弟看来今天要一起挂了哈。”

　　罗腾飞这话唠死性不改，到了这种时候还叭叭个不停，“我跟你说，今天我可能要跟你死一块了，我委屈啊，我可是有女票的人，竟然跟你这个老光棍子死在一起，你说我是不是……”

　　“尼玛，你把你那张破嘴闭上一会行不行？”

　　海耶尔气得脸都黑了，他从怀里摸出一个十厘米长的试管，管内装满了翠绿色的液体，“既然他们想抓我们，想利用我们逼老大，那今天就算死了也得拼，而且必须拉上他们一起死。”

　　“拉我们一起死？你有什么本事拉我们一起死？”面对着海耶尔和罗腾飞的大团长加玛度，已经走到了他们的面前，歪着脖子说道：“在我亲自动手前，让我看看你们这些下等人还有什么底牌和手段，来。”

　　罗腾飞这话唠的毛病也改不了，也跟着问，“老海啊，你丫现在天罡层次了，的确挺牛逼，可我半步武圣都不行，你还能有啥底牌？难道靠老大给你留下的暗血装备？我告诉你没用的，人家都有暗血……”

　　“我有毒！”

　　海耶尔要被罗腾飞气得七窍生烟了，他用近乎咆哮的方式说道：“看到我手里的试管没？这是毒，我要毒死他们。”

　　“没用的。”罗腾飞大声说道：“他们都是终极地里来的人，通过量变暗物质能量培养出来的万年黄莲哄的茶，他们天天喝，近乎百毒不侵的，就是老大和老黑配出的毒对他们也没用的。”

　　“呵呵，罗腾飞说得没错，你把你的毒用出来试试吧，我保证都不躲，让你这下等人彻底死心。”加玛度也跟着说道。

　　与此同时，那两个站在两侧的武圣，也从左右围了上来。

　　三人成三角站位的方位站定，个个脸上透着自信和狰狞之色。

　　呼！

　　海耶尔做了个深呼吸，随即眼中出现了决绝之色，甩手将试管砸向对面的加玛度，“试试吧，这就是我的底牌了，我倒想看看你们这些从终极地中走出来的人，到底是不是真的百毒不侵。”

　　“当然是了，下等人，等你见识之后，你就知道自己多么没有见识了。”加玛度抬手将海耶尔砸来的试管接住，这瓶本来脆弱的玻璃试管，接到加玛度手中后，竟然完好无损，说明这老家伙掌力的御劲的技巧已经妙到毫巅。

　　如果只是这样，海耶尔已经可以彻底绝望了。

　　但是让人没有想到的是，抓住试管的加玛度竟然横展手臂，砰的一声将试管给握爆了。

　　试管肉纯绿色的液体沾了加玛度一手，并且向下淋漓洒落，“呵呵！虽然我是百毒不侵的，可也不会伤到去喝你的毒药的，这就叫老江湖，年轻人，懂吗？”

　　“我根本没想让你喝啊，只要你碰到就够了。”

　　海耶尔拉着所有人快步后退，并且握着嘴道：“闭气，走。”

　　走？

　　罗腾飞虽然按照海耶尔的要求闭了气，可是他心中一百个不解，走得掉吗？他们四个人中属他实力最强，已经是半步武圣了，但要在三个武圣面前逃走，那绝对是不可能的事才对。

　　并且在海耶尔等人一动之时，另外两名武圣的目光已经锁定了他们，甚至已经做出发力动力的姿态。

　　啊！

　　可就在这时，握碎了试管的加玛度突然仰头惨叫出声。

　　“加玛度，怎么了？”

　　“什么情况，难道下等人的毒还能伤得到你吗？”

　　本欲攻击罗腾飞等人的两名武圣，赶紧跑到加玛度身边，还掰着他的手看他中毒的情况。

　　然而加玛度的手上并没有什么变化，因为他是仰着头，他的两个武圣同伴也没有注意到，此时加玛度的脸上已经现出了数道青色的细线条，双眼中的黑眼瞳甚至蒙上了一层白膜。

　　“哎我去了，这是什么毒，竟然能让加玛度中招，怎么这么厉害？”快速后退的罗腾飞小声问道。

　　此时罗腾飞等人已经退出了三十几米，快接近赌场后门的位置了。

　　海耶尔沉着脸道：“这是TN2生化病毒，当初我帮老大和梁不凡，破了疯魔中心时得到的。本来老大让我把这东西消毁，可是我留了下来，没想到今天起了作用。”

　　“哎尼玛德，竟然是TN2，这玩意，这这这，你这是要把我们都变成生化丧尸吗？你竟然在这种公开场合扔出这玩意，我们不会被感染吗？”罗腾飞语速飞快，一下子提了两个大问号出来。

　　“不会，赶紧走，TN2在空气中传播的速度追不上我们的速度，走。”

　　啊！

　　就在罗腾飞等人退到赌场后门时，赌场内突然传来了两声重叠在一起的惨叫。

　　才不到十秒的时间，加玛度就已经彻底丧失了自主意思，并且抓住两名同伴，在他们的脖子上各咬了一口，疼得另外两名武圣惨叫着将加玛度推开。

　　“九秒，九秒就让人成为了生化丧尸啊，这病毒这么恐怖！”罗腾飞被惊出一身冷汗。

　　“当然了，这不是一般的TN2病毒，而是TN2的药母，浓度大于普通生化病毒数倍，走吧，这病毒一旦扩散开，整个岛国也就完蛋了。”海耶尔说话间，已经踢开后门冲了出去。

　　后门门板非常厚，显然即隔音又有防御的作用，门后是一条长长宽宽的走廊，还有不少黑龙会的打手在这边把守着。

　　“八嘎，你们是什么人，竟然敢冲到这里来？”

　　“既然敢往这里闯，那就是找死了，杀了他们。”

　　“八嘎牙路，都死吧。”

　　走廊内的黑衣人同时拔枪，要朝罗腾飞等人射击。显然这些黑衣人还不知道前面赌场内发生了什么事情，又或者说，他们在这里是有什么要守护的东西。

　　可就在这时，在走廊尽头处突然暴发出轰隆的爆炸声，一股强烈的气压冲击波从他们的身后席卷而来，吹得所有黑龙会的人全部身形前扑，有些人连手中的枪都握不稳了。

　　就趁着这个机会，罗腾飞和海耶尔几乎同时向前冲出，在二人的手上都多出一把尺长弯刀。

　　噗噗噗噗！

　　刀光在走廊中连续闪烁，两道有如鬼魅的身影在人群中快速穿梭而过。

　　不出一分钟，走廊内所有黑衣人全部倒在了血泊之中，而罗腾飞和海耶尔也冲到了走廊的尽头。

　　“哎呀我的妈呀！”

　　“这是啥玩意啊？”

　　冲到走廊尽头的罗腾飞和海耶尔，同时脚下猛跺，像是踩死了刹车一样顿在了原地。

　　此时走廊尽头处已经被炸开了一个大窟窿，直接可以看到外面的街影，而外面……一般恐怖的黑色巨舰悬浮在离地面一米处。

　　这艘大舰长六百六十六米，宽一百九十九米，就因为悬浮得如此之低，将一大片街上的建筑都给压塌了。

　　外面满是轰起的烟尘，远处满是惊恐的尖叫声。

　　可以肯定的说，街上的普通人看到这艘恐怖大舰的出现后，简直就感觉到了末日的来临了。

　　跟着罗腾飞和海耶尔身后跑过来的卫如飞，吓得双腿乱颤，差点尿了。

　　小敏更是扑通一声跪到了地上，外面那艘恐怖大舰光是那冷冽的光泽就足够吓死人了，而且还好似超顶级高手一样，散发着一股摄人心魄的大势。

　　就在这时，在四人面前，出现了一个虚幻的光幕，刘风的身形出现在了光幕之上。

　　“看把你们吓的，怎么就这点出息？”

　　刘风懒洋洋地说道：“来，向前走，我接你们离开。不对，不是单纯的离开，离开前，老大带你们出气！”

　　“老大，阎王老大！”

　　“真的是阎王老大来了，一看到阎王老大，我就知道，他特么什么狗屁燃烧兵团，来了多少武圣都是渣。”

　　罗腾飞和海耶尔激动得不要不要的，小敏更是感动得眼泪差点流出来。

　　“进来！”刘风在光幕上招了下手，随即光幕上的身影消失，变成了一扇打开的大门。

　　罗腾飞四人迈步走进光幕，随即全到了灭世大舰之中。


第1030章 我就是刘风啊

　　“老大，果然是你，你怎么出来了？”

　　“出来就好，老大，看到你出来了我太开心了。”

　　罗腾飞和海耶尔进入大舰后，一见到刘风便冲过去一人来了个大熊抱。

　　“你们两个脑残货，什么叫我出来了？！”

　　刘风笑着说道：“把话说全了，我是从终极地出来了，弄得好像我进去了监狱似的。”

　　哈！

　　说话间，三兄弟都笑了。

　　卫如飞站在几人身旁也在笑，笑得无比开心。

　　小敏更是冲上来，对着刘风的屁股抽了一巴掌，“阎王老大，小敏想死你了。”

　　“你妹啊，你竟然还敢打我屁股！”刘风被小敏这一巴掌打得老脸一红。

　　紧接着，小敏那张俏脸也红了起来，她曾经是网红女主播，还在机场跟刘风互打屁股，那时他们还是敌人，现在她可是阎王大人的下属，结果这种挑逗式的小举动，不知何时被她的身体记忆得牢牢的，施展起来如此的自信熟练。

　　啪！

　　紧接着，刘风的大手又在小敏挺翘的屁股上拍了一巴掌，“好了，别愣着了，你们谁来告诉我，我们该找谁出气？”

　　“我说……”

　　“我说吧，老大，这事我可是最清楚不过了……”

　　海耶尔本要说说情况，可是罗腾飞这话唠更快，快速的说着燃烧兵团为何要出来对付地府，为何能找上海耶尔，还有刚才发生的事情。

　　在罗腾飞讲述这些事情的时候，大赌场内已经成为了人间地狱。

　　三名变成了生化丧尸的武圣在不停的抓人、咬人，受到鲜血的刺激，这三个丧尸变得无比疯狂残暴见人就咬，逮到人就扑。

　　被他们咬到的人，九秒后就立刻变成了新的丧尸，然后再起身疯狂的去抓其他人。

　　“啊，快救救我。”

　　一个穿着超短裙的女荷官，从赌场正门处逃了出来，可她刚冲出门外，就被一个追出来的丧尸飞扑到地上，而后脖子和肩膀被这丧尸连咬了数口，咬得血肉模糊。

　　“这是什么情况？”

　　“这到底是怎么回事，怎么会有丧尸出现？难道是拍电影吗？”

　　“不好，我怎么感觉这是生化危机，他们，他们好多，这不是拍戏啊！”

　　一些路过此地的行人，都被他们看到的一幕吓到了。

　　一名名惊慌失措的人从赌场内跑出，而后又被追出来的丧尸扑倒。

　　真正的丧尸，可不老电影中演的那样呆滞，虽然他们是行尸走肉，已经没有了思想和意识，可他们的动作可不僵硬，甚至比活着的时候更快，更迅猛，一个个就像是饿疯了的野兽一样没有区别。

　　他们行动的本能就是扑食，找没被生化病毒感染的活人，新鲜的血肉是他们的最爱。

　　丧尸的数量开始成几何倍数大量增长着，然后在各个街道间疯狂寻找活人，再咬死饮血，周而复始。

　　当刘风听完罗腾飞的讲述后，外面方圆数千米内，已经是丧尸横行，好多办公大楼内、商场内、车站旁，甚至是公交车上、地铁站内，都已经冲进了饥饿疯狂的丧尸。

　　“原来如此。”

　　灭世大舰内，刘风听完了罗腾飞的讲述后，在他面前出现了一片巨大的光幕，光幕外已经到处是世界末日来临般的乱相。

　　街道上满是逃跑的人群，还有追击的丧尸。在某幢大厦的高层上，一面落地穿突然炸碎，一个丧尸扑着一个活人，从十楼处砸落，当摔落在地后，砸起一片血花。

　　光幕上的画面再转，一辆奔驰刚从某大厦的地下停车场里出来，便被三个疯狂的丧尸撞翻，车里的人被丧尸砸碎车撞抓了出来，他们个个惊恐万分，可是却敌不过丧尸的嘶咬。

　　“这特么，没法收拾了啊！”

　　刘风看到这一幕也怔住了，“这怎么玩，现在就是拿到TN2病毒的解药也没用了吧？这么多丧尸，根本没办法把他们变回原样了吧，他们是被TN2病毒母病感染，感染速度只有9秒，根本无解。”

　　“老大，无解可以控制，至少这场生化危机不能传播到东洋以外的地方去。”

　　“对对，还有，现在就应该让华夏撤侨，把所有在东洋旅居和旅游的人接走，在大面积生化危机暴发开来之前。”

　　“我们地府也会帮忙，别人管不了了，尽量把华夏人带走。”

　　“幸好这里是冲绳，不是旅游人最多的地方，从别的大城市撤侨也方便。”

　　大家你一句我一句地说道。

　　随即刘风拿出电话联系徐霆飞，作为绝密部队的首长，由他来协调官方撤离在荡漾的华侨绝对是效率最快的。

　　徐霆飞接到电话后，第一时间做出反应，随后从华夏紧急拔出大批的飞机前往东洋。

　　不出半天时间，大批飞机便抵达东洋，几乎是东洋政府还没有完全反应过来的时候，华夏撤侨活动已经开始了。

　　随即，东洋大面积生化危机暴发，只有半天时间，整个福县都变成了丧尸城，而且这种恐怖的生化反应还在向更远的地方漫延着。

　　生化丧尸的破坏力，和他们扩散的速度，比刘风等人预料的还要快。

　　在华夏的大批客机抵达东洋各大城市机场的时候，在全东洋各地，也都开始有丧尸暴发了，因为有些丧尸在暴发地上了地铁、上了电车、大巴，甚至上了火车。

　　当东洋官方开始重视这场异常突然暴发的生化危机时，已经控制不了了。

　　更可怕的是，一艘超级恐怖的巨舰不时出现在各处的机场和华夏人的聚集地，将一些来不及离开的华夏人接走。

　　因为这超级恐怖的巨舰出现，使得恐怖的生化灾难暴发，也没有让任何一个华夏人受损，可就因为这艘恐怖大舰的出现，让原本就无比恐惧的东洋人，变得更加恐惧了。

　　原本自认为高度文明，社会秩序无比稳定的东洋，在这巨大的灾难面前，也彻底的敌了，甚至多地出现了食品囤积、哄抬物价的亚劣情况，甚至有好多不法份子开始打、砸、抢……

　　但这些，刘风等人都不想管了，那艘四处救华夏人的大舰，自然就是刘风的灭世巨舰。

　　刘风等人利用近16个小时时间，把他们能找到的华夏人全部送到机场后，很快出现到了某摩天大厦的上方。

　　在这处大厦的天台上，站着八个穿着白色暗血战装的人，而且他们的战装胸口处，都有一朵火焰的标致。

　　这八个人此时仰头看向天空的巨舰，他们就是燃烧兵团出来针对地府的人，此时东洋全面暴发生化危机，就是这些半步武圣级的少团长，此时也感到了一丝恐慌，所以才都穿上了暗血战装，跑到了大厦天台。

　　可现在灭世巨舰临空，让这些人更加感到恐惧了。

　　坐在巨舰中的刘风，通过光幕看着下方的情况，笑呵呵地说道：“罗腾飞，下面的就是跟你一起从燃烧兵团出来的人吧？”

　　“没错，就是他们，老大，让我下去收拾他们吧。”罗腾飞一脸兴奋地说道。

　　刘风摇了摇头道：“别耽误时间，让我来吧。”

　　说话间，刘风已经从大舰内消失。

　　等刘风再度现身时，已经到了下方大厦的天台上。

　　“燃烧兵团的各位，欢迎你们来三维主物质世界，进行死亡之旅。”刘风现身后，朝着八名燃烧兵团的人招着手打起了招呼。

　　“你是谁？”

　　“你是从这巨舰上下来的人吗？这下等世界，怎么可能有这么恐怖的巨舰的？”

　　“小子，你是什么人？别在我们面前装神弄鬼，如果你不给我们一个合理的说法，就凭你刚才那句话，你就已经死定……啊！”

　　八名燃烧兵团的半步武圣根本没看清状况，还开口威胁刘风。

　　可不等他们的话说完，一名燃烧兵团的高手就发出了一声惨叫，随即人头向空中抛飞而起。

　　哪怕有暗血战装护体，可是却根本无法挡住刘风的攻击，甚至刘风刚才如何出的手，在场这么多人都没有一个看清的。

　　“该死的，他怎么公这么强？你到底是谁……啊！”

　　眼看着同伴被杀，还有人在问刘风是谁，可他的话刚说完，便感觉胸口处剧痛，只来得及发出一声惨叫，这哥们便倒地不起，原来他的胸口处被洞穿了，连暗血战装都被击毁。

　　“又没看清他是如何出的手！”

　　“这个世界上怎么可能会有这么强大的人呢？”

　　“暗血战装，在他面前竟然脆弱得好像瓷器一样，太可怕了吧？”

　　剩下六人吓得步步后退，看向刘风的目光也充满了恐惧感。

　　刘风抬手指了指自己的鼻子，笑呵呵地说道：“你们出来找地府的麻烦，不就是为了对付我吗？竟然不知道我是谁？我就是刘风啊！”

　　“刘风，刘风是谁？”

　　“听起来这个名字很普通吗，你特么在这下等世界很有名吗？”

　　“刘风，等等，难道是终极地乌城刘家的刘风？也就是地府的阎王？”

　　六名终极地高手，一开始还没反应过来刘风这个名字代表了什么，可其中一个人提到乌城刘家这几个字后，吓得其他五人再次向后退步。

　　啪！

　　刘风抬手打了个响指道：“恭喜你们，答对了。还有，我不想和你们多废话了，在终极地内不敢直接向我发难，跑来针对我的兄弟，那你们就都死吧。”

　　刘风的声音在空气中慢慢回荡着，而他本人已经开始提前动了起来。


第1031章 丈门，又是丈门！

　　咚！

　　一名燃烧兵团的高手刚摆出迎战的姿势，便被刘风的拳头轰中了胸口，他胸前的暗血甲块轰然炸裂，身形向后倒飞而出，竟然直接倒飞出天台。哪怕他没被刘风这一拳打死，也肯定得摔死了。

　　“该死的，他太快了啊！”

　　“大家一起出手，必须阻止他把身法完全展开。”

　　“我们五人联手，还有一战之力，大家千万别慌……啊！”

　　其他人还想试图反抗，可说让别人不要慌的家伙立即发出一声惨叫，在他的眉心处竟然出现了一个血洞，暗血战装的头盔也自然被戳穿。

　　坐在灭世大舰中的几人，看着刘风的表演都震惊得不要不要的。

　　“太厉害了吧，老大在参加黄金屠龙榜时才不过是半步武圣，现在已经是真正的武圣了，看来终极地里的传言真不假，老大现在已经在谱写自己的神话了。”罗腾飞这话唠开张嘴就说一大堆。

　　“厉害，我天罡层次的实力，竟然看不清老大如何出手的。”

　　“我更看不清了。”

　　“我感觉阎王大人已经是个神了呢！”

　　海耶尔、卫如飞和小敏的脸上也都出现了崇拜之色。

　　啊啊啊……

　　紧接着，天台上又连续发出数声惨叫，可以轻松挡下子弹，甚至火箭弹都炸不透的暗血战装，可在刘风面前比豆腐也硬不了多少，剩下几个燃烧兵团高手眨眼间全部被杀。

　　杀完人后，刘风回到大舰内，灭世大舰轰然起飞，眨眼间消失得无影无踪。

　　五分钟后，灭世大舰出现在海上的一艘小船旁边。

　　不对，不是小船，这明明是一艘万吨级排水量的驱逐舰啊，可是在这艘灭世大舰旁边，真的就跟一叶小舟差不了多少。

　　此时，徐霆飞站在船头，驱逐舰舷周站满了笔挺的华夏军人，这些见多识广的华夏海军，面对灭世大舰，都在齐齐的吞咽着口水。

　　徐霆飞这位绝密部队的老首长，站在船头声音低沉地说道：“如果有这么狠的超级战略性威慑武器，我悠悠华夏超级大国，在这世界上还怕谁？”

　　“现在也一样谁都不用怕。”

　　就在这时，一面巨大的光幕在灭世大舰和驱逐舰中间出现，刘风的身形出现在了光幕上，笑呵呵地说道：“老首长，这首灭世大舰的主人是我，不就相当于我们华夏的东西吗？”

　　卧槽！

　　徐霆飞，堂堂实权派的老牌将军，此时竟然暴了粗口，“我就听说，有一艘疑式UFO的超级巨舰，在帮着我们撤侨，没想到是你啊，你小子这大玩意是在哪弄的？”

　　刘风道：“是从一个……涉及到的东西有点秘密，还是不说了。老首长，我只告诉你，这艘巨舰如果发爽，分分钟钟将这世界上所有航母打成齑粉，把这世界上所有高科技武器装备碾碎成渣，就是这么牛。”

　　“好，我们正要参加一次环球军访，还要参加环亚太多国军演，你把你这艘大舰拍国华夏国旗亮个相吧。”徐霆飞道。

　　刘风笑着挑了个大拇指，“没问题。”

　　说完这句话后，刘风的身形在光幕上消失，随即光幕上出现一扇打开的大门。

　　不用刘风吱声，徐霆飞像是明白什么意思一样，一步从船头跃出，跳进光幕门内。

　　“首长！”

　　“老首长怎么消失了？”

　　“这这这……”

　　船上的其他海军战士，看到这一幕后，被震惊得目瞪口呆。

　　到了巨舰内的徐霆飞，看到里面科技感强到爆的中央控制室，双眼都不够用了。

　　“老首长，其实我很赶时间的，不过东洋岛国暴发的这次生化危机的事情，我必须找到你跟你聊聊。”

　　刘风拉着徐霆飞坐到自己身边，将终极地内的事情和为何此时东洋暴发丧尸潮的事情仔细的说了一下。

　　徐霆飞听得一会皱起眉头、一会瞪大双眼，一会又露出惊恐之色。

　　“原来，这生化危机是你们的人搞出来的啊！”

　　听到最后，徐霆飞苦笑道：“这回东洋岛国算是完蛋了，虽然全世界都不知道为什么这个破地方会暴发生化危机，可是相信有些不要脸的霸强国，必然要往咱们华夏头上扣屎盆子喽。”

　　“他们不敢扣的，以后哪个霸权国都没资格向我们华夏扣屎盆子。”

　　刘风拍了拍自己的椅子道：“这玩意的威胁力足够了，而且不仅是有威胁力那么简单，如果有霸权国还想扯犊子，那么这回就给他们放放血。”

　　“给霸强国放放血？”徐霆飞眼眸中不断有精光闪烁，最后一锤大腿道：“好！那就放放血，咱们华夏也该到了亮剑的时候了。”

　　随后，二人又聊了些闲话。

　　最后徐霆飞像是想起了什么事，拉着刘风的手问道：“小风，你这次从终极地中出来，也算是意外是吧？那么，这边的事情处理完，你是不是还得回去？”

　　“肯定要回去啊，不过也不差急，四维世界跟三维世界的时间法则不同，我在这边呆上十天半个月，那边……尤其是不周山上，也不过一天两天的事。”刘风道。

　　“那就好，等你回去的时候，帮我找找梁不凡。我们国家研制的四维传送虫洞，遇到了瓶颈，他打进终极地，就是想学习四维虫洞的技术，如果你能找到他，除了保他安全外，希望你能……”

　　“放心吧。”

　　不等徐霆飞把话说完，刘风右手一翻，在他和徐霆飞面前出现了六枚黑色晶体，“这就是一套四维传送虫洞，所有的核心技术都在其中，你拿回去研究吧。”

　　……

　　徐霆飞得到了四维传送虫洞后，兴奋得不要不要的。

　　而刘风把这位老首长送出去后，也驾驭着灭世大舰赶回向斯兰达。

　　并且，在大舰先进中，刘风就接到了龙震宇的电话，“老大快回来，我们遇上了超级厉害的杀手，判官重伤，如果不是Money酒吧的史密斯先生出手，我们恐怕就得被连锅端了。”

　　哦！

　　刘风眼中闪过一抹冷意，“知道杀手是谁吗？”

　　“不清楚，完全不认识，被史密斯先生干掉了一个杀手，他的胸前绣着一个丈字。我并不知道这世界上，这个丈字代表着什么势力。”龙震宇道。

　　“丈门，又是丈门！”刘风低声道：“好，我马上回去，既然终极地内有些势力想把手伸到这边来，呵呵，那我就在这边打得他们喊疼。”

　　与此同时，在斯兰达海边处某个海景酒店中，一众丈门刺客齐聚在一间总统套房内。

　　足十九名武圣级刺客整齐的站成两排，一名中年高手，坐在大沙发上，眯着眼道：“我们的人竟然失手了，看来地府还有厉害的底牌啊。我哈腾渝亲自带你们出来，竟然遇上这种事情，这是在打我的脸嘛？走，这次我们全体出动，我要打得地府喊疼。”

　　东洋岛国首相府内，一个长着方脸，肿着大眼袋的中年男人，拉着脸道：“怎么会这样，不出两天时间，我们国家竟然成为了丧尸横行之地？赶紧通知自卫队行动，我要在24小时内控制住这场生化危机，不惜一切代价。生化丧尸不是不知道疼吗？这回就要打得它们喊疼！”


第1032章 刺客变得光明正大了

　　随着哈腾渝一句话，所有丈门高手出动了。

　　离开这家海景酒店后，一群丈门刺客光明正大的走在街道上，他们无视三维主物质世界的高手，视这里的人都是下等生命，完全没有刺客应的低调，显然就是一帮横行过巷的黑帮。

　　而哈腾渝这位丈门一丈辈的刺客教官，走在队伍前面，更是有种大马金刀的感觉，简直无视街道两边的任何人。

　　“靠！这又是哪个势力的人，怎么感觉这么嚣张呢？”

　　“最近斯兰达有点热闹过劲了吧，像狂人兵团那种有实力的势力嚣张可以理解，怎么其他的山猫野兽也这么牛逼呢？”

　　“看看这些家伙，明显是外来的，而且个个身体这么弱，还敢在斯兰达的街道上占道得瑟，真特么找死不寻对地方。”

　　不少走在街道上的斯兰达人，看向这些丈门刺客的脸色都阴沉得厉害。

　　其中一个头发和胡子都发红的白人大汉，赤着上半身横挡在了一众丈门刺客的面前。

　　这大块头身上的肌肉结虬扭曲，胸肌和腹肌有如花岗岩一样壮实，他的左肩上挂着一条子弹带，上面密布着全都是三寸长的大穿甲弹。他的右肩上，扛着挺号称小冲击炮的M113超级全自动重机枪。

　　“喂，你们一群弱鸡是从哪来的？”

　　这红胡子大汉，歪着脖子瞄向丈门为首的哈腾渝，用居高临下的姿态说道：“小个子东方佬，你看看你们一个个长得像瘦猴子一样，走在斯兰达的街道上不知道低调点吗？”

　　呛！

　　在这红胡子大汉口出藐视之言后，丈门所有高手齐齐向前一步，并且在迈步的刹那，在他们的身上似乎整齐的发出一道利刃出鞘之声。

　　如果是真正的武功高手，面对这群刺客的气势，恐怕就已经吓得赶紧转身闪人了。

　　但这红胡子大汉显然不一样，这货在斯兰达有着极大的凶名，自己这一生杀了多少人他自己都不清楚，一身煞气早把自己的头脑冲晕了。

　　面对着丈门众人杀气腾腾的样子，红胡子大汉依然歪着脑子说道：“怎么的，还不服气啊？就你们这些弱鸡，我一巴掌能拍死一半，杀你们不过是两巴掌的事，连特么子弹都用不着浪费。”

　　“嘿嘿，桑尼尔多发飙了哈。”

　　“正常，你们看这二十来个东方人，长得这么瘦弱还敢占道横行，这不是找不自在吗？”

　　“这些东方佬，个子都不高，还特么牛逼哄哄的，一看就是东洋人。”

　　显然，斯兰达的这些凶徒们，还不知道东洋已经尽乎变成生化地狱的事情，还把一群丈门高手当成了东洋人。

　　而且其他斯兰达人，都很看好这个名叫桑尼尔多的大汉，想着看丈门刺客的笑话。

　　可是这些人都忽略了一件事，眼前这些丈门刺客的身材的确无法跟他们这些西方凶徒来比，可往往越是这样的人一旦是高手就会更加恐怖。

　　与这些西方大块头相比，刘风这一米八出头的身高也显得娇小，可却是斯兰达之王。

　　与这些西方大块头相比，赤龙的身材无疑也很瘦弱，可他却是让人闻风丧胆的天下第一杀手。

　　而现在被桑尼尔多针对的人，却个个都是武圣，而且还是跟赤龙这天下第一杀手一样，以刺杀为主技的刺客武圣，一旦他们发飙，任何一人出手都足以在最短时间内轻松杀通街的。

　　而且此时听到其他人开口后，桑尼尔多气势更盛，抬起右手，用他的M113指向哈腾渝的鼻子，“你，今天老子就要杀杀你的尿性，给老子跪下，否则我一枪打暴你的狗头。”

　　“杀！”喻腾渝面对着指向他的枪口，眼中冷芒闪现。

　　噗！

　　随着杀字出口，哈腾渝身后一名刺客武圣有如鬼魅般出现在桑尼尔多身侧，随即一道血线斜着崩出足有三米多远。

　　那大块头桑尼尔多双瞳骤然放大到极限，而后扑通一声栽倒在地。

　　此时街道两边的一些人才看清，桑尼尔多这大块头的脖子竟然已经断开的大断，随着他的尸体倒落，地面上很快就流出一大片的血洼来。

　　“这，这这，这……这些人这么恐怖！”

　　“完蛋了，没想到桑尼尔多踢到了铁板，不过，他们这些东方佬不可能都这么厉害吧？”

　　“刚才出手那个人，我都没看到他是如何出现在桑尼尔多身侧的，更没看到他是如何出的手，东方人的武功真的太可怕了啊！”

　　一时间，所有人的话风都转了，甚至说话的声音都压低到了极限，大多距离丈门这些高手较近的人，都开始不由自主的后退。

　　可斯兰达的人就是有不信邪的，一个目光阴鸷的中年男人，提着一把宽刀又走了出来，并且以刀尖指向哈腾渝，“你，新来的，真特么不懂规矩。这里可是斯兰达，虽然这是罪恶之都，可却不是随便什么人都可以当街杀人的，懂吗？”

　　“那你想怎样？也想死？”哈腾渝在说出这句话时，语调都变粗了，他堂堂丈门顶级高手，竟然被他视为下等人的家伙一再挑衅，这让哈腾渝恨不得要把整个斯兰达抹平了。

　　可挑衅哈腾渝这哥们却冷笑道：“你，想杀我亲自动手啊，别仗着你身边有高手就跟我装逼，如果你真有本事杀我，相信其他人也服，如果你没本事……”

　　噗！

　　不等这位把话说完，他的喉咙已经被利刃给切开了。

　　这回是哈腾渝亲自出手了，杀完人的哈腾渝已然到了他的身后，并且招了招手道：“继续前进，今天我就要挑了地府，活捉所有地府的勾魂使。还有，再有人敢出来当拦路狗，直接格杀。”

　　扑通！

　　当哈腾渝的话音落下时，被他切开喉咙的那位才彻底变成尸体栽倒在了地上。

　　随后，所有丈门高手们，一个个跨过两具尸体继续朝前走去。

　　直到这些人的身影消失在街道尽头后，街道两边的斯兰达人才敢再次开口说话。

　　“太强了，这些东方人来头恐怕不简单。”

　　“那个带头的可说了，他们要挑了地府啊！”

　　“地府干了什么事了，为什么先有狂人兵团针对他们，现在又惹来了一群顶级的东方高手呢？”

　　嘘！

　　就在大家议论时，一个邋遢老头做了个噤声的手势，然后笑嘻嘻地说道：“大家瞎猜有用吗？既然有人针对地府，咱们就跟去看看热闹呗！反正我是不相信这些人能挑得了地府，不过要有一场恶战是肯定的了。”

　　“对呀，走，看看去。”

　　“刚才这些东方佬，不把我们放在眼里，还说我们是拦路狗，我倒要看看他们真正对上地府后得多惨。”

　　“走走，赶紧去看看。”

　　于是一群斯兰达的凶人，也朝着地府在斯兰达驻地方向涌去，并且这支队伍像滚雪球一样越滚越大。

　　与此同时，地府所在的那条街道，头幢小楼内，判官等人也得到了有人来袭的消息。

　　原本受了重伤的判官，此时脸色依然惨白，可靠坐在床头上却笑了，“丈门，一群刺客竟然光明正大的来了。好好好，大家准备迎接一下吧，咱们加把劲，争取老大回来前，先把这些刺客干掉一半。”


第1033章 折损近半

　　“杀！”

　　“丈门是吧，来自终极地是吧，咱们在这个世界上已经没有敌人可打了是吧，终极地的人也出来了，那就来什么人杀什么人吧。”

　　“准备吧，如果这些人总像幽灵一样来偷袭，我们还真头疼，可是打正面遭遇战，呵呵！我们地府怕过谁？”

　　其他地府勾魂使立刻行动了起来，片刻后，地府所在的这条街上突然一个人都没有了，安静得让人感到恐怖。

　　十几分钟后，丈门一众高手的身影，出现在了街道中间，他们个个面色冷峻切可眉宇间却透着轻蔑之色。

　　哈腾渝抬起右手，示意大家止步，并大声道：“一群鼠辈，以为躲起来就有用吗？”

　　“打！”

　　就在这时，街道两边的各个端面内突然探出不知道多少杆枪来，子弹有如暴风雨一般笼罩向丈门的这群刺客武圣。嗒嗒嗒嗒的密集弹火之声，瞬间让这安静的街道变得喧闹起来。

　　可以肯定的说，哪怕这二十人都是武圣，如果没有办法防御也得被打成筛子。

　　可就在枪声打响之前，所有丈门高手自动围成一圈，每人右手向前伸出，在他们的面前，竟然形成了一道足有一人高的高盾。

　　所有子弹敲击在这一圈光幕上，崩起一道道水样的波纹，可凭由地府战士的火力多么凶猛，都无法破解丈门高手的光盾。

　　哼！

　　立于光遁中间的哈腾渝冷哼道：“下等世界竟然还在用这么落后的武器，子弹能打得穿暗能量光盾吗？”

　　“子弹不能，但有能打穿的东西。”

　　就在这时，一个生硬的声音响起，紧接着，一道白光闪过，有如利刃切豆腐一样将一面光盾击穿，并且将后面手持光盾的丈门高手眉心击穿，而后白光向上回环划着一道优美的弧线飞回。

　　在这一刻，所有丈门高手的脸色都变得凝重了。

　　立于光盾中间的哈腾渝目光锁定着白光，眼看着白光回到一幢大楼三楼的窗户内。

　　此时，一个头发邋遢的白人老头，也站在窗口处俯视着哈腾渝。

　　原来那道白光，是一枚长达五寸长的虎牙，猛虎的上犬齿。手持虎牙的老头，左手还握着一瓶红酒，在与哈腾渝对视时，这白人老头还不忘向自己的嘴里灌着酒。

　　“该死的老家伙。”哈腾渝眼中闪过一抹毒色，脚下一跺，轰然一声跃向三楼。

　　那喝酒的白人老头，右手一甩，虎牙再次飞射而出。

　　当！

　　不知何时哈腾渝的手中多出一把雪亮的长刀，一刀砍在这枚虎牙之上，崩出一道悠扬的金铁交鸣之声。

　　嗒嗒嗒！

　　紧接着，一直攻击光盾的弹火开始上扬，攻击处跃到空中的哈腾渝。

　　这哈腾渝还真厉害，在空中身形一扭，好似凭空消失了一样，再现身时，他已经重新回到了光盾中间处。

　　“该死的，你那虎牙难道是暗化武器吗？”哈腾渝仰头大吼，在他问出这句话时，他手上的长刀竟砰然炸碎成数片残铁。

　　而三楼窗口处的老头，却像根本懒得理会哈腾渝，一边给自己灌着酒，一边叹息道：“我本身这实力还是不行啊，无法把这枚虎牙的真正威力发挥出来。”

　　“史密斯先生，你已经很厉害了，关键是下面那老家伙的实力太不一般，否则刚才也得死在这枚虎牙之下。”脸色苍白的判官龙剑飞也走到窗前，一脸笑意地说道。

　　是的，这邋遢老头，正是Money酒吧的老板史密斯。

　　就在不长时间之前，一名丈门刺客来刺杀判官时，就是史密斯出手才将刺客击杀，否则判官恐怕真要魂归地府去当真正的鬼判了。

　　“老史啊，你的功力不行，让我试试怎么样？”紧接着，一个皮肤微黑，身形微胖的大胡子中年走到了史密斯身后。

　　史密斯白了大胡子一眼道：“李闲鱼，你行吗？”

　　这大胡子正是华夏五大狠人之一的剑仙李剑鱼，当初雷小霆攻击地府，使得三大勾魂使受伤时，就是判官请来了李闲鱼等人出手才击败了雷小霆。

　　李闲鱼面对史密斯的质疑，一本正经地说道：“我当然行啦，你不知道啊，最近这一年我一直跟王升一起练功，不久前我可是跟王升一起步入武圣层次了呢。我一个武圣用你这枚虎牙，还不轻松杀光他们所有人？”

　　“好吧，那借你用吧，不过你得悠着点，这枚虎牙你如果全力使用，哪怕你是武圣，也一下把你的功力抽空。”史密斯提醒了一声后，便将虎牙交给李闲鱼，跑走回房间内喝酒了。

　　李闲鱼握着虎牙一脸喜爱的搓了搓，然后盯着下面一众被密集子弹困住的丈门刺客，笑嘻嘻地说道：“我可是武圣啊，怎么能被一件武器把功力抽空呢，我就试试，看我这全力发出虎牙能杀几个人。”

　　嗡！

　　说话间，李闲鱼将虎牙立于眉心处，全力功力朝着这枚虎牙疯狂涌入。随即，这枚虎牙轰然发出一阵恐怖嗡鸣，并且于李闲鱼的手中荡起一圈圈纯白色的涟漪。

　　“尼玛！日你个仙人板板的，真的要把我功力抽空啊！”

　　在这一刹，李闲鱼五官都扭曲了，随即赶紧朝着下面抛去。

　　唰！

　　由李闲鱼抛出的虎牙，快到了极致，几乎形成了一道曲线。

　　没错，是曲线。因为李闲鱼是想多杀几人，发出虎牙时心念也带着游走之势，白线曲转，噗噗噗噗……连续击穿数面光盾。

　　“啊，该死的，我也中招了。”

　　“哈教官，替我们报……啊！”

　　“这是什么虎牙，我们的暗能量逃遁怎么挡不……嗷……”

　　虎牙，在这一刻真正的表现出了百兽之王老虎凶威，一串曲线攻击过后，连续击杀了六名丈门武圣刺客。

　　更可怕的是，因为李闲鱼这一击击杀六人，使得这些人组成的光盾盾环被破，密集的子弹倾泄而入，又有一个丈门的倒霉蛋没能快速合拢逃遁，直接被打成了筛子。

　　“不！”

　　看到这一幕的哈腾喻，双眼都瞬间布满了红血丝。他带出一丈辈的所有刺客，个个都是武圣层次，结果刚到斯兰达就死掉一个。现在他亲自带队要拔掉地府，结果刚到这里又被杀一个，紧接着，又被李闲鱼秒杀六人，最后还被乱枪打死一人。

　　这才多长时间，加上他在内，二十一人的队伍，已经折扣了九人，现在算他哈腾渝本人也就只剩下十二人而已，相当于全队折损失半。

　　“该死的，来下等世界一趟，竟然让一丈辈弟子损失近半，老子回了丈门就算丈主不杀我，我还有脸当这一丈辈的总教官吗？我要杀了你，杀了你。”哈腾渝此时已经要丧失理智了，他不管不帮的再次跃起，直接跃上了三楼窗台。

　　而此时虎牙也回到了李闲鱼的手中，可他的功力被抽空，自然不可能再发虎牙杀敌。

　　于是乎，李闲鱼很没节操的向后倒退，并且大吼道：“麻辣的，我不行了，换人，王升，该你出手了。”

　　“换人？你死了再换人吧！”哈腾渝此时像疯了一样，抬手抓向李闲鱼的后脑。

　　李闲鱼这黑脸大汉，此时吓得脸都白了，哪怕功力抽空，他也全力向前探向飞纵。

　　刺喇！

　　幸好，李闲鱼躲过了哈腾渝的必杀一击，可他的裤子却被哈腾渝的指尖勾中。随着刺喇一声的布料撕裂声响起，顺着李闲鱼屁股后面，被生生撕掉一条长长的布片。


第1034章 竟然真的提升了2点

　　不对，是两道布片，包括老李的大内裤貌似也被哈腾渝给撕了下来。

　　与此同时，另一个须着大胡子的强壮汉子赶到，把李闲鱼挡于身后。在这最危险的时刻，王升出手了。

　　这就是判官的底牌，王升也是曾经在华夏武林界普写过一段不朽传奇的人物，他的功法缘自笑仙一脉独步武林，并且被他补全了后续，独自走出了功法的新路子。这个猛人的恐怖程度，就是刘风都不敢有半点小视。

　　如今他成就武圣，绝对不是普通武圣，甚至不是初阶武圣层次中的顶级高手相比的。

　　砰！

　　在王升赶到的刹那，他轰然探出右手，与继续攻来的喻腾渝对了一掌。

　　恐怖的掌力震出一道惊雷之声，二人脚下的楼板都轰然崩裂，随即同时掉落下二楼。

　　作为一丈辈的教官，哈腾渝可不是初阶武圣，而是真正的显圣层次大能，而且是中阶武圣之中的佼佼者。

　　按理说，一个显圣层次的超级高手出现在三维主物质世界中必然是最顶级存在了，是不该遇得上对手的了。可是王升却成为了哈腾渝的对手，二人坠落到二楼后，恐怖的掌力向外荡起一层层恐怖的波纹，将四周的窗户玻璃全部震碎成渣。

　　“怎么可能？你一个初阶武圣，竟然接得下我这一掌！”喻腾渝发现没能奈何得了王升，额头上的青筋都鼓了起来。

　　嘿嘿！

　　王升冷笑道：“虽然你的武功境界比我高，可我的身体强度值比你高啊！”

　　“身体强度值？你这下等人竟然知道身体强度值？”喻腾渝眼中闪过一抹惊色。

　　王升道：“你算什么狗屁东西，也敢看不起我，敢说我是下等人，你在我眼里更是下等货色。”

　　轰！

　　说话间王升猛然发力，将喻腾渝震退数步，而后抢步追击，一连数掌拍向哈腾渝。

　　喻腾渝展开身法，以丈门刺客的速度应对，虽然王升一掌都没能打中哈腾渝，可他那恐怖的掌风却震得喻腾渝全身的暗血战甲不断发出铮铮的金属震颤之声。

　　“你说说，你是如何知道身体强度值一说的，你的身体强度值达到了多高的程度？”哈腾渝一边打一边问道。

　　王升大武大合，打得异常凶猛，并且自信的说道；“告诉你也无妨，前段时间我们进了一个海底地宫练功，在那里我们得到了身体强度值的迅息，那里可是一个真正的四维世界，也就是在那里我的武功修为不断突破，后来离开地宫后，才渐渐成就武圣层次的。”

　　原来王升所说的海底地宫，也是刘风现在掌握的灭世大舰，看来刘风在进入终极地后，判官真的做了很多事情，这个地府的智囊存在怕地府没有绝顶高手镇，所以特意寻找来王升和李闲鱼帮忙，并引他们进海底地宫练功。

　　如今，地府的勾魂使已经全部达到了天罡层次，尤其是判官龙剑飞和二阎王龙震宇进步无比神速，已然步入半步武圣的层次了。

　　也幸亏有判官智慧的打了提前量，所以才有后来王升出和李闲鱼出手击退雷小霆，保三位勾魂使不死。现在又是这两大高手出招，才能挡得下哈腾渝。

　　至于史密斯这个Money酒吧的老板出手，完全就是他自己找上来的，属于一个意外惊喜。

　　“那你的身体强度值呢，到底有多高？”哈腾渝与王升过招，越打越心惊。

　　王升道：“身体强度29，你是不是很害怕？”

　　“29！”

　　听到这个数值后，喻腾渝的眉毛也挑了起来，不过也让他平静了许多，“真可惜，你的身体强度只比我高出2点，加上我的武功境界高于你，你依然不是我的对手。最主要的是，我可是会多种四维武技，并且还有一种无极状态，还有……”

　　说到还有时，喻腾渝突然身形消失。

　　不对，不是身形消失，喻腾渝的身体就像空气兽一样，变成了透明状态，并且速度也近乎提升了一倍。

　　砰！

　　王升一个不小心，被喻腾渝一拳轰中腹部，身形有如沙包般向后倒飞。

　　“知道我的厉害了吧，这招是我们太门刺客最厉害的四维刺客武技之一，只有显圣层次的刺客才能练的，名叫空斗技！”

　　哈腾渝的声音飘忽而起，随即双追击而上。

　　砰！

　　王升都没能调整好身形，便再中一拳，被轰得从二楼后窗处撞出。

　　大片的破碎玻璃炸碎成渣，王升轰出后，背部的衣料也被割破数条损裂。

　　“我这两拳，都是用出了全力，应该足够杀死他了吧！呵呵，身体强度29，真的让我意外，可毕竟是下等人，不会四维武技……”

　　“谁说我死了？谁说我不会四维武技？”

　　就在哈腾渝得意之时，王升的声音从窗外响起，而后轰然反跃而回，“我不但没死，而且你的拳劲，几乎都没有把我伤到啊！”

　　没错，王升中拳后，虽然有些狼狈，但是却没有受内伤的样子。

　　他抬手挠了挠自己的络腮胡子，而后右手猛然向身侧一甩。

　　轰隆！

　　一股恐怖的力道，从王升的袖筒中释放而出，在地面上炸出一声轰响，使得楼板都剧烈的颤抖了数下。

　　“这……你竟然能将我打在你身上的力道都御掉，这是怎么做到的？这是什么四维武技？”喻腾渝问道。

　　“嘿嘿！这招叫太极虚实技。是我不久前，拜访武当派，跟幻城先生张天淳学来的。”王升说完这句话后，身上的气势轰然暴张，“还有，我还有一招自己开创的绝技，可以在半刻钟内，让身体强度再提升2点。现在我以31的身体强度值与你一战，来！”

　　说完这句话后，王升脚下一跺，身形电射至喻腾渝身前。

　　只是这一动之间，王升原来脚下所站处的楼板竟然咔的一声裂开一片网状纹络，紧接着，王升的拳头就轰到了喻腾渝的面前。

　　哈！

　　哈腾渝吐气开声，双臂交叉格于胸前。他就是要硬接王升这一招，要看王升是否真的能将身体强度提高两点。

　　咚！

　　紧接着，恐怖的力量加身，喻腾渝的身形向后倒飞，后背撞在山墙之上，将墙体震得向后凹出一个大坑，墙体四周也崩出数道足有手指宽的恐怖裂纹。

　　“竟然真的提升了2点！”

　　接下这一招手，喻腾渝的眼中闪烁着阴鸷之色，冷冷地说道：“这应该就是你的最后底牌了吧？如果是这样，我也要量出底牌了，你的末日到了。”

　　就在哈腾渝说出此话时，整个斯兰达上空的阳光突然消失，一艘恐怖的灭世大舰出现了。


第1035章 想好了在回答我

　　“我的上帝啊，这这这，天上这是什么东西？”

　　“难道是哪个超级大国新研究出来的航母吗？可是航母怎么能飞到天上去？”

　　“太大了吧，航母也不可能有这么大吧？这是UFO啊，绝对是外星人来了。”

　　在灭世大舰出现在斯兰达上空后，整个罪恶之都都为之沸腾了，或者说是感到了惊恐。

　　然而，激战正酣的喻腾渝和王升，自然看不到外面的情况，二人已经打红了眼睛。

　　而三楼上，判官、史密斯和李闲鱼，围在楼板崩裂的边缘也在向下看。

　　“好强啊，王升这货的实力，已经仅次于我喽！”李闲鱼摸着下巴上的胡子，一脸严肃地说道。

　　史密斯白了李闲鱼一眼，用生硬的华夏语说道：“你这黑货，你能不能去换条裤子，露屁股了知道不？”

　　没错，李闲鱼刚才被喻腾渝追击，可是把裤子都给撕开了。

　　李闲鱼一直关注王升和喻腾渝的战斗，把这事给忘了，现在被史密斯一说，饶是老李的脸色发黑，可老脸也一下子红透了。

　　“那啥，凉快啊！”

　　憋了好一会后，李闲鱼崩出这么一句话来，同时心里暗骂，换裤子，老子换洗衣服全在酒店呢，这哪有裤子可换啊？

　　外面，因为灭世巨舰的出现，攻击丈门高手的枪声也停了下来。

　　一直撑着光盾抵挡弹火的十几个丈门高手，也终于轻松了几分。

　　可就在这时，灭世大舰上闪过一抹白光。随即，刘风有如天神降世般从白光中走出。

　　“丈门，如果你们在终极地不周山上龟缩着，我可能杀你们还得多费点手脚，可你们却偏偏滚出来了，呵呵！”

　　一声呵呵，代表着刘风对这些平时自认为高人一等的丈门高手绝对的嘲讽，也像一记大耳光，抽在了这十多个丈门刺客的脸上。

　　“刘风！”

　　“没错，我们都看过刘风的影像，就是他，可他，不是在不周山试炼之道上磨砺呢吗？怎么出现在这里了？”

　　“为什么现在看到这刘风，我感觉这人有点不可战胜的大势呢？”

　　丈门的刺客武圣们，在看到刘风从天而降后，就着那灭世大舰笼罩下的巨大阴影，竟然在他们的心中也蒙上了一层阴霾。

　　“阎王大人，阎王大人回来了。”

　　“阎王大人得胜而归了，雷小霆一定被他杀死了。”

　　“阎王大人威武！”

　　隐藏在暗处的地府战士们，此时都欢呼了起来。不过地府战士的纪律性非常强，哪怕他们因刘风现身而大声欢呼，可是却没有一人从隐藏处走出来。

　　还有好多跟着丈门高手前来，躲在远处看热闹的人，此时也被刘风这种出场方式给震撼到了。

　　“我的上帝啊，地府还是个新晋黄金势力吗？光凭他们这艘可以飞在天上的巨舰来看，所有老牌黄金势力恐怕都没有他们这么可怕的科技实力吧？”

　　“阎王大人再次现身，证明狂人兵团彻底没有翻身的机会了呢，雷小霆应该是被杀了。”

　　“早猜到了，我怀疑这世上，根本没有人可以与阎王大人抗衡了。看着吧，现在大阎王回来了，这些所谓的什么丈门高手恐怕也得玩完。”

　　正如这些斯兰达凶徒所说，刘风双脚落地后，抬手向前一指，“丈门的人，我一个个的杀，第一个！”

　　说话间，刘风前出的一指突然变得虚幻，好似整只手和半戴小臂都消失不见了。

　　随即，在一名丈门高手面前，刘风这一指凭空出现，噗的一声戳进对方的眉心处。

　　北冥指！

　　刘风一出手便是一手四维武技，以他现在的恐怖实力，虽然同为初阶武圣，这些丈门高手与刘风之间的实力差距离却早已经大到无法想像的程度了。

　　一招杀一人，刘风这一招竟然让所有丈门高手连一丝反应都没能做出来。

　　“好强！”

　　“阎王大人没开枪啊，这是用的什么方法？魔法吗？”

　　“那是华夏武功，华夏的武功本来就神奇的狠呢。”

　　远处看着刘风一指杀的斯兰达凶徒们，无不为刘风这一指的惊艳而惊呼。

　　与此同时，笼罩在所有丈门高手心里的阴影也越发阴沉可怖了。

　　随后，刘风手势一变，原本是食指前探现在却并为剑指，再次向前一点，“你们这些丈门刺客看好了，我要杀第二个人了。你们丈门刺客，今天敢正大光明前来，我也正大光明杀你们，争取躲过我一招半势，让我感受到你们的能力哦！”

　　说话间，第二招发出。

　　这是刘风以剑指代枪招，风云无象枪的枪势点出。

　　在这一刻，剩下十名丈门高手的神经全部崩紧了。每个人都在盯着刘风，甚至每个人脚下都在快速挪移，展开了他们的精妙的刺客身法，想要避过刘负的杀招。

　　噗！

　　然而，一抹无象气流冲过，又有一名丈门高手的眉心被洞穿。

　　“又死一个！”

　　“不，这刘风明明用的只是四维武技，可为什么四维武技有如此恐怖的威力？”

　　“我们不能再让他发招了，我们必须得主动进攻，否则这么被动挨打，我们都得死。”

　　剩下九名丈门高手眼中杀机隐现，其中有三人凶性大发，主动朝着刘风扑杀而来。

　　刘风的嘴角挑起一抹嘲讽的弧度，同时迈步向前一跨，挥拳向前打出，“你们着急死，我就一次杀三个。”

　　无极拳炉！

　　随着刘风这一拳轰出，于他身前呈现出一道道虚空平生的火苗，并且从刘风拳面处冲出一道恐怖拳柱，拳柱内还有点点金属光泽的铁冷晶芒。

　　啊噗……

　　扑向刘风的三人，被轰得有如断了线的风铮，大口喷着鲜血向后抛飞。

　　可以肯定的说，中招的三名丈门刺客已经全部被刘风这一拳击杀在了当场，不用等他们的身体落地就已经变成了三具尸体。

　　扑通通！

　　当三具尸体砸落后，整条街道都变得无比安静了起来。

　　剩下六名丈门刺客，吓得面色惨白如纸，此时他们终于明白了一个事实，作为刺客，本就该行走在黑暗之中，该用最冷血无情的手段杀人。现在他们藐视这些下等人，光明正大的现身，结果却陷入如此被动的局面之中，已经让他们无比后悔了。

　　“跑！”

　　不知道安静了多久，突然有一个丈门刺客转身就逃。

　　这个丈门刺客的速度够快，其他人也不慢，还有两名刺客紧跟着也转身逃走。

　　“跑得了吗？”

　　刘风再次向前跨步，左手向前一抓。

　　无极真空域！

　　又是一种无极状态，而且是刘风杀伐之力最为恐怖的也最为残忍的一招。

　　嘎！

　　陷入真空域中的三人，逃跑之势立减，而后都像得了重度脑血栓一样左手划六、右手划七，扑通一声跪倒在地。

　　还有三名没有逃走的丈门刺客，此时三个人六条腿都在剧烈的打着颤，平时他们以杀人为职，此时却为自己的生死而感到无比恐惧。

　　陷入无极真空域中的三名丈门刺客，在挣扎了数秒后，终于死掉了。

　　随后刘风的目光落到最后三人身上，“你们没有率先进攻，也没有率先逃走，所以活到了最后。你们三个很明智啊，现在我来问问你们，是想跟你们的同伴一样死掉，还是要给自己留一个活下去的机会呢？你们有选择权，但只能选择一次，想好了在回答我。”

　　最后三名丈门刺客，你看看我，我看看你，最后扑通一声跪到了刘风面前。

　　“刘……刘先生，我们想活。”

　　“求刘先生饶命，刘先生要我们做什么，我们都答应。”

　　“只要不死，以后我们三人愿意追随刘先生，誓死为刘先生效力。”

　　啪！

　　刘风抬手打了个响指，笑呵呵地说道：“聪明人，你们三个的表演我很满意。”


第1036章 收伏哈腾渝

　　轰隆！

　　就在三个丈门高手下跪投降的同时，左侧二楼的一扇大窗轰然炸碎，哈腾渝和王升同时一跃而出。

　　在半空中的喻腾渝一腿弓起，一腿绷直，双臂指天画地，双手间好似有隐晦光泽在闪烁流动，“下等人，你猖狂到头了，这是我的无极状态，空行偶杀！”

　　随着喻腾渝发声，他的双手上突然出现两道丝线，将王升的双肩击穿。

　　王升面对这个显圣层次的刺客教官，已然非常注意了，可面对哈腾渝这一招时，他却根本没发现自己是如何中的招，只感觉双肩处一痛，随即身体都失去了知觉。

　　“该死的，这是什么武功？”王升的脸上闪过一抹怒色。

　　当二人落地后，哈渝腾身形一闪到了王升的身后，狞笑道：“听不明白吗？我说了，我这招无极状态名这空行偶杀啊，寓意为以线牵偶，你已经成为了我的线下木偶了。”

　　果然，哈腾渝话音落下后，左手光线一拉，王升的左手跟着抬了起来，而后猛然向回一拍，重重的砸在自己的胸膛处。

　　啊噗！

　　任由王升的身体强度在高，可自己打自己也受不了，一口鲜血从王升的嘴中喷洒而出，在他面前溅出近两米远。

　　“教官！”

　　“教官出来了，他好强啊！”

　　“我们，还要跪着吗？”

　　随着哈腾渝的现身，并且成功制住了王升，便得已经向刘风下跪的三名丈门刺客又生出了异心。

　　哼！

　　可就在这时，刘风冷哼道：“敢在地府撒野，真特么不知道天高地厚。鬼冲云，你给老子出来揍他，非得让我告诉你该打谁吗？”

　　轰！

　　当刘风喊出鬼冲云这三个字后，那身高两米多的巨汉，瞪着一双腥红的眼睛，有如厉鬼一样不知从哪冒出，突然就到了哈腾渝的身后。

　　“你……”哈腾渝吓得差点将双眼瞪冒，可他只来得及说一个你字，脖子就被一只大手给牢牢的握住了。

　　“该死的小崽子，敢在我主人面前撒野，我弄死你。”鬼冲云那张大脸阴沉得极为可怕，因为刘风没下命令前他没出手，让刘风训斥了一句，他不敢顶撞刘风，所以把所有的火气都撒在了哈腾渝的身上。

　　轰！

　　说话间鬼冲云一抖手，将哈腾渝像扔口袋一样甩出，重重撞在街道对面的一墙上，并且将墙体撞漏，崩开大片的水泥渣块和烟尘。

　　随着鬼冲云这一甩，喻腾渝的无级状态也瞬间瓦解，连接在他手上和王升身上的两条晶线也随之崩断。

　　“我靠！”

　　“这大个子太恐怖了吧！”

　　“这手劲，扔个大活人跟小鸡崽一样啊，而且还能把墙给砸漏，这特么是在拍《终极者6》吗？”

　　远处观战的斯兰达凶徒们，看得一个个眼珠都快努出眶外了。

　　王升也大笑着赞道：“牛逼，这大块头太特给力了，帮我狠狠的揍他哈。”

　　紧接着，鬼冲云也冲到对面，将喻腾渝的一条腿抓住，从墙洞内又拉了出来。

　　“小崽子，害得老子挨骂，我砸死你。”随着一声大吼，鬼冲云猛然摆身抡臂，哈腾渝被轰隆一声砸在地面上，刚修好不久的柏油马路，被砸出一个人形大坑。

　　哪怕哈腾渝穿着一身顶级的暗血战装，可依然被砸得大口咳血，整个人都快散架子了。

　　“你是谁？敢不敢报个名，让我死得明白点？”哈腾渝明明被砸懵了，可还在大声吼道。

　　鬼冲云大骂：“你特么傻啊？我主人不是叫我鬼冲云吗？我可是不周山山巅鬼府的府主，你从终极地中走出，难道没听过我的名字？”

　　“鬼府？府主？鬼冲云？”在这一刻，哈腾渝蒙了。

　　鬼府代表着终极地最强三大势力之一，光是这个势力的名称，就会让来自终极地的所有人为之胆寒。

　　而鬼冲云这三个字，在终极地更是至高无上的存在啊！

　　“你竟然是鬼府上代府主，你怎么可能管刘风那小杂碎叫主人，你……”

　　“去尼玛德，你敢骂主人，你该死！”

　　轰隆！

　　鬼冲云再度甩臂，将哈腾渝向回一抡，在墙体上再度砸出一个大洞。

　　“啊！别砸了，有种你直接杀我，别这么折磨我。”哈腾渝大吼道。

　　轰隆！

　　然而鬼冲云再度抡臂，将他又砸向地面，于是乎，地面上出现了第二人人形大坑。

　　“鬼冲云，不管怎么说你也是曾经的鬼府至尊，你竟然认刘风为主，你……”

　　轰隆！坑上出现第三个坑。

　　“我不服，你刚才偷袭我，你以大欺小，你……”

　　轰隆！地上出现第三个人形大坑。

　　“我求你，杀了我吧！”

　　轰隆！墙上第四个坑。

　　“你到底想怎样？折磨人算什么本事？”

　　轰隆！地上第四坑。

　　轰隆，轰隆，轰隆……

　　鬼冲云就如同砸大夯一样，左一下、右一下，砸得喻腾惨叫者比杀猪还难听。

　　“求你，饶了我吧，鬼前辈，鬼前辈，我错了。”

　　被砸了四十多下后，无比强硬的哈腾渝也终于服软了。

　　咕噜！

　　刚才下跪后准备起身的三个丈门刺客，同时用力咽了口口水，三人刚生起的异心也瞬间消失得无影无踪。

　　更可怕的是，鬼冲云这么折磨哈腾渝，只是为了泄愤，他可没有要放过哈腾渝的意思，于是乎……

　　轰隆，轰隆，轰隆隆！

　　哈腾渝被砸得嗷嗷乱叫，连他身上的暗血战装都已经多处产生了细微的龟裂。

　　“求你，鬼前辈，就算不能饶了我，杀了我也行，我只求死。”喻腾渝大声央求道。

　　鬼冲云才不理他，继续抖臂。

　　“停！”

　　就在这时，刘风上前一步，笑呵呵地说道：“哈腾渝是吧，你求死？”

　　因为刘风出口，鬼冲云也终于停下了手上的动作。

　　“刘，刘，刘先生，我求死，我只求一死。”喻腾渝说出这句话时，也彻底的灰尘了心。

　　刘风笑道：“我给你一个活的机会，我这人不喜欢拐弯抹角的，只说一次，像鬼冲云一样臣服我，我给你活的机会。”

　　“我……”

　　“你想好了，活的机会不要，死的机会我也不给，我会让鬼冲云继续，他什么时候能弄死你，我就不管了。”

　　刘风的话声声如刀，刀刀斩在哈腾渝的身上。

　　沉默了好一会后，哈腾渝声音苦涩地说道：“刘先生，我是丈门一丈辈刺客的教官，我就算说臣服你，你会信任我吗？”

　　“会，我当然会相信你，只要你跟我签下四维主仆契约就好了嘛！”刘风道。

　　“这……”喻腾渝眼中闪过一抹异色，心中升腾起一抹怒气。

　　可刘风继续说的话，却把让哈腾渝震惊到了无以附加的地步，“你也不用觉得不甘，鬼冲云比你的身份如何？你连他一根脚趾头都比不上吧，可他都与我签下了主仆契约，你说你又怎得了什么？”

　　……

　　半小时后，地府所在的地方，重新恢复正常，原本安静的街道上也开始有了行人，路边的所有商铺也都开了张。

　　刘风此时坐在某房间内喝着小酒，跟地府的兄弟们聊着天，而在他身后，多出四名好似傀儡一样的保镖。这四人正是哈腾渝和另外三位丈门刺客武圣。

　　“对了，我想起一件事。”

　　跟兄弟们聊了一会后，刘风像是想起了一件事，回头问哈腾渝，“老哈啊，燃烧兵团的人出来找我的地府麻烦，你丈门的人也来了，终极地还有没有其他势力也要出来找事？”


第1037章 黑暗中的主宰

　　喻腾渝赶紧说道：“据丈门掌握的情况来看，要出手对付地府的终极地势力可不止一两家。除了我们之外，还有不周山秦家、不周山蔡家、还有山下宙城的伊万德家族、陨石城的迈克尔家族。”

　　“呵呵，贼心不死的家伙们。”

　　刘风摸出手机，播通了一个电话号码，电话接通后刘风笑呵呵地说道：“拉什革，我是阎王，求你帮个忙。利用你们精灵圣殿的情报系统帮我找些人，找些实力特别强大，切不属于任何大势力的人，放心，这些人不会太低调的，很好找的……”

　　接到刘风电话的精灵王拉什革，苦笑了一下，而后拿出一个对讲机道：“查！”

　　身在斯兰达的刘风，挥了下手道：“大家都休息吧，尤其是老哈，你们几个刺客要休息好，接下来的战斗要由你们来主打。在我的指挥下，你们的能力将被发挥到最大，刺客必须行走于黑暗，黑暗中你们就是主宰。”

　　“是！”

　　哈腾渝认真的点头道：“我们刺客就是黑暗中的主宰，曾经丈门第二人九丈蛇老先生也说过，我们丈门刺客武技根源是三维主物质世界的华夏黑暗教，曾经黑暗教的教义便是，我们是黑暗中的主宰。”

　　哦！

　　在这一刻，刘风、龙震宇、李闲鱼和王升脸上都露出了一丝原来如此的表情。

　　他们早知道，黑暗教的高手早已经迁入了终极地，没想到，他们的根基竟然如此强大，背后竟然是丈门。

　　“丈门内，源自黑暗教的高手很多吗？”刘风问道。

　　哈腾渝道：“多，奉丈主为首，但其内势力却分三支。一支为终极地丈门原始高手，他们自然直统于丈主挥下；一支即是黑暗教一系，最强者便是九丈蛇，可九丈蛇却已经死了，我们黑暗教一系的人在丈门内的日子也难过了些；还有一支称自己为老丈系，是上代丈主的死忠，他们人数很少，可个个顶级强大，不到丈门大危时不会轻易出手……”

　　刘风让其他人去休息，但却留下判官、龙震宇、李闲鱼和王升跟哈腾渝聊了好久。

　　当夜无话，第二天，刘风接到了拉什革的电话，随后带人立即离开了斯兰达。

　　东方世界，越国所在之处，一座靠近热带丛林边缘的山庄式酒店内，一众高手将酒店包了下来，酒店内外充满了严峻肃杀之气。

　　这酒店的总经理，还有店内的所有服务人员，个个有如热锅上的蚂蚁，即要手脚麻利的伺候着这些人，一边还心生恐惧，好似生怕一个不留心就得把命丢了一样。

　　天色微黑时，庄园式酒店的中间广场上燃起了篝火，火上架着一挂鲜羊，被火焰灼烤得肉质金黄流油，油水滴在火上还不时发出滋喇滋喇的声响。

　　三名中年模样的男人，站在篝火前，一边说着话一边吃着烤羊肉。

　　唰！

　　一个脸色发暗的中年男人竖剑指一扫，一片烤至金黄的肉片飞起，这男人左手持筷将肉牌夹住，于一旁的料碟中轻点，随即送入嘴中，一边咀嚼一边说道：“我这招飞虹剑指，很快就得用在那刘风身上了，他竟然敢杀我蔡家子弟，我要把他像这只烤全羊一样，一片一片的剐了。”

　　唰！

　　说完这句话，这中年人再次挥指，又一片刚刚薄薄的羊肉飞起。

　　“呵呵！蔡扁啊，被杀的蔡英和蔡文，都是你的儿子，我们都知道你心情不好，不过你也别太着急。”

　　站在蔡扁身边的一个高个中年道：“我们在等消息，只要确定地府现在的人都在哪，我们就立刻杀过去，只要地府的重要人物被我们抓住，不怕那刘风不自己到我们蔡家来送死。”

　　“阿扁，你二哥蔡水说得对，你最近火气太大了，得沉着点气啊！”另一个微胖的中年说道。

　　蔡扁抬指一划，又一片羊肉飞起，当他夹住送肉送入嘴中后，一边吃一边说道：“二哥，大哥，我明白你们说的道理，我只是着急，只是把这只羊当成刘风那小杂碎。”

　　三人说话间，天色越发暗了下来。

　　与此同时，一张巨大光幕出现在了这座庄园酒店的上空，刘风的形像在光幕上显示，笑呵呵地说道：“不周山蔡家，你们不周山上六大家族之人，不是应该很骄傲的吗？怎么不敢直接面对我，却跑到你们看不起的下等世界来嚣张了？”

　　“刘风？”

　　“该死的，你竟然能在空中布下智能天幕，下等世界难道也有天网吗？难道这下等世界也能做出这种东西来？”

　　“刘风，你少装神弄鬼，我们蔡家人就是来了，你能怎样？你既然从终极地中出来了，那就滚出来受死。如果你不出来，我保证地府将在这世界上除名。”

　　蔡家三名中年人，抬头指着光幕大吼。

　　光幕上的刘风微笑着挥了下手道：“我不用出来了，我就在这看着你们，看着你们……死！”

　　噗！

　　当刘风的“死”字出口后，一道利器切破皮肉的声音响起。

　　随即，三名蔡家高手同时朝着声音响起的方向看去。

　　一名蔡家高手，在不远处的廊道前栽倒，而他的喉咙处已经被彻底切开，甚至有恐怖的真气力量侵入伤者体内，伤了他的内脏，将他彻底击杀。

　　而凶手是谁？没有人看得见。

　　“谁，是谁？”

　　“太可恶了，竟然敢暗杀我蔡家的人？地府，你们真想彻底被屠灭一空吗？”

　　“混账东西，给我滚出来。”

　　此时不仅三个蔡家的中年高手在怒吼，其他分布于四周的蔡家高手也都毛了。

　　噗！

　　然而就在这时，又一道皮肉被切割的声音响了起来，又有蔡家人被杀。

　　两名蔡家高手被杀，竟然没有任何一人看到杀人者是谁。这不仅会引起蔡家高手的恐慌，重要的是，这可是在打蔡家人的脸啊！

　　噗噗！

　　紧接着，在不同方向，又有两人被杀。最惨的一个，竟然被人生生将人头斩飞，血流如喷泉一般冲天而起。

　　连续四人被杀后，所有蔡家高手全部朝着中间的小广场靠拢，这些自命不凡的蔡家人，终于心中产生了大恐慌，就连三个蔡家的中年高手，双眼都眯了起来。

　　天空光幕中的刘风，再次笑呵呵地说道：“黑暗中的主宰！你们尽情的表演吧，拿出你们的全部实力，向主人我证明你们的价值。”

　　听着刘风的声音，所有蔡家人此时全部穿上了暗血战装，三名蔡家中年高手从众人中走出，成三角之势立于所有人的外围。

　　那蔡扁如疯了一般大吼道：“丈门，我知道了是丈门。刘风，你们刘家跟丈门不是死敌吗？你又什么时候得到丈门撑腰了？该死的，丈门的混蛋，你们出来，你们这些行走在黑暗中的杂碎敢不敢跟我们面对面的打过？！”


第1038章 折戟沉沙

　　“要面对面的打过吗？很好，老子来陪你打。”

　　在蔡扁的正前方，突然出现了一个身高两米多的红瞳巨汉。

　　这巨汉肩宽背厚膀大腰圆，一张大脸透着一股不怒自威之势，两道斜飞入鬓的九转狮子朱砂眉让他更显恐怖。

　　虽然这巨汉只有初阶武圣的实力，可站在蔡扁面前，却有如泰山压顶一样，给蔡扁带来了无比压抑的感觉，竟然镇得蔡扁没能说出话来。

　　没错，来人正是鬼冲云。这个猛人单挑的情况下，可是逼得刘风都处处落于下风的存在，偷袭之下打显圣层次哈腾渝都如欺负婴儿一般轻松的角色啊。

　　“怎么，你不是要面对面的打吗？你倒是打啊！”鬼冲云瞪着蔡扁，抬手勾了下手指道：“来啊，求打。”

　　蔡扁面对着鬼冲云的挑衅，脾气也彻底暴发了，他猛然向前踏步，身形如弓似豹，双拳从腰际打出并且突指成锥，一拳轰向鬼冲云的腹部。

　　鬼冲云冷笑，抬手砰的一块抓住了蔡扁的拳头。

　　虽然鬼冲云灵魂有损精神力不全，虽然他的身体状态也有缺陷，可毕竟达到47的身体强度值摆在那，头三脚绝不会踢露陷，蔡扁感觉自己的拳头被抓住后，整个拳头都快碎掉了。

　　“你……”

　　噗！

　　正当蔡扁想要说什么之时，一抹刀光突然从他喉咙处抹过，让他的声音戛然而止。

　　在这一刻，蔡家高手们终于看到了一道一闪而过的身影。

　　那身影宛若惊鸿，在火光下几乎闪烁起八道动作各异的残像，而后便再度没入黑暗中消失于无。

　　“特么的，你竟然敢跟老子抢功！”鬼冲云气得眉毛都抖了几抖，因为被杀的蔡扁，溅了他一身的鲜血。

　　而那杀人者，虽然本身消失了，可是却传回一个飘忽不停的声音，“鬼佬，我就是让你看看，论杀人，我的手段不弱于你。上次被你一顿狂揍，你是出于偷袭，而真要玩起刺杀来，我的实力更强。”

　　回话者当然是哈腾渝，这老哈被刘风收伏，而且给刘风提供四维主仆契约的人还是鬼冲云，所以这两个货都看对方有点不顺眼。不过二人都是刘风的仆人，相杀不可能，但互相拆拆台这种事还是做得出来的。

　　“你个死老哈，哪天老子还揍你。”

　　“嘿嘿，想揍我，你可没有再抓得住我的机会。”

　　二人一个在明，一个在暗，竟然绊起了嘴，全然不把蔡家高手放在眼里。

　　“该死的，你们太看不起我蔡家人了，哪怕是丈门的刺客，今天我也让你们有去无回。”

　　那蔡家老大从左侧朝鬼冲云走来，阴森森地说道：“尤其是你这大个子，如果不是刚才我牵制住我家老三，他也不会被刺客击杀。来来来，我的身体强度达到30，你有本事也把我抓住。”

　　说话间，蔡家老大有轰然前扑，其势有如金刚降魔，一记简单粗暴的直拳怼向鬼冲云。

　　砰！

　　然而，对自己身体强度拥有绝对自信的蔡老大，拳头也被鬼冲云轻松抓住了。

　　随即这位蔡家老大便傻眼了，鬼冲云那恐怖的力量，让他感到自己就是面对着一座根本无法逾越的巨山，没有半分摆脱对方的抗力。

　　噗！

　　更可怕的是，老哈那快如闪电的身影再现，蔡家老大的喉咙也被切断。

　　否则人要杀武圣难，是因为武圣对身体的自控能力太强，可这种绝顶高手却不一样，每一招发出，恐怖的功力都会破坏对手的生机，于是乎，蔡家老大也这么死掉了。

　　此时的蔡家，虽然还有一群绝顶高手在，但真正的绝对战力，已经只剩下蔡家老二蔡水。

　　“二叔，这怎么办？现在我们怎么办？”

　　“大伯和三叔都被杀了，他们好恐怖啊！”

　　“二叔，不是说下等世界没有高手，我们来了就等于这个世界的主宰吗？为什么他们这么强？我们是不是走错地方了？这是不周山的山巅吧？”

　　所有蔡家高手，此时都心头都笼罩上了一层恐惧的阴霾，甚至有些心理素质较差的人，已经开口发泄自己的负面情绪了。

　　“都住口。”

　　蔡家二叔蔡水大声呵斥道：“这是意外，只是意外而已。谁能想到，丈门明明跟刘风是死敌，此时却走到了一起？也怪我们低估了地府，如果我们派出全部武圣阵容出来，应该还有一拼之地的，可你们，大多是半步武圣啊。”

　　说出这番话时，蔡水心中满是苦涩。

　　光幕上的刘风，此时开口道：“别感慨了，你们应该庆幸，没有派出一队武圣出来，这样也让你们的损失小一点。丈门派出一丈辈的所有武圣刺客来找我地府麻烦，可结果怎么样？一共二十一人，活下来的只剩下四个。连丈门在我地府面前都折戟了，又何况是你们蔡家？”

　　“你说什么？丈门死了那么多人？那……”蔡水此时脸上的表情也变成了惊恐之色。

　　刘风继续说道：“你没听错，丈门折戟，那些暗杀你们蔡家高手的人，就是活下来的丈门刺客，包括一丈辈的教官哈腾渝在内，现在你听明白了吗？”

　　随即，喻腾渝出现在了鬼冲云的身侧，冷笑着说道：“蔡水，你大哥和三弟，都是被我杀的，现在你懂了？”

　　“你，你你，你怎么能甘心受刘风这小辈驱使？”蔡水问道。

　　“你不懂的，主人的强大，你这种垃圾货色是真不会懂的。”

　　哈腾渝感慨了一下后，认真地说道：“现在，你们做好死的准备了吗？丈门折戟，你们也该沉沙了。”

　　“跑！”

　　在巨大的压力下，蔡水做出了一个最不明智的选择，下达逃跑的命令。

　　随即蔡家剩下的足有二十几名高手化鸟兽散，按照蔡水的想法，只要大家同时逃跑，至少蔡家人不会被全歼。

　　可是他想错了，他们可不是单纯面对地府，在暗中还有三名丈门刺客，还有刺客教官哈腾渝在内。蔡家的高手们逃入黑暗之中，又哪能逃得出黑暗中的主宰追杀呢？

　　为了快速结束这场战斗，刘风也亲自出手，鬼冲云也如认幕下的魔神一样杀出。

　　半小时后，这座越国庄园式酒店内重新恢复了平静，所有酒店的员工依然渲浸在恐惧之中，可是却在也找不到一个让他们恐惧的蔡家高手了。

　　直到次日天明，庄园酒店的员工报警，越国警方介入，在这酒店方圆数公里内，一共找到二十多具尸体。

　　这些死人都是蔡家高手，正如刘风据说，他们蔡家也折戟沉沙于地府面前。

　　此时此刻的刘风等人，正乘坐灭世大舰，朝着欧洲方向赶去。

　　在大舰之内，哈腾渝小声说道：“主人，我们现在还去哪？”

　　“去东欧，迈克尔家族的人出现了，大家辛苦点，继续杀人！”刘风道。

　　“主人，以我们的实力，在这三维世界对付他们，绝对可以杀得过瘾，杀得他们惨不忍睹。可是，这些势力哪怕在三维主物质世界，也是有办法与终极地联系上的，恐怕我们再进终极地时……”

　　“不会，你放心吧。”

　　刘风自信地说道：“这艘灭世大舰的科技含量，是你们终极地的人无法理解的，进入三维世界的终极地人，凡是被我们盯上的，他们能与终极地任何隐藏联系流都将被屏蔽。放心吧，等回终极地后，我还需要你回丈门给我卧底呢，怎么会不注意这些？”

　　在大家说话，灭世大舰已然进入到了东欧空域。

　　在东欧某处超星级豪华酒店内，一群身高超过一米九的大块头，横躺在逍遥椅上晒着太阳。

　　其中一名块头最大，半边脸上纹着兽首纹身的白人，挠着脑袋说道：“怪事，燃烧兵团的人怎么还没联系我们？他们不是说跟外界有联系，可以快速定位地府的人吗？难道是想自己行动，放我们的鸽子？”

　　“哼！有这个可能的。最可恨的还是那个刘风，拔掉了我们在这下等世界设立的组织，否则我们自己也有眼线。”

　　“什么都别说了，如果今天在等不到消息，明天我们就去黑市上买消息，相信知道地府总部所在和地府高层人员在何处的消息，绝对能收集得到的。”

　　其他人也跟着说道。

　　这些人就是来自终极地陨石城迈克尔家族的高手，他们由数名变异武圣带队，还有好多半步武圣存在。

　　就在这些人带着对地府的无限敌意抱怨时，天代突然暗了起来。

　　毫无疑问，这是灭世大舰降临的情况。

　　轰隆！

　　五分钟后大战暴发，似乎打出了天崩地裂之声。

　　半小时后，一片豪华酒店的建筑已经被夷为平地。这不是刘风喜欢搞破坏，而是陨石城迈克尔家族带来的先进武器太恐怖了。如果不是有丈门的暗能量光盾在，还真难克制敌人。

　　“牛逼了，这么多屠圣暗流枪啊！”

　　“还有这是空气兽的驯化技巧详解，还有四个装有空气兽的四维驯服盒，以后地府也可以有空气兽骑士啦！”

　　“他们迈克尔家族是真富有啊，竟然还带着十套四维传送虫洞，哈哈，以后地府也可以研究并建立自己的固定传送虫洞了吧！”

　　杀完迈克尔家族的高手后，刘风得到了一批让他兴奋不己的战利品。

　　当然，杀丈门高手、杀蔡家高手，同样也得到了几样甚至品阶更高的装备，可那些装备普通人根本用不了，根本不如屠圣暗流枪为得实惠。

　　刘风率领着丈门四大刺客、鬼冲云，还有地府高手经过连续的奔袭式战斗，使得蔡家和迈克尔家族相继折戟沉沙。

　　可就在刘风准备继续行动时，他突然感到整个天空突然为之一暗，似乎天边有一道黑色洪流从天而降。


第1039章 达摩克利斯灾降

　　“好恐怖的力量波动，这是怎么回事？”

　　“我感觉在很远的地方，好像发生了特别恐怖的事情，难道是有哪个国家引爆了核弹了吗？”

　　“不对，核弹爆炸顶多会让我们看到炽亮的极光和慢慢升起的蘑菇云，怎么可能有这么恐怖的异像出来？”

　　在灭世大舰内，刘风利用大舰超级恐怖的科技能力，将极远方的异像放大。

　　舰内的所有人，都被大舰光幕上呈现出的场景给震撼到了。

　　那是一道粗大的黑色光线穿越大气层，从天而降，不知轰击到了何处，使得黑色光柱击落处的四周布满了无法看透的烟尘。

　　随即，灭世大舰的光幕之上，出现了黑色光柱下落的地点坐标和黑色光柱成分。

　　“这灭世大舰给出的坐标，跟我们常用的三维世界坐标不同，不过看着倒感觉有点熟悉呢！”

　　“成分！这黑色光柱的成分是暗物质能量，而且大舰电脑分析，光柱最前端击落处，有纯度达到98%的重铅。”

　　“靠！之可牛逼了，重铅从天而降，加上暗能量。尼玛，这种攻击虽然不会像核武器那样产生巨量的辐射，可是重铅能穿越地下岩层，引起最恐怖的自然性爆炸……曾经有物理学家预测，如果从大气层外向地面射下足够份量的重铅，就算毁掉一块大陆都有可能啊！”

　　在这一刻，大舰内的人更加震惊了，不用多想，那能天彻地的黑色光柱降下后，不知要取走多少人的性命，不知会让多少在其攻击范围内的人被抹除。

　　“我知道了，是达摩克利斯之剑。”

　　突然，判官龙剑飞大声吼道：“悬于世人头顶的达摩克利斯之剑落下了，这是达摩克利斯之剑啊，是米纳家族的镇族之宝。”

　　二阎王龙震宇道：“是什么人逼米纳家族动用了达摩克利斯之剑？老大……”

　　“去看看！”刘风不等龙震宇的话说完，便驾驭着灭世大舰全力朝黑色光柱坠落之处冲去。

　　此时此刻，不仅是刘风被这道黑色光柱震撼到了，几乎是在刘风的大舰动后不出两分钟时间内，全世界各大强国和顶级大势力都知道这一消息。

　　“米纳家族动用了达摩克利斯之剑，天哪！多少年了，几十年了？达摩克利斯之剑多少年没有降世过了。”

　　“悬于世人头顶的达摩克利斯之剑一旦坠落，又叫达摩克利斯之灾，这玩意……太可怕了。”

　　“卫星数据显示，达摩克利斯斩下之处，产生了12级地震的灾难，这简直就是覆灭一切的人灾啊！”

　　世界各大强国元首，此时也都把目光投向希腊，关注起了米纳家族。

　　不过所有强国都知道，米纳家族并没有灭掉，达摩克利斯之剑，是斩落在希腊外海某种大岛之上。通过卫星数据显示，那座足有近万平米的大岛屿，已经彻底从海上消失。

　　在希腊的极远海域上，掀起了数十米高的恐怖海啸，无边无际的恐怖海浪狂潮向着四周扩散而出。

　　海啸以让人无法想像的速度朝着希腊海岸线上狂袭而来。

　　与此同时，米纳家族的族长奥尔登·布朗，带着一众米纳家放强者立于海岩边，听着远海处咆哮的海啸之声，每个人的眉头都拧成了一个大疙瘩。

　　“现在以我们的目力，还看不到海啸，可听这声势，恐怕海啸已经快到了。”

　　奥尔登·布朗叹息道：“一旦海啸登陆，大片沿海城市都将被毁，这一场大灾难是无法避免了啊！”

　　“族长，我们也没办法，来自终极地宙城的伊万德家族欺人太甚了。他们不去直接找地府，竟然想利用我们跟地府的关系把地府高层都骗来然后一网打尽，我们怎么能干这种事呢？”米纳家族的二号人物海休斯，站在族长大哥的身后小声说道。

　　哼！

　　就在这时，一个极不和谐的冷哼声响起。

　　所有人循声望去，那曾经被刘风一膝暴蛋的海加上前一步，扯着嗓子说道：“糊涂，你们都老糊涂了。地府就算在强，就算跟家族在怎么交好，可地府能跟终极地内的大势力相比吗？为了地府，你们竟然动用达摩克利斯之剑，这一剑落下，达克摩利斯能量重聚又要三十年，这三十年内，我们米纳家族将在无依仗……”

　　这海加真是疯了，当着所有米纳家族强者的面，大声斥责奥尔登·布朗和海休斯。

　　“放肆！”

　　奥尔登·布朗气得嘴唇都在颤抖，指着海加的鼻子骂道：“你没看出伊万德家族之人的嘴脸吗？他们根本看不起我们米纳家族，甚至我相信，利用完我们家族对付地府后，我们家族也会被他们吞并，甚至杀得我们家族从这世上除名。”

　　“族长说得对，海加，你是不是脑残了？达摩克利斯之剑，是我们在这世上的根本，其威力之大，让全世界为之恐惧，同样让终极地也有觊觎之心，我们怎么可能要不反抗，怎么能与他人同流合污？”

　　“老糊涂，你们两个都老糊涂了。你们就忘了，刘阎王当年怎么对我的吗？人家伊万德家族用我们，是看得起我们，他们的人早说了，只要我们为他们效力，以后就会不断的接引我们家族高手过终极地，他们还对我承诺……”

　　啪！

　　不等海加把话说完，海洛上前一步，一个大耳光抽得他后半句话都咽了回去。

　　作为家族年轻一代的大哥，海洛指着海加的鼻子大骂道：“畜生，你说得是人话吗？他们承诺，他们的承诺你也信？他们是什么高高在上的态度，你没看清楚吗？”

　　没错，伊万德家族的人也到了三维世界，并且他们想到了一个损招，就是要利用米纳家族来对付地府。

　　同样，米纳家族的人也没看错，伊万德家族的人不但要对付地府，同时也对他们家族震慑全世界的达磨克利斯之剑动了心思，并且要求米纳家族同意他们一系列的要求，其中有一条就是，他们伊万德家族的人只要在三维主特意世界，就有运用达摩克利斯之剑的权力。

　　这一点是米纳家族所有人都不能接受的，只有和刘风有着大仇，切一直想卖家求荣的海加一心投向了伊万德家族。

　　此时被海洛打了个耳光后，海加气得血灌瞳仁，竟然从腰后拔出一把匕首，朝着海洛的肚子就捅了过来，“发科油，你敢打我脸，你特么不是我大哥，我要杀了你。”

　　“混蛋东西！”

　　这回不用海洛动手，奥尔登·布朗突然抬腿，一脚闷在了海加的肚子上，踹得他轰然倒飞出去，并且重重的撞在一块上岸石上，撞得他面目狰狞的在地上打滚，甚至喷出一大口鲜血来。

　　显然奥尔登·布朗这一脚可没留情，哪怕海加是他亲儿子，他也动了杀心了。

　　“畜生，当初你就想把你妹妹海伦送给罕亚家族的卢萨雷斯。现在你又要投靠外人，还骂是老糊涂，还对你亲哥动刀，你该死！”奥尔登·布朗踢完海加后，气吼吼的大骂。

　　可是在地上挣扎的海加，此时却狞笑道：“踢得好，我该死是吧，那你们也得死。老糊涂蛋，你回头看看，多么可怕而美丽的海啸啊，大海啸来了，你们同样也都得死。刚才如果你们快点走，可能还有机会逃生，但是现在来不及了，达摩克利斯之灾，会把我们都葬在这海岩线上。”

　　没错，大海啸的确逼近了，此时所有人回头观望，海平面上已经出现了一道无边无际的恐怖水墙，以一种势不可挡之姿朝着海岸线上冲来，并且掀动着轰隆隆的恐怖巨响。

　　“我们不会完蛋的，毕竟我们都有机甲，可以飞走的，只是苦了海岸的人，我们……值！”

　　“族长你说得对，这次杀光了所有来自伊万德家族的人，哪怕让全希腊受了巨大损失也值了。不过现在太危险了，我们走吧。”

　　奥尔登·布朗和海休斯相继开口，随后所有米纳家族高手准备穿上机甲离开。

　　然而就在这时，于大海上传来一声冷喝，“敢用这下等世界最恐怖的大杀器来对付我们伊万德家族的人，你们米纳家族真的是都活腻了啊！你们都别想走了，今天米纳家放就要在这世界上彻底消失。”

　　这声音压过了海啸的轰鸣，压过了这恐怖灾难带给米纳家族所有人的震撼。

　　紧接着，于寻巨大海啸水墙之后，飞出足有十个小黑点。

　　不对，不是小黑点，那是十个人，只是距离有些远，所以看起来像小黑点。

　　“十人？他们有活下来的就让人感到意外了，怎么可能还活着十个人这么多？”

　　“我们这次动用达摩克利斯之剑，我们为了尽量减小灾难，并没有启动最大能量，可这也足够杀死一切敌人了，也制造出了如此恐怖的达摩克利斯之灾，怎么还会让伊万德家族有幸存者？”

　　“完了，这回我们没有依仗了，面对伊万德家族的高手，我们……我们拿什么抵挡？”

　　在这一刻，米纳家族的所有人都慌了，就是族长奥尔登·布朗的双手都颤抖了起来。


第1040章 挡住了

　　十名来自终极地伊万德家族的高手，飞于海啸水幕的上方，有如灾难之神借海啸之势向来压迫而来。

　　“米纳家族的人，你们认命吧，敢向我们动用达摩克利斯之剑，那后果是你们所承受不起的。”

　　这十名伊万德家族中微微靠前的一人大声说道：“今天若是放走你们米纳家族一人，我们都无颜面回终极地了，用你们的血来洗涮你们的罪吧。”

　　说话间，这名伊万德家族的高手脚下猛踏海啸潮头，身形有如闪电般向前冲出。

　　刚才被奥尔登·布朗踢得吐血的逆子海加，那丑恶的嘴脸又露了出来，他跪爬着向前招手，像狗看见主人一样大喊道：“伊万德非连先生，快来救我，只要杀了米纳家族这些老糊涂，由我来当族长，保证答应你们的全部要求……”

　　“不需要了。”

　　飞冲过来的伊万德非连手中突然出现一杆长枪，而后猛然向前投出，“你这种垃圾，当了族长也不知道达摩克利斯之剑的使用方法吧？连家族父母都能背叛的人，留你在身边谁能放心？你还是去死吧。”

　　噗！

　　伊万德非连的话还没有完全说完，他投出的长枪却已经将海加的胸口洞穿。

　　到了这个时候，海加还向前伸着手，哪怕明知道自己被杀，他的脸上竟然还挂着期待之色，只是一缕缕血浆顺着他的嘴角向外淌出。

　　“唉！海加，你真是个死不悔改的混蛋，你你……”奥尔登·布朗虽然恼他背叛，可他眼看着自己的二子在自己眼前被杀，也气得额头上青筋暴鼓。

　　伊万德非连此时已经踏上了海岸，小跑着冲向奥尔登·布朗，并且用讥讽的口气说道：“老布朗，你别急，接下来就是你这个族长，还有你们所有人，等海啸上岸后，就当是我开恩为你们海葬了。”

　　“非连，你该死！”奥尔登·布朗脸色阴沉如水，眼中怒火升腾，不顾一切的朝着非加反扑而去。

　　“大哥，族长，你不能去。”海休斯看得大急，也跟冲了上来。

　　“族长，那非连可是武神，你不是他的对手啊！”

　　“族长，好好，族长拼命，我们也拼了！”

　　随即，又有数名米纳家族高手跟冲了上去。当然，还有大部分人米纳家族高手没动，不是说剩下的人对他们的族长不忠，而是因为他们害怕，面对无法战胜的对手时，人性的弱点在此时无法掩饰的暴露了出来。

　　呵呵！

　　伊万德非连看着自投罗网的奥尔登·布朗，口中发出一声冷笑，随即抬起右手道：“杀你，只需一枪。”

　　唰！

　　说话间，那洞察了海加胸口的长枪倒飞而回。

　　然而，同样是在这一刻，一块黑色的板砖从奥尔登·布朗等人身手唰的一声飞出。

　　这块板砖的速度之快，几乎是直接砸穿了空间隔障，瞬移一般拍到了伊万德非连的面前。

　　与此同时，那杆长枪回落入非连的手中。

　　然而，非连在也没有出枪的机会了。也许正如他所说，只要一枪，他就可以将奥尔登·布朗干掉，可那黑色板砖却啪嚓一声将他的头颅拍碎，连带暗血战装的头盔都被这一砖头拍成块块残片朝着四周崩溅开。

　　嘎吱！

　　奥尔登·布朗看到这一幕，吓得脚下向前急蹬，好似急刹车一样刹稳，并且一双眼珠子都瞪得从眼眶内努出近半寸远。

　　跟上来的海休斯和其他数名高手，也相继刹住了脚步，这些人的震惊之色，甚至比奥尔登·布朗还不堪。

　　什么人能用一块板砖拍死武圣？

　　什么板砖能拍得暗血战装崩碎？

　　最重要的是谁扔出的板砖？

　　此时不仅米纳家族的人懵了，海面上飞于海啸潮墙之上的另外九名伊万德家族高手，他们虽然身上都穿着暗血战装，没有人看到他们的真实脸面，但却完全可以想像到，他们此时的脸色得多么难看。

　　而这板砖拍死武圣的奇迹才只是开始，紧接着一道流光好似光之云烟从天而降，随即一道长之没有边际的巨大光幕横于海平面上。

　　轰隆！

　　与此同时恐怖海啸有如蛮荒野兽一般撞击在光幕之上，发出好似千军万马冲撞长城般的恐怖声响。

　　随即，海潮再度疯涨，大片有如要撕破天穹的兽爪般恐怖的浪头随着冲击力直上青天，足足高出光幕近二十米高之多。

　　“这，这这……这是什么光幕，是谁弄出来的？”

　　“太恐怖了，这是硬撞达摩克利斯之灾吗？这光幕能挡得住吗？”

　　“不可能挡得住吧，海啸之势从蓄至发，浪潮连巡足有数百米。这样的硬挡，海啸力量会越来越大，直到潮尾推到极限时，其力要比海啸潮头初撞时的力量翻上数倍之多，一道能量光幕绝对不可能……”

　　米纳家族的人，面对已经距离他们不算远的巨大海啸受阻，都有一种自身渺小的感觉。当然，更多的感觉是震惊、是期待，更多的是恐惧。

　　轰隆！

　　紧接着，光幕后面再次发出剧烈轰鸣。

　　恐怖的轰鸣之声切不断暴发，有如雷鸣连绵，又好似天鼓在持续敲响。

　　一片片滔天浪头被挡得直上青天，海啸的力量也越积越强。

　　但是，那道无边无际的光幕，却有如一道真正牢不可破的长城一般横于海平面上，任由海啸恐怖冲击，任由海啸能量越发强盛，却就是无法将这光幕冲毁。

　　海啸冲击光幕的恐怖之势，足足持续了近半个小时，最后海潮终于渐缓，而后冲击之势也开始快速哀退。

　　“挡住了！”

　　直到此时，奥尔登·布朗突然全身颤抖着大吼道：“挡住了，你们看到了没有，达摩克利斯之灾所形成了海啸，真的被挡住了！”

　　“挡住了，挡住了，真的挡住了。”

　　“这光幕真是神奇，是奇迹，是什么人弄出的这光幕呢？”

　　“管不了是谁了，反正挡住了，我们得救了啊！”

　　其他米纳家族的人，都无比激动的欢呼了起来。

　　“挡住？你挡得住海啸天灾，能挡得住人祸吗？”

　　紧接着，剩下的九名伊万德家族高手，于天空中并齐飞进，九股恐怖的杀气近乎凝成实质。


第1041章 我很满意

　　在这九人向前冲来时，刚刚体会到死里逃生喜悦感的米纳家族等人，脸色再度难看了起来。

　　对面冲来的九人，其中还有两名武圣，另外七人是半步武圣，他们个个穿着暗血战装，他们个个被愤怒和仇恨激红了眼，这样的对手怎么挡？

　　幸好，关键时刻米纳家族族长奥尔登·布朗冷静了下来，他大声吼道：“所有人不用怕，有人出手挡下海啸、有人出手一砖拍死一位武神，说明我们的援手到了，能做出如此奇迹事情的人，难道还挡不住伊万德家族这九个自命不凡的人吗？”

　　奥尔登·布朗的声音朗若天雷，即震得对面九人气势一缓，又震得自己人精神猛提。

　　“没错，能拉开挡住海啸光幕的人或势力，绝对不会张于终极地伊万德家族的。”

　　“大家不必担心，既然有人帮我们，那就不会看着我们被杀的。”

　　海休斯和海洛也跟着大声说道。

　　尤其是那海洛，喊完话后还在左顾右盼的找那块拍死了伊万德非连的黑色板砖，可还哪有那板砖的踪影？

　　咔！

　　紧接着，那伊万德家族的九人同时降落到海岸线上，其中微微靠前的一人，脚下踩碎了一块鹅卵石，发出咔的一声脆响。

　　而这咔的一声，就好似对米纳家族高手们的一种示威，使得米纳家族刚抬头的气势轰然消散，所有人都为之退后一步，连奥尔登·布朗的脸色都垮了下来。

　　唰！

　　与此同时，九名伊万德家族的高手同时抽刀在手，一道道声如冷芒刺目，使得九人的肃杀之气变得更浓。

　　微微突前的伊万德家族高手，指刀向前一指，“最后一次机会，老布朗，交出达摩克利斯之剑的使用权和使用方法，我可以放你离开，如果……”

　　“不用如果了，我不会一个人离开的。”

　　奥尔登·布朗认真地说道：“要打，我们就和你拼了。要杀，我们大不了都死。不有在我面前耍小手段，我即不会放弃我的族人，更不会被你们挑拔戏耍。”

　　“好，那就杀了你好了，达摩克利斯之剑，以我们的科技手段，只要多费些时间就能掌控了。”

　　说话间，这伊万德家族高手提前向前，“达摩克利斯之剑啊，那威力我是见识到了，竟然击杀我们一大半高手，不过从今以后，这种超级重器将归我伊万德纳龙所有了。”

　　唰！

　　然而，就在这时，黑色板砖再次从米纳家族后方飞出。

　　“又来！”

　　伊万里纳龙似乎也一直在当心这块板砖，在黑影一闪之际，他便横刀于面前。

　　当……咔嚓！

　　一把紫级上等的暗血刀，被黑色板砖轻松拍断，而且是碎裂成数块。

　　这还不算完，板砖去势不减，将伊万德纳龙胸甲拍碎，而后从他背后轰出。

　　“呃，呃呃……这，砖……不一般。”伊万德纳龙说出这句话后，全身暗血战装轰然解体，而后尸体栽倒在地。

　　“刘风，我知道了，是刘风来了。”

　　“对，我也想起来了，刘风手里就有一块超级厉害的板砖，他在成就女子学院，用这一块板砖轻松砸毁暗血战装的。”

　　“怎么回事？刘风不是在终极地内吗？他不是在不周山上的试炼之路上磨砺自己呢吗？他怎么可能回到下等世界了？”

　　终于，在伊万德家族的人猜出了这块板砖的主人是谁了。

　　是啊，当然是刘风来了，只有刘风才有这块漠宝板砖，也只有刘风的灭世大舰，可以发出挡下超级大海啸的强大能量光幕。

　　随即，一个懒洋洋的声音响起，“伊万德家族是吧，你们还不算傻，没错，就是我来了。”

　　所有米纳家族的人，在听到这个声音后，一张张挂着沉重表情的全瞬间恢复了洋溢。

　　“是刘阎王。”

　　“天哪，阎王大人来了，哈哈哈！阎王大人，我妹夫啊！”

　　“我就说嘛，能做出这种奇迹事件的人，也就只有阎王大人了。”

　　米纳家族的人此时别提多兴奋了，他们转回身，看到一个身高一米八出头的青年，迈步朝前走来。这青年一边走，一边掂着手上的一块巴掌大小的黑色板砖，脸上还挂着一抹从容的微笑。

　　奥尔登·布朗看到来人后，也彻底失去了作为一个黄金家族族长应有的威严，竟然张开双臂，大笑着迎了上来，“刘风，阎王大人，我的好女婿啊！”

　　说话间，这老布朗给刘风来了个亲密的大熊抱。

　　尼玛！

　　刘风心里暗忖，我跟你女儿海伦的事还没有实质呢，你这就叫上我女婿了？这合适吗？

　　更让刘风大跌眼镜的是，奥尔登·布朗搂着刘风的肩膀，抬手一指伊万德家族的人，好像受气的孩子等来家族一样告状道：“女婿，看到没？这群垃圾前天跑到我们米纳家族各种耀武扬威，向我们提出各种压迫条件，为了让我们低头，还杀我族四十余人，逼着我只能先发致人，今天不得不运用达摩克利斯之剑。”

　　奥尔登·布朗越说越兴奋，又显得很委屈，把对方的恶行全部数落了出来。

　　刘风自然也听明白了，并且脸上的笑容也开始变冷。

　　说完经过后，奥尔登·布朗用近乎咆哮的口气说道：“女婿，我是看出来了，你小子现在的实力彻底逆天了，我就问你，这些从终极地走了来，想要对我出手的人，该不该死？你替不替你岳父大人我出气？”

　　“当然，我当然要替你出气，这些人当然该死。”刘风语气坚定地说道。

　　“刘风，你已经杀了我族两名武圣，你竟然还想逞凶，你不怕我伊万德家族全力对付你吗？”伊万德家族剩下八人中最后一名武圣底气不足的大吼道。

　　唰……咔嚓！

　　刘风的回应直接就是扔出了板砖。

　　底气不足的这位武圣，直接被板砖拍穿，结果没有任何悬念，这哥们也死了。

　　剩下七名伊万德家族高手，已经全部是半步武圣存在了。

　　刘风抬起头大声说道：“还剩七个，给你们七秒时间。”

　　“七秒？什么意思？”奥尔登·布朗一脸不解地问道：“女婿，七秒能干什么？”

　　噗，噗噗噗……

　　没用刘风开口回答，三名刺客武圣悄然出现，在伊万德家族剩下的七名高手身后突然冒出，瞬间掀起一片血潮。

　　一阵刀光和血光闪烁过后，七名半步武圣全部变成尸体倒在地上。

　　“主人，四秒半。”

　　“主人，按照你训练我们的方法来配合，我觉得我们还可以再提升半秒。”

　　“主人，我们算完成任务了吧？”

　　三名刺客武圣收刀，朝着刘风毕恭毕敬的问道。

　　“你们表现得很好，我很满意。”

　　刘风点了点头，然后问奥尔登·布朗，“那……岳父，你满意吗？”

　　奥尔登·布朗先是震惊，而后狂喜道：“满意，我很满意！”


第1042章 国家荣誉

　　海岸线上，三名丈门刺客脚下踩着鲜血和残尸，快速走上前来，而后规规矩矩的站到了刘风的身后。

　　半分钟后，显圣层次的哈腾渝有如一道鬼魅一样从远处现身，而后几个闪烁也到了刘风面前，并恭恭敬敬地说道：“主人，我检查过了，伊万德家族的人已然被团灭，没有一个活口了。”

　　“很好，你辛苦了，老哈。”刘风摆了摆手，哈腾渝也走到刘风身后。

　　一直喊着很满意的奥尔登·布朗，此时看着刘风的目光更有种老丈人看女婿一样的色彩了，还不停的啧着嘴道：“我女婿真有本事啊，当初我说选择地府的决定太正确了。”

　　刘风再次看着奥尔登·布朗，笑呵呵地说道：“我岳父的选择当然是对的，现在麻烦事都解决了，你看，你都叫我女婿了，要不这次你就让我把海伦接走吧，其实她在我身边更安全的呢。”

　　咳咳！

　　配着奥尔登·布朗干咳道：“女婿，不瞒你说，海伦被终极地内的人接走了，那个副院长称自己是盛京女子学院。”

　　哦！

　　刘风笑了，这回不是生气的笑，是真的笑了，“露西那小娘们还真有眼光，把我身边的女人要一网打尽了。不过这样也好，现在想来，她们都在盛京女子学院内，要比在我身边更安全了，等我在终极地内无人敢欺时，再接她们回来。”

　　刘风和奥尔登·布朗正聊天时，他的手机微震了一下。

　　“岳父，你们回家族吧，我得走了，有些急事需要处理。”

　　刘风看了下手机，嘴角挑起一抹意味深长的笑容，扔下这句话后，他和他身后四人身周突然被一抹光晕笼罩，随即几人同时消失得无影无踪。

　　“好厉害的手段，我感觉我这女婿，简直要成为真正的天神了啊！”奥尔登·布朗看着面前的空旷处，一脸震惊地说道。

　　海休斯同样感慨道：“说不定，他就是众神之神的宙斯转世重生呢！”

　　“我也有这种感觉。”海洛同样跟着连连点头。

　　哗！

　　紧接着，拦于海平面上的能量光幕消失，海上再次传来一阵汹涌的水浪声。只不过此时的水浪，最多只能算是小风浪而已，根本无法对海岸线形成半点的冲击，反倒形成了一片浪头翻卷的盛景。

　　十五个小时后，刘风的灭世大舰出现在地府总部，所有从终极地中走出，要针对地府的势力，全部被刘风和他的手下彻底抹除。

　　地府的危机是彻底解决了，而此时的东洋算是彻底的完蛋了。

　　生化危机暴发后，哪怕岛国官方做出了最大努力，做出了一切可能的补救，但也无法阻止生化危机的漫延。最后岛国自卫军还与丧尸展开过激烈的对攻，可随着一除除军人被咬成丧失，官方抵抗力量很快被蚕食一空。

　　生化危机暴发后的第二天，世界上所有国家都发出与东洋岛国断绝一切交通往来的命令。

　　生化危机暴发后的第三天，东洋岛国百分之七十五以上的人都成为了丧尸。

　　生化危机暴发后的第四天，岛国彻底沦陷。

　　幸好，东洋是纯粹的岛国，与外面所有国家都没有直接接壤，所以生化危机没能外传。

　　随即，世界各大强国首脑展开了密切的磋商研究，最终作出决定，要用大杀器对东洋进行彻底的清洗，从根源上彻底杜绝生化危机外传的一切可能。

　　当然，这些刘风都不会理会了，哪怕这场生化危机就是地府海耶尔造成的，但刘风也没有良心上的负罪感，因为海耶尔也是被逼的，罪魁祸首是终极地的燃烧兵团。东洋岛国有数不清的无辜者变成丧尸，刘风能为他们做的就是再进终极地后，将燃烧兵团这个毒瘤抹除，以尉无辜之人。

　　第二天，在地府所在的岛屿海边，刘风面对大海，平静地说道：“我没有心情继续在外面呆着了，判官，你的伤也好得差不多了，我会把灭世大舰给你刘下，你和龙震宇配合，凭着这艘巨舰，应该不怕任何强敌了。”

　　判官上前一步，站在刘风的身边，一脸平静地说道：“你身边有四名刺客武圣，给我留下一个吧。关键时刻，有刺客武圣在，我们地府也有底气。而且，我需要让这位武圣，给我们这些勾魂使喂招，等我们全部达到半步武圣层次后，我们也会杀进终极地的。老大，你永远不会一个人做战，你的兄弟们一直会追随着你的脚步的。”

　　“好。”刘风抬手打了个响指道：“方云，你留下吧。”

　　“是，主人。”一名身材最瘦的刺客武圣应道。

　　就在这时，刘风的手机响了起来。

　　电话是徐霆飞打来的，刚一接通，这位老首长便在电话另一端急吼吼地说道：“刘风，我命令你马上归队。我们安排的环球军访取消了，可是现在却有了一个新的世界性军事活动，太平洋军事对话。”

　　“什么主题？”刘风问道。

　　徐霆飞道：“就是谈应对东洋变成丧尸之国的问题，以M国这个霸权国为首，带着些西方强国小弟，拿着屎盆子往我们华夏的头上扣，非说东洋现在这个样子，最有可能是我们华夏干的，还说要清理掉东洋，彻底将这个生化丧尸的世界清洗干净，也要由我们华夏来出手。”

　　“无耻！”

　　不用徐霆飞解释，刘风也明白西方强国是什么意思，“他们打得好主意，先给咱们扣帽子，各种指责，然后让我们出手。虽然丧尸岛国必须得被清洗，可那里毕竟有一亿多曾经是人生命，我们做完这些事情，就更会被他们指责没有人性、不讲人权、他们站在道德至高点上各种装逼。”

　　“说得没错，就是这个意思。而且M国还公开威胁，说如果我们华夏不对此事负责，他们就用核弹来清洗东洋。刘风，你应该明白，在东洋岛国上有数个核电站，距离我国又近，一旦用核弹清洗岛国，生化病毒彻底没了，可接下来恐怖的核爆炸、辐射，不全都得向我们国家污染吗？”徐霆飞在电话另一端大吼道。

　　“我懂了。”

　　刘风冷笑道：“说是太平洋军事对话，其实就是比比谁的拳头大是吧？”

　　“对。我不知道我们的拳头够不够大，但面对现在的问题，拳头必须得硬。”徐霆飞坚定地说道。

　　“我懂，我不用归队了，我在这边就在大舰舰体印上国旗，你把太平阳军事对话的坐标发给我，咱们到坐标处汇合。”

　　“好。”

　　原本刘风打算尽快回终极地，可是在面对国家荣誉和利益的情况下，他选择留了下来。

　　半天后，华夏一支由十艘最先进军舰，拱卫着大辽号航空母舰，组成一支航母战斗群，朝着太平洋全速前进。

　　两天后，在太平洋某广泛无边的海域上，已经集结了一片数不清的军舰，他们打着各式各样的国旗，在海风上旗卷猎猎之声，于大海上，形成了一片钢铁堡垒。

　　而在这片舰队中，最强大的一方挂着星条旗，足有两舰先进的核动力航母组成的航母战斗群，有如大海上的主宰一样。

　　又过了半天后，华夏大辽号航母战斗群抵达。

　　此时，在这片广阔广域上，已经集合了足有四十国的舰队。

　　站于大辽号航母上的徐霆飞，背负着双手站在舷边，眉头紧锁，不时仰头看向天空。

　　就在大辽号航母战斗群停稳后，从M国段根号航号上，发出一个刺耳的广播声，“来参加本次太平洋军事对话的华夏军官，请你们来段根号航母上参加对话，请动作快一点。”

　　广播！

　　不是无线电通话、没有任何敬语，广播声在大海上传出不知道多远，充斥着一股高高在上的感觉。

　　“岂有此理！”徐霆飞眼中闪过一抹怒火，道：“国家荣誉至高无上，我代表华夏而来，他们竟然如此嚣张，看来真是想出血了啊！”

　　“国家荣誉！”

　　与此同时，在M国段根号航母上，一个胖大的白人军官，撇着嘴道：“华夏军人最后国家荣誉，今天我就踩踩他们的脸，让他们找不到半点荣誉感，呵呵！”


第1043章 落后的国家

　　“瓦米格将军说得对，霸气！”

　　“华夏军人的确最重视国家荣誉和军人尊严，咱们就是要在这方面踩他们，看他们能怎么样！”

　　“用他们华夏人的话说，这就叫下马威。先灭了他们的威风，然后再谈正事就好办多了。”

　　在这M国军官的身边，还站着好多穿着各国军服的高级将领，其中至少有半数加的人在符合着这个M国的瓦米格将军。

　　“你们说得对，我也是这个意思。”

　　瓦米格军得意的笑了笑，随即大声说道：“通告员，为什么华夏的军官还没过来？继续催他们，让他们有点军人素质，有点时间观念，不用太客气。”

　　随着瓦米格将军一声令下，海上的广播声再起。

　　“华夏的主事军官，马上来段根号航母上报到，立刻、马上，不要耽误时……”

　　段根号航母上的通告员，通过广播话筒扯着脖子喊话，可不等他喊完，他突然发现天色突然黑了下来，而后抬头通过广播舱的玻璃向上看，再接下来，这M国哥们的话都说不下去了。

　　没错，是灭世大舰突然出现在了空中。

　　这艘长六百六十六米，宽一百九十九米，整体如巨梭的恐怖大舰，通体散发着冷冽的金属光泽。

　　梭型巨舰横空，舰体两边还分布着错落有至的菱形块，使得这艘巨舰梭型巨舰有了几分立体感，更充满了科技感。

　　“卖疙瘩！”

　　被这艘恐怖巨舰震撼到的通告员，憋了半天后，竟然忘了自己该说什么，来了个震惊的感叹。

　　至于那M国的瓦米格将军，此时也看着天空傻眼了。

　　这次太平洋军事对话，作为世界第一霸权国的M国来说，到了哪里都把自己当成东道主。他们早在段根号的甲板上摆起了对话长桌。

　　此时的瓦米格从主位上站了起来，嘴角抽搐着说道：“难道是UFO吗？”

　　围在瓦米格身边的其他国家将领们，比瓦米格更加震惊。

　　“肯定是UFO，外星人肯定一直观察咱们地球人呢，他们看我们各国军舰大多集中到了太平洋，是要把我们一网打尽吧！”

　　“看这艘巨舰，这比航母都大，而且能飞到天上，我们肯定打法这玩意的，怎么办呢？”

　　“不对，不是外星人，你们仔细看，这大舰上面怎么印有华夏国旗？”

　　在所有人吓得双腿发软时，突然有个穿着菲律宾军服的意将领，突然用英语大声喊道：“真的是，真的是华夏国旗。我的天哪，这艘能飞在天上的超级大飞船，竟然是华夏的啊！”

　　随着这位菲国将领惊呼出声，所有人都注意到了。

　　在刘风这次赶来太平洋之间，早于灭世大舰上涂漆好了国旗。今天风哥来，就是为自己的国家提气的，所以明明早到了这里的他，一直让巨舰盘桓在云层之上，此时才突然降临。

　　“NO，这不可能，连我们M国都没有这种超级巨舰。就是一些靠科技为王的超级黄金家族，也不可能有这样的超级武器，华夏怎么可能有这么先进的舰天巨舰？”瓦米格用词还挺准确，管灭世大舰叫肮天巨舰。

　　可紧接着，一道光幕出现在了段根号航母的上空，刘风的形像于光幕上出现。

　　“来自各国的高级将领们，欢迎你们参加太平洋军事对话活动。”

　　光幕上的刘风，从容地说道：“我是华夏的少将军官，代表首长徐霆飞请你们登舰进行这次军事对话。”

　　“登舰？”

　　“他是让我们上天上这艘舰天巨舰吗？要怎么上啊？”

　　“果然是华夏的航天巨舰，真的是华夏的装备啊！天哪，我们还要踩华夏的国家荣誉，还要踩华夏军人的尊严，我们的想法是不是傻？”

　　此时此刻，段根号的高级将领们更加震撼了。段根号上的M国大兵，一个个吓得脸色惨绿惨绿的。

　　明知道这大舰是华夏的东西，可瓦米格现在还不能接受现实，甚至仰头指着刘风大吼，“我已经通知你们华夏军官了，要你们来段根号航母上参加太平洋军事对话，你凭什么叫我们登你们的大舰？”

　　“哦，那你凭什么要我们上你们的破船？”

　　光幕上的刘风，用嘲讽的口气说道：“你们的段根号核动力航母，有资格当这次国际军事对话的场地吗？看看你脚下的破船有多么落后？你哪来的自信要用这破船招待来自各国的高级将领？难道你是在故意污辱其他国家的将领吗？”

　　“你，你你……你敢说我们国家的段根号落后？”瓦米格气得额头上青筋暴起。

　　刘风道：“对呀，我只是在阐述一个事实，这艘破船，送到我们华夏去，也就配给渔民打鱼。”

　　发科！

　　瓦米格气得竟然不顾形像的暴了粗口，他抬手一挥道：“现在我就让你知道知道段根号有多么先进，你们的航天大舰，我猜也就是唬人的样子货，我要把你的大舰击落。”

　　噗！

　　然而就在这时，从光幕内突然射出一道红色光线，在瓦米格脚前三寸处击出一个只有小手指粗细的圆圆孔洞。

　　要知道，这可是航空母舰啊！

　　航母的船体和甲板厚度接近五十公分，简直就是海上移动的钢铁岛屿，就是普通的炮弹都无法将航母的船身击穿。

　　可是就这么一道不起眼的红色光线，不但击穿了甲板，甚至将舰体内部的四层隔层和船低都击穿了。

　　嗡嗡嗡！

　　紧接着，整艘段根号响起了警报，并且有电子音报损：“段根号整体出现穿孔式破损，需要紧急修补。建议停止运转核动力发动机，建议立刻……”

　　电脑报损声音响起，段根号上的各国高级将领，都被冷汗打透了全身衣裤。

　　每个人都在想，能瞬间击穿航母的光线，这要是落到他们的身上会是什么样的后果？

　　“我想起来了，几天前，一艘航天大舰出现在希腊，平息了达摩克利斯灾降引起的巨大海啸，是不是这艘大舰？”一名来自Y国的高级将领，突然大声问道。

　　光幕上的刘风笑呵呵地说道：“你说对了，我们华夏军人热爱和平，虽然我们有的国力和科技，远远高于世界上任何一个国家，但我们从来没有看不起别人，也从来没有漠视过他国人的生命。因为我们知道达摩克利斯之剑被动用，自然会引起大灾，所以才前去救援的。”

　　是的，米纳家族动用达摩克利斯之剑，引起那么恐怖的情况，超级大国怎么可能不知道发生了一些什么事情？

　　虽然米纳家族没有对外说明为何动用达摩克利斯之剑，但很多国家，都听说了曾经有灭世大舰出现的事情。

　　“这，这，这原来是可以阻止巨大海啸的大舰！”

　　“对了，东洋暴发生化危机时，也有过一超飞在天上的恐怖巨舰帮助华夏撤侨，就是这艘的。”

　　“华夏竟然有了如此恐怖的大杀器，这东西应该比达摩克利斯之剑还厉害吧？”

　　各国将领此时已经不止是因航天大舰而震惊了，他们自己都不知道，此时他们说出华夏这个字眼时，已经带上了尊敬的味道。

　　更吓人的是，刘风说道：“你们这回说错了，在东洋撤侨的航天大舰是另外一艘，我们华夏可不止有一艘天大舰的。准确的说，在十年前，我们就制造出了这种大舰，只是不像某些落后切自以为强大的国家那般显摆罢了。”

　　刘风其实现在就是在显摆，而且是一本正经的说着瞎话，用华夏人的话说，这就是纯粹的装逼。

　　可他越是这么从容，性格直的西方人就越相信。

　　而站在大辽号航母上的徐霆飞却乐得脸上的皱纹都张开了，“牛逼，很好。这小子，不但保全了我们的国家荣誉，更震撼了我们的军人尊严！华夏军人的尊严不容侵犯，那个瓦米格想踩我们，现在被反踩得心都碎了吧？哈哈哈！说得太好了，M国，这个落后的国家，显摆个屁啊！”


第1044章 取消资格

　　还有一名肩上扛着更高等级肩章的将军，站于徐霆飞的身侧。

　　这名将军脸上似乎永远都挂着严肃而凝重的表情，皱纹在脸上有如刀切般深沉，虽然他的年龄不小了，可却给人一种虎老熊威在的气势，他仰头看着天空中的巨舰，道：“老徐，这就是你说的秘密武器啊？厉害，这回我们华夏军人的脸可露大了。”

　　“必须露个大脸啊！”

　　徐霆飞得意地说道：“老高，你身为咱们华夏军人中最有血性的中将，应该也很喜欢看到这一幕吧？”

　　嗯！

　　被称做老高的将军点了点头，严肃地说道：“国强，在世界上才有尊严。军强，才让国家在世界上有底气。我华夏国大体强，差的就是军方的隆盛。如果……这艘航天大舰，真的是我们华夏国家的该多好啊！”

　　“就是，本来就是。”

　　徐霆飞此时也认真的了起来，“这艘大舰的主人是刘风，他本就是我们绝密部队的少将军官。他说过，他的就是国家的，国家有用，他随时赶到。”

　　“好，是我华夏好男儿。”老高的脸上露出一抹欣慰之色。

　　随后，徐霆飞朝着天上摆了下手道：“小风，接我们上去。”

　　“马上。”光幕中的刘风一摆手，一挂虚幻楼梯从灭世大舰上向下延伸而出，直达大辽号航母的甲板上。

　　“请。”徐霆飞朝着老高做了个请的手势。

　　这位高将军也是气度不凡，虽然第一次见这种虚幻的楼梯，虽然心里也没底，可他却丝毫没有表现出怯场之间，抬腿迈步向上。

　　此时此刻，其他军舰上的人，目光都看向了华夏这位高将军。

　　这位老将军至少有65岁了，可一席笔挺军装却让他有种年轻人的朝气，他迈步踩上阶梯，脚踩实阶后立刻微微一顿，而后拾级而上，脚步节奏不停，一步步向上走去。

　　徐霆飞紧跟在这位高将军身后，二人一前一后，渐渐登高。

　　“卖疙瘩，那楼梯明显是假的啊，怎么可能踩得实？”

　　“太可怕了，这等科技手段，简直让人无法理解了。”

　　“终极地，我听说终极地中才有如此科技，可那是传说的地方，就像圣经中的伊甸园一样啊，咱们现实世界中，怎么可能会出现这样的东西呢？”

　　一众围观者，可都是来自世界各地最顶级的将领，他们一个个看得震惊无比。甚至有些人，提到了终极地，可他们并不知道，刘风这艘灭世大舰所认拥有的科技，在终极地恐怕也是被各大势力仰望的巅峰了。

　　M国的瓦米格将军，同样在看着高将军和徐霆飞步步登高。

　　在二人接近梯顶之时，灭世大舰底部突然打开一扇虚幻光门，高将军和徐霆飞有如走进了伊甸园的天选之人步入大舰之内。

　　“这怎么可能？”

　　瓦格米看得额头上都渗出了细密的汗珠来，但他还是不甘心地吼道：“假的，这些华夏人，肯定是用电影的技术来骗我们的，这都不是真的。”

　　“报告！”

　　就在这时，一个M国大兵从航空母舰内跑了出来，大声说道：“瓦米格将军，我们在底舱修补船身穿孔，可是却无法将孔洞补上，我们用了最强的热能焊接技术，却根本根本无用。似乎被击孔的金属边缘，发生了质变，变成了无法焊接的非金属类的东西。”

　　“什么？”

　　“怎么会有这种事？”

　　“难道，难道华夏的航天大舰上射下的一道红光，就能彻底毁掉我们的一艘航空母舰吗？”

　　段根号航母上的人，此时都有点慌了。

　　还好，上来报告的M国大兵摇头道：“不，我们的航母还不会被毁，因为破损太小了，我们无法完成焊接修补，但却可以用填充法做到暂时性修复，只是这样一来，我们的航母就无法全速前进，而且还是要时刻有人看着破损，等回国后再研究如何修复了。”

　　“好了，我知道了，下去赶紧修补，修补……”瓦米格此时脸色越发的难看。

　　“那个，瓦米格将军，我们要不要也上去？”

　　“其实，华夏拥有这么恐怖的航天大舰，我们上去参观一下，也不见得是坏事嘛！”

　　“是呀，现在来看，华夏的军事力量和科技力量，都远远超过我们了，我们可以在华夏人身上学到不少更先进的东西吧？”

　　一时间，其他各国的将领关注点也全部放在了灭世大舰上。

　　然而，那瓦米格却大声吼道：“不行，这次太平洋军事对话，是我们M国发起的，我才是东道主。你们不准上华夏的航天大舰，我不允许。”

　　瓦米格积威极重，他的一句话，让其他人都有些为难，当然也有些将领对瓦米格的嚣张跋扈感到不满。

　　“放肆！”

　　就在这时，光幕中的刘风沉着脸呵斥道：“太平洋军事对话这一活动，不过是你们M国人提议而已，真正发起，要所有参与国共同认可，你算什么东西？像个发号施令的主宰一样，你配？”

　　“我……”瓦米格被骂得脸色铁青，可就算他M国太怎么霸权，也不敢公开说自己就是主宰。

　　刘风继续说道：“请各位登舰，如果M国不愿意参加这次太平洋军事对话，你们可以退出。”

　　说话间，刘风右手一挥，一道道虚幻的楼梯出现，朝着各国主舰延伸而去。

　　“上，光是登上这艘航天大舰看看，都让我们感到兴奋呢！”

　　“对对，我们也上。”

　　“不要管M国了，他们以前嚣张我们就看不惯，只是不敢说而已。现在华夏展现出的力量，明显比他们M国强得多，不要在乎他们了。”

　　于是乎，一些本来没有话语权的中小国家的将领，有模有样的走上了虚幻楼梯，朝着空中的灭世大舰走去。

　　紧接着，一切一直给M国拍马屁的强国将领，也走上了虚幻楼梯……

　　甚至于，早登上了段根号的一些强国将领，也上了虚幻楼梯。有些人登梯前，还跟瓦米格打了个招呼，有些人干脆头也不回。

　　“NO，NONONO！”

　　瓦米格不停的大喊大叫，歇斯底里地说道：“你们竟然敢背叛我，你们这些混蛋。不准登上华夏的航天大舰，记住，只有我这里可以作为这些军事对话的主场。如果你们敢背叛，那就真的退出这次太平洋军事对话，这次就算你们研究出什么结果来，我们M国也不承认，一切都无效。”

　　由此一来，一些已经走上虚幻楼梯的人，脚步也顿了下来。

　　“聒躁！”

　　光幕上的刘风，此时脸色已经变得阴沉了，他用居高临下的口气说道：“如果你要退出，就退好了。世界军事对话，不是一两个国家不参与就无效的，我们的议题是为了全世界的和平发展，不是某个单边的霸权，懂？”

　　“少废话，我说不行就不行。”瓦米格大声吼道。

　　“不行你就滚！”刘风很不客气地说道：“有多远滚多远，回你们老家去。”

　　“你……你你你，你竟然敢让我滚？我可是M国的海军司令，你……”

　　“你在逼逼，信不信我打你？”

　　刘风强势的向下一指，“老子看你已经很不顺眼了，狗屁不是的东西，还想打压他人，就因为你们的拳头大，你们就牛逼？”

　　“对，我们的拳头就是大，就是牛，怎么的？”瓦米格气得目眦欲裂。

　　刘风冷笑道：“那么现在我的拳头更大，我不是更牛逼了？按你的逻辑来看，我打压你们也是应该的了。瓦米格，现在我宣布，你们M国被取消这次太平洋军事对话的资格了，你们现在滚蛋吧。”


第1045章 断手惩戒

　　哗啦啦！

　　此时此刻，大海上只有阵阵风浪声回荡着，海上的人都安静得要命。

　　不知过了多久，瓦米格突然暴走，指着空中的光幕吼道：“取消我M国的资格，你配吗？你凭什么？”

　　“就凭我们华夏国家强大，够吗？”刘风毫不犹豫的回答道。

　　随着刘风这句话响起，在华夏大辽号航母上突然四架摄像机同时开启。

　　华夏人的智慧永远会震惊到西方人，相信这次太平洋军事对话，来参与此次太平洋对话的各个国家肯定也会进行着新闻报导甚至直播，但华夏一方似乎早考虑到一些问题，开始时直播并没有开，但在华夏一方取得了绝对优势，切无比强势的局面后，华夏一方的新闻直播也终于开始了。

　　涂印着华夏国旗的灭世巨舰横空，向下展开数十条虚幻的能量楼梯，接引着一名名来自各国的高级将领登舰。

　　这一幕幕画面，不仅传回到了国内，而且传递到了世界各地。

　　“我的天哪，原来我们国家有航天大舰啊，这比航母可厉害多了吧？！”

　　“牛！全世界都知道我们华夏富了，可军事方面还经常被一些西方国家鄙视，今天咱们大华夏算是彻底站起来了，让那些西方人见识见识什么叫牛逼！”

　　“提气，太提气了！就凭我们国家强大，这句话说得好！咱们华夏人，第一次这么强势，就这么踩他，踩那个瓦米格。”

　　当直播画面传回国内后，全国各地不知道多少国人为之沸腾了。

　　国强，不止能提升国家的国际地位，更能增加国人的民族自豪感，今天华夏展现出来的强大国力，已然让国人的民族自豪感瞬间达到了顶点。

　　“卖疙瘩，华夏的军力原来如此恐怖啊！”

　　“你们听见了吧，华夏平时低调，看来是真的不愿意在国际上挑事，可如果有些不要脸的自认为是霸权国的人自不量力的各种挑事，那就是在逼着人家华夏人打他们的脸啊！用他们华夏人的话来说，这就叫自取其辱了。”

　　“太强大了，大华夏，不愧是拥有五千年文明历史的强大古国，他们不发力时是低调，发力时就是霸道啊！”

　　世界各地，好多国家的人，此时的震撼程度比华夏国人沸腾的热情来得更盛。

　　一时间，几乎全世界都知道，华夏拥有着真正跨时代的恐怖的力量，让M国的核动力航母战斗群都显得如此渺小无力。

　　“NO，NONONO！”

　　瓦米格此时站在段根号航母上，依然不能接受面前的事实，他大声说道：“回来，都回来。如果你们再敢听华夏人的命令，再敢……”

　　“住嘴！这次所有来参加太平洋军事对话的人，不是在听我们华夏人的命令，而是出于对我们华夏的尊重，同样他们也都是值得我们华夏尊重的人。”

　　刘风大声呵斥道：“像你这种天生因为自己是M国人而拥有优越感的人，天生觉得别人都敢跟你们命令的人，永远不会懂得尊重别人，你们从来无法认清自己真正的国际地位。我真的没有耐心跟你废话了，现在只送你一个字，滚！”

　　刘风强势打压M国瓦米格，同时告诉其他国家的高级将领，我对你们是带有尊重态度的，一脚踩着M国表达自己的强势，一手捧着其他国家，又显出大国体面，一下子就赢得了在场所有高级军官的好感。

　　“走，登舰！”

　　“对，登舰。华夏国富军强，可还能给予我们足够的尊重，我们为什么不跟华夏交好？”

　　“今天华夏展现出了自己的实力，算是彻底让国际格局转变了，以后不需要再看M国的脸色了，走，登舰，跟华夏好好研究研究未来的国际形势，商量商量日后如何和平发展……”

　　随即，刚才被瓦米格叫住的将领们，再次迈步向上，而且走在虚幻能量楼梯上的这些高级将领们，脚步都显得无比坚定。

　　多少年来，一直追随M国脚步的一些欧洲强国的将领，此时也默默的舍弃了瓦米格，朝着虚幻楼梯走去。

　　“发科，发科油！你们竟然都不听我的话了，你们是想死吗？”瓦米格气得七窍生烟，竟然挹手间拔出一把手枪。

　　黑洞洞的枪口，直接指向一名走向虚幻楼梯的F国军官。

　　嚯！

　　在这一刻，好多其他国家的将领发出了惊呼之声。

　　任谁都能看出来，瓦米格此时真的失去了理智，他拔枪、解开保险的动作一气呵成，并且食指也扣动了扳机，只要指力再发半分，子弹就会脱膛而出。

　　哼！

　　可就在这时，光幕内的刘风冷哼着挥了下手，“岂有此理，敢在太平洋军事对话上动枪，敢在全世界的关注下杀人，你真是活腻了。”

　　唰啦！

　　与此同时，一道半透明的白色光晕酒落。

　　瓦米格举起枪的右手，被这光晕轻松扫断，一道血箭顺着他断臂处向前喷酒出一米多远。

　　“NO！疼死我了，不，我的手，我的手是怎么被切断的？”瓦米格疼得抱臂后退，疯狂的惨叫着。

　　到了这一刻，所有人看向瓦米格的目光都变了冰冷了起来。

　　尤其是那F国军官，他猛然回转身来，无比气愤地说道：“瓦米格，你这愚蠢的行为在为你的国家招灾，以后我们F国，与你们M国将不在同盟，相信我这句话，我国总统此时也是赞同的。”

　　“没错，以后我们国家也和M国解除同盟关系。”

　　“瓦米格，我看你回去后，怎么跟你们M国总统交代。”

　　“难怪M国国家经济、军队质量都在衰退，有你们这些糊涂切自大的高层，你们迟早走向自我灭亡之路。”

　　在瓦米格不智的行为出现之后，现场好多强国的将领也都说出了过激的言辞。

　　远在M国本土的M国总统，通过直播看到这一幕后，此时也气得差点掀了桌子，并且大骂道：“这该死的瓦米格，他是不是吃了脑残片？平时老子我就喜欢干些糊涂事，你怎么比我还糊涂？”

　　而瓦米格此时还没有认清形式，他一边叫人帮他给断臂止血，一边摸出手机，亲自给总统打了电话。

　　然而电话接通后，还不等瓦米格说话，电话另一端的总统先生就吼了起来，“你个猪，你这个蠢东西，没看到华夏现在多么强大吗？你的眼睛是用来出气的吗？看不到吗？现在我命令你，立刻向华夏将领道歉，并且继续参加这次太平洋军事对话活动，接受华夏和其他国家一切正确的建议，维持住我们M国的大国形像，懂吗？”

　　瓦米格被骂得脸色惨白惨白的，加上断了一只手，此时全身都在哆嗦。

　　早已经进入灭世大舰的徐霆飞，坐在一张早准备好的大会议桌旁，笑着说道：“小风，你做得太好了，今天你带着这灭世大舰量相，不但给我国以强势崛起的姿态，更给某霸权国真的放了血，而且分寸掌握得刚刚好。你说说，接下来我们该怎么办？”

　　刘风笑呵呵地说道：“对M国，对瓦米格，断手，自然是严厉的惩戒。我们该表示的已经表现了，也打过脸了，接下来嘛，我们该展示大国风度了。”

　　哈哈哈……

　　听了刘风的话后，徐霆飞和老高都开心的笑了。


第1046章 无物不破

　　就在刘风大扬国威，赢得全世界各国将领尊重的同时，终极地不周山上的战斗也越发惨烈了。

　　不周山上和山下，凡是决定要对付刘风的家族势力，在派出高手去外界对付地府外，同样也派出了精英高手进入不周山寻找刘风这正主。

　　而刘风现在根本就不在不周山，那些想针对他的人自然找不到他，所以，跟刘风有关的人，自然就成为了被针对的对象。

　　呼，呼呼呼！

　　韩亦辰拖着沉重的脚步，喘着粗气在黑色迷雾中前行。

　　此时的韩亦辰已经非常疲惫了，在刘风离开的两天多时间里，他经历了数场大战，最恐怖的时候，他竟然面对了真正的武圣。如果不是韩亦辰被武圣逼得掉进一个峡谷，恐怕就已经被杀了。

　　更幸运的是，韩亦辰落下峡谷后掉进了一潭泉水中，这才没有摔死。

　　然而现在的韩亦辰，身上已经没有暗血战装了，他的手中提着一根断掉的大棍，走路时已经只能拿这根半截棍子当拐杖来使。

　　“不行了，人力有穷时啊，现在的我太累……还是躲一躲吧。”韩亦辰一边走一边喃喃自语，不过他还真是好运，不知走出多远后，他竟然发现一个山洞，而后快速钻了进去。

　　只不过韩亦辰不知道，当他进入山洞之后，两颗闪烁着暗蓝色光芒的珠子出现在了山洞外。

　　不对，这不是两颗珠子，而是一个人的双眼。

　　……

　　在另外一个区域内，赤龙有如鬼魅般前行着，他于黑雾中走动，仿若没有半点气息，甚至走动间，身周的黑雾都没有半分滚动之势。

　　然而，一个穿着黑色练功服的中年人，竟然悄无声息的横挡在了赤龙的面前。

　　“年轻人，你很了不起，不仅武功够高，而且隐匿潜行的本事也这么好，难怪可以让丈门刺客吃瘪，也让其他家族的高手全都折在你的手上。”这黑衣中年，明明站在赤龙的身前，可他的声音却好像从四面八方涌来一样，让赤龙都无法分辨眼前的人到底是不是对方本人。

　　不过赤龙这位天下第一杀手，依然保持着绝对的冷静，他停下脚步平淡地说道：“我很优秀，不用你来夸奖，你又是谁？”

　　“我是鬼府的人啊！”

　　黑衣中年背负着双手，用施舍的语气说道：“你应该就是刘风吧，小家伙，我很欣赏你，加入鬼府怎么样？我可以给予你最好的培养，而且有了我们鬼府的传人的身份，你就不用在怕丈门了。”

　　“你找错人了，我不是刘风。”

　　赤龙摇头道：“而且，我们从来就没怕过丈门，所以也没必要加入鬼府，不需要鬼府给我们撑腰的，我只能谢谢你的好意了。”

　　嗯？！

　　听了赤龙的话后，面前这鬼府高手脸色瞬间冷了下来，“不承认自己是刘风，还不想加入鬼府。很好，有胆色的年轻人啊！既然你不承认，又不想加入我们，我也不逼你，只要你交出界城虎符，我就不为难你了。”

　　显然，这个鬼府高手，也是冲着界城虎符而来的。

　　“界城虎符是什么东西？我没有。”赤龙回答的干脆，自然说的也是真话。

　　可那黑衣中年的脸上却露出了一抹杀机，“你跟我装傻，那我就让你吃吃苦头好了。”

　　说话间，这黑衣人抬起右手，猛然向前一拍。

　　黑衣中年恐怖的掌力有如掀起一阵飓风，将他面前的黑雾一扫而空。这股恐怖的力量尚未中击赤龙，便吹得赤龙步步后退，使得他身上的衣物向后狂甩，发出猎猎之声。

　　“显圣层次吗？也好，让我拿你练练手。”赤龙连退四步后，身形一闪从原地消失。

　　当他再出现时，已经到了这黑衣中年的身后。

　　轰隆！

　　与此同时，黑衣中年拍出的掌风将远处一块隐于黑雾中的山石劈得稀碎。

　　“咦！竟然躲开了，一个初阶武圣，竟然躲过了我一掌。”黑衣中年猛然转回身，正好看到赤龙挥刀向他斩下。

　　赤龙的刀切开了黑色雾霾，明明犀利无比，但却没有带出半分风声。

　　黑衣中年抬起左手，当的一声掐住了刀锋，竟然让赤龙这一刀无法再寸进。

　　“年轻人，你太急躁了，以你的力量，根本不可能跟我抗衡，这个道理你怎么想不明白呢？”黑衣中年非常的自信，看着赤龙的目光就像在看着一具尸体一样。

　　“是吗？”

　　然而，赤龙的嘴角微微挑起，以一个轻蔑的反问句打破了黑衣中年的自信。

　　唰啦！

　　赤龙以腰力带动全身，身形猛然拧转，手中的黑色利刃猛然旋转起来。

　　这突然暴发的力量，比赤龙刚才斩刀下落的力量足足强了三倍不止，竟然一下子震开了黑衣中年的双手，并且逼得他脚下一跺，身形轰然倒飞而起。

　　赤龙的身体有如高速陀螺一样旋转了数十圈后，翻了一个跟头重新站稳。

　　嘀嗒、嘀嗒、嘀嗒……

　　赤龙拎着黑色利刃，一滴滴鲜血不从刀尖处划落，在地面上敲打出一声声轻脆的滴嗒声。

　　站在远处的黑衣中年，抬手看了看，他的五指指肚处还有虎口处，都出现了深深的刀痕，鲜血不断的向外涌出。

　　哪怕这黑衣中年是显圣层次的中阶武圣，都无法利用身体强大的自控能力将伤口快速弥合。

　　“大叔，你刚才吹牛吹过头了啊，貌似我有跟你抗衡的能力，不仅有，而且还先伤到了你呢！”

　　赤龙用力一甩手上黑刃，刀尖处最后一滴鲜血飞出，“只是可惜啊，你的血我嫌脏，污了我的刀。”

　　“你该死，让我鬼不仁受了伤，我今天就宣判，你的死期到了。”

　　“我赤龙在外界号称天下第一杀手，从来都是我杀人，还没有人敢这么威胁我。来吧，不服就干。”

　　唰啦！

　　说话间，二人同时电射向对方，交错间，于茫茫黑雾打起两道犀利的电火，将满是黑雾的世界都瞬间照得通亮。

　　紧接着，二人再次碰撞到一起，又快速交错分开。

　　不知何时，在鬼不仁的手中出现了一把同为黑色的宽刀，两把黑色利刃不停的碰撞到一起，交击出的力量震得大面积黑雾翻滚震动，甚至让地面都在微微颤抖着。

　　天下第一杀手赤龙，在全力以赴下，竟然跟显圣层次的顶级高手拼了个不分胜负。

　　……

　　“有人在打架。”

　　距离赤龙战斗地方不算很远的片洼地内，韩刑睿穿着一身微有破损的暗血战甲走出，他一边走一边说道：“好像是赤龙的气息，他的对手好像更可怕，我去帮个忙吧，风老大都说过，能群殴尽量别单挑呢！”

　　在韩刑睿准备去帮赤龙的时候，有两个女人从不同的方向进了不周山。

　　其中一个女人很年轻，精致的俏脸上带着一丝对任何事情都不关心的冷漠。

　　在走进不周山，没入黑雾之中后，这精致女孩小声地说道：“风哥哥，小洛来了，以后不管是任何人，都不能把小洛从你的身边逼走。”

　　另一边，一名凹凸有至切略显强壮的女孩也上了不周山，她的皮肤不是特别白而是健康的小麦色，一双明眸有如黑宝石一样，两瓣性感的红唇微微抿着。

　　她很美，可是却比一般的女人强壮得多，有如可爱的金刚芭比，更像漫画中的迷人的瓷娃娃。

　　“刑睿，我来了，你们进了终极地的消息，我没来得及告诉其他人，因为盛京女子学院现在封闭了，我只能找机会跑出来，我要跟你在一起，我要陪你面对一切敌人。”

　　这两个女人正是司空洛和苏裴漓，她们都为了寻找自己的目标从盛京女子学院中跑了出来。

　　不周山下，试炼之道的前，刘逍轩像散步一样来回踱着步子，好像丝毫不担心山上会发生什么事情。

　　月如水那大胖子，坐在一块石头上，掰着手指头说道：“老刘啊，三天过去了，你就一点不担心吗？我可是得到消息，你儿子带着他的朋友们，在山上折腾得挺凶，好多高手都对他们展开行动了啊！”

　　“担心有用吗？”刘逍轩的脚步频律不变，一边继续散步，一边说道：“我相信他们的实力的，我既然让他们进试炼之道，就没担心过他们却得罪人。真正的高手，都是杀出来的，不经历风雨哪能见到彩虹？”

　　“你好像说得有道理啊！”月如水连连点头。

　　刘逍轩道：“其实你也明白这个道理，所以你也不担心的。别忘了，你侄子和侄女，也都认我儿子刘风当大哥了呢！他们俩也会被针对吧？”

　　“说的对啊，他们……啊？他们！”月如水一经提醒，大胖脸瞬间变青了，额头上甚至渗出大颗大颗的汗珠，而后摸出手机一边播着电话号码一边说道：“这可不行，我得告诉我大哥月如火，我得让他带着家族顶级高手来把月玲珑和灵童接出来才行。”

　　……

　　躲进山洞消息的韩亦辰，坐在山洞深处刚休息半分钟却突然睁开双眼，身形向旁滚出十多米远。

　　噗！

　　紧接着，刚才韩亦辰靠着的一面山壁，被一把蛇形利剑切开。

　　石壁切口平滑，好似有人用笔在墙壁上画出一道黑线，切口边缘竟然没有丝毫崩裂之处。

　　“好快的剑！”韩亦辰吓得惊呼出声，赶紧半跪起身，做好了蓄势攻击的姿态。

　　在韩亦辰面前不远处，一个身高一米八左右，身材强壮而匀称的男人仗剑而立。

　　这男人的身上，穿着一套黑色暗血战装，遮盖住了他的真容，并且啧啧道：“竟然躲开了啊，不过你能躲我几剑呢？我这把蛇剑无物不破，是我不久前刚得到的宝贝，就拿你来祭剑吧！”


第1047章 神秘的男子

　　噗！

　　男子手中的蛇形宝剑向前一斩。

　　没见此人用什么力道，可是这蛇形宝伸一出，竟然有无形剑气激荡而出，将洞内黑雾切成两半。

　　“尼玛！”

　　韩亦辰赶紧翻身躲到一边。

　　在他刚才蹲跪之处的地上，又出现了一道线，其实却是一道深深的剑痕。

　　“不错，反应真很快，躲过了我第二剑。”持剑男子向前踏步，蛇形宝剑猛然横斩。

　　这一剑的覆盖面积太大了，逼得韩亦辰后仰下腰，一道恐怖剑势从他面前扫过。

　　韩亦辰亲眼看到一抹剑气将他面前上方的黑雾分割，恐怖剑气如丝线般划过，那不是单纯的细，而是凝实。韩亦辰可以判断得出来，只要他被这剑气刮上一丝，都有可能付出生命的代价。

　　唰唰唰！

　　紧接着，这男人连续挥剑，剑气纵横交错交织成网。

　　“尼玛德，真是要杀我，我跟你拼了。”韩亦辰气左窜右滚，气得火冒三丈，好不容易抓住个反机的机会，暴起抡起断棍砸向对方。

　　呛！

　　然而，这半截大棍刚挥起，就被一抹剑气斩断，而且剑气不消，扫向韩亦辰的脖子。

　　在这一刹，韩亦辰吓得感觉裆下一潮。

　　“反！”

　　关键时刻，韩亦辰一声大吼，真言意志化为四维法则阻于剑气之前。

　　借着这个机会，韩亦辰快速后退。不知为何，这把蛇形剑前，韩亦辰有种不祥的预感，似乎……

　　啵！

　　果然，韩亦辰的真言根本无法反弹剑气，只能让剑气微停不足半秒，便被剑气斩破。

　　幸亏韩亦辰提前后退，否则冲过来的剑气足以将他削首。

　　咦？

　　持剑男子惊咦一声道：“看来刚才我给你的压力还是小啊，你竟然还有发出真言的余力，既然这样我要加些力了。”

　　说话间，男子丈剑前扑，蛇形宝剑连续斩下。这一次他的剑，挂起了撕裂空气的恐怖尖哨声，每一道剑气都形成了晶莹丝线般的实质。

　　次奥！

　　韩亦辰吓得将手中的小半截大棍扔出，可是却被密集的剑气，削成了数十个圆溜溜的铁饼。

　　也不知道这山洞有多深，韩亦辰也故不上看路，也忘记了疲惫，全力向里冲。

　　只是，不知道冲出多远后，韩亦辰突然感觉脚下一空，他虽然还在向前跑，但除了有向前的势之外还有一股向下的势。

　　“咦，这是怎么回事？什么情况？”

　　韩亦辰突然感觉自己重心都无法自控了，这特么是在向下坠落啊！

　　逼得韩亦辰不知道掉到何处的男人，此时也到了山洞尽头处，他站于洞外边缘，看着黑雾弥漫的万丈深渊，脸上的甲片解开，嘴角挑起一抹得意的弧度，“下去吧，呵呵！”

　　留下一声冷笑后，这男人身形微退，而后消失得无影无踪。

　　数小时后，重回试炼之路的大个烈焰，被三名武圣堵住。

　　双方一言不合大打出手，烈焰虽然很强，可对方也不弱，在以一敌三的情况下，烈焰被逼得节节败退，哪怕他用出两种无极状态与对方拼命，也没能突出重围。

　　“死又何妨，你们这么逼我，就算逼死我也要拉你们一个垫背。”

　　烈焰大吼一声，抬手抓住一人轰来的拳头，猛然向怀里一拽。

　　“你敢！”被抓住拳头的武圣怒吼，另一只拳头砸向烈焰的胸口。

　　烈焰此时完全放弃了防守，同样一拳砸出。

　　砰！

　　这一拳烈焰可占了大便宜了，他近两米的身高，为他提供了足够的臂长，对方的拳头只能打到他胸前三寸，他的大拳头就永到了对方的胸口上。

　　啊噗！

　　中拳的武圣，被砸得大口咳血，可是有暗血战装的保护，这武圣并没有被打死，甚至内伤也不早特别重。

　　“大个子，你还真能逞凶，但你今天一个垫背的都带不走。”

　　“我们敢跟你玩腻了，既然你不想活着被我们秦家带走，那就带你的尸体回去好了。”

　　另外两名武圣从左右两侧夹击而来，使得烈焰再下杀手的机会也没了。

　　轰轰！

　　又是两记拳头对轰的声音响起，烈焰被震得踉跄后退，嘴角也咳出了血来。

　　随即，刚才被烈焰砸中一拳的武圣，从正面冲杀而来，并且一记飞脚踢向烈焰的面门，“好了，你的来日到了，受死吧！”

　　唉！

　　到了这一步，烈焰的心中发出一声叹息，他不甘，也在极力后退，可他知道，面对这一招自己躲不开了。

　　噗！

　　然而就在这时，一道剑气横斩而来，竟然将飞踢烈焰的武圣的腿给斩断了。

　　啊！

　　断腿武圣惨叫，他眼看着自己的腿断成两截，看着鲜血如柱般向外喷酒，那钻心的疼痛和愤怒，差点让这武圣失去理智，“是谁，谁特么敢偷袭老子？”

　　“偷袭？我只是不想耽误时间，就算不偷袭，我杀你也如屠鸡宰狗一样轻松。”

　　一名身高一米八出头的，穿着一身黑色暗血战装的男子从黑雾中走出，他的手上提着一柄蛇形黑剑，刚一现身剑再次挥剑。

　　唰啦！

　　晶莹如线的剑气斜现于断腿武圣的身前，如果中招，这断腿武圣必然被分尸。

　　“小辈，你敢！”

　　就在这关键时刻，左侧武圣突然出现在断腿同伴身前，举拳轰向剑气。

　　以这武圣的理解，对方的剑气在强，可凭他的功力也一定能轰散。

　　然而他想错了，噗……

　　这武圣的拳头被剑气斩开，接着是小臂被分、肩头被分，最后连右胸都被剑气切落。

　　“啊！这是什么剑？怎么这么犀利！”中招的武圣大声惨叫，剧烈的疼痛和突然大量失血，让这武圣眼前一黑，差点晕死过去。

　　更可怕的是，被他挡到身后的断腿同伴，竟然被透过的剑气斜肩带背的分尸。

　　这男子出现，只出两剑，便将杀死一名武圣，杀残一名武圣。

　　右后边的武圣，此时都看傻了，两名同伴在这神秘男子面前，竟然没有半分抵抗之力，那么对方得有多强大？

　　唯一没有受伤的这位武圣，指着神秘男子大声呵问道：“你是谁？你知道吗？我们可是不周山秦家的人，哪怕你属于山巅三大势力的人，如此肆无忌惮的出手也怕没有好结果的。”

　　呵呵！

　　神秘男子冷笑道：“我是谁凭什么告诉你？你只要知道，我是杀人的人就好了。不止杀你们，还有你们要杀的大个子，也是我的目标。”

　　说话间，这神秘男子跨步向前，一剑斩向这个没受伤的武圣。

　　“小子，我看出来了，你的真实实力未必多强，强的是你手中这把剑。你敢这么对我秦家人，你等着承受秦家的怒火吧！”这武圣大吼一声，身形向左连闪，避过了神秘男子一剑。

　　然而神秘男子的剑只斩下一半，突然横着一斩。

　　噗！

　　晶莹剑气平空横线，将刚才被斩掉一臂加右肩的武圣斩首。

　　原来神秘男子出手时就没打算秒杀掉一个完好无损的武圣，他真正的目标就是受伤的对手。

　　“该死！”

　　躲开一剑的秦家武圣愤怒大吼，可他却没敢攻击神秘男子，而是快速消失在了黑雾之中。

　　呼！

　　与此同时，烈焰也长出了一口气，至少此时他不用一对三了。

　　“轻松了许多是吧？”

　　神秘男子杀掉两名武圣后，提着剑朝烈焰走来，“我三剑杀两名武圣，我的剑无物不破，你能接几剑？”


第1048章 是不可战胜的人

　　烈焰丁字步拿桩站稳，面对这个拿着蛇形宝剑的神秘男子，大个已经没有时间紧张了，他全身心的沉静下来，做好对敌的准备。

　　“很好，竟然还有斗志。”神秘男子轻声说道，随即身形一闪便到了烈焰的身前，一剑直刺烈焰的胸口。

　　这一剑并不快，也没有多么恐怖的力量爆发，可面对那锋利的剑尖时，烈焰却感觉好似面对一条恐怖毒蛇吐出的蛇芯。

　　不敢有任何怠慢，烈焰猛然拧转身形，蛇形剑从他面前刺过。

　　紧接着，神秘男子手腕一转，蛇形剑唰的一声横抹向烈焰的胸口。

　　烈焰脚下猛跺，身形轰的一声向后跳远。

　　然而，烈焰虽然躲过了实质性的宝剑，却被一道晶莹如丝线追击到身前。

　　咔嚓！

　　只是轻轻接触间，烈焰的胸甲便被剑气切割开来。在千均一发之际，烈焰再次转身横移，这才没有被这恐怖剑气断身。

　　可这还不算完，神秘男子继续连连挥剑，道道剑气纵横交错，杀得烈焰步步后撤，根本找不到反击的机会。

　　这神秘男子不仅手中的宝剑厉害，而且剑招极为玄妙，剑式看着招招平正自然，可实际上却招招刁钻。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……

　　烈焰尽管极力退避，可是接连不断的被剑气扫中，他身上的暗血战装不停的崩出裂损，最后轰然解体。

　　没有了暗血战装的保护后，烈焰的局势更加被动了。

　　可烈焰依然不会面对强敌而放弃抵抗，他再度向后跨步，后背向后拱起、拳蓄于腰际之间，而后猛然向前轰出，“无极拳域！”

　　轰隆！

　　这一拳之威，仿佛打得四周空气都彻底沸腾了起来，这是拳势之威，仿佛能撼动高山大岳。

　　“很不错的无极状态，但在我的剑下无用，我这把剑，无物不破！”神秘男子冷笑，轻描淡写的向前挥剑。

　　噗！

　　烈焰恐怖的一拳，在神秘男子剑下，竟如烈火遇上了大海，噗的一声便彻底熄灭了。

　　“这……”

　　“不敢想像是吗？你想不到的事情更多呢。”

　　烈焰大惊，神秘男子冷静嘲讽。

　　砰！

　　紧接着，一记闷响于烈焰脑后响起。

　　烈焰感觉眼前一黑，他最后看到的画面是，刚才站在他面前的神秘男子渐渐虚幻了起来……

　　也不知过了多久，烈焰再次醒来了，第一时间抬手去摸自己的后脑，那入手处一个足有鸡蛋大不上的鼓包，被他轻轻一按，疼得差点又晕过去。

　　与此同时，一把蛇形宝剑朝他喉咙前刺来，还伴着那神秘男子的声音，“看剑！”

　　尼玛！

　　烈焰赶紧向后暴退，可这一跃之下，烈焰突然感觉自己踩不到实地了。

　　没错，烈焰也如韩亦辰那般，竟然急速下坠，“不，特么的，你竟然这么坑老子，你是谁？”

　　在下坠的过程中，烈焰大声喝问，可是却没有半分应答。

　　那神秘男子，一挽手中蛇形宝剑，嘴角噙着从容的微笑道：“第二个，接下来，我要继续去杀人，抓人。”

　　三维主物质世界，太平洋军事对话经历三个小时后，世界各国达成一致。

　　东洋岛国，已然完全成为了丧尸之地，原李以M国为首的霸权集团想让华夏来处理此事，可现在的结局却是，由M国负责清洗东洋岛国。

　　而华夏，作为临近东洋的超级大国，将提代后备支援工作。

　　这件最重要的事情结束后，各国间又扯了些没用的东西，签了些关于地区和平的协议，算为此次对话画上了一个圆满的句号。

　　对话结束后，华夏展示了一下灭世大舰的功能，于海域之上展现了大舰空间跳跃、展现了恐怖的暗能量激光武器，使得全世界再度为之震撼叹服，更让一些霸权国想继续搞小手段的心思也彻底断了。

　　此间事了后，刘风将大舰留于地府，为判官授予使用权，而后快速赶往印度。

　　没错，风哥也是着急急晕头了，他杀了那么多终极地的高手，得到的战利品多不胜数，手上可是有着不止一两套四维传送虫洞，他还给地府留下了不少，还给徐霆飞一套。

　　可此时因为着急，刘风反而忘了，重新从终极地入口处返还。

　　于是乎，刘风又闯了一遍川都城楚家的十八关。

　　等刘风再次进了终极地通道后，一架白色飞机追到了终极地入口处。

　　大主教隆力可录，带着一名穿着月白长袍，脖子上挂着十字架老人从飞机上走了下来。

　　“教宗大人！还是晚了一步啊！”

　　隆力可录看着眼前空空如也，回头对着月白长袍的老人说道：“这次刘风从终极地出来，我已经再次强调让他来教廷作客了，可他还是走了。”

　　教宗在胸前画了个十字，一脸慈祥地说道：“他应该不是故意不来的，算了吧，如果该我们西方世界不灭，他肯定还会再回来的。”

　　“可是，我们教廷还能等那么久吗？”隆力可录一脸苦色道。

　　“能！上帝会保佑我们的。而且，刘风这孩子将来一定要跟丈门有场决一死战，他不知道自己的亲生母亲还活着，也许是件好事，这样不会让他犹豫不决。”教宗又画了个十字，转身朝飞机走去。

　　可以看得出来，教廷两次想请刘风去做客，绝不是普通的作客那么简单。最重要的是，教宗提到了刘见的母亲……

　　此时的刘风，已经连过十八关进了终极地。按理说，现在已经是武圣层次的刘风，根本不用硬闯关的，可刘风对楚家人很不满，于是乎就命令哈腾渝下了死手。

　　跟着刘风进入终地后，鬼冲云抬起头呼吸到了终极地的空气感慨道：“我记不清多少年了，终于回来了。我终于可以做回原来的鬼冲云，而不是外界那个魔鬼老板巴蒂。鬼府，鬼……鬼什么来着？损失了部分灵魂的我，竟然记不清那个叛徒的名字了。”

　　刘风道：“放心，不管你记不记得，将来你都将陪你一起打上不周山山巅，主人答应过你的事情，就一定尽全力帮你办到。”

　　“谢谢主人！”鬼冲云恭敬的给刘风鞠了一躬。

　　随即，哈腾渝恭敬地说道：“主人，我们现在要做什么？”

　　刘风道：“你带着人回丈门吧，虽然你们这次出去损失惨重，不过相信丈主不会对你怎么样的，因为你可以把这次任务失败，归于……其他人的背叛。比如，你们本来是要成功了，可是不周山蔡家、不周山秦家……”

　　听了刘风的话后，哈腾渝眼前一亮，随即带着两名丈门刺客快速离开了。

　　“我们也走吧。”

　　看着哈腾渝等人离开，刘风背着双手从容地说道：“我们去不周……”

　　“人在这里，肯定就是他们！”

　　不等刘风离开，一群川都城的军警战卫突然冲散黑雾，出现在了刘风等人面前。

　　这些人与上次刘风进入终极地时遇上的战卫不同，他们的身上带着浓烈的血腥味，个个充满着肃杀之气，好像是从真正的战场上走出来的人。

　　“该死的，我们川都城正与纽兰城打城战，此时竟然有人杀进终极地，连杀十八战卫，你该死！”

　　“现在我们川都城，每天都有高手在战场上倒下，竟然还有人在我们背后捅刀子，你小子，不管你是什么人，今天都死定了。”

　　“你们是跪下领死，还是想反抗反抗试试？不管你们是谁，也不管你们有多强？今天你们都难逃一死了。”

　　围上来的川都城战卫，一边咆哮着威胁刘风，一边呈扇面状将刘风和鬼冲云包围。

　　如果换成上次进入终极地的时候，刘风面对这么多高手，肯定得选择逃跑，这根本就没法打嘛！可现在不同了，现在的刘风，看着眼前这些战卫，就如同看着一群白痴一样。

　　“你们说，川都城跟纽兰城打城战了啊！很好，楚家和燃烧兵团打起来了，倒是我乐于看到的事情。”

　　刘风笑呵呵地说道：“这两家势力，全特么该死，谁胜谁负都是一样的。你们让开吧，杀你们这些弱者，我会感觉不好意思的。”

　　“什么？看不起我们？”

　　“杀了这混蛋，大家不用客气，一起上。”

　　“对，干掉他们，然后还得回去跟燃烧兵团的那些混蛋拼命，打！”

　　于是乎，这一群川都城战卫如狼似虎一样朝着刘风扑了上来。

　　然而刘风就如同鬼魅一般，从这群战卫中间快速穿梭而过，任由这些高手无论如何攻击，都连他身上一点衣襟都擦不到。

　　甚至于，这些川都城的战卫，都没有看清刘风是如何动的，只在两三个眨眼间，他就已经到了人群之外，并且摆了摆手道：“鬼冲云，动手吧！这次回终极地，王者归来！我要让终极地那些想对付我的人知道，我刘风是越挫越勇的人，是不可战胜的人！”

　　“是！”

　　一直未动的鬼冲云干脆的应了一声，而后抡起了他那恐怖的大拳头。

　　轰，轰轰……砰！

　　紧接着，川都城战卫们被轰得一个个抛飞而起，凡是中招者，连声惨叫都来不及发出就断了气息。

　　“刘，刘风！刚才他说他是刘风！”

　　当鬼冲云杀到最后一名川都城战卫面前时，这个已经吓到腿软的哥们，像是突然意思到了一个非常严重的问题，并且大声惊呼道。


第1049章 我为屠刀

　　“刘风！”

　　与此同时，川都城楚家，那老祖楚怀龙突然拍案而起，“怎么可能是刘风？他不是上了不周山吗？怎么会从下等世界打进了终极地？”

　　“岂有此理！”

　　“这刘风太过份了，他是想趁着我们和燃烧兵团打城战，特意来我们后方找麻烦啊！这是在报复我们。”

　　“老祖，各位兄弟们，现在千万别冲动，那刘风如果不打到我们城下，我们可以不理会，毕竟我们跟燃烧兵团的城战要紧。”

　　一时间，楚家好多人都露出了气急败坏之相，不过有理智的人，劝解大家此时不能冲动行事。

　　当然，能做决定的还得是楚怀龙。哪怕刘风通过终极地通道，连杀十八名高手后，又杀一众川都城战卫，可楚家老祖楚怀龙思索了好一会后，最终还是按捺住了找刘风拼命的想法。

　　“算了，燃烧军团现在给我们的压力太大了，他们今天像打了鸡血一样，有种想打掉我们川都城城门的感觉啊！走吧，到城门前看看去，先把城战打完再说。”楚怀龙站起身道。

　　此时川都城的城门外，集结了大批穿着科技流暗血战装，一道道犀利的光线，朝着川都城城门激射。

　　在川都城城门前，立起一道巨大的光幕，使得外面射来的光线在光幕上击打出一道道水样波纹，而城门内，川都城的战卫们也在反击，一道道暗能量光线从光幕内击出，笼罩向燃烧兵团的战士。

　　同样，燃烧兵团站在第一排的战士，都支起了能量光质，使得他们这一方不会处于被动的局面。

　　有三名来自燃烧兵团的武神，站于队伍后方，看着川都城的方向，目光冷得吓人。

　　左手边的武神，咬牙切齿地说道：“真特么不顺心，兵团内发来消息，去外界对付地府的队伍竟然全部失联了，这边楚家的人还龟缩不出，真想好好打一架。”

　　“他们不出，咱们就打狠点，他们楚家可能一定认为城战打几天就算了，但我们可是要动真格的了，一会出动攻城重机，把川都城给轰开。”右手边的武神，阴着脸说道。

　　就在这时，川都城城门内，出现在了头发雪白的楚怀龙。

　　这老家伙一现身，便大声吼道：“迪马奥，你身为燃烧兵团第一大教官，不但带着你们兵团的武神亲自追杀过我，还非要大打城战，难道你们纽兰城，真要跟我川都城打个你死我活吗？”

　　燃烧兵团后方，三大武神居中的那位沉着脸一直没有说话，只是看到楚怀龙现身后，这位武神眼中瞬间闪过一抹怒火。

　　这个武神就是燃烧兵团的第一大教官迪马奥，曾经要收刘风扮的法兰为徒那位贝塔隆，曾经也是这位第一教官亲手调教出来的。

　　在整个燃烧兵团，除了团长外，迪马奥算是纽兰城的第一强者。

　　楚怀龙见迪马奥没有吱声，继续喊道：“我们双方打了快三天了，双方各有伤亡，我们楚家已经够给你们面子，一直没有出大杀器，你要知道，这是我们川都城的地界，我们随时可以动用大杀器，甚至通过川都城能量源施展界空力量，你难道想让燃烧兵团……”

　　“上！”

　　不等楚怀龙把话说完，迪马奥突然抬起了右手。

　　随着他一声令下，于远处黑雾之中，突然发出轰鸣之声，十二架足有三十米长的鲨状重型飞船升空而起，而且从十二架飞机上射出十二道炽亮光柱，将黑雾彻底驱散，照得川都城城门前有如城内般明亮。

　　“重鲨撞城机！”

　　“燃烧兵团竟然要玩真的。”

　　“岂有此理，这可不是简单的打城战了，这是要决一死战啊！”

　　当这十二架重型飞机升空后，川都城城内门的楚家高手都紧张了起来。

　　楚怀龙此时脸色也阴沉到了极点，并且连连点头道：“好好好，要拼就拼吧，我保证今天把你们燃烧兵团的人全留下来。”

　　看得出来，双方是真的要大拼一场了。

　　可就在这时，一个洪亮的声音响了起来，“燃烧兵团啊，一个狗屁都不如的组织，哪来的勇气打川都城？”

　　“谁？”

　　在这一刻，无论是川都城的楚怀龙，还是纽兰城的迪马奥，都朝着声音传来的方向看去。

　　在所有人的注视下，刘风带着鬼冲云出现在了所有人的视线之中。

　　不对，不止是刘风和鬼冲云，在二人身后还跟着一个吊尔啷当的青年，他双手插着兜，走路时还吹着口哨，双瞳竟然呈现出月白色，于黑暗的空间中显得无比妖异。

　　不用刘风说话，这白瞳青年便像连珠炮一样说道：“你们还问谁？难道你们不认识帅气而强大的阎王老大吗？对了，在终极地，我老大还是称呼自己的本名呢，他叫刘风啊！你们看到风老大，是不是很害怕？”

　　“什么？刘风？”

　　“该死的，刘风不是在不周山上吗？怎么突然来到这里了？”

　　“刘风，我们在与川都城打城战，你跑来干什么？”

　　燃烧兵团的人视刘风如洪水猛兽，所有人的注意力，都放到了刘风的身上。

　　就连拥有显圣层次，用西方人的说话，是大武神层次的迪马奥，在看到刘风的时候，都感觉到了巨大的压力。甚至于，这些燃烧兵团的人都没注意到，称呼刘风为风老大的人，明明是他们燃烧兵团的一位少团长罗腾飞啊！

　　此时川都城内的人看到刘风后，他们的仇恨之心更重，只不过他们有川都城做防御，反应没有燃烧兵团的人那么激烈。

　　“静观其变！说不定刘风跟燃烧兵团的人会有一战，这样我们就轻松多了呢！”楚怀龙这老家伙更精，他抬手轻轻摆了摆，靠戒楚家人先什么都不要管，想坐收渔利。

　　楚怀龙觉得自己很聪明，可他是好了伤疤忘了疼。刘风上次在刘家就摆了他一道，风哥这么聪明，会受他这老家伙算计？

　　于是乎，刘风右手一翻，手中出现了一块黑色板砖，笑呵呵地说道：“燃烧兵团，你们问我来干什么，我就告诉你们，我为屠刀！今天我来，就是为解川都城之危，来杀你们燃烧兵团的人。”

　　什么？！

　　所有燃烧兵团的人，都被刘风这句话给雷了一下。

　　与此同时，刘风手中的板砖嗖的一声飞了出去。

　　“靠！用一块板砖就想杀我们吗？可笑！”

　　“咦，这刘风是向天上扔砖，难道他想用板砖打下最坚实的鲨形重装机？”

　　“我看这货是脑残，刚才说我们燃烧兵团是狗屁不如的组织，现在我看他真是傻得……”

　　所有燃烧兵团的人，在看到刘风扔出板砖后发出了嘲笑声。

　　可是……轰隆！

　　在燃烧兵团的上空，突然传来一声恐怖的爆炸声，一架重装飞机，竟然板砖击穿炸成了一团钢铁烟花。

　　“发科油！”

　　迪马奥气得火冒三丈，指着刘风大吼道：“刘风，你知道你在干什么吗？我们这里可是有燃烧兵团五百名身经百战的战士，有着最先进的战斗武器，还有两位武神，还有我这个大武神，你说你是屠刀，你觉得你配吗？我看你不像傻子，为什么要干傻事？”

　　嘿嘿！

　　刘风右手一抬，轰碎一架飞机的板砖回到他的手中，并且坏笑道：“我当然不傻，傻的是你们。现在我来告诉你们，川都城楚家，早就被我收服了，我怎么能看着你们打川都城？还有，对付你们，我真的很有把握的，你们的人哪怕在多，可在绝对实力面前，也全都是渣。我说我是屠刀，我就是。”

　　说出这番话时，刘风的声音可不大，以他所在的距离，川都城内的人是听不到他说什么的，可是迪马奥却听得清清楚楚，而且利用他身上的特殊传送机器，也将刘风的话原封不动的传回到了燃烧兵团。

　　说话间，刘风将手中的板砖再次抛出。

　　轰隆！

　　天空中，又一架重鲨撞城机被轰碎，而且刘风第二次抛砖，也像是吹响了战斗的号角。

　　罗腾飞和鬼冲云，同时身上穿戴起暗血战装。

　　这两个人，有如战神临世般冲向燃烧兵团的战士们。

　　“打！”

　　与此同时，迪马奥朝着刘风三人重重挥手，原本攻击川都城的人，全部转了枪口。

　　轰隆！

　　然而，科技流的暗血战装远攻有优势，鬼冲云的速度太快了，不等这些燃烧兵团的人朝他们开火，这大块头已经有如人形猛兽般冲进了人群。随着轰的一声巨响，足有十几人被鬼冲云撞得四散飞起。

　　“这大块头真猛，而我也不弱的嘛！”

　　罗腾飞紧跟其后，手中一把宽刀斜抹，刚好将一名抛飞到他头顶的燃烧兵团战士腰斩，“现在，我又要以地府勾魂使的身份，发出勾魂令了，我要开始收魂！”

　　轰轰，噗噗！

　　于是乎，鬼冲云和罗腾飞一前一后，有如利箭般冲进人群中间，展开了无情的杀戮。

　　“嘿嘿，我说的没错吧？刘风这个愣头青，竟然真的跟燃烧兵团的人开战了。”川都城城门内，不明所以的楚怀龙咧着老嘴笑了起来。

　　楚怀龙此时高兴了，可他并不知道，远在纽兰城内，一名穿着一身重甲的高大男人从燃烧兵团总部大楼中走了出来。

　　这高大男子愤怒地说道：“川都城楚家竟然甘心跟随刘风那个小崽子了，原本我想开城战，打得你们楚家知道疼就算了，可是现在我改变主意了，我要集中燃烧兵团所有力量，与楚家真正决一生死。”

　　“刘风，你想当屠刀，那我就先把你这把刀给折断。”

　　川都城外，大武神迪马奥突然扑向刘风，并且恶狠狠地说道：“你敢跑到我面前来送死，我现在就成全你。”


第1050章 迪马奥最后的底牌

　　轰隆！

　　又一架重鲨撞城机被板砖拍爆，在空中变成了钢铁烟花，可同样是在这时，迪马奥也出现在了刘风面前，一拳轰向刘风的胸口，“小崽子，你去死吧！”

　　砰！

　　刘风的嘴角挂着从容的微笑，抬手将迪马奥的拳头扣在掌中，“显圣层次，哦不，你们把你们这种境界叫大武神是吧？可为什么你的拳头这么无力呢？肾虚吗？这种力量想让我死，你开玩笑呢？”

　　“你，你你……”

　　迪马奥感觉自己的拳头快被刘风给握碎了，他试着想把拳头抽回来，可是试了几次都没能成功。

　　刘风继续说道：“你什么你？是不是感到很震惊？你是不是觉得，你是显圣层次的高手，不可能在我这个初阶武圣面前这么狼狈，对不对？”

　　“你到底是什么怪物？你的身体强度值是多少？”迪马奥在问出这句话时，五官都在扭曲。

　　在迪马奥的身后，不时有燃烧兵团的人被鬼冲云和罗腾飞干掉，碰撞声、惨叫声，还有忽明忽暗的光闪，给于马奥衫起一个直接反应出他恐惧心情的惨烈背景。

　　刘风笑呵呵地说道：“说了你可能都不信，我的身体强度值啊是41，你怕不怕？”

　　“不可能！”

　　听了刘风的话后，迪马奥大声惊呼道：“不可能有一个初级的武神拥有41的身体强度值的，你这个骗子，少唬人了，哪怕你的身体强度高于我，也不用把牛皮吹到这种程度，你当我傻吗？”

　　咔嚓！

　　迪马奥的话刚说完，刘风手上猛然加力，竟然将迪马奥的拳头握得塌陷变形，数根指骨都支出皮肉之外，鲜血滴滴嗒嗒的向下滴落着。

　　“啊，啊……你这个混蛋，来人，快来人帮我。”迪马奥哪怕认定刘风是在吹牛，可刘风压迫式的力量，也让他真感到害怕了。

　　另外两名燃烧兵团的武圣，此时已经穿好了暗血战装，二人各提着一柄长杆大镰刀飞扑而上。

　　“放开迪马奥大教官，我要活劈了你。”左侧武圣挥大镰朝刘风劈来。

　　大镰刀上的恐怖锋刃在斩击之时，闪烁着幽冷的寒芒，好似空气兽兽王的獠牙咬向刘风的脖子。

　　当！

　　然而，刘风抬起左手，只用五指合并之力，就将这足有二尺五长的月牙状镰刃捏住了，并且五指与大镰碰撞时，产生了金铁交鸣的脆响。

　　“怎么可能？一只手挡下我的全力一击？！”攻击刘风的武圣，在这一刻也震惊到了极点，甚至一双眼珠子都努出了眶外。

　　“不，一个武圣的全力一击被一只手挡住了！难道你的身体强度，真的达到了41吗？”迪马奥此时都顾不上自己的手疼了，他直面刘风，对刘风到底是什么状态，感觉得更为直观。

　　接下这一镰刀的刘风，脸上表情一直风轻云淡，甚至微笑都没有减少分毫，脚下更是没有移动半分，这一招接得实在是太过轻松了。

　　咚！

　　紧接着，刘风的左脚抬起，一记简单而标准的侧踹，重重的踢在这名武圣的小腹处。

　　那武圣被踢得轰然倒飞而起，腹部的甲片竟然咔嚓一声崩裂，他足足飞出十数米远，重重的砸落在了地上，而后大口喷着鲜血，一缕缕血线，顺着他面甲的缝隙处向外涌出。

　　曾几何时，刘风跟伙伴们联手屠圣都会觉得非常兴奋，都会享受到无与伦比的成就感，可现在的他秒杀武圣却如同欺负幼儿园的孩童一样轻松。

　　唰！

　　就在刘风一脚踢飞一名武圣的同时，另一名武圣挥舞镰刀砍向刘风支撑腿。

　　这一招战机抓得极为精准，恰好是刘风准备收回侧踹的腿，但又没有完全心回之时。而且现在刘风的右手还抓着迪马奥的拳头，一旦刘风松手，也可能引来迪马奥的强势反击。

　　“呵呵！自大的刘风，不管你多么天才，今天你也完蛋了。”挥出镰刀的武圣，得意的冷笑道，他似乎已然看到了刘风被他腰斩的画面。

　　“成功了。”被刘风捏烂了拳头的迪马奥，脸上突然呈现出一抹喜色。

　　然而，刘风却没有半分惊慌，他正回收的左脚画了个小巧的弧线猛然向下一踏，正好踩中镰刀的刀身，得重的踩落到地上，更是踩得攻击他的武圣脱手，丢掉了长镰的大杆。

　　“你怎么能……”

　　本以为会一招见功的武圣，瞬间吓得身体石化，脸上写满了不甘和难以置信。

　　砰！

　　紧接着，刘风微微拧身，左脚再次踢出，在这名武圣的裆部踢出一声恐怖的暴响。

　　呜……嗷！

　　这一脚可踢得太重啊，恐怖的力道使得这名武圣发出杀猪般的惨叫，整个人向上飞起十几米高，尚未落地便断了气息。

　　“你，你竟然这也可以？”迪马奥此时脸上满是灰败之色，可能他做梦都想不到，刘风为什么会这么强大。

　　刘风看着迪马奥，笑呵呵地说道：“放心，我不想杀你，我要让你看着我怎么干掉你带来的所有战士，并且接收你们燃烧兵团带来的可用装备。”

　　说话间，刘风再次扔出板砖。

　　轰，轰，轰隆隆……

　　攻击空中的那些重鲨撞城机，刘风都不需要发挥漠宝的全部力量，随手一挥，便将会击落一架这种重装战机。

　　川都城内的所有楚家人，此时都看傻了。

　　“这刘风，秒杀了两名燃烧兵团的武圣，而且还压制了迪马奥，他是怎么做到的？”

　　“太可怕了，当初我们真不该招惹这个杀星的，就算不能成为朋友，这么可怕的人也不该成为敌人的啊！”

　　“说这些还有什么用？现在我们只能盼着，他对付完燃烧兵团的人，不要来针对我们楚家吧。”

　　唉！

　　楚怀龙听着身边人的议论，重重的叹息了一声，道：“过去的事情，已然无法挽回了，只希望，一会刘风不要来攻击我们川都城吧，否则……否则我们只能动用川都城核心能源，以界空装备将他干掉了。”

　　轰轰！

　　在楚家人怀着小心思议论时，刘风已经将空中的所有重鲨战机击落。

　　鬼冲云和罗腾飞的速度也不慢，燃烧兵团五百人的战士队伍，此时已经被二人清理了三分之一之多。

　　“不，这个人，这个白瞳的人，他不是我们燃烧兵团的少团长罗腾飞吗？你为什么要杀……啊！”

　　终于，在混战之中，某个燃烧兵团的战士发现了秘密，无比愤怒的大吼道。

　　嘿嘿！

　　罗腾飞恰好杀到此人面前，一刀将其斩首，“你说对了，我就是罗腾飞，可是你们不知道吧？老子我还是地……不对，我特么还是川都城的人，楚家老祖楚怀龙，还是我干儿子呢！”

　　“发科油！原来你是楚家人的奸细。”

　　“该死的，我们燃烧兵团竟然把楚怀龙的干爹收了进来，真是气死人了。”

　　“拼了，跟这个楚怀龙的干爹拼了。”

　　罗腾飞的话，彻底勾起了燃烧兵团的愤怒，剩下的战士们像疯了一样朝着他进攻。

　　然而有用吗？

　　别看罗腾飞还未达到武圣层次，可他在半步武圣中也是佼佼者，最关键的是这位夜游使在三维主物质世界中，就是陪着阎王大人在枪林弹雨中崛起的猛人啊。

　　噗噗噗！

　　罗腾飞在人群中穿梭自如，一名燃烧兵团的人刚要朝他射击，却发现自己的右臂已然被切了下来；还有一名燃烧兵团的战士，感觉一阵劲风从他身边刮过，随即腰间一凉，才发现自己竟然被拦腰斩断……

　　刘风扭着迪马奥，看向惨烈的战斗画面，笑呵呵地说道：“你看清楚了，这些燃烧兵团的战士，都是因你而死的。你特么非要跟川都城打城战、你们燃烧兵团还派人去三维世界对付我的地府，你说你们有多愚蠢？为什么非要招惹自己惹不起的人？”

　　“发科，发科油！”

　　迪马奥气得额头上青筋暴起，一抹决绝之色在他眼中闪过，“刘风，你今天的所作所为，要让我们燃烧兵团大伤元气的，你这么做对你有什么好处？我才不信川都城楚家被你收服了，你别忘了，楚家人也对你出手过好多次的。”

　　咔嚓！

　　在迪马奥说这番话时，他胸前的一颗扣子却被刘风揪下来捏得粉碎。

　　原来这颗扣子，就是迪马奥和燃烧兵团时刻保持通讯的装备。刘风及时将这玩意破坏掉，迪马奥说的话，也自然不会再传到他们纽兰城的兵团总部了。

　　随即，刘风凑到迪马奥的耳边说道：“你说的没错，我对付你们，只是嫌你们和川都城的城战打得太轻松了，我想你们打得更激烈些，所以才来当这把屠刀。”

　　“你……”迪马奥气得瞪大了双眼。

　　刘风继续说道：“我知道，你们还带了好多重装备，可是没机会用了，谁让我出手太快了呢！当然，你们的装备不会浪费掉，我会都接手的，以后我会用你们的装备，去武装我地府的战士的。对了，再告诉你一件事，你们燃烧兵团去下等世界的人，都已经死了。”

　　“NO！该死的，我要和你拼了。”

　　迪马奥听完刘风的话后，气得眼中布满了红血丝，同时左手一翻，向嘴里扔进去三颗金色小药丸，“别以为你吃定了我了，我还有底牌，这是我最后的底牌！”

　　轰！

　　吃过药丸后，迪马奥的身上轰的炸出一股巨力，竟然将刘风给弹开了。


第1051章 八门技

　　迪马奥的气势如风暴般狂涨，此时的他，脸上都鼓起数道青筋并且像虫子一样不停的蠕动着。

　　最可怕的是，在迪马奥不炔提升气势的时候，刘风感到脚下的地面都颤动了起来，并且地面上似乎有点点颗粒状的东西随着迪马奥的气势升腾而起。

　　“刘风，我管你有多高的身体强度，逼我使出最强底牌后，哪怕你是怪物今天也得死。”

　　迪玛奥眼中的红血丝变得越来越多，面目狰狞着说道：“逼得我吃下三颗断寿丹，换来三倍的身体强度，现在的我已经达到人力所能达到的极限啊！”

　　“三倍身体强度？”

　　这下刘风也被吓到了，他连对三步，皱着眉道：“你显圣层次，身体强度标准是25，我想，你不可能只是基础强度，至少达到27或28了吧？你翻了三倍，那不是得……”

　　“不可能的，没你想的那么高！人力有穷时，用药怎么可能突破世界给人定下的标准规则？现在我的身体强度是49。之所以要吃三枚断寿丹，就是要让我这种状态能保持的长一点。我这条命已经不打算要了，杀了你之后，我就杀进川都城。凭49的身体强度，我要把楚家人都杀光。”

　　“去你的吧！”刘风眼中闪过一抹狠色，右手上突然出现一杆大枪，朝着前方猛然一顿。

　　当！

　　迪马奥双手合针，锃亮的枪尖夹住，并且猛然一拧，枪尖竟然被这位燃烧兵团的大武神直接拧断。

　　刘风握着断枪，再次向后倒退三步。

　　可迪马奥根本不给刘风缓劲的机会，脚下一跺，身形轰的一声飞扑到了刘风面前。

　　“去死！”

　　刘风拿断枪当鞭子使，抡枪杆横抽。

　　当！

　　迪马奥不躲不避，竟然并指如刀，一记竖砍将刘风的枪杆砍断。

　　刘风再度向后撤步，并且从他双手虎口处崩起两道鲜红的血线。

　　紧接着，迪马奥如影随形般跟上，在他的身后拉出六道形式奔跑的残影，并且一拳轰向刘风的胸口，他的拳动向前一冲间，恐怖的拳风吹得刘风全身衣物向后猛飘，发出猎猎劲响。

　　在这关键时刻，刘风施展出了八门金锁技，突然从原地消失。

　　咚！

　　紧接着，刘风真身出现在了迪玛奥的身后，一拳轰在了对方后背上。

　　只可惜，刘风这一拳打得挺实成，但却没有撼动对手半分，反而震得自己半边身子发麻，再度向后倒退。

　　“呵呵！我49的身体强度，你以为用点小手段就能赢得了我？”迪马奥转回身来，再度挥拳砸向刘风。

　　刘风面色严峻，身形再度凭空消失。

　　咚，咚咚咚……

　　随即刘风不断发招，一拳比一拳重，砸出的声音也越来越猛。

　　当刘风打出第七拳时，恐怖的拳威竟然震得迪马奥向后退了两步。只不过刘风的拳面上，也崩起三道血线。

　　“竟然能打得我后退，好神奇的四维武技啊，不过也只止而已了。”迪马奥眼中凶光大放，身形突然虚幻起来，而后竟然出现在了刘风的身后，一拳砸向刘风的后心。

　　不对，不是一拳，是四拳。

　　迪马奥真身出现在了刘风的身后，在刘风的正前、左侧、右侧也各出现一个半透明的迪马奥。这是他的显圣分身，虽然没有凝实，但出招的威力却极为恐怖。

　　可以肯定的说，如果刘风要被这一招击中，绝对有死无生。

　　而八门金锁技，刘风一直以来只能成功的施展到七门，此时哪怕他重新施展八门金锁技，他都感觉无法脱身，因为四个迪马奥施展出的这招四维武技，几乎把空间都封锁住了。

　　现在的刘风，真的陷入到了绝境之中。

　　四只恐怖的拳头，尚未砸中刘风，刘风就感觉自己的身体被四股的拳风挤压得要动弹不得了。

　　可越是面对这种近乎绝境地步，刘风就越是冷静。他可是得到了八门金锁技施展的方法，只是一直没能真正完成过八门技来。可是现在刘风明白，如果他不能成功把八门技用出来，恐怕他这个阎王大人就得去见真阎王了。

　　就在四只拳头打到刘风身前背后不到一寸时，刘风突然从原地消失。

　　嗯？

　　到了这一刻，迪马奥终于脸色变了，“禁术！是八门金锁技，而且是完整的用出了八门技！该死的，当初他老爸刘逍轩也是在大武神层次才练成八门技的，他怎么可能在武神层次就达到这种程度了？”

　　在迪马奥好似发了失心疯一样大吼时，刘风已然出现在了他真身的背后三米处。

　　这八门技完成空间跳的速度真的太快了，其实在迪马奥张嘴说话时，刘风就已然完成了空间跳跃，只不过再次出现的刘风，嘴角处流出了一丝鲜血。这是他的八门技施展得晚了一分所至，虽然没有真正中招，可他已然被迪马奥的拳劲震出了内伤。

　　当然，在连续的施展出八门技后，刘风全身血液都轰鸣着奔腾了起来，他身的力量的势都樊升到了顶点。

　　“去死！”刘风毫不犹豫的挥起拳头，重重的敲在了迪马奥的后背上。

　　咚！

　　这一拳打得有如敲了天鼓，震得四周的空气都在沸腾翻滚，脚下的实地都在剧烈的颤抖。

　　更神奇的是，在刘风轰出这一拳后，自动进入无极状态。

　　这是刘风的第五种无极状态，一拳之下将全身精气神提升到了绝巅，周身气血都攻到拳面之上。

　　迪马奥被轰得上半身衣物轰然炸碎成四溅的飞屑，哪怕他在这短暂时间内能有49的身体强度值，在刘风这一拳下也轰然向前冲出十多步远，并且顺着鼻孔喷出两道血线。

　　此时的刘风，在完整施展出八门技，达到第五种无极状态后，身体强度也相应的提升了2点，达到了恐怖的43。

　　只不过在完成这一击后，刘风竟然也有了一种脱力感，好似全力拍完两次板砖差不多。

　　“哈哈！果然成功了！”哪怕刘风近乎把自己抽干，可成功用出八门技后，他却兴奋的用力挥了一下拳头。

　　可是，被他一拳轰出的迪马奥，明显受伤不重，他猛然转回身来，整个上半身上都鼓起数不清的青筋，并且手上多出一杆两米长的狼牙枪。

　　“笑，你还能笑得出来？”

　　迪马奥迈着大步逼向刘风，冷着脸道：“你真的激怒了我，而且你是练成了禁术的人，你必须得死，哪怕我放弃进攻川都城，我要把最后的力量都用在你身上，也必须杀了你。”


第1052章 又见七品

　　迪马奥此时如同疯魔，举枪指向刘风。

　　这一击，带着雷霆万均之势，身形尚未动起来便产生了一股封锁住刘风所有移动空间的威能。

　　而现在的刘风是真的无力再动用了八门金锁技了，哪怕他身上还残留那么一丁点的功力，也无法与这一枪抗衡。

　　“主人！”

　　在这一刻，正在燃烧兵团人群中杀得兴起的鬼冲云大吼出声，转身朝刘风这边扑来。然而，任由鬼冲云实力多么恐怖，因为距离的原因，也不可能来得及救下刘风了。

　　“老大！”

　　罗腾飞更急，在这一刻竟然双瞳变红，引动了变异狼人的血脉之力想要杀回到刘风的身边。可同样因为距离原因，他也无法完成对刘风的救援。

　　嗡！

　　锋利的狼牙枪枪尖，刹那间就点到了刘风的眉心前。

　　毫无疑问，这一击刘风是绝对躲不开了。

　　在这生死关头，从不绝望的刘风，脸上都升起一丝不甘的苦笑，心中暗忖道：“看来我也小看终极地内的武圣了啊，这些人的底牌强得惊人，若早知道是这个样子，就不该有任何保留，直接用漠宝全力将对方拼死才对啊！”

　　当！

　　然而，就在这千钧一发之际，一根五寸长的钢铜横击而来，重重的敲打在迪马奥的枪侧，震得枪尖一偏，从刘风右耳外擦过。

　　“好险！看来我是吉人天相啊！不过是谁呢？”刘风一直没有闭上双眼，眼看自己被意外救下，心中也跟着一喜。

　　“是谁？”迪马奥眼中也闪过一抹震惊之色。

　　击偏了迪马奥枪头的铜梭顺着飞来的方向倒飞而回，落入一人头发花白的老头手中。

　　面对迪马奥愤怒的问询声，老头冷声道：“迪马奥，我是谁你忘了吗？你第一次进终极地时，就是被你这个大武神追杀差点身死。我离开了终极地，以为一切就平静下来了，哪曾想，你们派人出去，屠杀我所在的至鸟村，你难道记不得我是谁了吗？就在不久前，我还去过纽兰城，杀了你们十九名少团长，还有一名武神级的教官呢！”

　　“七品！”迪马奥的眼中突然闪过一抹寒意。

　　没错，这老头正是至鸟村的武圣七品。

　　当初刘风在至鸟村饲堂内，得到过三种四维武技传承就跟这位武圣打过交道。原本七品是一个非常和谐的长者，可此时的他，眼中却满是冰冷的杀意。就是因为燃烧兵团的人对至鸟村的屠村行为，使得这个和善长者的气质都发生了变化。

　　“七伯，原来是你啊，哈哈！谢谢你刚才救了我一命。”刘风闪身到了七品的身侧。

　　七品瞄了刘风一眼，那冰冷的目光难得露出一丝暖意，并且点头道：“刚才算是给你上了一课，你这一路走过来，虽然经历无数生死恶战，可无敌的路终究让你有些自信过度了，不能小看天下英雄啊！”

　　嗯！

　　刘风认真地说道：“谢谢七伯指点。”

　　“尤其是终极地内显圣层次的强者，如果不能一击必杀，就很难说鹿死谁手。”

　　七品认真地说道：“我听说了你在终极地内做出的威风事情，但是你千万别小看各城强者，在你进入终极地后，能杀出如此赫赫有名，就是因为他们都小看了你啊！如果他们能像迪马奥这样，真正认真的看待你，你就要危险了。”

　　嗯！

　　刘风再次认真点头。

　　“好了，你们的废话够多了。七品、刘风，你们都是我必须要杀的对象，既然现在你七品老东西也现身了，那就别让我一起杀了好了。”迪马奥狞笑着，再次抖枪杀来，而且他的精神力已然将刘风和七品全部锁定，显然是要同时攻击他们两个。

　　七品横跨一步，挡在了刘风的面前，挥动手中的五寸铜梭向前一点，并且大喝道：“小风，快闪开，这个人我来对付。”

　　“交给你了七伯，你可得挺住哈。”刘风毫不犹豫的横移而出。

　　当！

　　枪尖与铜梭碰撞到了一起，七品被震得轰然倒退，脚下如黑云般地面被他的双脚犁出两道深深的沟壑。

　　不过七品还真有一套，哪怕他面对着拥有身体强度值高达49的迪马奥，此时也没有半点慌张，哪怕被震退，手掌也没有被震伤。

　　“老不死的，你竟然能接住我一枪，让我看看你还能接住几招？”

　　迪马奥大吼，抡起狼牙枪当成大棍来使，挥起一道道恐怖的劲风和噼叭的音爆。

　　七品继续连连倒退，挥着手中的五寸铜梭抵挡，碰撞间发出当当的金铁交鸣声，而且每一击都会崩溅起一串刺目的火花儿。

　　“原来如此！”

　　此时已经赶到刘风身边的鬼冲云，一边将刘风护到身后，一边说道：“这个小老头很聪明，他边退边打，根本不是与迪马奥这个渣子硬拼，而是利用太极的功夫卸力。不过嘛，这小老头，能卸掉身体强度值49的人发出的大半力量，显然也不是一般人物啊！”

　　“是太不一般了。”

　　同样赶过来的罗腾飞，话唠本色再度表现出来，“这个七品，以前是初阶武圣吧？可他现在至少变成显圣层次的大能了呢！我可是听老大说过这老家伙，明显比以前年轻了不少。看来终极地这地方是真的养人，而且这老家伙的身体强度值也不低吧？他是怎么练出来的？他难道是跟烈焰一样天天大保健？所以才……”

　　“闭嘴！”刘风回头一肘拐在了罗腾飞软肋处，较得这话唠差点岔气，这才把嘴闭上。

　　鬼冲云也没好气地说道：“你有这说话的时间，不如去把燃烧兵团剩下的人都干掉，否则他们可都跑了。”

　　咦？

　　罗腾飞这才想起来，他的战斗还没结束呢。

　　刚才五百人的燃烧兵团，已经被鬼冲云和罗腾飞杀伤大半，剩下的人已经不足五分之一。

　　等罗腾飞再去关注这些残兵败将后，剩下不到一百人，已经开始逃跑了。

　　堂堂的燃烧兵团，拥有佣兵特性的战斗组织，就像一群嗜血的野兽一样一心想要撕碎所有猎物。刚才哪怕面对鬼冲云和罗腾飞近乎屠杀的打击，他们也在全力反抗，可此时，在得到了喘息的机会后，他们也感到了深深的无力和恐惧开始逃跑了。

　　“跑？你们想跑，问过罗爷爷我了吗？”

　　罗腾飞挥刀追击而上，一边追打一边狂吼，“忘了我是谁了吗？我不是你们的少团长吗？我命令你们停下，你们怎么还跑？麻辣隔壁的，我还是川都城楚家老祖楚怀龙的干爹呢，你们就这么怕我吗？啊？！”

　　尼玛！

　　罗腾飞大喊大叫，而且这话唠吐字极为清晰，让川都城城门内的所有人听得清清楚楚。

　　楚怀龙气得一头白发都在颤抖，咧着大嘴吼道：“去尼玛德，谁是你干儿子，你这小兔崽子，这么不修口德，迟早有一天老夫我要活撕了你。”

　　“麻痹的，这个混小子，竟然敢侮辱我们老祖！”

　　“不可原谅，哪怕他们帮我们解决了燃烧兵团，我们也不能容忍他这么胡说八道。”

　　“真是个畜生！他跟燃烧兵团的人说我们老祖是他干儿子，不是等于说我们楚家是刘风手下的附庸了吗？他是想让我们跟纽兰城彻底决一死战啊！”

　　当！

　　就楚家人群情激愤之时，七品手中的铜梭被迪马奥的狼牙枪一枪挑飞了。

　　虽然七品如今的实力，已经不能和他在至鸟村时同日而语，甚至强大到让人震惊的地步，可终究还是跟拥有身体强度值49的迪马奥长久抗衡。

　　此时七品不但兵器崩飞，整只右手也被震开七道白骨可见的裂痕，一道道鲜血向着四周飞溅而出。

　　“唉！刚才我还说教刘风，说他小看了终极地里的高手，现在看来，我活了这么一大把年纪，又何尝不是犯了轻敌的错误了呢？”七品不断变幻方位，想要避过迪马奥的攻击。

　　可此时的迪马奥太强了，他将手中一杆狼牙枪挥动如一圆枪盘，所过之处有种摧枯拉朽的恐怖感。

　　噗，噗噗噗！

　　七品败退之中，身上衣物不断被迪马奥的气劲崩开，一片片布屑渗着血迹向四周溅起。

　　“完了，小风，快跑啊！”七品无奈之下，大声提醒刘风逃走。

　　如果换成平时，刘风一个人面对不可敌的对手时，他真的会逃，在阎王大人心中，逃跑绝对不是丢人的事，反倒是被敌人杀死才最丢人。

　　可现在刘风不能跑，因为刘风从来没有丢下身边朋友自己逃生的习惯。

　　“鬼冲云，上！”关键时刻，刘风大声吼道。

　　“是！”

　　鬼冲云毫不犹豫，翻手间拿出一柄重锤，朝着迪马奥轰去。

　　咚，咚咚咚！

　　有了身体强度值达到47的鬼冲云加入，迪马奥的攻势终于缓了下来。

　　一杆大枪与一柄大锤，碰撞出一道道波纹状的光圈，震得四周暗物质能量都随之沸腾了起来，产生出一片让人心悸并窒息的场域。

　　“该死的，哪来的大块头？哼！原来是个灵魂有缺，身体也有问题的垃圾，你能把你这么恐怖的身体强度保持多久？去死！”

　　对轰了数十招后，迪马奥突然发现了鬼冲云的缺点，他双手握住狼牙枪，朝着鬼冲云的头顶全力劈砸而下。

　　“妈的！我的确灵魂有缺，可是凭你这小杂碎，想三招两式的击败我，你想多了。”鬼冲云大吼，抡重锤向上轰击。

　　与此同时，七品捡回了铜梭也反扑而上，“大块头，咱们一起攻击，今天一定要送这迪马奥下地狱。”


第1053章 狼牙遭遇虎牙

　　当，当！

　　鬼冲云挥起的重锤，与迪马奥砸下的大枪对轰到一起，那金铁交鸣之声简直有如一声雷爆，随即鬼冲云双手虎口崩裂，大锤重重的砸落在地。

　　“这……”在这一刻，鬼冲云感觉全身都被麻痹了，双臂在不受控制的颤抖着。

　　反观迪马奥就不一样了，他砸下的大枪，在空中只是顿了一顿便继续朝着鬼冲云的头顶砸落。

　　“主人，对不起了，我不能陪你继续争战下去了。主人，希望你能活下来，将来替我杀上鬼府，为我报仇雪恨。”鬼冲云在这一刻，心中涌出了数不清的念头，并且绝望的闭上了双眼。

　　可就在这时，又一道金铁交鸣声响起。

　　迪马奥下落狼牙枪，再度被五寸长铜梭击偏，枪势从冲冲云身侧劈落，产生的恐怖的力量将鬼冲云这超级大块头都震得横飞而起。

　　更可怕的是，七品这次用铜梭击偏了迪马奥的大枪后，却没能将铜梭收回，因为迪马奥猛然拧身，一记狂野的转身后摆踢，将倒飞的铜梭踢得飞向无尽黑暗之中。

　　“好了，我真的没有耐心了，最多一分钟，一分钟内你们必须都得死。”

　　踢飞铜梭的迪马奥抖枪刺向七品。

　　七品的额头上渗出一大颗汗珠，脚下猛然一跺，身形连续转移了七个方位，可他每一次移形换位，在他顿停的地方，都会出现一抹恐怖枪影。

　　噗！

　　当七品连续换位，躲到第七次时，狼枪枪的枪尖处终于挑出一道足有一米多长的血线。

　　再看七品，他的右臂处竟然划开一条足有半尺长，深可及骨的恐怖的伤痕。

　　“真的该结束了，七品，你杀了我们燃烧兵团那么多优秀的成员，今天你就用命来偿还吧！”迪马奥气势汹汹，抡大枪横扫向七品的腰际。

　　“滚！”紧要关头，死里逃生的鬼冲云有如一辆人形坦克横冲过来，咚的一声将迪马奥撞得横向冲出数十米远。

　　而这一撞之后，鬼冲云也几乎不行了，他灵魂有缺，根本无法长时间保持住巅峰状态，否则刘风在地狱门后的四维世界中也无法将他收服。

　　打到现在这个程度，鬼冲云的真实实力，已经降到了和他现在武功境界相等的初阶武圣程度。

　　而同样也受了伤的七品，又没有了武器，此时也几乎到了无力抵抗的程度。

　　至于刘风，风哥现在的状态打打杂兵还行，可是要跟显圣层次的人拼命，连拼的机会都没有啊！

　　“哼！哈哈哈！无知的东西，你们拼了这么久又能如何？现在你们还有战力吗？”

　　迪玛奥此时白眼仁已经被红血丝彻底染成了红色，拖着狼牙枪走向实力快速衰落的鬼冲云，恶狠狠地说道：“我第一人就杀你，谁叫你放着苟延残喘的机会不要呢？现在我要看看，还有没有人能阻止得了我？”

　　“看来我要出绝招了。”

　　远处的刘风突然抬手指向了迪马奥，大声说道：“我还有一招轻易不用，自出道以来只用过两次，其中一次还是教别人在关键时刻施展的，而且次次灵验，今天你把我的绝招逼出来了，你也该感到自豪了。”

　　说到最后，刘风收回食指把大拇指挑了起来。

　　已经逼近了鬼冲云的迪马奥，脚步微微一顿，歪着脖子说道：“少耍贫嘴，刘风，我的时间不多了，不过可以给你施展一招的机会，来，让我看看你还有什么底牌。”

　　呵呵！

　　刘风自信而从容的笑了，而后提了口气，大声说道：“我的绝招，你看好了……救命啊！”

　　救命啊！

　　这三个字被堂堂阎王大人喊出来，还真有点违和，不过风哥一点没有丢脸的觉悟，还继续连喊：“暗中有没有偷看的？有没有路见不平一声吼的？有没有看这迪马奥不顺眼的？有的话出来……救命啊！”

　　发科！

　　见识到刘风这手绝招后，靠磕药提升了身体强度值的迪马奥差点被破功。

　　已经做好殊死一捕准备的鬼冲云，差点被自己的主人给雷吐血，甚至双手捂着脸吼道：“主人，不用这样啊，我宁可战死，也不想让你用出这么丢人的绝招啊！”

　　不过七品倒是不觉得丢人，还大加赞赏道：“好样的，这才是大有前途的年轻人，此时也唯有喊救命一途才能挽回局面了，虽然我也知道这么喊可能没用，但至少……救命啊！”

　　于是乎，七品也扯着脖子开始呼救。

　　“没用的东西，就会干些没用的事，现在谁能救得了你们？有谁敢救你们？”

　　迪马奥一横手中大枪，霸气地说道：“我真没时间跟你们胡扯了，我现在就用你们的血来祭我的手中的狼牙枪。”

　　说话间，迪马奥抖大枪指向鬼冲云。

　　可就在迪马奥要杀人之时，一个突兀切带着讽刺的声音响了起来。

　　“我倒想看看你的狼牙枪有多牛逼，还要用他们的血来祭，你这老外怎么这么嚣张呢？”

　　说话者是一个长相粗犷，皮肤微黑，留着落腮胡子的中年大汉。

　　这大汉从黑暗中走出，背负着双手，迈着四平八稳的步子，目光有如利剑指向迪马奥透着锋芒毕露之霸气。

　　在这中年大汉的身后，还跟着一个略显颓废的中年汉子，只不过这汉子的目光更加张扬，虽然穿着普通还略显邋遢，可是却用一种藐视一切的目光在审视着迪马奥。

　　更违和的是，这么一个颓废汉子的身边，还有一绝美少妇相伴。这少妇身姿漫妙，一条鹅黄色长裙加身，皮肤雪白如玉，五官精致不妖，明明透着一丝拒人于千里之外的清冷，可是却自然的挽着身边男人的手臂，无形中带出一丝女性天生的温柔来。

　　“李闲鱼！王升！”

　　“主人，你这绝招这么厉害啊，这是传说中的魔法召唤术吗？怎么还真喊来人了？”

　　当看到这三个人后，刘风兴奋的叫出了来人的名字，至于已经抱着赴死之心的鬼冲云，更是脸上写满了难以置信之色。

　　没错，在这关键时刻，李闲鱼和王升竟然进了终极地。

　　挽着王升胳膊的女人，正是在王升谱写人生传奇那个时代的超级女杀手岳凝珠，也就是王升的老婆……之一。

　　虽然刘风成长得很快，表面上看，刘风的实力早应该远远超过这三人了，可无论是刘风本人，还是他身边的人，绝对没有一个敢小看这三人的。尤其是王升，他的武功独树一帜，绝对是一个顶级的大宗师。

　　“小风别怕，我来了，谁敢伤不到你。”

　　略显颓废的汉子王升，朝着刘风挥了挥手，那口气可一点不颓，甚至张扬得让人感到心悸。

　　“好，有王大叔出手，我相信啥难题都能解决了，哈哈！”刘风笑着抬起右手，朝着迪马奥一指，“赶紧帮在忙，把这个迪马奥收拾了，这货靠吃药把身体强度提升到了49，我们现在是拿他没办法了啊！”

　　“放心，我有办法。”

　　说话间，王升抬起右手，于他食指和中指之间，夹出一枚足有五寸长的虎牙，“这次进终极地，除了帮你之外，还是替一个叫史密斯的人给你送这件东西，恰好有人装逼说要用你的血来祭他的狼牙枪，那我就先看看，是他的狼牙厉害，还是我手里的虎牙更猛。”

　　“什么狗屁虎牙，我一狼牙枪给它戳碎！”迪马奥像疯狗一样抖枪指向王升。

　　“去！”王升都懒得废话，右手向前一抛，这枚雪白的虎牙唰的一声电射而出。


第1054章 必须出手了

　　当……咔嚓！

　　迪马奥抖枪前刺，狼牙枪直击飞来的虎牙，结果锋利无比的枪尖竟然与虎牙碰撞中被击碎，点点崩裂的金属晶莹四散飞溅，强如迪马奥甚至被虎牙的冲击力，震得向后倒退了一步半。

　　“该死的，竟然伤了我的狼牙枪！”

　　迪马奥握枪回收于面前，看着断裂的枪尖愤怒咆哮道：“这杆枪是当年我成就大武神时，团长送于我的武器，伴我征战数十年，今天竟然损于你这无名小卒的手上，我曾经发誓，枪在人在，枪亡人亡，我保证，我会把你撕成碎片的。”

　　接回虎牙的王升，此时向前两步，走到了李闲鱼的前面直视着迪马奥，歪着脖子说道：“你不吹牛能阳萎啊？还把我撕成碎片，你知不知道刚才我都没发力？”

　　“你说什么？你没发力？你特么才吹牛呢，一个武神而已，实在是不知天高地厚。”迪马奥挥动狼牙枪主动朝王升扑杀而上。

　　王升二指夹着雪白的虎牙，体内强大的功力如江河归海般注入其中，而后再次向前一抛。

　　嗡！

　　当这枚虎牙二次飞出时，其速度竟然快到了让迪马奥都感到无力躲闪的地步，并且于虎牙飞出的路径上，出现了一道将空间撕裂的笔直黑线。

　　当……咔嚓！

　　碎了尖的狼牙枪再次与虎牙碰撞到一起，结果这一次足有二十五公分长的枪尖竟然彻底被虎牙击碎成铁渣。

　　这还不算完，这枚虎牙去势不减，将狼牙枪的枪杆一分为二，如果不是迪马奥将右手松开，恐怕他的手掌也已经被切断了。

　　这枚虎牙的威力，已然彻底颠覆了迪马奥的认知了，他虽然及时弃枪，没有被虎牙给伤到双手，然而虎牙却以迅雷不及掩耳之势将他的胸口贯穿。

　　啊噗！

　　眼见自己的右胸处崩出了如喷泉一样的血柱，迪马奥那张狰狞的脸上终于出现了一抹慌色。

　　“不可能的，我的身体强度现在是49啊，我怎么可能会受这么重的伤害？”

　　噗！

　　迪马奥不甘的自问刚嘀咕完，那贯穿了他胸口的虎牙竟然原路倒飞而回，将他右胸处的贯穿伤从后向前又透射了一次。

　　当虎牙从迪马奥胸前飞出时，他猛然扬起右手，想把这枚虎牙抓住，他想看看这东西到底有什么神奇的地方。

　　然而，那虎牙太快了，他完成抬起右手的动作时，虎牙已然飞回到了王升的手中。

　　“咋样，你的狼牙废了，你也要废了吧？这就是你说的枪在人在，枪亡人亡哈，老子这算是成全了你，感谢我不？”王升接住虎牙，歪着脖子问道。

　　迪马奥此时眼中的红血丝还是渐渐消褪，他捂着胸口的贯穿伤，摇着头道：“我不甘，我用三枚断寿丹换来的短暂力量，应该足以斩杀一切敌的，为什么会到了这一步？你们是谁？你们是什么人？你们是哪一有势力的？”

　　受了重伤后，迪马奥终于想起来问王升是什么人了。

　　王升道：“你记住了，我叫王升。我不是来自哪一个势力的人，我特么跟刘风一样，来自三维主物质世界。”

　　“这个脑残可能觉得，凡是厉害的人物都得出自终极地某个大势力吧？”

　　李闲鱼补刀道：“可惜杀人的人是来自他们看不起的三维世界、他们嘴里常说的下等人，却一次次的反杀他们，真是个讽刺啊！另外在告诉你一声，对付你这种垃圾，我都没有出手，如果我出手的话，只要我也用那枚虎牙，你也是这个悲哀的结果。”

　　啊噗！

　　迪马奥再次喷出一口鲜血。

　　此时的他，不仅上中的红血丝在减少，他整个人的气势也开始衰落，脸色更是变得黯淡无光，原本一棕色卷发，此时竟然以肉眼可见的速度在变白。

　　“主人，这迪马奥完蛋了。”

　　鬼冲云退到刘风的身边说道：“他服用的断寿丹，是透支寿命来换力量，如果他不受重伤，还有机会能活下去，但是现在，恐怖药力彻底消散后，他也就活不成了。”

　　“这就叫自作自受啊！”刘风道。

　　“哇哈哈哈，我回来啦！”

　　追杀燃烧兵团作孽的罗腾飞，扛着大刀从远处跑了回来，这话唠兴奋地说道：“燃烧兵团逃跑的那些人，又被我干掉大半。不过我知道老大想要什么效果，自然不能把他们全杀了。现在燃烧兵团的人都会相信，楚家跟我们是联盟，我们把楚家收伏了，以后燃烧兵团肯定要找川都城拼命的，哈哈哈，我真是太聪明了。”

　　尼玛！

　　川都城城门内的楚家人，此时个个气得脸色发青。

　　尤其是那楚怀龙，半眯着一双老眼说道：“原来刘风不只是为了想报复燃烧兵团而出手，他竟然把自己当成了一把屠刀，杀人泄愤的同时，却把仇恨引到了我们的身上。我该提前想到才对啊，他他……他没理由帮我们的，这个该死的年轻人，实在是太可怕了。”

　　“老祖，那刘风明显拼得功力透支了，要不我们杀出去吧？”

　　“对，老祖，虽然刘风身边来了厉害的帮手，可我们只要底牌尽出，相信能留下他，这也是永绝后患。”

　　“我也建议干掉刘风他们，这个机会太难得了，如果任由他再成长下去，怕是以后我们再有这样的机会也杀不了他的。”

　　楚怀龙沉声道：“我需要好好考虑一下利弊，大家不要太着急了。”

　　川都城外的刘风此时也没急着走，他对罗腾飞摆手道：“话唠，你丫的确很聪明，赶紧的，现在收刮战利品的任务交给你了，燃烧兵团应该带来不少好东西，能用得上的，我们都留给川都城。”

　　“好嘞！”罗腾飞听得大喜。

　　随即刘风拉着鬼冲云席地而坐，并且朝着王升和李闲鱼招了下手，“二位大叔，咱们这关系我也不用谢谢你们救命了，现在帮我们护法，我和鬼冲云得快得恢复战力。”

　　说话间，刘风一翻手面前出现了数十块量变黑核。

　　王升看到量变黑核眼前一亮，竟然也跟刘风二人坐到了一起，还大声说道：“放心吧，有你王升大叔我在这，没人能伤害得了你的，谁来我就杀谁。”

　　说完这句话后，刘风的耳边响起了王升真气传音之声，“赶紧的，刚才用这虎牙拼那个迪马奥，我的功力也消耗大半了。”

　　扑通！

　　就在这时，重伤的迪马奥无力的跪到了地上。

　　从胸口被贯穿到现在，不足一分钟的时间，他的头发已经全白、脸上布满了皱纹，身前和背后彻底被鲜血染红，连眼神都开始变得涣散了。

　　扑通！

　　终于，在坚持到一分半钟后，跪在地上的迪马奥彻底倒下了，而且这一倒便是永远都没有了再站起来的机会。

　　“必须出手了！”

　　与此同时，川都城内的楚怀龙终于做了决定，他大声说道：“川都城所有武圣集合，我将动用川都城能源核心，为你们加持界空兵器，这个机会不能放过，必须杀了刘风。”


第1055章 你是哪来的变态

　　“加持界空兵器，好啊！”

　　“有界空之力加身，我们围医大圣都有赢的机会吧？这回一定要把刘风这个怀着狼子野心的小崽子干掉。”

　　“老祖宗，请你们为我们加持界空力吧，我们多一分钟都不想再等了。”

　　几名楚怀龙身后的武圣，跃跃欲试地说道。

　　楚怀龙转身向回走，用力的摆了下手道：“走，去城中央启动大城核心能……”

　　“不好意思，你们哪也去不了了。”

　　正当楚怀龙带着人从城门返还出来后，还未上主路的他们便被一个吊儿郎当的青年给挡住了。

　　这青年一头银发如雪，五官俊朗如妖，双耳尖尖有如传说中的精灵。

　　他穿着一身笔挺的西装，脚下踏着老人头皮鞋，领口处还打着一个骚包的红色领节。

　　面对楚怀龙等一群人，这青年的脸上竟然带着一丝若有若无的戏谑之色，不停的摇头说道：“听话，在这老老实实的呆着，呆上几个小时，等刘风他们走了之后你们愿意干嘛在干嘛，但是现在你们真的哪也去不了的。”

　　“岂有此理，你知道你在跟谁说话吗？”

　　“小子，你是什么人？你知不知道这里是川都城，是我们的地盘？”

　　“我看这混蛋是得了失心疯了，竟然敢阻拦我们，不用和他废话了，我先干掉他。”

　　楚家高手们，大声喝斥着，其中一名脾气火暴的武圣朝着面前的骚包青年扑杀上来。

　　“致命高潮！”

　　可在这楚家高手扑到青年面前时，这青年突然眼中闪过两朵桃色心星，使得楚家这位武圣突然面露迷离又透着满足的表情来，而且裤裆处迅速鼓起而后又……湿了。

　　在这种状态之下，楚家高手别说进攻面前人，在某个瞬间，他似乎完全丧失了正常人的理智。

　　噗！

　　与此同时，那骚包青年右手向前一指，食指有如锥子般钉进了楚家这名武圣的眉心。

　　“不，老三竟然被杀了。”

　　“一招秒杀老三，他是怎么做到的？”

　　“混蛋东西，在川都城杀我们楚家武圣，我知道有什么后果吗？你到底是谁？”

　　在这一刻，楚家人虽然还很嚣张，甚至比刚才要愤怒得多，但他们却不敢再随意出手了，因为眼前的这个骚包青年，用实际行动证明了他是一个超级恐怖的存在。

　　楚怀龙这老家伙更是眉头紧锁，道：“好厉害的一招精神力攻击法门，我是看不出你这一招的玄妙之处，不过你在我面前杀我的三儿子，我是不能忍的。”

　　“不能忍你想怎样？要不你也来试试？”

　　骚包青年朝着楚怀龙勾了勾手指，笑嘻嘻道：“我保证让你享受到无与伦比的快乐，在快乐中死去，幸福的死去，来！”

　　“那要看看到底谁死。”楚怀龙这老家伙此时眼中凶光大盛，手中拐杖一横，身形轰然向前飙起，杖尖处由下向上戳起直指骚包青年心窝。

　　“不错，显圣层次的大能，这一击真的气势十足切威力不凡，然而……”

　　骚包青年面对楚怀龙这一击，虽然嘴上在给点赞，可是却丝毫没有惧意，并且眼中再次海军起粉色星心，“然而……遇上了我，你还是弱得紧啊，谁让你不听话呢？那就让你快乐到死吧，致命高潮！”

　　嘎！

　　楚怀龙已经很提防面前人的精神力攻击了，他也是楚家高手中，唯一一个发现对方刚才秒杀老三是先用出了精神力攻击的法门来。作为一个显圣层次的大高手，楚怀龙自认为自己不会轻易中招，可结果他错了。

　　足有二百多岁的楚老头，不但轻易中了招，而且还在顷刻间感觉到了一种不知多少岁月都不曾感觉到了激情快感，甚至脑海中浮现出了一系列不堪的画面，而后……湿了。

　　唰！

　　骚包青年一招‘致命高潮’让楚怀龙沦陷的同时，他的右手再次抬起，染着血的食指毫不留情的戳向楚怀龙的眉心，“好了，快乐的死去吧！”

　　毫不夸张的说，别管楚怀龙是什么样的顶级高手，可只要中了致命高潮，并且不在刹那间恢复清醒，那就是死路一条。

　　可在这时，楚家剩下的数名武圣同时冲了上来。

　　“狂徒休要逞凶，敢对老祖宗下毒手，先过我这一关。”

　　“该死的混蛋，你在凶狂也不过一人而已，来我们川都城撒野，我要打得你后悔跑出来装高手。”

　　“纳命来吧，明年的今天就是你的死祭。”

　　这些楚家武圣是真的发了飙，第一个冲上来的楚家武圣，使出了全力一拳砸骚包青年的面门。

　　咚！

　　然而，这骚包青年微微偏头躲过了对手一拳的同时，他的拳头由下向上勾起，重重的轰在了这名武圣的腹部，打得他后腰轰然向上拱起，恐怖的劲力透体而出，将对手后背衣物全部崩开，甚至后背的皮肤都已经炸开数道豁口。

　　“弱，太弱了，看来终极地十八大城，也就乌城刘家、鬼城月家、宙城的伊万德家族有些拿得出手的高手啊！你们楚家，底蕴不足。”骚包青年打完人，还开口嘲讽。

　　可在他说话时，第二名楚家武圣到了他的身侧，一记势大力沉的横踢，扫向他的腰际。

　　咔嚓！

　　然而，骚包青年腰身一拧，左臂横肘一顶，狠狠的顶在楚家武圣的小腿迎面骨处，竟然将对方的腿骨折断。

　　“身体强度也这么低啊，真是太垃圾了。”骚包青年再次开口。

　　“混蛋，你当我楚家人是什么？真能让你为所欲为吗？”

　　就在骚包青年连伤两人后，那楚怀龙终于恢复了清醒，这老家伙也顾不上湿了裤裆的羞耻，举拳就要轰杀骚包青年。

　　“致命高潮！”

　　然而，这骚包青年毫无道德的对着楚家老祖又用出了这招足以让人羞到地缝里的精神力攻击，于是乎，楚怀龙老脸一红，目光又变得迷离了起来。

　　咚！

　　同样是在这时，第三个攻击骚包青年的武圣杀到，可这骚包青年太猛了，他的双眼看着楚怀龙，但右脚却不知何时抬起，一脚闷在了楚家这名武圣的胸口处，踢得他轰然向后横飞而起，胸口处崩发出一片噼哩叭啦的骨骼断裂声，并且一大口鲜血向天喷起。

　　咚，咚咚咚！

　　随后，这骚包青年就有如一尊蛮不讲理的魔神，将楚家近十名武圣打得个个重伤不起。

　　没错，楚家全部高端力量，在这骚包青年面前根本没有一战之力。

　　期间楚怀龙又清醒了三次，可是却又接连三次中了‘致命高潮！’，别看楚怀龙是老牌的显圣层次高手，可他毕竟年纪大了，连续五次那啥过度的射出身体精华，不用打架就让他有些虚脱了。

　　“混蛋！你是哪来的变态？”楚怀龙五次那啥后，摊坐在地上，双手捂着裤裆处，一脸羞愤之色的问道。

　　“哎哟！你竟然敢骂我是变态，我看你是没过够瘾啊，致命高潮！”骚包青年扭头瞪了楚怀龙一眼。

　　随即，楚老祖的脸的又红了，第六次……

　　就这样，楚家想借用川都城核心能源，加持界空武器去杀刘风的计划彻底的泡汤了。

　　他们在这骚包青年的阻挡下，根本寸步难行，而且全部丧失了继续战斗的能力。

　　“真是敬酒不吃吃罚酒啊，现在好了，你们在这反思一下吧，等刘风走了之后，我自然不会再阻挡你们。”骚包青年见楚家高手全部倒地不起后，背着双手说道：“真是麻烦，本来我还要去香喷喷会所做SPA呢，你们非得耽误老子时间，我呸！”


第1056章 强者之心

　　这骚包青年说话明明不着边际而且很不正经，可那声呸字出口后，却有如大道伦音，又似洪钟大吕，让人振聋发聩，大脑嗡嗡作响。

　　尤其是连中六次致命高潮的楚怀龙，此时感觉眼花耳鸣，眼前直冒金星。

　　“你，你到底是谁啊？为什么要管我们川都城的事情？”楚怀龙强打着精神，有气无力的问道。

　　骚包青年笑道：“我叫刘敬龙啊，你没听过我的名字吗？苏浩然是我兄弟、刘风是我师侄，这回你明白我为什么要打你们了吧？”

　　“原来是这样啊！”

　　楚怀龙双瞳骤然放大了一下，而后苦笑道：“我只以为，刘风是苏浩然的徒弟，他是乌城刘家子弟，他得罪了丈门，得罪了终极地好多大势力，现在来我川都城外，我们杀他也不会有人来管的，没想到他的身后还站着你这样的高手。”

　　“你想多了，哈哈！我就管今天一次，以后我就不管了。今天我怎么收拾你们，你们如果真有本事以后就找刘风报仇好了哈。”

　　也不知道刘敬龙是什么心理，虽然今天帮刘风解除了一场杀身大祸，可是却又给他拉起了足够的仇恨。

　　二十分钟后，城外的刘风等人已经彻底恢复了过来。

　　刘风问王升，“你和老李怎么进终极地了？”

　　王升道：“我来是有两件事要办，一是给你送东西。”

　　说话间，王升把手中的虎牙递到了刘风面前。

　　“给我？”刘风疑惑的将虎牙接过。

　　王升道：“这枚虎牙本就是你师父的东西，后来他把虎牙交给史密斯保管，貌似你也用过一次这玩意吧？你上次回斯兰达时，史密斯就想把虎牙真正还给你了，可是急着赶回了终极地，他没法直接交给你就让我转交了。”

　　接过虎牙的刘风，感觉到了这虎牙当中有一股莫大的力量在流动，可是想要驱动这枚虎牙，刘风也能感觉到自己需要付出极大的代价。

　　紧接着，于这枚虎牙之内，突然传出一股奇异的信息流入刘风的大脑。

　　这段信息是以声音的形式体现出来，“小风，你成长到今天的程度，为师还算满意。现在为师将最后留下的力量赠送给你，助你的身体强度突破40……”

　　这声音赫然是苏浩然的，让刘风感到无比亲切。

　　“40！那就不需要了，我现在的身体强度已然超过40了啊！”刘风以思维与这声音交流道。

　　哦？

　　随即，那声音透着一丝惊讶的味道，“原来你自己就将身体强度突破40了啊，这到是让为师感到意外了，那么，那么这虎牙中留下的力量对你便无用了。这样更好，将来这虎牙对为师可能还有用处，你暂时留做武器用吧。别小看这玩意，他的威力至少不弱于你手里的板砖。”

　　“师父，你现在在哪？在做什么？我最近遇上很多事情，我想见见你，有些疑问需要你来解答。”刘风赶紧追问。

　　然而，那段信息却彻底消失了，在也没有发出苏浩然的声音来。

　　唉！

　　良久，刘风叹了口气道：“看来是该联系下我的师娘她们了，我怎么总感觉，他们还有很多事情在瞒着我呢？现在我的身世问题我清楚了，可是……”

　　“刘风，你自言自语啥子呢？”

　　李闲鱼走到刘风身边，拍着他的肩膀说道：“这次进终极地，我和老王可不是来给你当打手的，我们可要走子哈。”

　　刘风笑呵呵地说道：“那你们还要干嘛？对你们而言，进入终极地不就是要突破更高的武道层次吗？给我当打手，不是更容易提高？”

　　“小滑头，你想多了。”李闲鱼撇着嘴道。

　　王升也跟着补充道：“刚才我说了，这次进终极地要办两件事。其中一件是给你送这枚虎牙，另一件是我的私人恩怨。当初我被光明教困在光明顶，其实单凭光明教他们是做不到的，当时还有黑暗教的顶级高手帮助过他们的。”

　　“你是要报复他们啊？”刘风问道。

　　王升的脸上，露出一丝凝重之色，道：“如果只是以往的事情，我其实早已经不多想了，时间过得太久了，我现在挺珍惜自己平静的生活的。可是，就在一天前，黑暗教一个名为三丈白的人，出现在了三维主物质世界，而且就是冲着我来的，他没能杀得了我，可是却杀了我师父笑仙。”

　　“什么？笑仙爷爷死了？”听了王升的话后，刘风的眉梢也挑了起来。

　　笑仙不仅是王升的师父，而且也传授给刘风练全身无处不丹田结出多丹元的功法的恩人，虽然与刘风相处的时间不多，但却予刘风不少的帮助。

　　如果笑仙死了，那么杀笑仙的人，不仅是王升的敌人，同样也是刘风的敌人。

　　王升继续说道：“你收了几个丈门的刺客武圣，你应该知道，黑暗教势力就栖身于丈门之中，所以，我决定向丈门发难，即为师父报仇，也拿丈门刺客来磨炼我的武功。”

　　李闲鱼补充道：“我最近跟老王相处得很好，所以我决定帮他，你就不要打我们俩的主意了。”

　　“我们的目的一致。”

　　刘风认真地说道：“丈门跟我也是有着深仇大恨的势力，你的他人是三丈白，而我的目标却是丈主，咱们……”

　　“咱们目标一样，但我不想和你一起行动。小风，我知道你的心思，也知道我师父跟你也情同师徒，但有些事情，我必须要自己去办。等你我都觉得时机成熟，那时候再联手向丈门发难就好，不过现在我要自己行动。”王升坚决地说道。

　　“那好吧。”刘风郑重说道：“如果你们有应对不了的麻烦，去乌城刘家。”

　　“好。”

　　“保重。”

　　王升和李闲鱼应了一声后，转身便走。

　　一直跟在王升身边的岳凝珠走到刘风身边道：“我知道，赤龙那小子一直跟你混在一起呢，你们兄弟好好相处，互相扶持。”

　　赤龙这个天下第一杀手，就是岳凝球徒弟，他那一身刺杀技不是跟这位曾经的顶级女杀手学来的。

　　刘风道：“放心，我和赤龙都是待兄弟重于性命的人。”

　　……

　　送走王升三人后，七品也离开了。

　　这个老家伙也很倔强，他要为至鸟村的人报仇，要对付燃烧兵团同样要按自己的方式来，不想借助刘风的力量。

　　“都是有强者之心的人啊！”

　　等七品走后，鬼冲云这超级大块头感慨道：“不依靠强大的势力，独行于黑暗之中披荆斩棘，这些人将来的成就都不可限量。”

　　刘风道：“你只说对了一半，真正的强者不是自己走向巅峰，而是带着身边的人一起走在通向巅峰的路上。相信我，将来我和你们将走得更远更高，我一直坚信，一个人的强不是真的强，一个团队的强才是真的强。我的这种心，才是强者之心！”

　　“主人说的对。”鬼冲云沉默好一会后，点头表示认同了刘风的话。

　　罗腾飞道：“阎王老大说得当然对，如果不是他一直有这样的强者之心，我们这些跟在他身边的人，也不可能有今天的成就。老大，你说说，我们接下来干什么？”

　　“接下来，跟我上不周山，我在走试炼之路，还没有试炼完呢。”

　　刘风提到试炼之路时，脸上露出一丝豪迈之色，道：“烈焰、赤龙、韩亦辰、韩刑睿都在不周山上等我呢，兄弟们都在努力，咱们可不能落后了。”

　　在说这番话时，刘风的心中还有一句话在独自诉说，“还有我的师娘，她们也一定在不周山上，这回该找找她们好好聊聊了。”

　　在刘风决定再上不周山时，川都城内的刘敬龙打了个哈欠道：“好了，我要走了。”

　　以楚怀龙为首的一群楚家高手，顿觉心头一松，好像压在头顶的一块大石被人挪开了一样。尤其是楚怀龙，还看刘敬龙转身，他还放了句狠话。

　　“刘敬龙，今天这笔账我会记下的，迟早有一天，我一定要让你把今天加与我的耻辱……”

　　“致命高潮！”

　　刘敬龙猛然转回身，对着楚怀龙瞪了一眼。于是乎，已经六次了的楚怀龙嘎的一声，老脸瞬间又红了。

　　与此同时，不周山上，韩刑睿退靠在一处山壁上大口大口的喘着粗气。

　　在韩刑睿的身周，成片片的黑雾在不停的翻滚沸腾，随着他的呼吸面前的黑雾也在居次颤抖着。

　　最可怕的是，一把蛇形宝剑正指着韩刑睿的眉心前。

　　拿着这把剑的是一个穿着黑色战斗的神秘男人，一张冷冽的面甲后面，闪烁着幽冷的目光。

　　“别在反抗了，你接下了我十五剑，已经非常了不起了，如果再逼我出剑，你恐怕命就接没了哦。”这神秘男子说话时，声音没有半点情绪波动。

　　“那，你到底想怎么样？”韩刑睿喘着粗气问道，在他的脸上，呈现着不健康的红色，显然已经累得不行了。

　　神秘男子向左撇了下头，“向左走五步，有个山洞，进去，一进向里走。”

　　“你是谁？敢不敢告诉我你是什么人？”韩刑睿怒目道。

　　神秘男子遮于面甲后的嘴角挑起一抹意味深长的弧度，“不好意思，我不想告诉你。”

　　唰！

　　说话间，神秘男子右手猛然向前，蛇形宝剑唰的一声刺进了韩刑睿的眉心，将其后的山壁都给刺穿。

　　不对，被刺穿眉心的韩刑睿不过是一道残影而己，他的真身已经向左挪移出数米之远。


第1057章 我要打死你

　　“这才乖吗，进去吧！”神秘男子咧嘴微笑，手中蛇形宝剑横斩。

　　唰！

　　一道晶莹如线切凝实如练的剑气横抹，逼得韩刑睿猛然后退，结果准准的跃进了一个山洞内。

　　韩刑睿肯定是不知道的，他的侄子韩亦辰，就是进了这个山洞，并且被这神秘男子是掉进了深渊。不止是韩亦辰，大个子烈焰也经历了同样的事情，现在轮到了他。

　　神秘男子跟进山洞，一路追杀而去。

　　啊……

　　数分钟后，韩刑睿发出一声惨叫，这叫声有如空谷回间四处激荡，而他的身体却在急速下坠。

　　“第三个！”

　　神秘男子在山洞尽头处的断崖边缘，平淡地说道：“下一个目标是赤龙，那个杀手武圣可有点棘手，恐怕我需要费些手段了。”

　　……

　　盛京城女子学院，此时在女子学院内的花坛前，一辆很拉风的迈迪斯250i停了下来。

　　自从刘风曾经开着奔雷豪车在盛京女子学院撩并连续屠圣之后，已经很久没有人来盛京女子学院撩妹子。

　　所以，今天这辆迈迪斯250i出现后，立刻引起一众学院妹子们的目光。

　　当车子停稳后，两个身材挺拔英武不凡的青年，连车门都没开，潇洒的片腿从人一跃则出。

　　左侧青年落地后，身子微倾，靠在车门处，抬手抹了一下额头上的向上顶起的发丝，同时也是将自己那张棱角分明的脸庞给一个关注的提示。

　　右侧青年双脚落地后，双手抱着胸靠在车侧，他的面色微黑，可是却充斥着男人强势无匹的雄性魅力，一双明亮的虎眸闪烁着睥睨一切的锐色。

　　“高手，这两个男人绝对是了不起的高手呢！”

　　“不知道他们是来自哪一城，来自哪一大家族的年轻子弟呢！也不知道他们是来把妹玩玩呢，还是想找真爱呢，如果要是能和他们……”

　　“哼！自从刘风在我们盛京女子学院闹过事之后，还哪有什么值得人期待的大少吗？”

　　对于新出现的两个人，好多盛京女子学院的女学员们都给予了足够的关注，只不过相对而言，有些女学员的心气变高了。

　　咳！

　　两名青年摆出酷酷的造型后，发现没有人主动上来搭话，多少有些尴尬。

　　那那左侧青年，干咳了一声道：“妹子们，哥今天来不是为了撩你们来的，只为打听几个人。苏陌和苏裴漓是你们学院的学生吧？如果谁能把她们俩约出来，我就给谁一万黑币。”

　　“我再补充一下。”皮肤微黑的英武青年跟着说道：“如果约不到苏陌和苏裴漓，能约到与她们交好的妹子我也常五千黑币。”

　　嚯！

　　两名青年的话一出口，引得大花坛附近的妹子们齐齐的发出一片惊呼之声。

　　“约来本人一万，约来交好的也有五千啊！”

　　“哎哟我的天哪！看来今天还真是来了正常的阔少了呢，是真壕！”

　　“屁的真壕，是壕无人性才对，人家只对苏陌和苏裴漓感兴趣，有些花痴啊，还是省省吧！能不能赚到两个阔少的赏钱还两说着呢！”

　　好多女学员，此时都有点蠢蠢欲动了。

　　甚至有个别胆大女孩上前一步道：“两位帅哥，我可以去帮你约苏陌，但你说约到才给一万，这一点觉得不妥，苏陌虽然来学院的时间短，可她却被认为是学院最有潜力的女学员之一呢！而且她为人清高得很，如果不她不来，我白跑腿可不行。”

　　“你放心，你只要提我的名字，苏陌一定会来。”左侧青年认真地说道。

　　“你这么厉害吗？那你说说，你叫什么名字？来自哪个名门旺族？还有，如果报了你的名字苏陌也不来该怎么办？”女孩继续问道。

　　青年道：“我叫诺傲天，不是来自什么名门旺族。不过你报我名字肯定好使就是了，退一步说，如果她真的听到我的名字还不来，我照样给你两千黑币。不过，你得能证明你是真替我约了苏陌。”

　　没错，这名帅气青年正是大表哥诺傲在。

　　而另一侧的英武青年，正是梁不凡。咱这位不凡哥，进入终极地以来也不知道躲到了哪里，更没人知道人怎么和诺傲天混到了一起来了。

　　“好说，那我这就去。诺傲天，等着我哟！”这名女学员兴奋的转身就跑，好像一只可爱的小兔子一样。

　　不过当那女孩走远后，一些不和谐的声音响了起来。

　　“真是个小财迷，人家苏陌和杨诗雯，已经被院长亲自收为入室弟子了，她去找人家，呵呵！人家愿不愿意听她说话都不一定呢！”

　　“就是嘛，而且这帅哥说了，他要找苏陌和苏斐漓。可是这小财迷却只说找苏陌，明显不告诉人家苏裴漓已经不在学院的事了嘛，奸诈！”

　　“喂，帅哥，苏陌为人清高，不过倒是和几个同样来学院不久的女孩子走得很近，我们去帮你约那几个女孩子来好不好啊？”

　　诺傲天听了这些议论声，相互交换了一下眼神。

　　梁不凡上前一步道：“刚才是哪位小姐姐说苏裴漓不在学院了？她去了哪里？告诉我答案的，也有五百币好处哈。”

　　说话间，梁不凡一翻手，在他的大手中出现了两沓黑币，不用数也能看出来，至少有两万之数。

　　一见这么多的黑币，在场好多女学员都兴奋了。

　　“我告诉你，苏裴漓好像听到了关于她小情郎的消息，所以私自逃离学院了。最近咱们盛京女子学院啊，连跑了两名潜力无限的新学员，把副院长都气坏了呢。”一个机灵的女学院处一个开口，并且上前一步伸出小手道：“给钱吧。”

　　梁不凡毫不犹豫的给了女孩五百币，一副财大气粗的样子。

　　紧接着，又一个女孩眨着灵动的大眼睛走了过来，“帅哥，我还知道原来苏裴漓和苏陌关系不错的女孩，更清高的女孩名叫司空洛，在苏裴漓之前就叛逃出学院了呢。正因为这两个优秀的女学院，副院长对学院内的新学员下了禁足令，不允许一年期以内的新学院离开学院，否则……”

　　“很好，也给你五百。”梁不凡显得很满意，给这女孩也扔了五百黑币。

　　“帅哥，我也知道，我知道……”

　　“帅哥，我认识跟她们交好的海伦，我去帮你找……”

　　“帅哥，我还知道跟苏裴漓以前关系特别好的安安和南宫雪，我也去帮你找……”

　　一时间，梁不凡这壕无人性的表现，瞬间让大花坛前的女孩子们沸腾了。

　　可就在这时，一个愤怒的咆哮声从直通大花坛的路径上响起，“梁不凡，你这个混蛋，抢我黑币、抢我豪车，还把我关进排污渠里，现在拿着我的钱、开着我的车来盛京女子学院来泡妞，我要打死你。”

　　“卧槽，他怎么找来了？”光听声音不用看人，梁不凡就发出了作贼心虚的惊呼声。


第1058章 他还有机会退吗

　　路径之上，出现了一个怒目横眉的白人青年，他一身笔挺的西装，左右袖口上绣着英文ywande字样，这是家族标致的象征。

　　这青年一头金色卷发在阳光像好像顶着一头金丝，一双天蓝色的眸子里交火闪烁着熊熊怒火，无论是用东方人的审美观还是西方人的审美标准来看，这哥们都绝对是一个大帅哥。

　　只可惜，这个白人帅哥的左眼黑得像熊猫一样，右嘴角也挂着漆黑的瘀印。按理说这哥们也是半步武圣层次的顶级高手了，就是先天强者，身上有些外伤的瘀青，自身控制气血的力量足以将瘀伤去掉，可这半步武圣脸上的瘀伤却依然还在，这就足以看出对他出手的人有多狠了。

　　“ywande袖印，这是宙城伊万德家族的核心子弟啊！”

　　“天哪，谁把伊万德家族的人打得这么惨？”

　　“真可怕，这个伊万德家族的人好像说他的车和币都被抢了，这是怎么回事？难道说……”

　　这名金发青年的现身，使得所有女学员们看再诺傲天和梁不凡的眼光都变了。

　　诺傲天和梁不凡此时显得更不自然，他们俩倒不怕这个愤怒的青年，关键是这个青年此时不是一个人出现的，在他身后十米外，还跟着三名中年和两个老头。

　　这五人个个气息沉练内敛，行走间步履轻盈切呼吸绵长深远，让普通人根本从他们身上看不到正在呼吸的韵律。

　　刚才有个女学员凑进梁不凡，本来也想说点什么赚点黑币的，可是在看到伊万德家族的人后，一双大眼睛瞪得好像金鱼一样，一脸震惊地问道：“帅哥，你怎么得罪这些狠人了？这个黄毛帅哥我不认识，可跟在他身后的两个老头子我可认识，他们都是伊万德家族的武圣呢！对了，他们这些西方家族称之为武神，而且是很厉害的武神呢。”

　　“是吗？有多厉害？”梁不凡小声问道。

　　“他们是终极地武圣榜，排名前百的，虽然只是排在末位的两个人，但任着初阶武圣的实力，能进前百，你可想而知了啊！他们俩一个叫伊万德朋、一个叫伊万德丛。曾经我亲眼见到，他们两个人被四名武圣围攻，可最后围攻他们的四名武圣全部被反杀了。”

　　说话时，这名女学员还伸出右手，对着梁不凡做了个搓手指的动作。

　　此时梁不凡的脸色越发难看了，有些机械式的递给女孩五百币。

　　与此同时，那名金发青年已经走到了梁不凡的身前，面目狰狞着吼道：“装什么傻，没听到我说话吗？今天我家族长辈来了，你再打我啊！我伊万德帕尼尔虽然在家族内不是什么年轻一辈的顶级高手，但我却是现任族长的四子。就你，就你这样的黑小子，不但在当城跟我抢女人，还特么抢我的币、抢我的车，还打我！来来来，你有种现在再打我一次试试。”

　　砰！

　　伊万德帕尼尔的话刚说完，梁不凡的拳头就砸在了他的脸上，打得他鼻梁骨咔嚓一声发出了清脆的断裂声。

　　“啊！发科油，你特么真敢打我！”伊万德帕尼尔双手捂着鼻子倒退，顺着双手指缝间不停的向外渗出鼻血，疼得他眼泪都流了出来。

　　“混蛋东西，看到我们在场你还敢动手，真是嚣张得可以！”

　　“小子，你是什么人？我看你是东方血统的高手，你们东方血统的人不都讲谦逊礼让吗？你家长辈难道没教过你们？”

　　“如果你们家长没教你们，我们就替你们家长教导教导你们，不过我要把丑话说在前面，我们出手可是很重的。”

　　伊万德帕尼尔身后的三个中年，同时迈步向前，一个个眼露凶光。

　　梁不凡用力咽了口口水，用试探性的口气说道：“打了小的来老的是不？你们以大欺小是不？”

　　“强词夺理！你是半步武圣的实力，帕尼尔只是天罡层次。就算你们年龄相仿，可实力却不在同一层次上，你打他就不是以大欺小？”一名伊万德家族的中年高手大喝一声，抬掌拍向梁不凡的面门。

　　梁不凡表面上显得害怕，可实际上身手很稳身形飘逸向后倒退，即躲过对手一掌，又让对手感觉再向前半分就可以击中梁不凡，诱使对手掌上加力继续向前追击。

　　蹬，蹬蹬！

　　就这样，梁不凡向后连退三步，而对方也追击出三步。

　　“伊万德家族高手好强势，而且好厉害啊，竟然逼得这个梁不凡还手之力都没有。”

　　“虽然我没听说终极地哪一大族姓梁或姓诺，但这两个帅哥明显不是普通人，伊万德家族这么强势，真要重伤了这两名大少，就不怕惹上大麻烦吗？”

　　“他们有啥可怕的，现在终极地可乱得很呢！刘风一个人就搅得各大势力不安，纽兰城和川都城更是打起了城战，现在谁还在乎谁？”

　　大花坛前围观的一群学生妹，看着伊万德家族的人与梁不凡动手，立刻掀起了一阵议论声。

　　可就在这时，一直在伊万德帕尼尔身后的两名老头突然皱起了眉头，其中一人大声喝道：“胡巴，他在诱你深入，赶紧回来。”

　　“这该死的梁不凡，他竟然要下杀手。”

　　嗯？

　　这两名武圣一句话出口，现场所有人都为之一愣，就连追击梁不凡的那个中年高手都有点没想明白。

　　只不过，梁不凡此时却笑了，“退，他还有机会退吗？晚啦！”

　　砰！

　　梁不凡突然侧身停步，在让过对手一掌的同时，他的左拳狠狠的勾在了这个名叫胡巴的心窝处。

　　这一只斗大的拳头，竟然完整的镶进了胡巴的胸腔，震得他背后衣物砰然炸碎。

　　在这一刻，大花坛前突然陷入绝对安静之中。

　　扑通！

　　这份安静足足持续了五秒，当胡巴已然断了气息的尸体栽倒在地后，安静才被彻底打破。

　　“死了，这个伊万德胡巴竟然被梁不凡打死了。”

　　“我的天哪！这梁不凡怎么这么厉害，原来他刚才是示敌以弱，就是在故意让胡巴上当而求一击必杀啊！”

　　“刚才我说错话了，不是伊万德家族强势，而是这梁不凡太强势、太霸道了啊！”

　　安静被打破后，现场的盛京女子学院的学员们彻底沸腾了。

　　与这些女学员的沸腾，形成鲜明对比的是伊万德家族的几人，此时剩下的五人如此死一样的沉寂，可这沉寂明显是即将暴发的火山，随时都要喷涌出灭世的火焰来。


第1059章 你丢不丢人

　　杀完人后，梁不凡好似一点都没有感觉到伊万德家族其他几人愤怒的情绪一样，还耸着肩膀说道：“这回我不算以大欺小了吧？”

　　“发科油！”

　　“你不算以大欺小了，可我们准备以多欺少了。”

　　另外两名中年人大吼出声，一左一右朝着梁不凡飞扑上来。

　　梁不凡向后一跃，跳上了花坛坛沿。此时他不在示敌以弱了，还朝着两名中年勾了勾手指道：“以多欺少，好啊，你们来吧，你们俩怕不行的话，让后面那两个老不死的武圣也一起了手都没关系。”

　　“小崽子，想让两位武神出手，先过了我们这一关再说吧。”

　　“你卑鄙小人，且险狡诈的杂碎，我活剥了你这一身狗皮。”

　　两名伊万德家族的中年高手怒吼，一人出拳轰向梁不凡的下巴，另一人出腿踢向梁不凡的软肋。

　　梁不凡的嘴角挂着冷笑，任由两名中年高手的招术加身却浑然不惧，在所有人的注视下，梁不凡的身体被轰然击碎成渣，鲜血四散崩溅而起。

　　“死了，梁不凡被杀了吗？”

　　“刚才梁不凡可是秒杀了一名半步武圣啊，现在怎么……怎么变得这么弱，哪怕以一敌二，也不该一招被杀吧？”

　　“不对，你看，被杀的不是梁不凡……”

　　是的，被杀的不是梁不凡，因为梁不凡的真身出现在了两名中年高手的身后。可刚才被击碎的身影是怎么回事？没人能解释得清楚，因为的确有鲜血在崩酒。

　　砰砰！

　　在任何人都没想不明白是怎么回事的情况下，梁不凡再次出手，双掌猛扣在两名中年高手的后脑上，拍得这两个高人头前扑，重重的砸在花坛边沿，有如两个西瓜被砸碎一样轰然崩起大片血光。

　　在杀死两人后，刚才梁不凡被杀的时崩溅的鲜血竟然也消失了。

　　“假像，刚才梁不凡被杀，竟然是假象。”

　　“我明白了，那是一种无极状态，是精神力突破极限而达到的无极状态。”

　　“好可怕的精神力无极状态，可以和真言相媲美了吧？”

　　因为梁不凡的超凡一招，再度震撼了所有人，甚至好多在场的女学员都忽视了被杀的两个人，全都在感叹梁不凡的强大。

　　然而伊万德家族剩下的三人，脸色更加狰狞了，甚至五官都因为愤怒过度而扭曲着。

　　更让这三人无比愤怒的是，一直靠着车门的诺傲天，还在用怪怪的口气埋怨梁不凡，“不凡啊不凡，你太坏了，你把这三个容易打的都杀了，也不留给我玩耍的时间是吧？剩下两个老家伙实力有点强，明显不好玩，我可跟你说好了，那两个老的我可不打，你继续全包吧。”

　　梁不凡道：“那两个可是武圣啊，还是武圣榜上的狠人，我怕打不过啊！其实我最擅长的是欺负那个伊万德帕尼尔。”

　　在点到帕尼尔的名字时，梁不凡还朝着那金发青年勾了勾手指。

　　“不打。”伊万德帕尼尔吓得向后跳出三米多远，还连连摇头。

　　“唉！太丢人了，帕尼尔，你……算了，来我后来吧。”

　　“我伊万德家族三条人命折损在这里，今天不拿你们的命来偿，我们就无言回家族了。”

　　伊万德朋、伊万德丛，这两名武圣榜上有名次的老头终于要出手了，虽然他们对自家子弟帕尼尔的胆怯表情不满，可是却对梁不凡和诺傲天更加不爽。

　　快速躲到两大武圣身后后，伊万德帕尼尔再次面目狰狞了起来，大吼大叫道：“两位大堂哥，一定帮我杀了他们，不管人们来自哪一家族，他们今天都必须得死。”

　　“放心，他一定要死的，如果今天不杀他们两个小崽子，我们宙城伊万德家族就没脸见人了。”

　　“我们会用这两个小崽子的命，让终极地所有人都知道伊万德家族不是好惹的。”

　　两名武圣说话间，齐齐向前一步。

　　身材微胖的伊万德丛，抬手向前猛拍，他的掌力谈不上多么浑厚霸烈，可是却给人一种锐不可挡的感觉。

　　更可怕的是，这家伙一掌拍出，竟然在给人一种掌含一轮太阳向前压迫的恐怖感觉。

　　“好厉害，这不是伊万德丛能占圣榜第一百名的绝招太阳神掌吗？这是火属性力量练到绝巅的表现啊！”

　　“太可怕的了，据说伊万德丛凭这一招，曾一掌力毙过三名武圣，杀得各大势力的武圣见他都退避三舍呢。”

　　“他竟然对半步武圣用出这么狠的招术来，真是太太……唉！”

　　迎上伊万德丛的是诺傲天，这身形笔挺的大表哥，就如无畏的战士，他在伊万德丛这一掌前，简直有如面对一轮大日般渺小，四周女学员们，就如同看着一名勇敢的士兵冲向从天坠落的太阳，明知必然身死，可是却一无返顾。

　　轰隆！

　　毫无意外，当诺傲天硬碰硬的迎上太阳神掌后，直接被轰向身形崩溃。

　　“好厉害的一掌，幸好我早有准备。”

　　然而，诺傲天的声音却在伊万德丛的身后响起。

　　伊迈德丛似乎也丝毫不感意外，甚至头也不回地说道：“小崽子，有点胆魄，竟然用出替死假身这种珍贵装备来。好好好，你在我一掌下不死，即是你运气也是你实力的表现，我不杀你了。”

　　“说的对啊，一掌杀不死这半步武神，我们再出第二招的确不合适的。”

　　未出手的伊万德朋横挡在了诺傲天的面前，冷嗖嗖地说道：“不过你过了阿丛的一关，却过不了我阿朋这一关。我在武圣榜上排名第九十九，如果你能在过关，我就……”

　　伊万德朋说话间，懒洋洋的抬起了右手。

　　然而，立于伊万德朋面前的诺傲天却笑了，只不过那张灿烂的笑脸却变得虚幻了起来。

　　“不，两位大堂哥，快快快，他的目标是我！”

　　与此同时，在伊万德朋的身后，传来了伊万德帕尼尔的惊恐叫声。

　　一只有力的大手，砰的一声扣住了帕尼尔的脖子，掐得他的声音戛然而止。

　　随即，诺傲天爽朗的笑声响了起来，“圣榜第理面、第九十九，哈哈哈哈！也不过如此吗？本大表哥，你们两人不但拦不住我这个半步武圣，还让我在你们的保护下抓住了你们家族的废物，你们丢不丢人？”


第1060章 女神集合

　　“发科！”

　　“你是怎么过去的？”

　　伊成德丛和伊万德朋猛然转回身，他们看到诺傲天掐着伊万德帕尼尔的脖了，而且脸上还带着嘲笑之色，使得这两位名列圣榜上的高手，老脸都像火烧的一样红透了。

　　更让这两位宙城大武神羞愤的是，诺傲天转过头来，用不屑的口气说道：“你们俩可是武圣啊，竟然没看出来我是怎么穿越到你们身后的吗？呵呵！”

　　一声呵呵！气得伊万德朋差点扑上去再下杀手。

　　可是他不能那么做，因为伊万德帕尼尔在诺傲天的手里，这个帕尼尔在怎么差劲，可他也是宙城城主伊万德家族族长的儿子啊！

　　“对了，这个诺傲天敢抓帕尼尔，我就抓那个梁不凡。”

　　伊万德丛突然心中升起一道奸计，而后转头去找梁不凡，结果他搭上了好一会后，气得大声咆哮道：“发科油，那梁不凡上哪去了？谁告诉我，他什么时候跑了？”

　　是的，在诺傲天刚才出手的时候，梁不凡就消失了，也不知道咱这位曾经华夏军队中的战神跑到了哪里去。

　　同时，花坛附近的女学员们，此时也发出了窃窃私语之声。

　　“这，这太神奇了吧，我以为两位圣榜上的高手肯定会以雷霆之势取胜，结果反转了。”

　　“看来诺傲天和梁不凡，真的不是一般人，肯定是出自名门旺族的子弟，否则不可能有这样的手段。”

　　“我怀疑他们是山上的人，山下各族各大势力，我们都知道的，他们简直是和刘风一样，深不可测呢。”

　　这些女学员越是小声议论，就越增加梁不凡和诺傲天的神秘感，也越让伊万德家的两大高手心里窝火。

　　那伊万德朋，指着诺傲天，尽力用平和的语气说道：“把人放了，我可以给你一个活命的机会，否则……”

　　“不用否则，我不放。”

　　诺傲天打断了伊万德朋，反过来威胁道：“现在你该考虑的是，怎么求我放过这垃圾，如果他死了，你们这两名武圣，呵呵！”

　　又是一声呵呵，听得伊万德朋和伊迈德丛嘴角都直抽筋。

　　尤其是伊万德丛，他返回身来大吼道：“放了帕尼尔，这是我们最后给你的一次机会。”

　　“不放，就不放，除非你们跪下来求我。”诺傲天坚定地说道。

　　“说得对，还得跪下来求我。”

　　与此同时，梁不凡像鬼一样的出现在了诺傲天的身侧。

　　“我知道了，我终于知道了。”伊万德丛此时气得面部肌肉乱颤，“刚才诺傲天突破阿朋时，用的是换位钮扣，那是帕尼尔的保命装备，包括你刚才在我手上用的替死假身，也是他的，你们竟然都是在用我们的东西来对付我们。梁不凡，东西是你抢的，全是你干的好事。”

　　啪！

　　梁不凡抬手打了个响指，道：“恭喜你，猜对了正确答案，可惜没有奖励。”

　　“现在跪下求饶吧，如果你们两个跪得好，能表达出足够的诚意，我们真可以考虑放过这个废物垃圾的。”诺傲天跟着说道。

　　“休想羞辱我们，今天我们宁可不要帕尼尔的命了，也必须杀了你们俩。”

　　“帕尼尔，你别怪我们两个大堂哥，我们不能因为你而辱了家族的名誉，你死后，我们会带着你的尸体回家族请罪，现在我们必须要他们俩死。”

　　伊万德朋和伊万德丛真疯了，二人气得目眦欲裂，有如两头饥饿的凶兽向梁不凡三人逼近。

　　“别，别别……”被诺傲天掐着脖子的帕尼尔不停的想说话，可是却被掐得死死的，根本说不出完整话来。

　　与此同时，两股恐怖的圣级领域显现，将梁不凡和诺傲天笼罩其中。

　　这下哥俩有点发懵了，他们能用的手段，刚才其实也用得差不多了。现在被真正的圣级领域笼罩，要说二人还能翻盘可真不容易了，毕竟他们没有超过20的身体强度值。

　　“阿朋，你看着点，由我出手杀人吧。”

　　伊万德丛快步向前，并且抬起了右掌，他的掌心处闪现出一团有如实质的火色圆盘，有如煌煌大日当空，“一掌杀三人，让你们两个天才高手，给我族高手偿命，为我族帕尼尔陪葬，你们该感到荣幸了。”

　　“让你给人陪葬，你会感到荣幸吗？”

　　就在伊万德丛的太阳神掌要落下时，一名穿着雪白长裙，有如不食人间烟火的仙女出现在了梁不凡二人身侧，她的手中提着一把黑鞘宝剑，一双星眸直视着两名武圣，虽然没有半分表情，但却爱着一缕寒意。

　　“天哪，苏陌真的来了。”

　　“苏陌可是我们学院未来之星呢，她加入我们学院不久，便被校长、副校长和总教官亲自指点武功，倾全校资源培养她，她这么一个女神，竟然真的因为诺傲天的一个名字而来了吗？”

　　“看来又有好戏要看了呢，苏陌如果站在诺傲天这边，是不是代表着咱们盛京女子学院会与宙城伊万德家族开战？”

　　因为这仙女的出现，大花坛附近的女学员位再度沸腾了起来。

　　“苏陌！”

　　伊万德丛当然听清别人议论什么，他盯着苏陌，用威胁的口气说道：“让开，如果你敢趟这浑水，我一掌连你一起拍死。”

　　“你怎么这么嚣张！”

　　紧接着，一个穿着月白长裙，五官精致切气质高贵的美少女现身，她的手中提着一杆金枪，虽然人长得柔美高贵，可是却透出一抹巾帼气质，“有本事连本大小姐也一掌拍死，可人家怕你没那本事。”

　　“杨诗雯也来了，院长的亲传弟子竟然现身了！”

　　“我的天哪！咱们盛京女子学院最有名的两大新生竟然都现身了。”

　　“咳咳，咱们学院最近加入的新生中，可是涌现出不少仙女级别切被院长极度高看的厉害人物呢，不会今天都被吸引来吧。”

　　没错，杨大小姐杨诗雯此时也到了。正因为杨诗雯，刘风才会跑进终极地来搞风搞雨，可惜刘风来盛京女子学院时，她并不知道，但今天，诺傲天和梁不凡来，她去接到了老学员送来的消息。

　　由此可见，梁不凡直接用钱砸人的手段，还真是简单粗暴有作用。

　　两大女神同时站在诺傲天和梁不凡身边，使得伊万德家族两大武圣脸色更加难看了。

　　伊万德丛抬着巴掌举旗不定，伊万德朋更是声嘶力竭地吼道：“你们两个小丫头知道自己在干什么吗？你们出来对抗我们，你们是代表你们自己，还是代表你们盛京女子学院？”

　　“什么学院又如何，代表自己又如何？”又一名绝美女神出现，她长发及腰，身穿一席红裙。明明气质冰冷，可红衣却显热情如火。

　　“南宫雪！”

　　“果然，被院长和副院长看重的人又出来一个。”

　　“这是要女神开会吗？”

　　没错，此时南宫雪也现身了。

　　这还不算完，随后一道道身影接连出现，不停的引起骚动之声。

　　“安安也出现了，这可是个小魔女。”

　　“海伦，这个来得最晚，可是进步神速的女神也来了。”

　　“还有彭佳琪，这个蛊女更可怕。”

　　“快看，不时最低调的黛尧儿也来了。”

　　“真的真的，还有呢，还有……真的是女神集合啊！”


第1061章 暴走的露西

　　没错，真的是女神集合了。

　　不算现在在盛京女子学院内最为耀眼的苏陌和杨诗雯，还有安安、海伦、彭佳琪、南宫雪，还有黛尧儿、程晓汐、端木瞳……

　　可以说，凡是和刘风有关的美女，今天算是到齐了。她们能被副院长露西强迫收入盛京女子学院，自然都是拥有超凡资质的人，在进入终极地后，经过盛京女子学院的倾心调教，个个实力都提升了一大截。

　　就连一点根基没有的程晓汐，如今都成长到了混元层次，半只脚已经踏入先天的门槛。

　　像有一定根基切心性坚定的端木瞳，已经成长为先天高阶的存在了。

　　而杨诗雯和苏陌就更恐怖了，竟然都达到了半步武圣层次。

　　这一众女神横于伊万德家族两大圣面前，气势丝毫不弱于他们二人，甚至占据学院主场之利还略显优余。

　　“放肆，岂有此理，真的不拿我们两个老家伙当回事是吧？好好，那你们可别怪老家伙我不客气。”

　　“的确不应该在客气了，一群小娘们也敢来阻挡我们，杀，大不了今天就大开杀戒。”

　　伊万德丛和伊万德朋气得暴跳如雷，尤其是伊万德丛，他一直含于恐怖掌力大日突然升起，煌煌之威有如天火即将降世。

　　这是伊万德丛的极怒一击，其掌力已经达到了他所能施展的极限。

　　“不好，大家快躲开啊，你们接不下这一掌的。”

　　“诗雯学妹、苏陌学妹，你们快躲，你们可是咱们学院未来的希望，不要冲动啊！”

　　“天哪！如果这几个小妮子今天被杀，恐怕院长和副院长都得暴走吧？”

　　一时间，四周的女学员们都激动了起来。

　　然而这些绝美女神却没有一个后退的，并且苏陌率先挺身而出，手中黑然宝剑出鞘，毫不犹豫的斩向太阳神掌。

　　滋……咔嚓！

　　当黑剑与有如大日般的掌力碰撞到一起后，这把锋利的宝剑有如斩在了超高温的熔炉中一样，发出滋滋的融化之声，随即被恐怖掌力震得断裂。

　　一席白裙，有如仙女般的苏陌被震得身形倒飞，嘴角溢出一抹惹人心疼的血迹。

　　“小陌！”

　　掐着伊万德帕尼尔脖子的大表哥，见自己表妹受伤，瞬间红了眼睛，他抡臂一甩，帕尼尔的身形有如人形炮弹轰向那大日独照的恐怖掌力。

　　“啊……NO！”伊万德帕尼尔终于能发声了，可他这一生最后的发声，却是一声惨叫。

　　轰隆！

　　在现场所有人的注视下，伊万德帕尼尔的身体被他大堂哥伊万德丛的太阳神掌直接轰成了碎渣。

　　“NO！”

　　与此同时，伊万德丛也发出一声怒吼。

　　后面的伊万德朋，更是狰狞咆哮道：“该死的混蛋，你们都得死，我保证，谁来了也救不了你。”

　　“我们无需别人来救，你们还是考虑考虑谁能救你们吧？”梁不凡大吼一声，随即他也迎上了伊万德丛的掌力。

　　此时，梁不凡的手中不知何时多出一把三尺长的军刀。这把刀刀宽不过两指半，刀身笔直，刀尖刀划出一个柔和弧线，可却不失锋锐之气。

　　迎着大日独照的煌煌掌力，梁不凡真如军中战神，挥刀向前砍下。

　　刺啦！

　　终于，这无与伦比的强大掌力，被梁不凡这一刀劈出了缝隙，可也只是一个缝隙而己，恐怖掌力几乎没有半分减弱，梁不凡噗的一声喷出鲜血，同样倒飞而起。

　　不过还好，梁不凡手听军刀并没有损坏，显然是一件了不起的武器。

　　“畜生们，我这一掌不知击毙过多少强敌，别说你们这些小杂碎挡不住，就是来了显圣层次的大能，也不敢说硬接这一下。”伊万德丛大吼，掌力继续向前推进。

　　“老东西，不吹牛难道耽误你脸上长皱纹吗？”杨诗雯突然挺身而了，她那一身月白色长裙随着掌风向后飞舞，一头长发更是如风柳轻枝飘逸，她皓腕一抖，手中金枪嗡的一声刺出，好似出海的金龙。

　　噗！

　　在这一枪之下，伊万德丛霸气的太阳神掌，那有如煌煌大日的掌力竟然被杨诗雯的金枪一枪捅穿。

　　没错，伊万德丛刚刚还说就是来了显圣层次的大能，都不一下敢硬接他这一掌，可是却被杨诗雯的一枪破了功。

　　当！

　　随即，伊万德丛的掌心，重重的拍在了金枪的枪尖上，发出了一道金铁交鸣之声，差点将四周围观人的隔膜震穿。

　　可即使如此，杨诗雯也被恐怖的力量震得大步后退，那张充满贵气切又微微带着少女稚气的俏脸上，划过一抹不健康的红晕，嘴角也溢出一丝鲜红。

　　从苏陌到杨诗雯，一共四人连续出手，这才破掉了伊万德丛的一招。对于四人而言，显得极为吃力切不甘，可是看在别人眼里，这四人却是绝对创造了一场壮举。

　　“挡下了，竟然把太阳神掌给挡下来了。”

　　“苏陌断剑一击，够果绝；诺傲天拿敌人当掌，够嚣张；梁不凡刀斩大日，够霸气；风采绝世的当属杨诗雯，一杆金枪力实在太强了，我感觉她就是咱们学院第二个夏晴啊！”

　　“伊万德丛的太阳神掌，可不知击杀过多少同阶武圣，竟然被四人破掉了，难道他们要上演联手屠圣的戏码吗？”

　　现场围观的女学员们，一个个都跟打了鸡血一样，兴奋的议论不定。

　　而此时的伊万德丛，站在原地整张脸拉得好似不周山那么长，他抬手看着掌心，此时掌心处竟然有一个明显的枪孔，有鲜血不断向外流出。以他武圣之力，竟然无法让伤口快速愈合，足见杨诗雯这最后一枪有多恐怖了。

　　“阿丛，你还是小看现在的年轻人了，把他们交给我吧。”伊万德朋向前走来，准备出手。

　　可伊万德丛抬手将同伴拦住，并且恶狠狠地说道：“让我来，我竟然在四个小崽子手上流上了血，我必须亲手撕了他们，他们死定了。”

　　“他们死定了？谁给你的勇气说出这种话来的？”

　　就在这时，一个女人愤怒的声音在空中响起，“你们来我盛京女子学院打架，我可以装做没看到，可你们竟然对我学院的学员出手，你们两个老不死的是活腻了吗？”

　　伊万德丛和伊万德朋，同时仰头看天。

　　一个穿着普通运动服，踏着一双白色运动鞋的女人从天而降。

　　这女人短发齐耳，五官精致，一双黑眸子如同两颗黑宝石般明亮动人，可目光中却透着一缕柔的煞气。

　　“露西！”

　　当看清这女人是谁后，伊万德丛和伊万德朋同时发出一声惊呼。

　　没错，是露西来了，此时这女人的身上几乎升腾起有如实质的气浪，那是杀气啊！

　　“天哪，副院长来了。”

　　“看出来了吗，露西副院长暴走了，她真的发努了呢！”

　　“今天伊万德家族这两位是倒霉了，露西副院长一旦暴走，终极地有几个人敢说不怕的？”


第1062章 自杀吧

　　没错，露西暴走有几人敢说不怕？

　　伊万德丛和伊万德鹏，此时都不由自主的向后退出两步。

　　露西有如神女临尘般落于这两位武圣面前，用自己的身体把杨诗雯等人挡在身后，随后抬手点指着伊万德丛和伊万德朋的鼻子，怒斥道：“说啊，你们两个老不死的，哪来的勇气在我盛京女子学院，对我的学院动手的？你们两个活腻歪了吗？”

　　“我们，这个……露西院院长，您别误会，我们来这里的本意不是针对你的学员。”

　　“我们这次来是找名叫梁不凡和诺傲天的人，并无意冒犯贵院，希望您能理解。”

　　面对着强势的露西，伊万德丛和伊万德朋将姿态放到了极低，甚至语气中带有一丝央求的味道来。

　　然而处于暴走状态下的露西，根本不给他们解释的机会，非常生硬地说道：“说，是你们两个自杀谢罪，还是要我动手杀你们？”

　　嚯！

　　露西的话使得全场一片哗然。

　　“完了，看来副院长真的生气了呢！”

　　“咱们学院自创院以来，发生过几次大事，曾经院长、副院长和总教官继承学院的时候曾和诸多势力大打出手，那次副院长连杀武圣有如拔草般的威风，依然在学院中流传着，看来真如传言一般，副院长生气了后果很严重啊！”

　　“可是，真的要杀伊万德家族的两个武圣吗？这样会不会引起盛京城和宙城的敌对？”

　　女学员们三五成群的在互相议论，而伊万德朋和伊万德丛却是脸色黑得好似黑锅底一样。

　　“你们两个不吱声，看来就是想让我亲自动手了。”

　　露西继续开口道：“既然这样，你们可别怪我下手轻重掌握不好，如果我一招打死你们，你们就能舒服一点。如果我一招打不死你们，要补个两招三招的，你们肯定就要受些折磨了。”

　　“露西，你这么做，就不怕我们伊万德家族的报复吗？”

　　“露西副院长，我们做得不对可以道歉，可你这么咄咄逼人，我们也是会拼命的，真要是打起来，你不怕你们学院有重大损失吗？”

　　伊万德丛和伊万德朋还真有勇气，竟然敢开口反威胁露西。

　　尤其是伊万德丛，刚才被四个年轻人破了自己的拿手好招术，此时心里非常不爽，竟然说动起手来会让盛京女子学院受到损失这种话来，而祸从口出这四个字，就在此时应验到了他的身上。

　　啪！

　　现场没有人是如何看清露西怎么出手的，只听一记清脆的巴掌声响起，随即伊万德丛的半边脸皮就好似风卷的红旗一样向着一侧飘荡而起，身形有如僵硬的门板横着拍在了地面上。

　　“哇靠！太厉害了，掌掴武圣竟然如此轻松啊！”看到这一幕的梁不凡幸灾乐祸的大声说道。

　　诺傲天紧跟着补刀道：“刚才这个伊万德丛对我们发威，我还以为他是终极地最了不起的高手呢，原来特么的这么弱啊！”

　　“发科！”

　　伊万德丛愤怒咆哮，捂着已经肿起老高的半边脸爬了起来，红着眼睛吼道：“露西，你这一巴掌我会记住的。”

　　啪！

　　又一记耳光声响起，伊万德丛这回向着相反的方向拍倒在地。

　　这回好了，这位排在圣榜上的高手，此时两边脸对称着成了两个大馒头，而且顺着两边嘴角不停的向外流着血。

　　“哎哟哟！这么惨啊，有实力乱吼乱叫那叫装逼，没实力还乱叫唤，那就叫作死。这位阿丛，简直是作死的典范啊！”诺傲天继续开口挖苦，而且这番话出口，引起四周一片哄笑声。

　　梁不凡赶紧竖起食指做编委会禁声的手势，“小点声，别乱说实话，那个脑残阿丛打不过美丽端庄的露西副院长，可能打得过我们的，他现在不敢跟露西打，如果来打我们怎么办？”

　　“梁不凡你想多了，伊万德丛现在面对我们副院长，他在不堪毕竟也是一位武圣，还不至于这个时候下作的来针对你。”有如不食人间烟火的仙女的苏陌，此时淡然开口。她的声音空灵，透着一股莫名的感染力，仿佛让任何人听了她的话，都感觉在聆听真理一般。

　　杨诗雯跟着说道：“这可说不定，副院长没出现前，伊万德丛不已经对我们出手了吗？这种不要脸的东西，呵呵！”

　　“闭嘴，你们这些小辈把嘴闭上。”

　　肿着脸的伊万德丛再次从地上爬了起来，大吼着朝露西挥掌扑去，“今天我拼了，如果你们的副院长真有种就杀了我，否则你们这些小崽子全都得死。”

　　伊万德丛的掌力再度涌起，恐怖掌力有如煌煌大日。

　　露西面色清冷，抬起一只雪白小手同样向前一拍，并且用不屑的声音道：“成全你，你现在就可以死了。”

　　噗！

　　露西的掌力不显多么恐怖，更无凛冽之势，可就是那么一股柔和的掌风荡起，却像吹炸烛光一样将伊万德丛的太阳神掌掌力吹灭。

　　啪！

　　与此同时，露西不知何时向前两步，那一只本该轻软的小手稳稳的印在了伊万德丛的胸口上。

　　在这一瞬，全声再度安静了下来，中招的伊万德丛一动不动的站在那里，好似整个人都石化了一样。

　　站在后面的伊万德朋，此时双眼都瞪大到了极限，甚至吓得连呼吸都停止了片刻。

　　没有人会怀疑露西这一掌的威力，虽然看似轻描淡写。

　　咔嚓！

　　大约两秒过后，在伊万德丛的胸口处，突然传出一声好似瓷器崩碎的脆响。

　　紧接着，咔嚓嚓的碎裂声不断暴发。

　　在场所有人都能看得到，伊万德丛的身体都在不断的产生着恐怖的裂纹，不止是他的皮肤在裂开，包括他身上穿着的衣物，也跟着一起崩裂着。

　　“阿丛！”伊万德鹏看得目眦欲裂，他看着自己的同族兄弟被杀，已然出离的愤怒，可面对强大的露西，就是不敢对他出手。

　　哗啦啦！

　　随即，伊万德丛的身体，彻底碎裂成一片残渣散落在地。没有鲜血横流的情况，死掉的伊万德丛，似乎一身血液都彻底凝固了。

　　“死了啊，圣榜上的高手，就这么轻易的死了。”

　　“副院长简直太厉害了。”

　　“伊万德丛刚才还那么霸道，可现在呢，他在副院长面前竟然一招都接不住，我真是身为盛京女子学院的学员感到骄傲。”

　　露西的强大、强势，再度震撼了现场所有人。

　　紧接着，露西的目光投向了伊万德朋，那冰冷无情的声音再度响起，“接下来是你了，你要我出手吗？我劝我一句，自杀吧！”


第1063章 我比她还强

　　“要我自杀？”

　　伊万德朋五官无组织无纪律的扭曲着，他的内心在挣扎，他怎么可能自杀？可不自杀，还能有什么回转的余地吗？

　　“看来你还是没有觉悟啊，既然你不自杀，我就送你上路。”露西眼中闪过一抹寒意，抬起小手向前压来。

　　“拼了，我跟你拼了。”

　　与此同时，伊万德朋愤怒大吼，身上气势瞬间升腾到了顶点。

　　不过他喊的口号挺响，却并没有真的拼命，而是在这一刻以最快的速度向后倒退，并且大声说道：“露西，你若是在这么逼我，我就在这盛京城内大开杀戒，而且就从你的女子学院内杀起。”

　　“冥顽不灵的东西，你在我面前有机会杀人？”露西的语气中也透出了让人寒到心底的韵律。

　　紧接着，露西有如真正神女般，以让人无法猜度的速度出现在了伊万德朋的身侧。

　　那只看似柔软的小手，以迅雷不及掩耳之势，抓到了伊万德朋的喉咙前。

　　“我不服，你是显圣层次，面前位列圣榜第三十名，你杀我我不服。”生死关头，伊万德朋像个疯狗一样大吼大叫着。

　　随即，露西的小手，在他喉咙前半寸处停了下……

　　“不服，可是你武圣层次的人，对我学院的半步武圣学员出手时，你考虑过她们服不服？”露西用不屑的口气问道。

　　“我们本意不是对你的学员出手，我们是来抓梁不凡和诺傲天的，是你的学员们阻止。”

　　伊万德朋用他平生最快的语速说道：“我对你的学员出手是无奈，所以我不服。如果要我服气，你指派一个初阶武圣出来啊，如果是同阶高手杀我才能证明你们盛京女子学院强大，否则你杀死我，也会被整终极地耻笑的。”

　　“呵呵！强词夺理。我们学院的初阶武圣，都在进行一年一度的秘境考核，你是算准了时间才敢这么叫嚣的吧？”露西说话间，右手向前一探，已然扣住了伊万德朋的脖子。

　　“那我也不服，你杀我我就是不服。”伊万德朋已然感受到了死亡的威胁，大声的嘶吼道，声音几乎震动了整个盛京女子学院。

　　就在这时，一个张扬而自信的声音响了起来：“想找初阶武圣打你是吧，那让我来好了。”

　　“风哥哥！”

　　“老公，是老公的声音。”

　　“风哥，风哥，真的是风哥。”

　　在这一刹那，杨诗雯、安安、南宫雪等一众女神全部转回身遁声望去。

　　在一众女神的注视下，一个身高一米八出头切身材笔挺的青年，脸上挂着从容自信的笑容，朝着大花坛前走来。

　　没错，的确是刘风来了，那张帅气的脸庞，曾经无数次出现在众女神的脑海之中，今天终于又见到了本人。

　　杨诗雯那双水汪汪的大眼睛，渐渐蒙上了一层雾气；南宫雪这不擅表达自己情绪的冰美人，美眸中也泛起了泪花，安安更是差点扑上去抱住刘风，可她忍住了，就那样看着自己的男人向自己走来，心中油然生出一分幸福的感觉来……

　　“诗雯、雪雪、安安、佳琪、海伦……终于见到你们了。”

　　刘风此时脸上的笑容中也多出一分男人特有的温柔，一边走一边说道：“我很想你们啊！对了，还有晓汐、尧儿姐、瞳瞳……”

　　凡是被刘风点中名字的女人，不管是和刘风已然确定了关系的，还是关系并不明朗的，此时竟然心头都为之一暖。

　　“还有苏陌，我该叫你声师姐呢，还是小姐姐呢，你竟然把我送你的剑都弄断了啊，真伤弟弟我的心啊。”刘风最后还打趣了一下苏陌。

　　呸！

　　苏陌这个有如不食人间烟火的仙女，竟然难得的啐了刘风一声，婉尔间生出一丝小女人的样子来。

　　原本刘风在川都城外离开后，就是要去不周山的，并且这次上山，他要找她的一众师娘好好聊聊。可在他转道津城，想用传送虫洞时，却被一个女人拦住，并告知他有人在盛京女子学院为难他的兄弟诺傲天和梁不凡。

　　至于告诉他这个消息的人，正是曾经贵都香的女服务员小纯……

　　这小纯的身上透着让人看不穿的神秘，她为什么要帮刘风、为什么要会知道诺傲天和梁不凡与他是兄弟，这些事情都让人感到不解。而且刘风也没时间去了解这些他看不透的秘密，因为他必须得来盛京女子学院，以免自己的兄弟出事。

　　也幸亏这次刘风来了，不仅见到了诺傲天和梁不凡，还见到了自己的女人们。

　　最后，刘风把目光投向了伊万德朋，脸色也变得冷了起来，“你不是要找初阶武圣打你吗，我来了，你过来。”

　　“你，你，你是刘风？那个乌城刘家的刘风？”伊万德朋看着刘风，心中突然一慌。

　　他和刘风都武功修为同阶，可不知为何，刘风向他走来，只迎上刘风的目光，伊万德朋就有种面对不周山压顶一样有些喘不上气来。

　　“是我。”刘风走到伊万德朋面前五米处站定，道：“别浪费时间，来吧。”

　　“不，你不是盛京女子学院的人，我的恩怨是跟……”伊万德朋心中的恐惧感变得更盛，竟然找理由不跟刘风一战。

　　刘风不耐烦的打断了伊万德朋的话，冷声道：“少跟我提什么盛京女子学员，你要杀诺傲天和梁不凡，他们是我兄弟。你伤了杨诗雯和苏陌，那是我家娘们，你特么就是该死。”

　　“霸气！”

　　“我的天哪，原来杨诗雯和苏陌都跟刘风是那种关系，难怪刘风那段时间经常来盛京女子学院，其实他就是来找自己的女人啊！”

　　“那个时候刘风就可以轻松屠圣了，现在他得更厉害了吧，不知道这圣榜前百的人，会不会也被他屠了呢。”

　　刘风的话，瞬间又引起了一阵的骚动。

　　杨诗雯听了刘风的话，俏脸都羞红了，可是却无比小女人地说道：“就会说些糙话，你的女人就行了，还你的娘们，羞。”

　　苏陌这仙女脸也红了，不过是气红的，“小混蛋，谁是你家娘们，竟然连我的便宜也占。”

　　与此同时，刘风突然出现在了伊万德朋的面前，一有力的大手抓向伊万德朋的头顶。

　　刘风太过强势，强势到过视一旁的露西，这让露西很不爽。可现在盛京女子学员无人可派，刘风来得又及时，她只好不爽的退开一步。

　　“好你个刘风，难道你还以为我怕你不成？”伊万德朋见无法避战，豁出一切的挥拳迎击。

　　砰！

　　二人拳掌相撞在一起，刘风的大手猛然一扣，将对手的拳头握于掌中，同时嘴角挑起一抹嘲讽的冷笑道：“你这身体强度，顶多26，只比普通显圣层次强一丢丢啊。难怪你在露西面前一点反抗能力都没有，只有一点强度优势，你加对付一般的显圣大能都困难，又何况是面对露西这种狠妞呢。同理，你面对我，差距将更，因为……我比她还强！”

　　轰！

　　说话间，刘风握住对手拳头的大手又猛然张开，一股恐怖的掌力喷涌而出，震得伊万德朋轰然倒飞而起。


第1064章 破例打女人

　　倒飞的伊万德朋，手臂上的衣袖从袖口处开始炸裂，一直崩碎到肩膀处，大片飞舞的布屑为他衬托出一股惨然的气质。

　　“好强啊！”

　　“记得上次刘风屠圣可不轻松，现在却随手就能击飞圣榜上有名的高手，他的进步怎么这么快啊！”

　　“太了不起了，他现在不仅名满终极地，而且还是乌城刘家大少，如果谁能嫁给他，也算是嫁入豪门了啊！”

　　刘风这一招立刻引起一片惊呼声，甚至有些女学员又开始动心了。

　　“切，你们可省省吧，没看杨诗雯和苏陌她们才是刘风的菜吗？他这么身世和实力都逆天的人，怎么可能看得上我们这些小女人？”

　　“是呀，别有太多的奢望，能有机会见识一下风少的风采就足够让人满足了呢！”

　　在不少花痴女的关注下，刘风一招震飞伊万德朋后，身形一闪便跟了上来，并且一记耳光抽在了伊万德丛的左脸上。

　　啪！

　　这耳光声抽得格外清脆嘹亮，打得伊万德丛在空中像陀螺一样剧烈翻滚。

　　“小崽子，有种你杀了我，士可杀不可辱。”伊迈德丛无比羞愤的大吼。

　　刘风道：“杀你是肯定的，不过你让我的女人受伤，让我的兄弟受伤，我怎么能让你死的那么痛快？这记耳光，是替苏陌打的，接下来，是替诗雯打的。”

　　啪！

　　又一记耳光响起，施展的伊万德丛在空中转速突然提高了一倍，半张脸皮都差点从脸上脱落下来。

　　“小崽子，刚才打你女人和兄弟的是伊万德丛，不是我，为什么要把账算在我头上？”伊万德朋出离的愤怒。

　　可惜，任他解释也没用，刘风蛮不讲理地说道：“伊万德丛死了，账当然要算在你身上。再接下来，是替我好哥们梁不凡打的。”

　　啪！

　　这记耳光更狠，刘风是抡圆了胳膊来了个反抽，打得伊万德朋旋转方向突然逆反，这一下差点把他的颈椎给扭断。

　　“再接下来，是替大表哥诺傲天打的。”

　　啪！

　　第四记耳光抽响后，伊万德朋感觉自己身体的转速再度提升，他已经转得分不清哪是天、哪是地了。

　　可被抽了第四记耳光后，伊万德朋依然不甘地吼道：“刚才伊万德丛没有伤到诺傲天，他是用伊万德帕尼尔挡了掌力，不但没受伤，反而杀了我们家族的人，为什么还要打我？”

　　哦？

　　刘风微怔了一下，而后笑呵呵地说道：“不好意思啊，我记错了，看来这一巴掌你还真不该挨的。”

　　啊噗！

　　现场不知道多少人因为刘风这句话而笑喷了，而挨打的伊万德朋却气得恶喷了一口鲜血。

　　“刘风，打死他，这混蛋刚才一心想杀我，不能留他。”

　　“对，干掉他，我们的气都出了，这种人不能活。”

　　梁不凡和诺傲天扯着脖子大吼道。

　　“好，那不杀。”

　　刘风眼中闪过一抹狠色，抡起右腿轰的向上一踢，腿背如鞭子一样重重的抽在伊万德朋的小腹处。

　　这一脚踢出咚的一声巨响，伊万德朋的身体轰然升空，并且在空中身形炸裂，变成一朵血色烟花。

　　在某一个刹那，大花坛前所有人都屏住了呼吸，使得全场陷入到一种绝对寂静的状态之中。

　　刘风所展现出的实力太强了，强到了让人无法理解的程度。

　　杀完人后，刘风转身向回走来，展开双臂笑呵呵地说道：“来来来，谁来哪风哥先拥抱一下？风哥哥可想死你们呢！也都是风哥不好，没能保护住你们，竟然让你们被坏人掳走了……”

　　“风哥！”

　　“风哥，安安要抱抱。”

　　“风哥抱！”

　　到了这个时候，大小姐杨诗雯控制不住自己的情绪，第一个朝刘风扑了上来，安安紧随其后，就连一向乖巧的彭佳琪都抵制不住冲动的心情，朝着刘风跑了过来。

　　可就在这时，副院长露西突然横在几位大美女的面前，严厉呵斥道：“都给我退回去。”

　　“凭什么？”

　　“露西，你把我们带进终极地凭的是霸道的实力，凭的是你的霸道，现在我们的男人来了，你还有什么权力阻止我们？”

　　“露西，这段时间在学院生活，我们得到了很大的提高，已然不在恨你了，希望你不要让我们再继续恨你。”

　　杨诗雯几女毫不犹豫的反击道。

　　露西那张冷冰冰的脸蛋上，浮现了一丝恼意，一字一顿地说道：“问我凭什么，就凭我是你们的副院长，够吗？我不允许你们跟刘风接触，你们就得……”

　　“不够。”

　　不等露西把话说完，杨诗雯便向前一步，语气坚定地说道：“我们是刘风的女人，你是副院长也没资格阻止我们找自己的男人。说得在直接一点，你没那资格。”

　　露西听了杨诗雯的话后，气得俏脸上都升起一抹不健康的红晕，胸脯也剧烈的起伏着。

　　啪！

　　与此同时，刘风抬手打了个响指，道：“诗雯说得好，真让你的男人我感到提气。那个露西啊，我从来不打女人，你不要逼我哦。”

　　“逼你又怎样？”露西猛然回头，像一头发飙的母豹子一样怒视刘风。

　　“逼我，呵呵！”

　　刘风冷笑道：“你再逼我，我可要……破例打女人了！”

　　“破例打女人，天哪！刘风竟然说要打副院长啊！”

　　“太霸气了，太有男人味了呢！”

　　“刘风啊！明明打女人是件不好的事情，可为什么刘风说出这句话，却这么让人感到威风霸气呢？”

　　因刘风的一句话，四周再度响起了阵阵惊呼声。

　　“破例打女人？打我？你配吗？”

　　露西气得眼中燃烧起了怒火，举起小粉拳砸向刘风的胸口，“那就看看我们谁打谁？如果打不了我，我这个女人就打得你这个大男人跪下唱《征服》。”

　　刘风的脸上挂着淡然的微笑，眼看着露西的小拳头砸穿自己的胸口，并且身体开始虚幻湮灭。当然了，被击穿的不过是刘风的一道残影，在场所有人几乎都没有看到刘风是如何移动开的。

　　“好厉害的四维武技，空间跳跃竟然没有半分痕迹。”

　　露西此时脸上也出现一抹凝重之色，她一直看不起刘风，可是就在这个时候，她的心中少有的升起了一丝危险的感觉，刘风在他心中的份量也瞬间提高到了极点。

　　与此同时，刘风的真身出现在了露西的侧后方，并且一只大手搭在了露西的肩膀上，“你要打得我跪下唱征服是吗？这种话你都敢说，你不怕我打得你跪在我面前吃冰棍？”


第1065章 你原谅我？

　　吃冰棍？

　　听到刘风这句无比流氓的话后，大花坛周围齐齐的发出一声吞咽口水的声音，所有学院的女学员们都被震惊得有点头晕了。

　　与此同时，露西这位漂亮的副院长，额头上都鼓起一条青筋来，咬着一口银牙说道：“刘风，我保证今天你会死得很难看。”

　　唰！

　　说话间，露西猛然转身，利用扭肩摇臂的颤劲将刘风的右手抖掉，同时小手并指如刀，横抹向刘风的喉咙。

　　可以看得出，露西是真的恼了，而且也下一狠手。

　　没有人会怀疑，只要被露西这一记手刀斩中，就算是钢板也得被斩开。

　　脸上挂着微笑的刘风，被露西一记手刀斩为两半。

　　当然，露西斩断的又是一道残影，紧接着又一只大手按在了她的左肩上。

　　“露西，你有点慢哦。”刘风的声音响起，带着一股玩味的感觉。

　　“滚！”

　　露西再次转身，一双小手扣指如爪抓向刘风的胸前，然而刘风再次消失。

　　这就是刘风的八门金锁技！

　　自从刘风成功施展出八门技后，他运用八这招超级恐怖的四维武技，比之前的威力强了不知多少倍。

　　露西连连出手，却每一招都无法伤到刘风，而且刘风每次消失后现身，都会按住她的肩膀。

　　“天哪！刘风怎么会变得这么强？”

　　“如果不是亲眼看到，我都不会相信呢，为什么感觉刘风的实力要比副院长强了很多呢？”

　　“他，他他，他这是在戏耍副院长呢！他难道真的只是一个初阶武圣吗？初阶武圣怎么会这么强？”

　　一时间，四周的议论声、惊呼声此起彼伏的响起。

　　与刘风交手的露西，自然也看出来刘风是在逗她玩了，越是这样，这个倔强的女人就越恼火。

　　“刘风，你真以为学了些厉害招术、有了高人一等的身体强度值就了不起了吗？老娘我让你知道，女人不好欺负。”露西娇喝了一声，身形突然一分为五，五名露西以五行方位同时向外翻掌进攻。

　　这也是一招强大的四维武技，几乎锁定了对手任何进攻她的空间。

　　然而，就是这么厉害的一招，依然打不到刘风。

　　刘风的身形再度消失，而后出现在了站于正前位的露西身后，并且抬手向她的右肩抓去。

　　“一猜你就是这种手段，我这一招还没完呢！”露西再次发声，随即，五个露西再次分身，竟然一下子达到了二十五人之多，层层掌影拍出，形成了一幕恐怖的掌浪。

　　“厉害！”

　　“风哥小心啊！”

　　“没想到，一招四维武技竟然能被施展出这种可怖的效果来。”

　　在这一刹，杨诗雯、彭佳琪、苏陌都被震惊到了。

　　在重重掌影之中，刘风被的身形被彻底打爆，恐怖的掌力使得方圆数十米的空气都在剧烈的沸腾着，地面都跟着猛烈颤抖。

　　“是以一化五，副院长竟然用出这一招了。”

　　“以一化五，二度化五。听说副院长这一招是她的杀手锏呢，威力也会逐层提升，今天这是第一次见识到呢。”

　　“完了，刘风这回是被杀了吧？”

　　见证到以一化五这一招后，围观者的惊呼声也随之沸腾了起来。

　　杨诗雯等人，见到这一幕后，一张张绝美俏脸上的表情都凝固了。

　　呼！

　　随即，发招过后的露西重重的做了个深呼吸，而后冷笑道：“原本，看在诗雯等人的面子上，我是不想杀你的。可是……”

　　“可是你也杀不了我啊！”

　　就在这时，刘风的声音再次从露西的身后响起，并且一只大手又按上了她的肩头。

　　“你……”

　　在某一个刹那，露西的身体都石化僵硬了，这是真的被刘风的强大给震撼到了，“你是怎么躲过我这一招的？”

　　刘风按着露西的肩膀，笑呵呵地说道：“你为什么这么震惊？难道躲过你这一招很了不起吗？不是件很简单的事吗？”

　　“很简单？”露西的娇躯剧烈的颤抖了一下。

　　“风哥，还好，风哥没事。”

　　“我就知道风哥不会死的，露西副院长的确厉害，可她怎么能比风哥更厉害呢？”

　　“我感觉现在的风哥，已经无敌了呢！”

　　杨诗雯、安安、南宫雪等女神紧张的心绪也终于放松了。

　　啪！

　　紧接着，刘风按住露西的大手，向上一抹，轻轻的在露西的俏脸上拍了一下。

　　刘风用的力量非常轻，说是拍，其实比摸也重不了多少，只是带出一记清脆的声音而已。

　　“我说要打你，你还不服，现在服不？”打完这一巴掌后，刘风带着戏谑的声音再度响起。

　　露西在这一刻，像是受到了奇耻大辱一样，脸上升起一抹血色红云，猛然转回身。

　　现在的露西在没有击杀伊万德丛时的神女风采，她伸出一双小手，像沷妇打架一样抓向刘风的脸，“刘风，今天我跟你没完。”

　　“没完，你是指吃我冰棍没完吗？小妮子，没想到你还挺浪的嘛！”刘风说话间，身形向右一闪，躲到了对方身侧，同时右手在露西尖尖的下巴上又勾了一下，还勾出啪的一声脆响。

　　啊，啊啊啊！

　　露西气得彻底失去了贵女气质，气得连连尖叫，并且大喊道：“你们两个还看着吗？看着我被这小流氓欺负吗？”

　　“还敢管我叫小流氓，该打！”刘风身形有如鬼魅般在露西身周不停闪现，并且左手一翻，在她的左臀上啪的脆出一阵浪涛翻滚。

　　“唉！刘风，你够了哈！你有气，现在也应该出了，不能再这样对露西了，否则我要帮露西打你了哦！”

　　紧接着，一名飘渺动听的声音响起。

　　这个声音刘风很熟悉，曾经那位美女经纪人加达美丽，在三维主物质世界时跟刘风的关系也很熟的。

　　刘风听到加达美丽的声音后，笑呵呵地说道：“来，风哥求打，就怕你出手也阻止不了我继续打她。”

　　啪！

　　说话间，刘风的大手一甩，露西的右臂上也翻起一阵波浪。

　　“刘风，有种你杀了我。”露西气得双眼都蒙上了一层水雾，抡起右手横甩，她心中明知道打不动刘风，可也不想永远被动挨打，干脆无目的的出手。

　　砰！

　　随即，一只强有力的大手，将露西的手腕抓住，并且向回一带将露西揽住强壮的臂弯中。

　　“露西，作为一个女人，别太强势了。”

　　抓住露西的自然还是刘风，将露西控制后，刘风一脸严肃地说道：“你毕竟照顾诗雯她们这么久，又认真的教她们功夫，咱俩各退一步，你只要认真的向我道个歉，咱俩之间的恩怨就一笔勾销，我也会原谅你怎么样？”

　　“你原谅我？”露西此时都要哭了，你丫原谅老娘，老娘原不原谅你你想过吗？

　　“对，你道歉我就原谅你，机会只有一次，希望你珍惜。”刘风认真地说道。

　　“我不道歉，你能把我怎么样”露西用力挣扎，可是却完全挣脱不出刘风。

　　刘风一只大手，猛然扣向露西的胸前，吓得她身形一僵，同时刘风冷声道：“如果你不道歉，那我这只手可就要落下去了哦！哎呀呀，这么多人围观呢，我还有点难为情了，毕竟风哥我可是正经人呢！”


第1066章 那个老婆婆

　　“你是正经人？啊噗……”露西气得差点一口鲜血喷出来。

　　咳咳！

　　杨诗雯在远处也听得捂住小嘴干咳了好几声。

　　苏陌更是啐道：“刘风，别胡闹，副院长做事虽然冲动偏激了一些，可你也不能这么当着众人的面去侮辱她。”

　　听了苏陌的话，露西的脸上终于浮现了一丝轻松的表情来，“刘风，你听到苏陌的话了吗？”

　　“听到了啊！”

　　刘风一脸严肃地说道：“陌姐姐的意思是，不让我当着众的面摸你的胸，可以在没人的时候摸。”

　　啊噗！

　　这回不止是露西差点吐血，就是不食人间烟火的苏陌都差点喷血。

　　“刘风，你到底想怎么样？”露西咬着嘴唇问道。

　　“我的阎王大人，你也闹够了，快把露西放了吧。”

　　就在这时，一头大波浪金发的加达美丽从花坛后方走了出来，半笑半嗔道：“就算你不看我的面子，也得看珍妮芙兰芯的面子，对不对？”

　　“你说的对，可这还不够。”刘风笑呵呵地说道：“这臭娘们在三维世界的时候，就总给我脸色看，我当时把她当成小妮子不跟她一般见识，可没想到，你们可个个都是大人物啊，原来这臭娘们一直就没看得起我，这让风哥我很生气呢！”

　　“然后呢？”加达美丽问道。

　　刘风继续数落：“然后这臭娘们，竟然强收徒，把我老婆们都给弄到终极地来了，她经过我的允许吗？”

　　“我是为了她们好。”露西气鼓鼓地说道：“诗雯她们个个潜力巨大，在这里才能有更高的发展，跟着你……”

　　“跟着我不如你吗？”

　　刘风打断了露西的话，用嘲讽的语气说道：“你看清楚状况，你在我面前弱得都无还手之力，你有什么资格在我面前秀优越？”

　　露西：“……”

　　唉！

　　加达美丽看得直叹气。

　　不得不说，以刘风现在的实力而论，如果纯粹的论武功，盛京女子学院内恐怕没有人单对单能赢他了。

　　更准确的说，终极地十八大城内，恐怕也很难找到能绝对能压他一筹的人。当然，如果一切手段尽出，那就另当别论了。毕竟终极地内除了武功领先于三维世界，科技实力更是不容小视的力量。

　　如果盛京女子学院，真跟刘风撕破脸皮，真的要动用大杀器，刘风还是不够看的。

　　可单论武功，露西的确面对刘风的嘲讽无言以对。

　　“我的阎王大人，现在我亲自出来向你求情，够不够？”

　　又一个动听的声音响起，紧接着，一位金发披肩，集性感与美艳于一身的碧眼美女款款而来。

　　“院长，是珍妮芙院长。”

　　“院长和总教官都来了呢，而且院长竟然说为副院长求情，难道刘风已经厉害到让院长都愿出手的程度了吗？”

　　“刘风会给教官面子吗？”

　　盛京女子学院的女学员们，看到院长出来后，再看刘风时，目光又变了许多。

　　刘风看着突然出现的珍妮芙兰芯，笑着把手松开了。

　　脱离禁固的露西赶逃开，跑到珍妮芙的身边手，气愤地说道：“珍妮芙，帮我加持界空武器，我要跟刘风再打一次。”

　　“不要打了嘛！”

　　珍妮芙兰芯笑盈盈地说道：“本来就是你不对，阎王大人没把你打伤，你该谢谢人家才对呢？”

　　“什么？我谢谢他，你别告诉我你没看到他打我屁股。”露西恼道。

　　珍妮芙兰芯却一脸陶醉地说道：“你真幸福，我求阎王大人摸我屁股，他还不摸呢。”

　　嚯！

　　这下花坛四周，响起一片震天的惊呼声。

　　在所有学院女学员的心中，珍妮芙兰芯这位美女院长，绝对是让任何同性都视为神明一样的美人儿，她刚刚说的话，彻底颠覆了所有人心目中这位女神的形像。

　　最重要的是，从珍妮芙的证词中传达了一个重要的信息，那就是珍妮芙兰芯竟然一直倾心于刘风。

　　“你，你你，珍妮芙，这里是终极地，你是院长。你别在把自己当成在下等世界当名星的时候了好不好？”露西用一副恨铁不成钢的语气说道。

　　“你不懂，我早说过阎王大人将来前途无量，被我说中了吧！”

　　珍妮芙兰芯的目光，一直锁定着刘风，甜甜地说道：“阎王大人，要不要与我找个地方喝上一杯，好好聊聊。”

　　“不了，我还有很多重要的事情要做，没时间跟你叙旧。”刘风耸了耸肩膀道。

　　“唉！真让人失望，你阎王大人还是那个提上裤子就无情的汉子啊。”

　　“我去，你别乱说。”

　　“好吧，我不说这些了。我问你一句认真的话，你今天来，是要把诗雯她们带走吗？如果你是这么想的，我劝你不要这么做，因为你惹的事太多了，将来你要面对的危险也极多，她们还没成长起来，暂时在我这里更安全。”

　　“你说的对，我也是这么想的。”

　　刘风跟珍妮芙说了几句后，回头走到杨诗雯的面前。

　　当着所有人的面，刘风将杨诗雯拥入怀中，在她耳边轻声道：“我曾经想过，只要我有能力必定把你们从盛京女子学院接走。但是现在我有这能力了，却发现我的敌人层次也提高了，再等等风哥好不好？”

　　“好，我愿意在这里等你，不，是追你。我要追上你的脚步，可以成为让你在战场上，也愿意把后背交给我的女人。”杨诗雯道。

　　“我也愿意。”

　　“我们都愿意。”

　　“风哥，你去做你该做的事情吧，等我们达到武圣层次时，你不来接我们，我们也会自己去找你。”

　　安安、南宫雪、彭佳琪等女也纷纷表态。

　　随后，珍妮芙兰芯拉着露西悄然离开，并且将其他女学员也都带走了，让这若大的大花坛，成为了风哥和一众美女叙旧聊天花前月下的地方了。

　　陪杨诗雯等女聊了两个小时，一解相思之苦后，刘风这才离开。

　　看着刘风离开的背景，杨诗雯的俏脸上浮现一抹幸福的微笑道：“看到他真好，接下来我要闭关，我要尽快有能力永远陪在他的身边。”

　　“我也要闭关。”

　　“我也是。”

　　“一起闭关吧，互相交流会进步更快一些。”

　　……

　　到了学院外，刘风伸了个懒腰道：“这边的心事我算是彻底解开了，接下来吗？”

　　说到这里，刘风的目光好似突破了盛京城，望向了不周山。

　　“小风，你接下来要干什么，我陪你一起。”诺傲天表态道。

　　“还有我。”

　　梁不凡一脸认真地说道：“我昨天出了一下终极地，跟组织联系过了，知道传送虫洞的难题被你解决了，所以我想陪你在这终极地内闯一闯，也寻求一下更强大的实力。”

　　与此同时，一直躲在盛京女子学院外的鬼冲云和罗腾飞了走了过来。

　　咦！

　　就在这时，刘风看到马路对面站着一个老后背微驼的老婆婆，正用异样的目光注视着他。

　　当刘风也看到这老婆婆时，这老人的脸上露出一抹耐人寻味的微笑，随即便在原地消失得无影无踪，只留一张小纸片平空舞荡，朝着地面飘落。

　　“这老婆婆，是她！”

　　刘风脑中灵光一闪，身形自动冲到对面，抬手将那张纸牌接住，“没错，就是她，那个曾经在亚洲黑市上出现过的老婆婆。”


第1067章 同来自五维上界的人

　　刘风抬起右手，看着手上的小纸片，上面写着一行娟秀小字：“彩虹禁地，滴血成双，绝世伊人，在水一方。”

　　“这老婆婆，是在形容她自己吗？”

　　“彩虹禁地在哪？这老婆婆是想让我们去彩虹禁地吗？”

　　“这老太太又老又丑的，还说自己是绝世伊人在水一方，我去，真是老不要脸啊！”

　　梁不凡、诺傲天和罗腾飞此时也凑了上来，三人也认真的看着刘风手上的纸片。

　　只不过当罗腾飞说那老婆婆又老又丑时，纸片上的一行小字突然划过一抹水样的流光，而后字迹像复活了一样变成了原始的墨汁状态轰然向上崩起。

　　砰！

　　黑色墨汁在罗腾飞的脸上崩出一记重锤敲大鼓的闷响，将这话唠崩得猛然后仰，轰然摔落在地。

　　这一幕来得太突然了，刘风等人都完全没能反应过来。

　　“尼玛！是谁偷袭我？”

　　被墨汁击倒的罗飞，双手捂着脸大骂道：“该死的，是不是那个自称卿花辞的老太婆，就因为我说你又老又丑，你特么竟然偷袭报复我，有种你出来跟小爷我单挑啊！”

　　“行了，别丢人了。”刘风伸手把罗腾飞从地上拎了起来，没好气地说道：“那老太婆根本就没出现，她是利用纸条上的字迹攻击的你，让干涸的字迹恢复成最原始的墨汁状态，这老太婆对水属性力量的掌控达到了变态的地步啊！”

　　“没错，是水属性，可是属性力量竟然会有这么奇异的效果，真是大开眼界了呢！”

　　“可以肯定的说，我没见过这么恐怖的人，幸好刚才不是我嘴欠，哈哈！否则……嘿嘿嘿！”

　　诺傲天和梁不凡也跟着感慨道，尤其是梁不凡，感慨后还幸灾乐祸的笑了。

　　“你妹啊，你丫有没有同情心？”

　　罗腾飞气得指着梁不凡的鼻子骂道：“你还笑我，你看你长得那么黑，你不仅脸黑，心也黑啊你！”

　　“屁，你丫竟然还人身攻击。”

　　梁不凡被骂得黑脸一红，指着罗腾飞开骂，“还嫌我脸黑，你看看你一双白眼，还狼人血脉，白眼狼啊你，你，你……啊噗……哈哈哈！”

　　梁不凡骂了一半，突然捂着肚子笑了，而且笑弯了腰。

　　啊噗！

　　随即刘风也笑了，作为阎王老大，作为罗腾飞这个夜游使的好兄弟，刘风是强忍着不想笑得太凶，可依然笑喷了。

　　再看诺傲天，笑得已经蹲在了地上，还不停的用拳头砸着地面。

　　“尼玛！你们都笑什么啊？”

　　罗腾飞被知得发毛，最后抓着刘风的肩膀问道：“老大，你告诉我，你到底笑什么呢？”

　　刘风翻手递上一块镜子，而后转身继续笑，好像都不敢看罗腾飞一样。

　　罗腾飞一脸懵逼的表情，接过镜子后照了照。

　　随即，刚才还骂梁不凡脸黑的话唠罗，此时脸也黑了，而且黑得跟锅底一样。原来在他的额头上，出现了一个黑色字迹，“傻！”

　　“卧槽！他奶奶的，这这这……”罗腾飞气得双眼差点瞪到眼眶之外，然后双手捂头跑向一旁某酒店里去找水洗脸了。

　　半个小时后，等刘风一行人通过盛京城的传送站离开时，街道上似乎还回荡着罗腾飞连串炮式的诅咒声。

　　呵呵！

　　三人离开后，刚才出现过的老太婆像闹鬼一样再次出现在了传送站前，咧着一张老嘴说道：“刘风，初阶武圣，身体强度竟然达到了40+，太让人意外了，我是该成全你呢，还是杀了你呢？”

　　说完这句话后，这老婆婆再次消失，紧接着，又有两人神奇的出现在了传送站前。

　　这两人中，一个是好像穿着淡红色长裙，好像从画中走出来的古典美人儿。另一个穿着银白色暗血站装，可是未带头盔，一头黑亮长发披于肩后好似高山流水，一张充满亲和力的俏脸上挂着淡然的微笑。

　　如果刘风看到穿着暗血战装的这个女孩，一定会认出来，她正是来自贵香都的小纯。

　　“这次盛京女子学院的事情，我们算真正的帮了刘风一次，善缘算是彻底结下了呢。”小纯笑眯眯地说道。

　　“是呀！”

　　古典美人美眸轻眨，红唇轻启道：“通过大数据运算过后，刘风是最有机会走上五维世界的人。小纯，现在你明白为什么我要想办法结交他了吧？”

　　“真……真的吗？”小纯听了古典美人儿的话，那张永远挂着职业性微笑的脸庞上，划过了一抹惊容，道：“小姐，我没听错你说了什么吧？你说大数据运算结果指向了刘风？”

　　古典美人儿点头道：“对，我们能不能回得去，希望可能就在他身上。只不过……有人来了，不要说这件事了。”

　　“哟呵！”

　　随即，一个语调中带刺的声音响了起来，“原来是贵香都的美人老板啊！难怪刘风会突然赶来盛京女子学院，是你给通风报信的？”

　　说话的人是一个妩媚多姿、金发碧眼、明眸皓齿的西方美女出现在了二人身后。

　　这女人穿着一席黑色礼服式长裙，身前深V直达腹部，将那胸前的巍峨雪白衬托得惊心动魄，长裙腰下部分还呈现半透明的黑纱材质，两条笔直长腿若隐若现。

　　她站在那里，脸上的笑容透着一种让人着迷的韵味，一只小手轻掐在自己小蛮腰处，另一只手轻划于脸侧，纤长手指配着她完美的脸蛋和气质，让任何同性面对她都会觉得自惭形愧。

　　那古典美人看着这突然出现的西方美女，脸上自然而然的升起一抹柔美的微笑，“原来是盛京女子学院的院长，珍妮芙小姐姐啊！如果是别人来问我，我肯定不会说，但是你，我自然会坦诚一些，你明白的。”

　　没错，来人正是珍妮芙兰芯。

　　“是呀，我明白，你和我的想法是一样的呢！谁让你和我都来自同一个地方。”

　　珍妮芙兰芯脸上的笑容渐渐收敛道：“不过我可告诉你，刘风是我看中的人，要跟我抢爷们，你可得做好跟我打架的心理准备呢！”

　　“好，我准备着。”古典美人平淡地说道。

　　“哎哟喂！你还真要接招啊，排在圣榜前二十的大美人，竟然真要跟我抢爷们，还让人家挺激动呢。”珍妮芙兰芯捂嘴笑道。

　　古典美人道：“同来自五维上界的人，其实都是苦命人，不争可能就永远没机会了。”


第1068章 一路横推

　　古典美人说完这句话后，恰好与珍妮芙兰芯的目光虚空交接在一起，并且交织出一道湛蓝色的闪电。

　　“希望我们赵交手时，你还能这么从容。”

　　“我很期待的。”

　　二女目光交织过之后，同时转身，朝着相反的方向走去。

　　与此同时，通过不周山传送站走出的刘风几人，再次回到了不周山下的试炼之路前。

　　刘风在不周山上意外离开后，看似在外界呆了大半月有余，可实际上用终极地四维空间的时间法则来算，也不过是过了两三天而己。

　　只不过这两三天不知道发生了什么事情，原本刘逍轩所在处的地面上竟然呈现出大片的炮弹坑，好像发生过一场军队遭遇战一样，而刘逍轩和那胖子月如水也不知所踪。

　　“老爸，相信你的实力，肯定不会有事的。”刘风只瞄了一眼，而后迈步朝试炼之路上走去。

　　轰隆！

　　不周山山脚下某处，月如水一拳轰出，打得乱石纷飞，足有六名黑衣人从他身前朝着四周飞躲而出。

　　而月如水的胖脸上，已然渗出了大颗大颗的汗珠，而他身后又出现了五名黑衣人。

　　“麻辣隔壁的，你们盯着我打个屁？你们是什么人啊？我特么跟刘老大没关系好不好？我就是跟他一起喝酒的，你们打我干屁？”胖如水大吼，转身又跟黑衣人斗到一处。

　　在月如水不远处，刘逍轩同样在跟一群黑衣人恶斗。

　　“死胖子，你已经认我当大哥了，自然就跟我有关系，别在那叽叽歪歪的，给我认真杀人。”刘逍轩身如游龙，在黑衣人中间穿梭不停，任由对方攻势多么凶猛，都没办法擦到了半分衣衫。

　　轰！

　　刘逍轩在围攻他的人群中穿梭，突然一拳甩出，将一名黑衣人身体打爆成渣，随手一击切威力巨大切攻击力集中爆发，根本不给敌人半点活命的机会。

　　“卧槽，老大果然是老大，发招时对力道的掌控也太牛了吧！”

　　月如水在一旁大呼小叫，并且汗流浃背地说道：“可是我特么就搞不懂了，这些黑衣人都是哪来的？怎么都有显圣层次以上的实力？这终极地谁家能有这么大的手笔？”

　　“当然有了，四大禁地啊！”刘风逍轩说道，同时又一拳轰出。

　　轰！

　　伴着一声恐怖爆响，又有一名黑衣人被轰杀。

　　“呵呵！不愧是能在山下成就大圣层次的刘逍轩，竟然猜到我们所来何处了。”

　　在一众黑衣人身后，响起一个略显尖锐的声音，“要怪就怪你们父子太惹眼了，你和刘风是都得死的。”

　　听到这个声音后，刘逍轩的脸色变得有些凝重了，可他出手却依然坚决。

　　轰！

　　又是一拳暴轰，又一名黑衣人被杀。

　　“能在山下成就大圣层次，果然心性够狠，明知道我们来自禁地，还敢这么果断的出手杀人，你不怕……”

　　“我什么也不怕，别用有的没的来威胁我，想杀我的人，我必杀之。你来自禁地又如何？杀！”

　　刘逍轩直接打断那尖锐声音的话，并且再度连发两拳。

　　又有两名黑衣人被杀，刘逍轩的威势势不可挡，于他身周已然形成了一片飘渺的血雾。

　　“刘逍轩，我最后给你一次机会，只要你带着你儿子刘风加入我往生禁地，日后你乌城刘家就是我禁地分支一脉，将来可以图谋登上五维上界，你们……”那尖锐的声音再起。

　　可刘逍轩却再度打断了对方的话，用嘲讽的语气说道：“原来你们来自往生禁地啊，终极地四大禁地，30年大开一次的传言原来是真的。可是你们所谓禁地无敌的传说，我却不信，我也不管你们为什么找上老子我，既然找上我了，我就杀你们。你们既然来自往生禁地，我就送你们去往生。”

　　轰轰轰！

　　刘逍轩大开大合，身形在人群中快速拉出十几道形态不一切有如实质的残影，他突然提速，并且一记记重拳轰出。

　　每一拳打出，都会有一个黑衣人被打血雾。

　　围攻刘逍轩的黑衣人足有二十之数，可在他突然发力下，只是一瞬间就有五人被轰杀，他从人群中条出一条血路，直击那隐于黑衣人身后不停说话的家伙。

　　那躲在暗处的是一个身穿乌黑色战装高大男人，他的左手提着一柄大剑，右臂上套着一支五厘米口径的臂枪。

　　面对杀来的刘逍轩，这男人竟然开口点赞道：“真了不起啊，一路横推无人可挡，不仅拥有大层次的武功修为，而且身体强度也高到这种程度，难怪能发明了禁术八门金锁技来。”

　　“废话真多。”刘逍轩的脸上挂着讥讽之色，举拳轰向对手。

　　当！

　　黑衣男横大剑于胸前，以臂背挡下刘逍轩这一拳，拳剑碰撞出金铁交鸣之声，随即二人同时向后倒退出三步。

　　以刚才二人碰撞后的虚空中，轰的迸发出一圈圈恐怖的黑色涟漪，向着四周扩散开足有数十米远。

　　“果然不错，你的实力来我往生禁地，可当往生大战帅。”黑衣男说话间，抬起右手扣动臂枪按钮。

　　嗡！

　　一道乌黑色的光柱朝着刘逍轩激射而来。

　　唰！

　　与此同时，刘逍轩的手中不知何时出现了一口长剑，他一剑斩下，将黑色光劈成一道分水岭，斩开的两道光柱从他身边分裂飞散向其身后。

　　噗噗！

　　那两道分叉分散的光柱，将两名同来自往生禁地的黑衣人击穿。

　　“岂有此理！”

　　与刘逍轩对战的黑衣男此时也恼了，他提剑前冲道：“我的耐心已经用完了，现在就送你往生。”

　　“你不配！”刘逍轩挥剑迎击，霸气无双。

　　当，当当当……

　　在刘逍斩大发神威之时，再上不周山试炼之路的刘风，手提一杆长枪迈步前行，从四名身穿绿衣的中年中间穿过，他手上长枪的枪尖嗡嗡震颤，并且在他身后回荡着阵阵金属碰撞之声。

　　“这，这枪法竟然如此犀利！”

　　“一个初阶武圣，怎么会拥有这么恐怖的实力？”

　　“我们四个人，都来自不周山蔡家，四人联手竟然敌不过这小子崽子手上的一杆枪吗？”

　　刘风身后的四人，发出不甘的感叹声，随即于他们的后心处同时崩出一道血线。随即，四人全部断了气息栽倒在地。

　　“牛逼，一路横推啊！”

　　“刘风现在这实力，都有点让我感觉难以置信了。”

　　一直紧跟刘风的梁不凡和诺傲天，被刘风展现出来的功力震撼得不要不要的。

　　话唠罗腾飞却是兴奋的连连说道：“厉害吧，厉害吧！我老大从出道以来便是一路横推而过！你们看到的只是皮毛而已，不是我跟你们嘴，杀这些初阶武圣我老大都只用了三成功力不到，哪怕遇上四个显圣层次的大能，我老大一样杀他们像玩一样。”

　　“真的吗？”

　　“他可以以一敌四，而且是对付显圣层次？”

　　“既然如此，那我们四个人就以多欺负一下吧。”

　　在罗腾飞满嘴跑火车之时，四道高矮胖瘦各不相同的身影，挡在了刘风等人的面前。


第1069章 拿你们练手

　　“蔡家，又是蔡家啊！”

　　刘风的嘴角挑起一抹从容自信的弧度，向手摆了摆手道：“试炼之路上有很多让你们提升的机会和磨练，这四个人还是给我吧，我需要四个有点实力的人来给我练手，我想好好梳理一下自己的功法，为晋升显圣层次做准备。”

　　啪！

　　梁不凡抬手打了个响指，“没问题，这四个显圣层次啊，你不打让我出手我也不干呢。”

　　“说得对，你来吧，我也没兴趣。”诺傲天道。

　　罗腾飞一脸兴奋地说道：“看到没，看到没？这就是阎王老大，说真的，能让我罗腾飞服的人，就老大一个了，什么狗屁显圣层次，在阎王老大面前都是练手的玩意，哇哈哈哈！”

　　这话唠似乎一会不说话都会感到难受，一张嘴就像连珠炮一样。

　　而挡住刘风的四个蔡家人，个个听得五官扭曲，就算终极地内武圣级的高手多得很，可也不至于像土狗一样遍地走的程度，尤其是他们四位显圣层次存在，如果放到山下其他势力中，一个就能坐镇一大家族了啊！

　　“为晋升显圣层次做准备？”

　　“拿我们四个练练手，好大的口气啊！”

　　“来来来，既然你想拿我们练手，我们成全你！”

　　四名蔡家显圣高手同时向前迈步，其中个子最高的中年高手，朝着刘风勾了勾手指，然后握拳锤了下自己的胸口道：“我先让你一招，别说我不给你练手的机会，你可要珍惜这一招哦，否则我一出手，有可能一个不注意没控制好力度，你就永远没有再出手的机会了呢！”

　　哈！

　　这位蔡家显圣高手的话，引得其他三人发出一阵哄笑。

　　“一点也不好笑。”

　　刘风身形微微一弓，而后脚下迸发出一道轰鸣声，整个人如同脱膛的炮弹一样向前轰出，并且右手并剑指抬于眉心之前，“既然你让我一招我就不客气了，希望等我出手后，你还能这么自负的站在我面前说话。”

　　剑意拳炉！

　　这一招，刘风用出了许久没施展的蜀山剑拳的绝招。

　　于他剑指前端，激荡出足有三尺长有如实质的剑气，剑气尚未击中蔡家这名高个强者，那锋锐之气便刺激得他面部所有汗毛都炸立而起。

　　“嗯！好犀利的一招，有点手段啊，难怪敢跟我们叫板，不过这是不够的。”高个强者抬右手随意的向前一抓，刘风剑指拳炉的剑气竟然被他掌心硬生生的挡了下来。

　　只不过这高个强者看似轻松随意，实际上却被刘风这招剑气逼得身形向后硬搓出一米多远，在他的脚下犁出两道足有六寸深的沟壑。

　　“接我这一招，你竟然这么吃力啊，我还以为你们蔡家的显圣强者有多了不起呢。”

　　剑气受阴的刘风，继续发出嘲讽之意，紧接着他中指一收只以食指向前点出，“我这一招，是会变招的，接下来是北冥指！”

　　是的，刘风以剑意拳炉变招，北冥指一出，刘风的小半截手臂突然虚幻消失，而后他的食指有如一道尖锥平空出现在了这高个强者的面前。

　　“普通招术接四维武技，而且全是指力功法，的确有一套。”

　　此时此刻，蔡家这名高个强者的脸色变得有些难看了，他脚下猛然一跺，身形轰然向后飞起。可是哪怕他的速度在怎么快，刘风那一指也依然如影随形般直指他的眉心。

　　“蔡玖！”

　　“该死的，这小子怎么这么强，明明是一般的四维武技，可是却有着这么惊人的速度和攻击力。”

　　“既然这样，我们也不用留手了，一起上吧，他不就是要拿我们练手吗？我们就一起上练死他好了。”

　　另外三名蔡家显圣强者从不同的三个方向攻向刘风，其中的瘦子速度最快，第一个扑到刘风面前，一记手刀横切向刘风的脖子。

　　然而刘风前冲之势却没有因为他的攻击而发生哪怕一丝变化，可瘦子这一记手刀却只能切开一道刘风的残影，连刘风怎么躲过这一招，瘦子都没能完全看清。

　　“小崽子，还有我。”

　　紧接着，个子最矮的蔡家强者出现在了刘风身侧，一记势大力沉的鞭腿抽向刘风的腹部。

　　然而，被他踢中的依然是一道残影，刘风的真身依然向前急奔，凭着那北冥指一招，继续向那名叫蔡玖的高个强者施压。

　　“该死的，你的速度在快又能如何，看我这一招芒刺！”最后一个胖子高手突然横在刘风面前，他一掌拍出，面前竟然迸射出一片密集的青绿色尖刺。

　　这是对木属性力量掌控到极致的体现，融入他这一掌之中，攻击范围足十米方圆。

　　然而，刘风的身影却在这胖子面前奇异的消失了。

　　当他再度出现时，已经穿越到了胖子的身后，他的北冥指依然追击着蔡玖，哪怕先后有三名显圣层次的大能阻击刘风，依然无法让同伴的处境变好半分。

　　而且穿越了三人的阻击过后，刘风充满轻松的声音又响了起来，“很不错，拿你们几人练手是个正确的选择呢！这样可以让我一次性施展多种四维武技和身法的应用变得更加自如了。”

　　“什么？”

　　“这小子，太藐视我们了，他竟然真的拿我们在练手。”

　　“不可饶恕啊！我们都是显圣层次的大能，我们是顶级强者，竟然被这一个年轻的小崽子看不起了。”

　　三个阻击刘风的显圣强者气得面色铁青。

　　可刘风更不可思议的攻击才刚刚开始，刘风又追击出数十米后，指力突然再次发生变化，一道炽白指芒从他指尖处迸发而出。

　　无极一指！

　　在施展出剑意拳炉、北冥指后，刘风又提升攻击强度将两种技法过渡到了无极一指。

　　刘风看似击出一道指芒，可实际上在蔡久的脑后和左右各有一道细若蚕丝的指芒同时出现。

　　发完这一指后，刘风理都没理蔡玖，而是猛然转回身来。

　　“你去死吧，狂妄的小子。”

　　就在这时，蔡家显圣强者中的胖子追杀到了刘风面前，一拳轰向刘风的胸口。

　　面对这一击，刘风的嘴角挑起一抹淡然而自信的微笑，同时在这胖子的面前消失。

　　砰！

　　当刘风再次出现时，已经到了胖子的身侧，并且一记手刀切在了胖子的脖子上。

　　只这一击，胖子的大脸都扭曲了，一双眼睛瞬间布满了红血丝，而后脖子向左平折，颈椎发出咔嚓一声断裂的脆响。

　　这还不算完，随着刘风这一记手刀斩出后，胖子的身体像是被充了气一样鼓胀起来，而后砰的一声炸碎成了一团血雾。

　　“蔡荣柒！”

　　“不，怎么会出现这种事情？只是这么简单的一招，竟然把人的身体给击爆了？这是对自身力道多么精准切强大的控制，才能够达到这样的攻击力啊？”

　　另外两个蔡家高手，都被刘风这一招给震撼到了，并且二人准备追击刘风的动作也瞬间僵化。

　　杀完胖子之后，刘风收回手掌，满意的喃喃自语道：“终于明白了，我终于理解了。难怪超级……那啥说只有身体强度达到40才算强，身体强度超过40后，才能真正做到让一身力道自如的集中发放，一次发招不会让自己消耗太大，但却相当于全力一击啊！”

　　噗！

　　在刘风说完这句话后，被刘风以无极一指攻击的蔡玖，头部突然发出被针扎穿的声响，而后他的人头砰的一声也炸成了烂西瓜。

　　……

　　“赤龙，你怎么也下去了？”

　　不周山上，某山洞尽头外的悬崖边，响起了韩刑睿压抑到极点的声音，这声音压抑得几乎只有他自己才能听到的程度。

　　没错，是韩刑睿的声音，他原本被手持蛇形宝剑的神秘男子扔下了深渊，可实际上他幸运的在坠落中抓到一块突石，然后顽强的爬了上来。

　　等回到接近崖顶位置时，他突然看到一个熟悉的身影正在向下坠落，而落下的人正是天下第一杀手赤龙。

　　“不！发科油！你是谁？”

　　向着深渊下坠落的赤龙，显得非常愤怒，他并没有注意到马上要攀爬回崖顶的韩刑睿，而是自顾自的怒吼道：“你这该死的，你给我等着，如果我这次不摔死的话，迟早有一天我会上去干掉你的。”

　　“说那么多有意义吗？”

　　手持蛇形宝剑的神秘人挽了个剑花后，转身朝着那条山洞内走去，头也不回地说道：“真有本事，就别把自己摔死哦，我很期待你还能上来呢，哈哈哈！”

　　这神秘人透着嘲讽的笑声在山洞内和深渊边回荡着，而他本人已然彻底的消失在了洞内。

　　呼！

　　等神秘人离开十分钟后，韩刑睿终于艰难的爬了上来，他翻了个身滚到山洞旁的一面立壁处，大口大口的喘着粗气，同时眼中有两行清澈的泪水流了出来，“赤龙，没想到你也被那神秘人给害了，兄弟，我一定要替你报仇，一定！”

　　砰！

　　一记重锤声响起，连通着深渊的山洞外，一漂亮如芭比娃娃但实际上有些健美的女孩，一锤将一头空气兽砸成了烂泥。

　　绿色的空气兽兽血崩溅在这健美美人的身上，在她的俏脸上竟然浮现出一丝享受的笑容来，“不周山上虽然危险，可也是个神奇的地方呢，用这兽血洗礼身体，竟然让我变强了这么多。刑睿，你在哪？我来找你了，你知道吗？”

　　“咦！竟然有个女的。”

　　与此同时，神秘男人的声音，在这女孩身后响了起来。


第1070章 连杀

　　“是谁？”健美女孩猛然转回头，一双美如黑宝石的眸子锁定了身穿黑色暗血战装、手持蛇形宝剑的神秘男子。

　　“我是谁不重要，重要的是，我听你刚才提到了韩刑睿，是吗？你又是谁呢？”神秘男子用轻蔑的口气问道。

　　“我是苏裴漓，是刑睿的未婚妻，你知道他在哪是吗？”苏裴漓急切的问道。

　　是的，这健美女孩自然是私自从盛京女子学院跑出来的苏裴漓，自从上了不周山后，苏裴漓遇上了很多奇异的怪物，初时她被吓得四处躲藏，可后来她开始跟这些四维空间独有的生物战斗，并且通过沐浴四维兽血而得到了极大的提升。

　　只是，苏裴漓并不知道，面前这个神秘人有多么可怕，更不知道这神秘人都做过些什么。

　　听到苏裴漓的问话，神秘人笑着说道：“我当然认识韩刑睿了，我还知道他现在在哪呢，要不要跟我一起去看看他？”

　　“当然要。”

　　苏裴漓尽管怀疑面前这个神秘男人，可一听到关于韩刑睿的消息便立刻应了下来。

　　于是，神秘人转身再次朝着山洞内走去，还招手道：“跟我来吧，你很快就能见到他了。”

　　“那个，你知道我未婚夫，那你是谁？”跟在神秘人的身后走了一会后，苏裴漓有些不安的问道。

　　“我呀！”

　　神秘人遮挡在战装头盔内的脸上，浮现出一抹意味深长的笑意，“我是他的好哥们，这个洞后面可是有个好地方呢，如果不是我，你的未婚夫都不可能到那个地方去呢。”

　　“是这样啊！”苏裴漓听了神秘人的话后，心中的疑虑稍减了一些，很自然地问道：“那，我老公现在的实力怎么样了？”

　　神秘人道：“很不错呢，现在已经是半步武圣了呢。”

　　“这么厉害啊，不过我想，我也该快到半步武圣了呢。我得加油喽，要不然被刑睿超越，他将来欺负我怎么办呢！”苏裴漓那张漂亮的脸蛋上，露出一丝高兴又俏皮的微笑。

　　“快走吧，我相信，你未婚夫见到你之后，一定会非常高兴的呢！”神秘人说话间，开始加快了脚步。

　　苏裴漓也快速跟上，而且此时的她彻底放掉了对神秘男人的戒心，还叽叽喳喳的问着……

　　“我感觉好长时间都没见到刑睿了呢，他现在是长胖了，还是变瘦了呢？”

　　“你先别回答我，我猜猜，他肯定是瘦了呢，他就是个一根筋，见不到我他一定会很伤心的呢，怎么可能不瘦？”

　　“对了对了，刘风现在什么实力啊？听说我那个师弟变得超级厉害了呢，刑睿会不会追不上刘风提升的速度啊？其实我的刑睿也很了不起的呢。”

　　咦？

　　就在这时，山洞尽头外的韩刑睿，突然耳朵竖了起来，“尼玛，我的体力明明恢复些了，可是怎么听到裴漓的声音了？我这是累得产生幻觉了吗？”

　　“对了，我们聊了这么久了，你是刑睿的好哥们，那你叫什么名字啊？”

　　“我啊，你猜？”

　　“我怎么能猜得到呢，你告诉我嘛！”

　　“我……”

　　韩刑睿仔细的听着，随即又隐约听到了些对话。

　　紧接着，韩刑睿头上的头发都彻底炸立了起来，扯着嗓子大吼道：“我的苏裴漓，裴漓，千万不要进来，远离那个家伙。”

　　韩刑睿的声音，传到山洞内，荡起阵阵嘹亮的回音。

　　咦！

　　与此同时，神秘男人和苏裴漓也发出一声惊咦。

　　“有意思了，韩刑睿竟然没有掉下去啊！”神秘男人冷笑道：“我明白了，他一定是吊到什么地方爬上来了，看来我还得把他踢下去才行啊！”

　　“你，你说什么？刚才那是刑睿的声音，你是说要把他踢下去？”跟在神秘男人身后的苏裴漓猛然警醒，并且抬起双手做出了格斗的姿态。

　　然而，一直走在苏裴漓前面的神秘男人却突然消失了，紧接着，一抹锋锐之气在苏裴漓的身后炸现。

　　这是神秘男人手上蛇形宝剑挥出的锐气，在露出破绽后，这神秘人也露出了凶狠的獠牙。

　　……

　　“该死的，你这小崽子竟然杀了蔡玖和蔡荣柒，你竟然不费力的就杀了他们两个！”

　　“你这个怪胎啊，一个初阶武圣怎么可能秒杀两位显圣大能？你的身体强度值，怎么能高得那么离谱？”

　　不周山试炼之路上，蔡家那两位显圣高手，看着刘风的目光就如同看着一个恶魔一样充满了恐惧。

　　原本他们四位显圣层次联手出击，以为他们可以轻松虐杀刘风，结果转眼间便有两位同伴被杀，这让他们的心理产生了极大的逆差，原本的信心彻底崩溃后，使得他们比普通人面对野兽时表现得更加不堪。

　　反观刘风，他的脸上挂着从容的微笑，朝着剩下一瘦一矮两名蔡家高手勾了勾手指道：“来，继续，希望你们两个能逼我多用出几招来哈。”

　　“该死的，我们不周山蔡家不会放过你们的，你等着。”那瘦子放了声狼话，转身就跑。

　　“你跑不了，定！”

　　刘风的声音还在原地回响，他的身形已然追击到了瘦子身后。

　　最可怕的是，在刘风的定字出口后，那瘦子狂奔的身形突然石化。

　　“真言！”另一名矮个高手吓得目瞪口呆。

　　真言意志的确厉害，可对于显圣层次的高手而言，他们的凭着精神力就对层次低于他们的人就能形成近乎真言的效果，可刘风却是以低层次用真言定住高层次的人，这就恐怖了。

　　与此同时，刘风的身形到了瘦子高手的身后，右拳轰然砸出，一道含着点点晶莹的拳柱将这瘦子高手的身体洞察，并且以这拳柱的四周，还有点点火苗在闪烁。

　　无极拳炉！

　　这回刘风用出两种无极状态，尤其是无极拳炉这一招的威力，比之以前又强了五万左右。

　　刘风明明没有掌握火之属性，可就是因为无极拳的拳劲太恐怖，与空气硬摩擦而形成了点点火力。

　　中招的瘦子，身形轰然炸裂，他连一声惨叫都没能发出便彻底挂了。

　　“蔡永久也被杀了，我的天哪！”

　　最后一个矮个高手，吓得双股战栗，他惊呼了一声后转身就跑。

　　“没有记性的东西，刚才那瘦子怎么死的你没看到吗？还想跑？”刘风右手一招。

　　以那矮个高手为中心，瞬间形成一片真空地带。

　　无极真空域！

　　在这真空域中，矮个高手的身形猛然一颤，而后半跪在了地上。

　　和以为中过刘风这一招的人一样，这矮个高手也在真空域内形成了脑血栓状态。

　　“我的天哪，这刘风到底有多少绝招？他怎么成长得这么快啊？太变态了吧？”

　　“我以为我特么够妖孽了，刘风这小子简直就是特么妖怪啊！”

　　梁不凡和诺傲天在远处看得一愣一愣的，已然被刘风给震撼得找不着北了。

　　话唠罗腾飞此时又兴奋了，他一手拍着胸口，另一手指着刘风，兴奋地吼道：“看到了吧，看清了吧，这就是我的老大阎王大人啊！看到没，我敢说，现在阎王大人已经可以打遍不周山无敌手了呢！四个显圣层次，在我老大面前全是被连杀的角色啊！”

　　“连杀！”

　　一直沉默不许的大个子鬼冲云，站在几人的后面，低声说道：“主人的实力真的越来越强了，我敢肯定，如果主人突破显圣层次后，就是我恢复到巅峰状态恐怕都不一定是他的对手啊！”


第1071章 悲壮的一跳

　　唰唰唰！

　　数道细若蚕丝的晶莹剑气纵横交错，以极快的速度将山洞尽头的出口处笼罩。

　　苏裴漓横身闪到了一旁，靠住洞外的山壁处。

　　纵横的剑气激射向远方，将重重黑雾切割分散。

　　而躲过致命一击的苏裴漓，此时俏脸上划过一抹痛苦之色，她的肩头处竟然破开三道口子，并且鲜血一个劲的向外涌出，血珠顺着她的手指向下滴滴答答的划落。

　　“小妞，别挣扎了，我真没骗你，我这不是要让你和韩刑睿见面了吗？”神秘男人的声音在山洞内传出。

　　“可恶！”

　　苏裴漓咬着一口银牙，额头上渗出一层晶莹的汗珠，极度不甘地说道：“你到底是什么人？为什么要这么算计我？为什么要害刑睿？”

　　“裴漓，你不用问他了，那个人就是魔鬼，就是个混蛋。”另一边的韩刑睿，靠着石壁大声说道：“一会我会拼命把他缠住，然后你赶紧跑。”

　　“不，我不跑。”

　　苏裴漓的眼睛红了，轻咬着下嘴唇看向洞口另一边的韩刑睿，充满深情地说道：“我要和你在一起，我从盛京女子学院跑出来，就是来找你和刘风的，我永远都不要和你分开了。”

　　“傻丫头。”

　　韩刑睿的眼睛也红了，他现在的状态非常不好，虽然从深渊下爬了上来，可他却近乎耗尽了所有力量，此时看着受了伤的苏裴漓，哪怕韩刑睿是铁骨铮铮的汉子，在这种无力的局面下眼泪也顺着眼角流了出来，“你太傻了，你不该出来的，你在盛京女子学院可以好好练功，学习三维世界永远学不到的知识，还能得到学院的庇护……”

　　“刑睿，你不用说了，你说的我都懂，可我就是想你，我要找你。”苏裴漓倔强地说道。

　　“啧啧啧！真感人啊！”

　　神秘男人的声音在山洞内再次响起，“看你们俩这么恩爱，我都不忍心下杀手了呢！”

　　“少假惺惺的，有种你出来。”韩刑睿扶着山壁站起身来，一双拳头也握紧了。

　　“如你所愿，那我要出来喽！”

　　神秘男人的声音再次响起，紧接着，一只大脚从洞内迈出。

　　也就在这一刻，韩刑睿动了，他几乎是用流氓街头打架的方式向前扑出，一记重拳打向神秘男人的下巴。

　　“你的身体好像被掏空了啊，连攻击姿态都散了啊！”神秘男人说话间身形微微向后一顿，右拳向外一摆，拳背砰的一声砸在了韩刑睿的脸上。

　　噗！

　　韩刑睿被打得身形踉跄后退，顺着鼻孔和嘴角都涌出了鲜血。

　　“不要啊！竟然敢打我的老公，我要杀了你。”

　　与此同时，苏裴漓突然从另一侧冲出，在她的手中出现了一柄短锤，全力轰向了神秘男子的胸口。

　　刺喇！

　　面对苏裴漓这一击，神秘男子像是有意戏耍她一样，身形微侧避开这一锤的同时，手中蛇形宝剑向上一撩，竟然将苏裴漓手中的短锤切成两半。

　　那可是锤子啊，是真正的钢铁，可在蛇形宝剑比纸片也没有坚硬多少。

　　可怕的剑气甚至形成了强大的冲击波，震得苏裴漓身形不稳，向后退开三步远，差点一脚跌落进深渊。

　　幸好在关键时刻，韩刑睿快步上前，一把揽住苏裴漓的腰枝，将她又抱了回来。

　　“啧啧！夫妻情深啊！可是常言说，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。真正的夫妻都是如此，又何况你们是未婚夫妻呢？我就要看看，你们能不能为对方死。”神秘男人说话间，手中蛇形宝剑一挑，剑尖直指向韩形睿的喉咙。

　　这一剑出的又快又刁，韩刑睿的状态本就极差，又拼尽全力将苏裴漓从悬崖边抱回，自然无力去躲。

　　“刑睿，我的老公，你一定要活下去。”

　　就在剑尖刺到韩刑睿喉咙前时，苏裴漓猛然将韩刑睿推开，这一推的力道用的恰到好处，即帮韩刑睿躲开这一击，又将他推至洞外横出的石壁旁，不会因为冲击力过大而让韩刑睿坠崖。

　　可正因为苏裴漓帮助韩刑睿避开了这致命一剑，她自己却缺失了灵活的躲闪能力，神秘男子手腕一转，剑尖突然变向，挑刺向苏裴的心窝。

　　“裴漓！”韩刑睿靠在石壁上大声呐喊，连眼角都瞪得裂开了细小的血口。

　　“刑睿，一定要好好的活下去。如果想为我报仇，就活下去，去找刘风……”苏裴漓的目光注视着韩刑睿，可身形却向后跳起，泪水顺着她的眼角和脸颊处向前飘飞。

　　为了避开这致命一剑，也为了让韩刑睿没有牵挂的活下去，苏裴漓选择主动跳下深渊。

　　“不！”韩刑睿双拳紧握、目眦欲裂，身形深深化的弓起，状若受伤致极的野兽一样。

　　他亲眼目睹到自己最心爱的女人因他跳崖，那种钻心刺骨的痛，有如一把弯刀扎进了他的心脏。

　　嗡！

　　就在苏裴漓的身形彻底落下，消失于崖边时，韩刑睿的身上突然暴起一股恐怖的气势，使得他好似干涸的大地的身体突然被雨泽滋润了一样重新焕发了生机。

　　不，不是重新焕发了生机，此时的韩刑睿有如浴火重生，这是否极泰来的表现，他竟然在无比悲愤的情况下突破了，在这关键时刻，韩刑睿突破到了武圣层次。

　　“突破武圣了？”

　　一剑逼得苏裴漓跳下深渊的神秘男子，也被韩刑睿此时的突破震惊了一下，“这种突破方式还真是闻所未闻呢，而且这个状态，感觉比普通武圣突破不一样，太不一样了，有些强得离谱。”

　　此刻的韩刑睿双目赤红如血钻，在他的额头上、手背处，都鼓起数道青筋。

　　“不可饶恕，你这个混蛋竟然逼死了我的女人，我要你偿命！”

　　韩刑睿怒吼，身形轰然从原地消失，几乎只有五分之一个眨眼的时间他便出现在了神秘男人面前，并且一拳轰出。

　　轰隆！

　　这一拳的威力，竟然在神秘男人面前挤压出打雷般的音爆声。

　　这是韩刑睿突破武圣后的全力一击，包含了他的无极一拳、包含了他突破武圣后的所有气血之力、包含了他对火之属性的绝对释放。

　　神秘男子面对这一拳，竟然主动后退半步，将蛇形宝剑竖于面前，以剑背来抵挡韩刑睿这一拳。

　　当！

　　恐怖的拳劲击打在剑背上，发出一道清脆无比的金属碰撞声，随即神秘男子被震得身形轰然倒飞，竟然直接撞回到山洞之中，刹那间便消失在洞内的黑暗之中。

　　打完这一拳后，韩刑睿的目光变得灰暗了起来，整个人的气势也消失得无影无踪。

　　“蛇形剑，无物不破，果然……”

　　沉吟了片刻后，韩刑睿苦涩地说道：“如果你没有这把剑，我保证可以杀死你的。但就因为你有这把无物不破的宝剑，我杀不了你，我不能为裴漓报仇，我的心不甘啊！不甘啊！”

　　“不甘，那你能做什么呢？”神秘男子的声音在洞内响起，语调中带着几分挑衅的味道。

　　“我能做的就是跳下去陪我的裴漓，陪我的女人。裴漓，我来陪你了。”

　　韩刑睿此时不是气势衰败了，他是心死了，说完这句话后，韩刑睿转身朝着崖边走去，而后纵身向下跳去。

　　“竟然真跳了，这世上竟然真有这么纯粹的感情啊！”神秘男子再次走出来，他握剑的右手在微微颤抖着，并且在说完这句话后，他也渐渐沉默了下去，好似在为跳崖徇情的韩刑睿默哀。

　　紧接着，深渊下响起了韩刑睿最后的呐喊声，“裴漓，老公来陪你了。裴漓，我们在天灵就一起看着，这个仇，将来风老大一定会替我们报的。”

　　呼！

　　站在崖边的神秘男子继续沉默着，不知过了多久他才转身离开，并且轻轻吐出五个字，“悲壮的一跳！这一幕有点感人了，可是我还得继续。”


第1072章 人家看上你了

　　“咦！为什么我感觉现在心情突然变得沉重了呢？”走在试炼之路上的刘风，突然感觉脸色有些难看，若名的感觉有些压抑，好像失去了什么重要的东西一样。

　　罗腾飞在一旁说道：“老大，你说的这种感觉我也有过，就是当初地府成立之前，那时我们经常面对无法想你的恶战，一有兄弟陷入生死危险时，哪怕离得在怎么远，我也会感觉心情沉重呢！”

　　哦？！

　　刘风的眉头微微皱了起来。

　　“刘风，别听这话唠叽叽歪歪，你的兄弟们都要陪你征战四方的，哪有那么容易出事的？”

　　“就是，这话唠一看就是个不靠谱的货，整天就知道逼逼个没完没了。”

　　梁不凡和诺傲天同时给了罗腾飞一个鄙视的中指。

　　靠！

　　罗腾飞气得直翻白眼。

　　“好了，我看这样吧，咱们……”

　　刘风本想说，咱们不要分开一起行动，以免发生些什么意外。

　　可风哥的话刚说一半便说不下去了，因为他看到，在他对面不远处站着一个穿着长裙的男人。

　　没错，一个大男人，人中处和下巴上还有剃了胡子的青茬，但他却穿着一席粉装长裙，而且留着柔亮的长发披散于脑后和肩头，更有趣的是，这哥们的眉心处还点着一颗红色朱砂印。

　　这裙装男人的身周，飘荡着阵阵黑雾，让他显得飘渺而如鬼神。如果不是刘风看到了这个人的话，就是他站在刘风面前不远处，刘风都一直没有察觉到这个人的存在。

　　最可怕的是，刘风根本不知道这个裙装男人站在他面前不远处多久了，试想一下，一个能让刘风的灵觉都无法感知到的人，一旦要对刘风出手，那后果会怎么样？

　　在刘风看到这个裙装男人后，这哥们竟然轻扭腰髋，抬起右手于脸庞处挽起一个兰花指，甚至挤眉弄眼地说道：“哎哟，你看到我啦，我还想着，你还得等多久能注意到本美女呢！”

　　呕！

　　虽然刘风对这个突然出现的家伙感到很恐惧，可是却被他这一句话恶心的差点把隔夜饭给吐了。

　　梁不凡和诺傲天同样如此，罗腾飞更是一边捂嘴干呕一边骂道：“这二货是公是母啊？打扮得不男不女的有意思啊？真特么恶心死罗爷我了。”

　　嗯？！

　　那裙装男人听了罗腾飞的话后，两道弯眉自然而然的挑了起来，两道目光有如两把利剑直指罗腾飞。

　　只是这目光所及，罗腾飞便不由得全身一抖，好似真有实质的宝剑抵在他眉心一般。

　　现在的罗腾飞也是半步武圣的实力，能有人一个目光便给他如此大的压力，足可见这不男不女的人有多么恐怖了。

　　幸好，就在这时刘风横移一步，将罗腾飞挡于身后，自然也阻断了那裙装男人的视线，这才让罗腾飞好受些。

　　“咦！小哥哥，你真是让人震惊啊，不但能轻松杀死四名显圣层次高手，而且面对我的目光还能这么从容，人家越来越喜欢你了呢！”裙装男人看着刘风，又挑了下兰花指，甚至还朝着刘风来了个飞眼。

　　呕！

　　刘风被这不男不女的家伙恶心的再次差点呕吐。

　　裙装男人此时还笑了，而且是捂着嘴在笑，并以似嗔似怪的口气说道：“小哥哥，你别这样吗，你是不是觉得人家太漂亮了，所以反应才这么大啊？”

　　呕！

　　刘风这回真吐了，而且差点把苦胆都吐出来。

　　杨大小姐杨诗雯，在说话时喜欢称自己‘人家’这个口头禅。杨诗雯说人家这两个字时，总会给人以赏心悦目的感觉，而且声音非常悦耳。但这个穿着裙子的大男人用出这两个字，那就简直像是在人吃饭的时候，服务员往你桌上端来一碗屎一样恶心。

　　“小哥哥，你是不舒服吗？如果不舒服你跟人家说吗，人家从冥途禁地里带来不少灵丹妙药呢！不管你生了什么病，人家都能给你治好哦！”裙装男人说道。

　　尼玛！

　　刘风实在受不了了，他摆着手道：“你丫别这么恶心就行了，我特么没病。我看你这样，貌似对我们也没啥敌意，干脆现在我们就走了哈，还有，咱们以后就别再见了。”

　　说话间，刘风想要换个方向离开。

　　可他刚一转身，就看到那裙装男人再次出现在了他的面前。

　　没错，这裙装男人的速度太快，而且是如何移动的刘风都没能看得出来。

　　“小哥哥，别急着走嘛，我可是特意来找你的呢。”裙装男人笑眯眯地说道：“于私，我看上你了，你要把你娶回冥途禁地，以后人家会好好伺候你的……”

　　哇呕！

　　刘风这回吐得胃都要从嘴里翻了出来。

　　可这裙装男人还不自觉，继续说道：“于公，我们冥途禁地，整合三给世界与四维世界的大数据，进行了运算，得出结果是你啊！”

　　“什么结果是我？”刘风一脸蒙的问道。

　　“这个结果呢，嘻嘻！人家先不告诉你了啦！”

　　裙装男人挽着兰花指朝刘风走来，笑嘻嘻地说道：“不过你不用着急跟我回禁地，我会带你在这边好好砺练一段时间的，就是帮你提升实力了啦！”

　　“我靠，谢谢你的好意思，我不用你帮。”刘风抬起大拇指向身后指了指，很没义气地说道：“我身后这几个，个个高大英俊，要不你选一个？”

　　“我靠，不干！”梁不凡向后跳开老远。

　　“滚犊子，这种……这种美人，还是刘风你自己收了才好。”诺傲天一脸嫌弃地说道，可他的话，却让那不男不女的家伙极为喜欢。

　　“对对对，这个小哥哥说的太对了。”裙装男子笑道：“刘风啊，你才是我最喜欢的类型呢！而且呀，我说了，你是大数据计算出的结果，只有你才配得上人家呢！”

　　呕……

　　刘风再次吐了。

　　罗腾飞却在后面笑了，“老大，我的阎王老大真的太厉害了，不仅有女人缘，这种不男不女的也这么喜欢他啊，哇哈哈哈！”

　　这话唠的嘴是过了瘾了，可他两次说裙装男人不男不女，却彻底把这个杀星给惹怒了。

　　“白眼小哥哥，人家生气了呢，我决定让你去死。”裙装男人动了，这回刘风看得清清楚楚，这个不男不女的脚下一迈，身形就从他面前跃过，并且出现在了罗腾飞的面前。

　　“老罗，快走。”

　　刘风大吼一声，同时利用八门金锁技进行空间跳跃，奇迹般的第二次挡在了罗腾飞的面前。

　　呼……砰！

　　与此同时，裙装男人的拳头砸了上来，刘风也抬起右手全力将这不男不女的拳头接住。

　　在拳掌碰撞到一起的刹那，刘风感觉到一股难以形容的沛然大力顺着他的手掌一直轰到他肩头，使得他右臂上的衣袖轰然炸碎成渣。

　　“刘风，你又阻止人家！”

　　裙装男人嘟起了嘴，道：“人家看上你了！真的看上你了呢！在你挡我这一拳的时候，我只用出一成力道，所以才没伤到你，你懂吗？”

　　啊噗！

　　刘风一口隔夜饭喷到了裙装男人的脸上，无比愤怒地说道：“看上你妹啊？你个不男不女的，风哥不想忍你了。兄弟们，出手开打。”


第1073章 禁地之主VS张天淳

　　刘风喊出‘开打’这两个字的同时，一记撞膝顶向裙装男的小腹。

　　只不过在刘风提膝的刹那，这裙装男人就消失了，刘风明明抓着对方的拳头呢，同样也是一把抓空。

　　“哎哟！刘风小哥哥，你竟然对人家下这么狠啊！”裙装男人的声音，在刘风斜前方响起。

　　直到这个不男不女的家伙发声，刘风才看到他，这说明双方的实力相差可不是一点半点的大啊！

　　而诺傲天、梁不凡和罗腾飞，做出攻击的姿势也戛然而止。

　　不止是他们，就连一直沉默的鬼冲云，在抬起他那硕大的拳头后，动作也顿住了。

　　不过相比于其他三个年轻人，鬼冲云更显老辣一些，他跨步上前将刘风挡在身后，一脸严肃地说道：“主人，你快跑，这个人的实力深不可测，我来帮你挡一挡，只能挡一挡！”

　　“哎哟，跑什么嘛，刘风小哥哥，你知道有多少男人希望人家看上他吗？人家倾心于你，你怎么还把我当成敌人呢？”裙装男人迈步向前，根本无视挡住刘风的鬼冲云。

　　不用刘风说话，鬼冲云挥拳砸向裙装男人。这一拳的威力之强，使得黑雾四周黑雾轰然蒸空。

　　可以肯定的说，鬼冲云这一拳的力道，就是现在的刘风也达不到。

　　可是这个裙装男人面对这么强大的一拳，竟然如无视一般继续前进。

　　鬼冲云额头上青筋都鼓了起来，恨不得一拳把这裙装男人打成碎片。

　　然而，最诡异的一幕出现了，裙装男人稳步向前行走，脸上的笑容带着自然贱的味道。鬼冲云一拳击中他的胸口，而后从他的身体上一穿而过。

　　尼玛！

　　看到这一幕后，梁不凡、诺傲天和罗腾飞差点把眼珠都瞪出眼眶之外。

　　包括刘风在内，此时都看不懂了。

　　鬼冲云可不是穿过一道残影，那裙装男人真的从鬼冲云的进攻下透了过来，还朝着刘风挽着兰花指笑道：“亲爱的，人家看你的面子上，那个大块头打人家，人家都没对他出手了呢！你看到人家的诚意了吧？那个骂我的小哥哥我也可以放过，只要你懂人家就行了啦！”

　　尼玛！

　　到了这一刻，刘风已然恶心到了极点了，可面对这个强大到极点的家伙，风哥也打不过他，于是乎，刘风做了一件非常明智的事情，那就是跑，而且是展开了八门金锁技逃跑。

　　扔了一句粗口后0，刘风的身形瞬间从原地消失。

　　“咦！挺精妙的四维武技呢，竟然完成空间跳跃时，不引起半点空间波动。”

　　裙装男人扭头看向某个方向，而后向前迈步，身形也消失得无影无踪，只留下一个贱贱的声音在原地回荡，“不过我能找到你的，你跑不了哟！”

　　刘风是真急了，逃跑也用出的八门金锁技的一门，而且这一次就全力穿出数十米远。

　　可刘风刚从某处黑暗中现身，那裙装男人便跟了过来。

　　靠！

　　刘风身形一闪，二门技施展开来，又从原地消失。

　　而后三门技、四门技、五门技……

　　不管刘风凭空消失几次，那裙装男人都会如影随形般跟上。

　　“没了，这两个人的速度怎么这么快？”

　　“那个不男不女的太可怕了啊！”

　　“主人他……这次可是真的遇上无解的难题了啊！”

　　梁不凡、诺傲天和鬼冲云，自然跟不上刘风和裙装男人的速度，他们四处找了好几圈，最后只能凑到一起替刘风担心了。

　　罗腾飞更是垂头丧气地说道：“这回真的完蛋了，这终极地真特么邪门啊，怎么会有这么变态还这么厉害的人呢？阎王老大不会菊花不宝吧？不对，是得逼着那……哎呀呀，想想都恶心啊！不过如果他俩真能发生点什么，我要是能给拍下来，发到黑暗平台上，至少能卖几十亿吧？”

　　如果刘风能听到罗腾飞在他背后说出这番话来，非得抽这话唠不可。

　　当然，罗腾飞说是说，可脸上却写满了担忧。

　　唰！

　　当刘风施展了八门技，再次消失后，裙装男人终于皱起了眉头，“咦，一次比一次空间跳跃的速度快，一次比一次挪移的距离远，这一次竟然让我都判断出不挪移方向了，这是……这不是四维武技了，我懂了，这一招已然超脱了四维空间法则，这是五维武技。”

　　说完这番话后，裙装男人的双眼像是充了电的灯炮一样亮了起来。

　　随即，裙装男人再次从原地消失。

　　用完八门技后，刘风自然而然的步入八门金锁的无极状态，他的气势轰然攀升到了极点，周身热血在沸腾、如长江大河般奔腾着，但就是达到这种程度，刘风依然没有底气转身与那裙装男人一战。

　　唰唰唰！

　　借着这股无与伦比的状态，刘风展开闪时临现的身法，朝着某个方向快速逃走。

　　半分钟后，那裙装男人出现在了刘风刚才所在的位置处。

　　“越来越有意思了呢，他好像自己还不知道自己施展的是五维武技吧？大数据计算出的结果果然没错，这个小哥哥我必须带回冥途禁地。”裙装男人拿出一小手指长的竹哨，含在嘴里轻轻吹响。

　　这竹哨的声音，好像有神奇的魔力一样不知传出多远。

　　随即，不周山某个角度内，一个正打着呼噜的胖子猛然坐起身来，“主人召唤啊，明白了，让我们去抓一个人，哦哦……刘风……”

　　这胖子听到哨声，好像就是在听那裙装男人亲口传达命令一样，而后起身快速消失于黑暗之中。

　　这还不算完，另一处黑暗中，一个刚刚杀死一头鳄鱼状四维兽的男人，将手上的兽尸扔掉，连连点头道：“属下明白了，这就去把刘风抓住。”

　　咔嚓！

　　就在这竹哨声传达出裙装男人的意志后，含在裙装男嘴边的竹哨突然炸碎。

　　那裙装男人双眼一眯，身形向后退出三步。

　　紧接着，一个穿着月白色唐装的男人，从黑暗中走了出来。

　　这男人行走时四平八稳，脸上挂着儒雅的微笑，举手投足间都带着一种从容之态。这是个明明非常有亲和力的中年男人，可看在裙装男人的眼中，却有种深不可测的危险感觉。

　　当看清这儒雅中年的真正相貌后，裙装男人的双瞳骤然扩大了几分，“幻城先生，武当幻城张天淳！”

　　“好说好说，冥途禁地之主还能记得我，真让我感到荣幸啊！”

　　儒雅中年右手一抖，一把桃木折扇展开，他扇着扇子说道：“30年前，你们四大禁区开放时，我和你交过一次手，那次打得真过瘾啊！30年过去了，想必你这不男不……不是，我是说你这个禁地之主，不能只是变得更加公母不分，功力应该也有所提升了吧，来来来，咱俩再较量较量。”

　　没错，这儒雅先生正是幻城先生张天淳，他一现身便向这裙装男人发出宣战。


第1074章 你特么耍我？

　　“张天淳，你以为老娘怕你？”裙装男人的眉梢挑了起来，刚才那股子恶心人的媚太消失，眉宇间多出一抹狠戾。

　　反观张天淳，那儒雅气质依然未变，他右手一抖，折扇唰啦一声合并，点指着对方说道：“哎哟喂了，你明明是个爷们，却总自称老娘，说句真心话，就你这不要脸的劲，我真是佩服啊！不过你问我是不是以为你怕我，我还真觉得你是怕我的，至少30年前你就打不过我，现在应该也打不过我才对。”

　　“混蛋，你说我什么都行，就不能说我是个爷们，我要抓花你这张伪君子的脸。”裙装男人伸出右手向前一抓。

　　二人相距足有十米远，可这位禁地之主一抓，却像真的抓到了张天淳的面前，有五道锋利的指芒划至。

　　张天淳左手一抬，曲指轻弹。

　　啵！

　　那五道锋利指芒有如脆弱的气泡一样被弹灭。

　　“哎呀，看来你这实力没有提高啊，就这点力道？”破了对方招术后，张天淳又把扇子打开，扇着风说道。

　　也不知道幻城先生张天淳到底是什么实力，面对这个可以无视鬼冲云攻击的可怕存在，他竟然表现得如此轻松自然。

　　裙装男人的眉梢挑了又挑，沉默了好一会后，竟然一撩裙摆盘坐在了地上，“你我还像30年前那么打恐怕打上几天都分不出胜负来，既然你非得拦我的好事，那就来一次念战吧，这一战，即分胜负，又定生死。”

　　“好，成全你了。”幻城先生扇着扇子，同样也坐了下来。

　　随即，二人四目对，于二人的眼中映照着对方的身影，紧接着，一招招奇异高深的招式呈现，还伴有阵阵刀光剑影……

　　所谓念战，是绝顶高手以精神力相接的战斗，需要极强的功力和精神力来支持。一招一式，都考验人的心力，虽然没有真正动手那般激烈，可凶险程度却更可怕。

　　按照武功达到显圣层次的人来说，人是真有灵魂的，到了显圣层次后的人可以让自己的意念思维显化成分身，这就是显圣的意思，同时也涉及到了灵魂的秘密，而念战，最终伤及的就是灵魂，是真正让输的一方万劫不复的较量。

　　而且念战也不是什么人都能打的，只有达到大圣层次的人才能做到，从这一点上更可以看出二人的实力至少达到了什么样可怕的程度。

　　唰啦！

　　张天淳的眼中突然闪过一抹剑光，坐于他对面的冥途禁地之主右肩膀上竟然被划开了一道豁口。

　　还真别说，这不男不女的家伙，皮肤倒是挺白的，只不过在他白皙的肩头上出现了一道浅浅的血痕，颗颗细小的血球顺着他光滑的肩头向下滚落。

　　刺喇！

　　紧接着，这个禁区之主的眼中，出现了一抹刀光，张天淳手上的折扇啵的一声崩开一条豁口。

　　在二人展开念战之时，不周山上某种的激战也到了白热化。

　　往生禁地出来围攻刘逍轩的高手，已然全部被杀，刘逍轩已然和那往生禁地的主事人斗到了一处。二人交手间，拳风有如刀锋一般，将四周的空气和黑雾撕成一条条破碎的布帛。

　　胖子月如水坐在一旁呼嗤呼嗤的喘着粗气，他看着两个绝顶高手较量，脸上的表情一会惊悚、一会惊喜、一会又是惊恐，还不停的嘟囔道：“厉害，太特么猛了，光是这两个人的移动速度，都让我的目光有些跟不上了呢！”

　　与刘逍轩交手，自称是来自往生禁地的男人，身形连续呈现虚幻的光景，而后突然出现在了刘逍轩面前，并且一拳砸向他的胸口。

　　可刘逍轩的身形同样虚幻了一下，使得对手的拳头落空，然而在刘逍轩背后的空地竟然被恐怖的拳崩炸出一个足有足球大小的凹坑。

　　随即，刘逍轩的拳头有如倒挂的流星勾向了对方的下巴。

　　这往生禁地的高手身形突然一虚，使得刘逍轩的拳头落空，可在他头顶上方十多米处的黑雾，却被刘逍轩轰出的拳风击散。

　　就这样，二人你来我往，展开了互不相让的恐怖对攻。这两个顶级高手的每一个动作，都会对四周造成不可估量的破坏，而且二人的移动速度快到不可思议的程度，二人所踏过的地面，不时发出崩裂的脆响。

　　“刘逍轩，我严重的低估你了。”

　　与刘逍轩对战的高手，一边打一边冷着脸道：“往生禁地之主，应该派更厉害的人来的，这样我就不用打得这么辛苦了。可是毕竟我的身体强度值，也达到了46，就算打得辛苦一点，我至少不会输给你的。”

　　呵呵！

　　刘逍轩拳脚攻势丝毫不减，并且冷笑道：“你往生禁地的战帅祖家东啊，刚才你自己介绍自己时，可比现在自信多了呢！你以为身体强度值达到46就稳压我了？很不幸，我的身体强度值，恰好比你高1点，我是47啊！最重要的是，我掌握着一种世界上超级恐怖的武技，我是一手超级武技的初创者，你明白这意味着什么吗？”

　　说话间，刘逍转突然在祖家东的面前消失。

　　“嗯？你肯定在我后面！”祖家东的脸上呈现出一抹惊慌之色，可他的反应却极为惊人，转身一记手刀斩出。

　　还真被他猜对了，刘逍轩果然在他的身后，并且做出横臂曲肘的动作横击。

　　砰！

　　手刀与硬肘碰撞到一起，祖家东的手臂被震得高高弹起，身形不由自主的倒退。

　　更可怕的是，一肘震退祖家东的刘逍轩，身形再次消失了。

　　“我在你后面。”

　　而且这回不用祖这有东去猜，刘逍轩的声音在他身后响起。

　　“去死。”祖家东怒吼，身形猛转，一记凶猛鞭腿踢出。

　　出现祖家东身后的刘逍轩同样抽腿抽起，二人的小腿及脚背处又狠狠的碰撞在了一起。

　　咚！

　　又一次硬碰硬的对抗，这回祖家东被震得身形差点横飞出去，他那条右腿连带着半边身子都麻痹了。

　　可不等祖家东反击，刘逍轩在他面前的身形再次消失。

　　“可恶，这是什么四维武技啊？空间跳跃竟然没有半点空间波动的痕迹，简直无迹可遁，怎么可能有这么诡异的功法？”祖家东一边旋转身形卸力，一边观察着四周的情况。

　　与此同时，刘逍斩的声音再次于他身后响起，“别找了，我又到你身后了，这回我要打你的脸。”

　　祖家东大惊，紧接着就看到一只斗大的拳头挂着呼啸的劲风打向他的面门。

　　“滚开！”祖家东双臂交叉于面前，以双臂来格挡刘逍轩的拳头。

　　砰！

　　随即，祖家东再度被震飞，这回是真的飞了。刘逍轩恐怖的力道，震得他双脚都脱离了地面，身形向后平仰着划出。

　　“混蛋，这家伙每一次消失后，功力似乎都要提升了一些，这怎么回事？这种四维武技怎么这么神奇？难道是我感觉错误吗？我可是拥有46的身体强度值啊，我怎么会被他打得如此不堪？”祖家东极度不甘，额头上青筋都鼓了起来。

　　紧接着，刘逍轩的声音又响了起来，“我又到你身后了，这回我要踢你屁股。”

　　“你也配踢我？我不会挡吗？”祖家东全力转身控制重心，并且一记重膝顶出。

　　咚！

　　随即，祖家东又倒飞而回。

　　“我又到你的身后了，这回我要打你的软肋。”

　　“你怎么不去死？”

　　咚！

　　“好了，我到你身后了，这回我要砸你的头顶。”

　　“我挡！”

　　咚！

　　一记恐怖的闷响声于祖家东裆下暴发而起。

　　没错，刘逍轩明明说要砸祖家东的头顶，可实际上却是一脚踢进了他的裤裆。

　　而中招的祖家东，还做着双臂交叉到头顶的格挡姿势，只不过此时的他疼得五官剧烈的扭曲变形，整张脸憋得像熟透了的紫茄子一样难看。

　　“你，你，你你你……你不是说砸我头顶吗？你特么耍我？啊……”祖家东疼得大声惨叫，双手捂裆翻倒在地。

　　刘浓轩收脚撤步，笑着说道：“对呀对呀，我特么就是在耍你呢，连敌人的话都信，你说你是不是傻？”

　　扑通！

　　听完刘逍轩的话后，祖家东连疼带气，眼睛向上一翻，竟然晕倒了。

　　“哇靠，老大，你太牛了，你竟然把往生禁地的战帅给气晕了啊！”胖子月如水一脸兴奋的跑了过来。

　　刘逍轩没好气地说道：“你看清楚行吗，我是把他踢晕的好不好？”

　　“哈哈，好，就算是你踢晕的吧？那啥，这个禁地战帅祖家东，杀不杀？”月如水笑着问道。

　　刘逍轩的眼中闪过一抹狠色道：“杀，当然得杀了他。我一直以来把精力都放在了对付丈门件事上，却忘了三十年一次的禁地开放，更没想到我和小风还被往生禁地盯上了。为了以绝后患，这个人绝对不能留。”

　　“等等，这个人不能杀。”

　　就在这时，一个慵懒的声音在刘逍轩的身后响起。

　　同样这个时候，已然逃出冥途禁地之主追杀的刘风，在一个自己都完全辨不清方向的地方停了下来。

　　此时的刘风面前，站着一个身穿黑色暗血战装，身高与他相仿，手中提着一把蛇形宝剑的神秘男人。

　　这个神秘人的实力应该也是初阶武圣的层次，可他却给刘风一种熟悉切极度危险的感觉，尤其是他手中提着的那把剑，竟然给刘风一种心悸感。

　　“刘风……”

　　神秘男人提剑指向刘风的鼻子，认真地说道：“跟你一起走上试炼之路的朋友，都被我扔进了无底深渊，现在轮到你喽！”


第1075章 遭遇神秘男子

　　“你说把我的朋友扔进无底深渊了？”刘风的双眼微微眯了起来。

　　神秘男人冷笑道：“对呀，有韩亦辰、有烈焰、有赤龙，对了还有一对情侣，他们是韩刑睿和苏裴漓。”

　　“你说什么？”刘风问出这句话时，呼吸开始变得粗重了起来，他身上的衣物开始自动鼓荡无风自动。

　　神秘男人说道：“我说得不够清楚吗？其实那对情侣挺感人的，苏裴漓为了韩刑睿，特意从盛京女子学院跑出来找他，可是为了他却被我打进无底深渊。那个韩刑睿也很了不起，在极度悲愤下竟然突破武圣了，可是他明知道打不过我，不能为自己的未婚妻报仇，最后选择自己跳进了无底深渊徇情，那悲壮的一跳，啧啧啧啧！”

　　“啧你麻痹！”

　　刘风在这一刻暴发了，一拳轰向神秘男人的面门，一发招便是无极拳炉，一道恐怖的拳柱崩出，而且四周伴着点点火苗在闪烁。

　　“次奥！你竟然对我暴粗口！”

　　神秘男人也怒了，他强势向前踏步，挥蛇形宝剑猛然向前一斩。

　　噗！

　　刘风的无极拳炉威力有多恐怖？恐怕没有任何愿意硬接他这一招，尤其是同级存在。可神秘男人的蛇形宝剑真的太恐怖了，这一剑斩下，竟然将刘风的无极拳炉的拳劲斩破。

　　那恐怖的拳柱在剑锋之下一分为二，剧烈汹涌的拳风，从神秘男子身边两侧掠过，将他身旁所有黑雾驱散更是在地面上犁出两道深深的恐怖的沟壑。

　　“没用的，刘风，我知道你的实力非常强，可我这把蛇影剑无物不破，你没有办法赢我的。”神秘男子自得地说道。

　　当然，这神秘男子虽然有蛇影剑可以切破刘风的攻击，可他心中也是极度震撼的。他心里清楚自己手中的剑有多么可怕，面对任何对手，这把剑无物不破的特性都会让他轻松斩破敌人的所有攻击和防御，可就在刚才，他斩破刘风无极拳炉一式的时候，竟然被震得手臂发麻，脚下承受的冲击力更是强得让他有些发抖。

　　而这只是一个开始，无极拳炉打出之后，刘风欺身而上，一拳轰向神秘男人。

　　这神秘男人竖剑于面前，刘风的拳头狠狠的砸在了剑背之上。

　　当！

　　这一拳的威力，震得神秘男人身形轰然向后倒退，虽然他脚步未动，可脚底却与地面磨出两道白烟，更是将地面又踩出两道深长的沟壑。

　　这还没完，一拳震退神秘男人后，刘风抬手向前一指，“你特么去死！”

　　无极一指！

　　一粗三细四道炽盛指芒，朝着神秘男人头颅激射而去。

　　唰啦！

　　神秘男人身形如陀螺般猛转，手中蛇影剑暂居了一圈，将刘风的无极一指也给斩灭。

　　然而这还没有结束，刘风右手猛然一抓，“敢伤我的兄弟，我要杀了你。”

　　无极真空域！

　　以神秘男人为中心，四周十几米的方圆内瞬间形成了真空状态，而且这真空域，还自带域内吸附引力，使得神秘男子想突破出去都难。

　　刘风的这一招可太过歹毒了，无空域一成不止让人体外真空，更是针对对手的体内，神秘男子肺内、血液内、大脑内都一下子变成了真空的无氧状态。

　　如果换成别人中了这一招的话，就算不会立刻死亡，也会因为体内真空而瞬间变成脑血栓了。

　　但这神秘男子还真猛，他似乎早有准备一样，提前闭了一口气，哪怕无极真空域极为霸道，也没有瞬间将他体内抽成真空。

　　“破！”

　　随即，神秘男子抬剑一斩，恐怖的无极真空域竟然也被无物不破的这一剑给破开了。

　　“定！”

　　然而，就在这时刘风已经出现在了这神秘男子的面前，并且真言意志降临，使得神秘男子身形瞬间僵住。

　　“该死的，你的剑无物不破是吧，可你没有能力挥剑时，你还能做些什么？”刘风的声音冷得要命，右拳轰然砸在了神秘男人的胸口处。

　　伴着咚的一声巨响，神秘男人被砸得身形横飞而起，有如一道平空射出的人形利箭。

　　呵呵，哈哈哈！

　　中了刘风一记重拳的神秘男子在倒飞中，突然大笑了起来，“厉害，刘风你真的是太厉害了，在我得到蛇影剑后，第一次有人可以让我陷入被动呢！可你杀不了我的，我不止有一柄无物不破的蛇影剑，还有这一身不可被破防的黑龙甲。”

　　“你笑得很开心是吧？我让你马上笑不出来，因为我真的要杀你的。哪怕你有防御力惊人的装备，我也一样有办法弄死你。”刘风的声音在原地回荡，可真身已然到了倒飞的神秘男子身侧，并且一记重肘挂着轰隆的音爆声砸向神秘男子的腹部。

　　只不过这一招刘风却没能砸中对手，那神秘男子明明此时连重心都无法自控，可是却突然平空消失了。

　　轰隆！

　　虽然这一招没能击中神秘男子，可刘风这一肘砸下的劲风，却在地面上轰出起一片碎石。

　　紧接着，神秘男子的身形在数十米外出现，借着不周山上黑雾的遮盖，如果不仔细去找，普通人都无法察觉到他的存在。

　　当然，刘风是在第一时间发现他了，而且这次刘风没有在立刻做出攻击，而是带着凝重的表情看向十米外，“这是什么招术？八门……不对，不是的，可是你刚才在进行空间跳跃时，同样没有半点空间波动，这是什么武技？”

　　“这不是武技，是科技！”

　　神秘男子道：“我使用的是蛇隐令，这是基于四维空间法则制造的空间转移科技。蛇隐令，一闪充足能量后，可以连续使用二十次呢！而且在这不周山上，到处弥漫着纯粹的暗物质能量，相当于无时无刻都在为蛇隐令充能量，理论上，我可以无限次使用了呢！刘风，你怕不怕？”

　　“不怕，你有四维科技，我有四维武技！”

　　刘风脚下轻轻一动，随即身形消失，刹那间刘风便出现在了神秘男子身侧，并且一拳轰出。

　　神秘男子的身形再度消失，使得刘风这一拳落空。

　　随即刘风也跟着身形消失，几乎二人在同一时间出现在了十数米外。

　　而这一次，神秘男子开始反击了，他手中蛇影剑一竖，朝着刘风重重斩下，并且得意地笑道：“要杀我是吧，刘风，我就怕你杀不了我就先死在我的剑下了。”

　　当！

　　随着蛇影剑的斩下，刘风抬起右手向上一撩，随即一道金铁交鸣声于刘风的指端爆发。

　　没错，无物不破的蛇影剑，竟然没有能斩伤刘风，而且剑锋被挡住了。

　　神秘男子此时也为之一怔，再仔细看，刘风的食指和中指间，竟然夹着一枚雪亮的虎牙，他就是靠着这枚虎牙挡住了无物不破的蛇影剑。


第1076章 月如火的承诺

　　“这……怎么可能？”

　　神秘男子怔了一下，抽剑向后跳出十几米远，激得身周黑雾剧烈翻滚。

　　可以看得出，一直强势的神秘男子也有些害怕了。

　　“有什么不可能？你有一把无物不破的蛇影剑，我就不能有与你对抗的武器？”

　　刘风二指猛的向外一弹，那枚雪白虎牙嗖的一声激射向神秘男子，并且用不屑的口气说道：“来，你没有了武器上的优势，让我看看你还有什么本事。”

　　当！

　　面对虎牙一击，神秘男子握剑前劈，剑锋斩过将虎牙崩得倒飞。

　　这把无物不破的蛇影剑，真的遇上了克星，虽然一剑将虎牙挡住，可是虎牙上传来的恐怖力道，却震得这把宝剑嗡嗡乱颤，神秘男子也向后连退四步。

　　与此同时，刘风快速前冲，抬手将飞回的虎牙接住，并且并剑指夹住虎牙向前点刺。

　　神秘男子身形一闪，再次从原地消失，而后在远处出现。

　　“想跑？我次奥你奶奶的，风哥我平时不骂人，可今天例外，如果今天你跑了，别怪我嘴下无德，我问侯你家八辈祖宗。”刘风一边骂一边展开八门金锁技追击而下。

　　……

　　在刘风追击神秘男子的时候，幻城先生张天淳与禁地之主的念战也到了激烈的时候。

　　一道道刀光剑影于张天淳的眼中不停闪烁，甚至璀璨的剑光都映照于他的眼眸之外，于他和禁地之主之间不断有流光炸现。

　　噗噗噗噗！

　　与此同时，这冥途禁地之主身上的裙子，不时被一股无形的力量撕开一条条豁口。

　　这冥途禁地之主此时也急了，他的眼中有拳影、有刀光、有犀利的剑气纵横，甚至他的双手抬起，不断的比划着一些奇异的动作。

　　砰，砰砰砰！

　　坐在冥途禁地之主对面的张天淳虽然没有受到伤害，可他手中的竹扇此时却不断的崩出裂痕。

　　哪怕竹扇已经残破不堪，可张天淳还是不时的扇动两下，还一脸从容地说道：“冥途禁地之主张意灵，你也是一个站于世界巅峰的存在，难道现在还想跟我拼命吗？你不是我的对手的，如果再斗下去，你拥有的一切都要失去了，更别谈你所图谋的东西。”

　　“闭嘴，你闭嘴！今天，不是你死就是我死。”张意灵大声说道，随即双手同时并成剑指向上一挑。

　　在这一刹，张意灵的眼中突然暴射起两道虹芒。

　　咔，咔嚓嚓！

　　随即，在这二人中间，突然炸起一道道向着四周扩散的雷霆闪电。道道湛蓝闪电，将这二人照得忽明忽暗。

　　“真要拼命啊！说真的，你这不男不女的货虽然招人烦，但毕竟是这世界上为数不多达到无穷境界的人，杀了真可惜啊！”张天淳的眼中同样有激烈的锋芒在闪烁同时手中竹扇在面前一晃。

　　“杀我可惜？你的口气还是和30年前一样大啊！我承认30年前的我实力略逊于你，可在禁地封闭的三十年里，我几乎动用了冥途禁地内的所有资源提升功力，现在的我，是你不可战胜的。”

　　张意灵此时脸上写满了愤怒，并且大声吼道：“分生死的时候到了，张天淳，我要将你彻底击杀，领教一下我这三十年来练就的绝招吧，灭魂之矛！”

　　张意灵大吼一声，眼中虹芒大盛，于二人中间的闪电猛然收缩成一个湛蓝的光点，而后噗的一声拉长成矛状，朝着张天淳的眉心刺去。

　　“这就是你的杀手锏啊，太歹毒了，竟然直接要灭杀灵魂，幸好我早有准备。”张天淳将已经破损严肃的竹肩向面前一横。

　　咔嚓！

　　闪电长矛击中扇子，使得竹扇咔的一声炸碎成渣。

　　虽然竹扇炸碎的同时，闪电长矛也随之消失。

　　“混蛋，你这竹扇竟然是一件厉害的四维科技装备，难怪接连接下我那么多念力攻击！”张意灵看到自己的灭魂之矛失效，气得七窍生烟，并且在这一刻，他的气势开始迅速衰退。

　　紧接着，张天淳的眼中闪过一抹精芒，抬手向前一指，“接下来该我了，张意灵，你可以去死了。”

　　刺喇！

　　于张天淳的双眼中，射出两道白芒，并且发出一道有如撕破了布帛的恐怖声音。明明是纯正的精神力攻击，可是却能击出如此实质性的可怕力量来。

　　两道白芒射入张意灵的双眼，打得这位冥途禁地之主发出大声的惨叫。

　　“啊……张天淳，你给我等着，迟早有一天，我一定要杀了你。”张意灵在地上疯狂翻滚，而后身体发出砰的一声闷响，好像是气球爆炸了一样激起大片的烟尘。

　　如果是普通人看到这一幕，一定会以为张意灵死了。不对，哪怕是显圣层次大能，甚至大圣层次的人，都会认定张意灵死了，可张天淳却不这么认为。

　　张天淳从容的站起身来，眉头却皱了起来，“我有这么高等级的四维科技装备，这张意灵也有啊，不但在受创严重的关键时刻用出替死手段，而且还能直接进行大范围的空间挪移逃走了。这个不男不女的家伙啊，算了吧，他的灵魂受到重创，应该没机会在直接出手针对刘风了，我再去其他地方转转，看有没有别的禁地之主跑出来找麻烦好了。”

　　说话间，张天淳一步迈出便消失在了黑暗之中。

　　……

　　“月如火，原来你比我狠啊！”

　　另一处已经停止战斗的战场处，刘逍轩看着刚才发声阻止他杀人的男人，耸了耸肩膀道：“你竟然要拿祖家东制作大圣人偶，你这手笔太大了啊！”

　　“哥，你这么干，那以后往生禁地跑来找我们鬼城月家的麻烦怎么办？我们能干得过往生禁地吗？”胖子月如水，看着面前这个帅气男人，一脸惊恐地说道。

　　是的，发声阻止刘逍轩杀人的人，正是月如水的亲哥，也是十八城中鬼城月家的现任族长月如火。

　　这是一个人到中年，可是却有着少年傲气切很帅的男人，他的眉宇间透着几分蔑视一切的骄傲，眼中带着一抹玩世不恭的光彩。

　　这个男人就是月如火，虽然没有大圣层次，可他在面对刘逍轩时，都透着从容和自信。

　　“老刘，咱们兄弟认识不是一天两天了，我的性格你不了解吗？有什么事情是我不敢做的？”

　　月如火走到昏迷的祖家主身体前，俯身将他夹了起来，扭头又看向胖子月如水，“如水，我们鬼城在终极地的立足的资本是什么？是强大的四维科技啊！而且最强科技就是战偶，虽然制作活体战偶有点不道德，可往生禁地本身就是做活体战偶发家的地方，用他们的人制作战偶，我可没有半点良心包袱。再说了，人是老刘打成重伤的，刘逍轩还是我的好兄弟，他肯定不会出卖我的，将来往生禁地找麻烦，也是找他，有他背锅，你有啥可担心的？”

　　“我去！哥，你真奸诈！”月如水翻了个白眼道。

　　刘逍轩朝着月如火挑了个大拇指，道：“行，好兄弟，算你狠！不过这锅我不能白背，这等于白给你一个超级大圣战偶，你说你该怎么补偿我？亲兄弟也得明算账的，你别想着敷衍我。”

　　月如火毫不犹豫地说道：“我向你承诺，等你们乌城刘家真正向丈门发难时，我月家会全力出手配合。”

　　“哈哈！一言为定！”刘风逍轩听了月如火的承诺后，满意的笑了。


第1077章 终极地最大秘辛

　　留下对刘逍轩的承诺后，月如火夹着昏迷的祖家东转身离开，临走前他只留下一句话，“如水，等月玲珑和月灵童从试炼之路出来后，带他们立刻回家，终极地要大乱了。”

　　啊，哦哦！

　　月如水这胖子连连点头，可貌似还不明白自己亲哥说的是什么意思。

　　唉！

　　刘逍轩叹了口气道：“多事之秋啊！你哥说的终极地要大乱了，是指四大禁地。”

　　“四大禁地我知道，每过三十年就开放一次，他们虽然厉害，虽然地位超然，可貌似以前没有掀起过什么大风浪啊！”月如水一脸发懵地说道：“而且这所谓的四大禁地，好多人都谈之色变的，可我真看不出他们有什么特别的地方呢。”

　　刘逍轩手朝着试炼之路的山道方向一指，然后边走边说道：“四大禁地在终极地内，本来就是四处凶恶无比切法则不全的地方。每半甲子时间，也就是三十年时间，四大禁地才会与终极地的四维空间联通一次，让四大禁地出现短暂的法则补全之时。换成平时啊，禁地里的人害怕一些东西，自然不会跑出来惹是生非，可现在不一样，现在他们要搏一个机会，绝对会搞风搞雨的。”

　　“他们要搏一个什么机会？”月如水跟在刘逍轩的屁股后面问道。

　　刘逍轩道：“搏一个可以活，而且活得光明正大的机会，月胖子，你可能不知道，终极地是纯粹的四维世界，也是四维空间的顶点位置，并且是被独立出来的四维空间。原本这里，对于三维主物质世界来说，就是伊甸园一样的存在，是所有人向往的地方，可在几十年前，这个世界就已经不一样了。”

　　“不一样了，什么意思？”月如月一脸不解。

　　刘逍轩道：“自从上次有五维上界的人持超级光脑而来，在终极地大打出手，使得终极地破损，甚至产生了部分空间分裂，对整个终极地这块无边切独立的四维世界造成了本源性的伤害。这片所谓的乐土，不能永存了。”

　　“啥？”

　　听了刘逍轩这么一说，月如水脸色大变，“这么说，终极地就……”

　　“没你想得那么快，也不是不能挽回。”

　　刘逍轩打断了月如水的话，从容地说道：“现在的终极地还没到你想的那个时候，只要终极地内各大势力，愿意付出足够的代价，还是能保终极地正常的。可是四大禁地的人等不了，因为他们所在的地方本就是法则不全区域，一旦终极地不稳，四大禁地首当其冲。”

　　“那他们可以出来啊！”

　　月如水显得更加疑惑了，“我听说四大禁地里拥有着无法形容的超级高手，还有终极地内少有的神其资源，共同努力下，不是就可以让终极地彻底稳固了吗？”

　　“呵呵！你想多了。”

　　张逍轩摆了摆手道：“四大禁地之主，之所以要躲进禁地之中，就是因为他们的实力达到了三维世界和四维世界不容的程度，也就是无穷的境界，所以他们才只能躲进法则不全之地，所以，你觉得他们能愿意来终极地长住吗？”

　　啊？

　　月如水听得一张胖脸都在颤抖，哆哆嗦嗦地说道：“无穷，无穷境界，就是至少达到大圣层次，而且身体强度超过49的人？四人禁地之主，都是这样的存在？”

　　呵呵！

　　刘逍轩冷笑道：“你觉得不可思议吧？我再起告诉你，无穷境界不是传说，而且是真有其存在的。他们到了这种程度，只有两个选择，一是回三维主物质世界，在没有足够量变量能量支撑的情况下，他们修为慢慢下降，哪怕身体强度还在，但武功境界一点点下滑到初阶武圣的程度……”

　　“靠！如果我达到了无穷境界，我肯定不愿意让武功修为回落的。”月如水道。

　　刘逍轩接着说道：“另一个方法，就是躲进世界法则不全的地方，就是四大禁地。可是你不知道吧，传闻四大禁地中充满了凶险，就是武圣层次在其中，都随时有可能身死，他们在四大禁地中开辟生存空间，其实很不容易的。”

　　“你说了，他们只有这两个选择，那他们还有什么可折腾的？”月如水问道。

　　“因为他们现在有了第三个选择。”

　　刘逍轩认真地说道：“按照三维、四维两世界大数据运算得出一个结果，当有人在初阶武圣时身体强度值达到40以上，那么这个人就是可以打开四维至五维通道的人。所以，现在这世界中达到无穷境界的人，有了第三个选择，就是上五维上界去。”

　　“我靠！”

　　月如水震惊得不要不要的，并且一惊一乍地问道：“你儿子刘风，是不是达到40加的强度值了？我勒个去的，这太不可思议了吧？”

　　刘逍轩向前走着没有在回答月如水的话。

　　月如水像是想到了什么，继续问道：“对了，你说无穷境界的人被这世界所不容，怎么个不容法？”

　　唉！

　　刘逍轩又叹了口气道：“世界不容，时间法则逆转。他们如果保持境界不落，在四维世界呆够24小时后，便开始生命时间加速，生命流速加速十倍；再多过24小时，生命流速加速20倍；再多过24小时，生命流速加速40倍……以此类推，直至死亡。”

　　月如水听得脸色铁青，这种事情他是闻所未闻。

　　在整个终极地十八大城，恐怕也除了刘逍轩外，也只有月如火那等顶为数不多的顶尖人物才知道这个事实。

　　而这还不是终极地最大的秘密，刘逍轩接着说道：“我再告诉你，终极地越不稳固，连接五维世界的通道就越松动。这个世界的存在，其实就是为了堵住五维世界通道的。你知不知道，如果真有五维上界的人大量下界，终极地同样是毁灭的结果。上面的想下来，下面的想上去，呵呵！”

　　“那五维上界想下来，是为了什么？”月如水问道。

　　刘逍轩随手一指，他指的就是这无边巨大，高不可攀的不周山，“就为了这座，因为这不周山就是连通三维、四维、五维世界的桥梁，更可怕提是……”

　　说到这里，刘逍轩终于回了头。

　　“更可怕的是啥？”月如水追问。

　　刘逍轩无比认真地说道：“我现在要说的，就是终极地最大的秘辛了。这座无边巨大的不周山是一座神矿，山体内有数之不尽的黑核、有三维主物质世界无法诞生的稀有矿石、还有可以真正稳固终极地所用的空间基料辅石、还有一种最稀有的好东西……”

　　月如水听眼睛越亮，也同样是越听越害怕。

　　在刘逍轩跟月如水讲这终极地最大秘辛之时，不周山某处黑雾中并肩走出两道身影。

　　这二人是一男一女，都穿着简朴衣衫，可形像气质却极为不凡。那男人身形高大魁梧，四方大脸不怒自威，只一身现身，他身边的黑雾便自动散开。那女人徐娘半老风韵犹存，娥眉弯弯明眸如钻，虽然穿着简朴可却自带一抹华贵之气。

　　“云霓，真没想到你也亲自出来了，上次30年之期的禁地开放，你可没有走出你的罗浮禁地吧？”那四方大脸的男人，用余光微瞥身边女人，语气中透着一柔软。

　　被称做云霓的女人不冷不热地说道：“你这位往生禁地之主不是也出来了吗？其实不仅是你我，彩虹禁地之主卿花辞、冥途禁地之主张意灵都出来了，你们不傻，我当然也不傻。”

　　与此同时，曾经在亚洲地下黑市出现过，又在盛京城给刘风留下一张纸片的老婆婆，在不周山某角落内现身，并且喃喃自语道：“刘风就是那个结果，不知道他会不会按我留的信息进彩虹禁地，那我给他加把火吧，他亲妈还在丈门，这小子可能还不知道，我如果去丈门把他母亲带走，嘿嘿嘿！那我就抢了先手了。”


第1078章 你也下去吧

　　不周山太大了，哪怕山上出现了不少高手，甚至有站在这世界最巅峰的存在出现，也显得极度荒芜。

　　在某条山坡处，突然出现穿着破烂长裙的男人。

　　没错，这不男不女的正是冥途禁地之主张意灵，他甫一现身便大口中喷血，扑通一声栽倒在地。

　　此时张意灵可没有再追着抓刘风时的威风，他的脸色惨白如纸切披头散发，他的目光闪烁四处观察，生怕此时出来个高手把他杀死。

　　见四周无人后，张意灵才安稳的躺在山坡上，大口大口的喘着粗气道：“特么的，这个幻城先生怎么这么厉害啊？张天淳啊张天淳，你打得我好惨，让我灵魂有损，恐怕十年都恢复不过来，这次能上到五维世界的机会出现，难道提前要我退出竞争了吗？我不甘啊！”

　　“不甘心，就把受损的灵魂补全，然后带着无上荣光去五维上界啊！”一个突兀的声音在张意灵身周响起。

　　“谁，你是谁？”张意灵的双瞳骤然扩张到了极限。

　　“我是来自五维上界的人，一个在你们眼里无与伦比的大人物啊！只要我肯帮你，你就能得到你想得到的一切。”

　　那突兀的声音飘忽不定，又带着魔鬼般的诱惑力。

　　张意灵紧张的缩了下身子，并且挽起兰花指道：“是灵魂的声音，你是谁？你竟然没有身体，灵魂还能在存活，这怎么可能？”

　　“因为你不知道，五维上界的……怎么跟你解释呢，用你们这些下等生物的话说，五维的世界的科技装备可以灵魂获得安稳的承载。当然，这需要灵魂足够强，强到你们根本不能理解的程度。”

　　“不可能的，就是我这种达到无穷境界的人，失去了身体灵魂也会……也会不知去了何方的。”

　　“愚蠢，何为无穷？你们这些下等生命理解的无穷，只是身体强度突破49为无穷。可五维上界的无穷，除了身体强度，还有灵魂强度，也就是你们说的精神力，精神力强弱也是有数值标准的。”

　　……

　　数小时后，刘风在一处山洞前停下了脚步，经过这么长时间的追击，那神秘男子到底还是逃掉了。

　　“靠！尼玛个#%……￥！”

　　堂堂阎王大人此时怒发冲冠，从来都不会乱说脏话的人，此时却扯着嗓子，把那神秘男子的祖宗十八代都问候了一个遍。

　　杀了他兄弟的他人逃走，刘风此时双眼中燃烧着恐怖的熊熊怒火。

　　叮！

　　就在这时，刘风的大脑内突然发出一道悦耳的电子音，随即一只眼镜莫名的在他脑海中成形。

　　是超级光脑，本已经隐入休眠状态的超级光脑在此刻觉醒了。

　　“恭喜主人身体强度达到了43，而且刚刚精神力强度提升，让我提前觉醒了。”超级光脑发出的声音带着一丝喜悦的情绪。

　　“超级光脑。”

　　因为超级光脑觉醒，刘风的情绪才好了一点。

　　随即，超级光脑的声音再次响起，“主人，主副脑合一后，超级光脑功能得到巨大提升，而且功能完善后，又有了新的功能和参考数值给主人。”

　　“你要说什么就快点，我在找人呢！”刘风道。

　　超级光脑立刻回应道：“主人的身体强度43，在初阶武圣层次达到前无古人的程度了，而且主人的精神力强度，达到了39，就在刚才，您极度愤怒的情况下，精神力得到了巨大的提升呢。”

　　“有屁用？”刘风现在的心情真的谈不上好。

　　超级光脑道：“精神力达到30以上，证明灵魂凝练，可以修炼灵魂武技。灵魂武技练好，将拥有比身体武技更强的威力呢！大圣层次的人以心力展开念战，如果能施展灵魂武技，必然会产生压倒性的优势。”

　　“什么是念战我不懂，你先跟我说说吧。”刘风听到念战和灵魂武技后才稍稍有了些兴趣，可他却没有停在原地不动，而是走进了面前的山洞中。

　　超级光脑，也在刘风的大脑中给他解释何为灵魂武技、何为念战、何为……

　　二十分钟后，刘风突然眼前一亮，“原来如此，灵魂武技，跟精神力攻击的功法倒是很像，不过能施展出近乎实质性的攻击力量，那就更有意思了呢！还有念战，原来还有那么凶险而神奇的战斗方式啊！还有灵魂，原来人是真的有灵魂……咦？”

　　刘风正高兴的时候，突然感觉眼前一亮，他竟然走到了山洞的尽头，而尽头处竟然还是一个山洞，这是一个出口。

　　刘风走出山洞，看到面前两米外是彻底的黑暗，那是一层断崖，下方是无尽深渊。

　　“韩刑睿，苏裴漓师姐……”看到深渊，刘风又想起了被神秘人害死的兄弟们。

　　也就在这个时候，刘风的身后响起了神秘男子的声音：“你自己找对地方了，很好嘛，这就是我把你引到这里来的原因，他们都掉下去了，现在轮到你喽！”

　　唰！

　　随即，宝剑切破空气的声音出现在了刘风的脑后。

　　“呵呵！其实我早就发现你了，一直没主动攻击你，就是在等这个机会。”刘风并没有惊慌，而且嘴角挑起一抹嘲讽式的冷笑。

　　没错啊，刘的确知道神秘男子早出现在他身后了，毕竟超级光脑觉醒了，而且这回是完整的超级光脑，功能变得更强，大数据流和变向神识都可以使用的情况下，刘风简直就是一个超级的活体雷达啊！

　　当蛇影剑斩下之时，刘风真身已然出现在了神秘男子的身后，一道近若实质的残影，被神秘男子一剑斩成两半。

　　随即，一只43码大脚砰的一声踢在了神秘男子的屁股上。

　　刘风这一脚可用足的力量，哪怕神秘男子拥有着恐怖的战装护体不会轻易受伤，但冲击力是化解不了的。

　　于是乎，神秘男子的身形轰然崩出，直接飞出了断崖。

　　“尼玛！一直是我把人扔下去，这回竟然换成了我，我靠！”神秘男子发出一声惊呼，此时也彻底的慌了。

　　与此同时，刘风的身上浮现出一套暗血战装，冷笑着说道：“这么掉下去摔死你太便宜了，你不是穿着暗血战装吗？你不是能飞回来吗？来啊，我更想打死你，把你的尸体扔下去祭我的兄弟们。”

　　“混蛋，你这个混蛋，不周山上本就有飞行的特殊法则，不深渊下更有巨大磁场，我飞不回去。”神秘男子快速向下坠落，并且惊慌大吼道。

　　“原来这样啊，那就是你活该了，该死的垃圾，你们全家都该死、都垃圾！”刘风站在断崖边骂道。

　　“该死的刘风，你敢这么骂我，还骂我全家，我是……”神秘男子的声音从深渊下传了回来，只是声音越来越小。

　　“你是……”紧接着刘风的脸色变了，而后愤怒地吼道：“既然是你，你为什么要害他们？”

　　“因为下面是个好地方呢，你也下去吧！”另一个猥琐的声音在刘风的身后响起。

　　卧槽！

　　刘风突然被这个声音吓得汗毛都立了起来，在超级光脑觉醒后，竟然还有人能到他身后切不被他发现，这可就太惊悚了。

　　砰！

　　在听到声音的同时，一只大脚踢在了刘风的屁股上。

　　于是乎，刘风的也朝着无底深渊飞了出去。


第1079章 这回真成流氓了

　　“我这一脚是不是踢得有点重了？”

　　断崖前，站着一个满头如丝银发，一头骚包尖耳的帅气男，他拍了拍衣襟道：“以后小风要是问我谁踢的他，我就说是他盛阳师叔踢的，哇哈哈哈，我老刘可真聪明啊！”

　　刘风急速坠落，感觉到耳边风声呼啸，四周的黑雾如同沸油一样翻滚不停。

　　“完蛋了，这回真特么完了。”

　　堂堂阎王大人，此时也产生了绝望的感觉。

　　他一边感受着重力加速度形成的坠落感，一边喃喃自语道：“我终于明白为什么那么多被我干掉的敌人临死前都说不甘心了，我特么也不甘心啊，我和诗雯还没正式结婚呢！我还有安安、南宫雪、彭佳琪，雅典娜，我身边美女这么多，还特么没有一个给我生过孩子，我不想死……”

　　也不知道向下坠落了多久，处于绝望加不甘状态中的刘风，突然感觉四周亮了起来。

　　没错，按照他的想法，自己说不定掉到什么样的山石丛中，又或者是摔落在某个山坡处，直接砸成肉泥就对了，可现在环境变了，四周竟然出现了蓝天白云，甚至耳边有阵阵鸟语花香，让刘风绝望的心产生了一丝紧张的感觉，这是突然生起求生期望的情绪。

　　这是怎么回事？

　　刘风闹不清情况，紧接着，他感觉身体突然一顿，随即四周再次出现光影变幻的情况。

　　“这是传送，像传送虫洞里的感觉一样，只不过传送的距离好像非常短的，这是怎么回事？”刘风此时有点糊涂了。

　　扑通！

　　可不等他搞明白怎么回事，刘风突然感觉后背处传来一阵剧痛，他似乎砸到了什么地方，这种坠落后摔到实处的感觉，让刘风感觉身体都要砸碎了，紧接着四周有乳白色的液体在刘风的身边溅起一片恐怖的浪潮。

　　液体？

　　刘风摔得七荤八素，眼前直冒金星，哪怕他现在全身都有些麻痹，可是味觉还在，有白色液体溅入他的嘴里，随即让他全身感觉一松。

　　于是风呆吧叽吧叽嘴，而后眼前一亮，“牛奶，是纯牛奶，这里怎么会有奶？而且有着神奇药性的牛奶。”

　　缓了好一会后，刘风的身体彻底恢复知觉，他的双手四周划拉了一下，原来他的身体都被纯牛奶给包围住了。

　　而此时的刘风看清了四周的环境，他是躺在一个椭圆形好似泳池的地方。

　　泳池外的四周，还生长着各式各样三维主物质世界都没有花草树木，空气中还弥漫着一丝丝药香的味道。

　　真是神奇啊！

　　刘风强撑着坐了起来，一缕缕香醇的纯牛奶在他强健的肌体上向下滑落。此时刘风才注意到，从高空坠下所形成的巨大冲击力，竟然把他身上的衣物都给震烂了，刘风相当于被动的泡了下牛奶浴。

　　而且这小泳池的牛奶似乎还是用名贵草药勾兑过，刘风感觉自己的身体在自由的吸收着牛奶中的精华药性，让他受到冲击的伤体迅速回复着。

　　“怪事了，这到底是什么地方啊？”刘风反手摸了摸自己现在还很疼的后背，自言自语道。

　　呼噜噜！

　　紧接着，在刘风身后的牛奶中反上来一串气泡，就好像刘风是坐在牛奶中放了个屁。

　　可刘风却知道不是这么回事，身体彻底恢复了知觉后，刘风还感觉自己屁股底下坐着一个软软的东西，他警觉的翻了个身，双手探进牛奶中一抓。

　　“咦？是胸，还挺大，女人？这女人……”

　　随即刘风瞪大了双眼，赶紧把这个人抱了起来，而后阎王大人有点傻眼了，“她，她她她……怎么会是他？”

　　这是一个面容秀美的女孩，她的一身皮肤比牛奶都显光滑细腻，两瓣性感红唇轻轻抿在一起，小巧挺秀的鼻子微微禁着，双眼闭住两弯细长浓密的在微微颤抖着，显得十分痛苦。

　　“这不是我在暗涌渠里遇上的那个女孩吗？她，她叫白依诺，对对，我怎么又遇上她了啊？”刘风看着这女孩，脸上写满了懵懵的表情道。

　　没错，这个女孩正是仙门白依诺。

　　上次白依诺在暗涌渠沐浴，就是借渠中的暗变暗能量在洗礼身体，结果刘风被追进水里，就让这女孩在他面前来了个坦诚相见。

　　这次就更绝了，显然，白依诺也是在利用这牛奶池中的药性精华洗礼身体，可刘风又来了，而且直接砸进来，把这女孩砸得晕死了过去。

　　刘风顺着白依诺那张漂亮而略带痛苦表情的俏脸向下看，而后老脸一红赶紧把脸撇开，用不爽的语气说道：“尼玛，跟上一次一样，她怎么还是没穿衣服啊，这妞是不是对我有什么企图，为毛每次跟我见面都光溜溜的呢？”

　　这话如果白依诺听见了，恐怕非得气疯不可。谁对你丫的有企图啊？谁每次都光溜溜的跟你见面啊？姑奶奶这两次有说过要主动见你吗？你算哪根葱啊？

　　刘风又向四周看了看，他想找到白依诺的衣服给她穿上，可是四周竟然没有衣服。

　　其实刘风不知道，人家白依诺的衣服，一直放在这牛奶池的池边，是他下落时掀起的奶浪和气势，把衣服吹掉了，现在他坐在奶池内，掉落的衣服被池沿挡着，他当然看不到。

　　“算了，不管怎么说，是我把你给砸成这样的，我得负点责任，在怎么说不能看着你死啊！”刘风一手抱着白依诺往池边挪，一手扣着她的脉门检查她的身体。

　　幸好，白依诺可是武圣层次的强者，而且身体经常被不周山上的暗能量精粹洗礼，所以并没有被刘风砸死，只是受了不轻的伤。

　　刘风把她放回到奶池中让他靠在池沿内，左手一招，从这奶池内飞出几个四维科技盒。

　　没错，虽然刘风坠落的力量很大，把身上的衣服都炸碎了，可四维科技盒却不会损坏。

　　刘风没有立刻取出新衣服穿，而是拿出数枚银针，开始给白依诺行针治疗。以刘大神医的医术，加上这充满药性精华的奶池滋养，白依诺很快就醒了过来。

　　呼！

　　苏醒后的白依诺和救人的刘风，几乎同时长出了一口气。

　　“可算把你救活了哈。”刘风一屁股坐在白依诺的对面，身上抱在奶池之中的感觉还真舒服。

　　白依诺刚醒，还有点迷乎，听了刘风的话后，本能地说道：“谢谢，刚才我躺在药奶池里练功，突然被一个从天上掉下来的人给砸……咦！是你……啊！”

　　说了一半的白依诺，突然大声尖叫了起来。

　　“我靠，是我没错，可这次跟上次不一样哈。”刘风说出这句话时，自己都感觉底气不足。

　　随即白依诺唰的一声站了起来，红着脸，愤怒地喊道：“你个臭流氓，刚才就是你砸昏我的是吧？你这个不要脸的混蛋，你还好意思说救了我，你你……”

　　“哇靠，白白白……真白！”刘风坐在白依诺对面，在她站起来后，恰好看到了一幕不该看的美景，竟然脸上还带出一副陶醉的表情。

　　啊，啊啊啊！

　　白依诺羞的得赶紧又缩回到药奶池中，闭着眼睛大喊道：“起来，你给我出去，起来起来，给我滚！”

　　“起就起，我先出去穿衣服，你先冷静冷静哈！”说话间，刘风站了起来。

　　由于二人距离较近，而且白依诺闭着眼睛坐下去时，又靠前了一些，而且还在羞愤的张嘴大叫。

　　紧接着刘风起身，风哥此时跟白依诺一样，二人好似进行默契配合一样，白依诺只觉得眼前一黑，而后小嘴就被添满了。

　　随即刘风一下子愣住了，而后风哥突然感觉到了一种前所未有的幸福感。

　　“呜，呜呜……”白依诺蓦地睁大了双眼，感觉着嘴里正在发生变化……含糊不清的说着，说着，说着，而后噗的一声吐……

　　尼玛！

　　刘风赶紧抽身而退，一跃从药奶池中跳了出去。以阎王大人那堪比城墙的脸皮，此时也不得不难为情的小声嘀咕道：“完犊子，这回真成流氓了！”

　　出了药奶池后，刘风赶紧从四维科技盒后，取出一套新衣服穿上。

　　而泡在药奶池中的白依诺已然羞愤到了极点白依诺，也在找着自己的衣服。可是刚才刘风都没找到她的衣服，她自己此时又处于极度不理智的状态中，又怎么会找得到？

　　“刘风，你这个该死的、无耻的，龌龊的流氓，竟然把我的衣服都给藏起来了，你这个不要脸的畜生，我一定要杀了你。”白依诺泡在药奶池中，只露出一个小脑袋，无比愤怒的尖叫道。

　　刘风此时已经穿好了衣物，正在系裤腰带，同时红着脸解释道：“你别胡说，你的衣服不是我藏起来的，我来时就没看到你的衣服，天知道你来这里时有没有穿衣服？”

　　“你放屁，你这个不要脸的流氓，这里是不周山秘境，从山巅仙门到这里，有半个小时的路程，我怎么可能……你这个该死的，你等着……啊啊啊！”白依诺说完话，还为自己解释这些感到多余切愤怒，接着那刺耳又有些动中年的尖叫声，在药奶池上空不断回响。

　　而风哥，听着白依诺的尖叫声，已然开始悄悄的向后退着步子。

　　此时此刻的刘风，人生第二次有种对不起某个女人的感觉。第一次是对南宫雪，这次是对白依诺，甚至于刘风有种提了裤子不认账的惭愧感。


第1080章 他是刘琪

　　恰好此时白依诺瞪着一双迷人的杏核眼，露着小脑瓜出在盯着刘风，眼看着风哥那个地方支起了小帐篷，白依诺气得双眼差点喷火。

　　在这一刹那，白依诺似乎也回忆起了刚才自己嘴里含到东西的一幕，这漂亮妹子此时小脸蛋红得好似火烧云一样，一双小手在药奶池内握起一阵阵爆破声，池面上好似沸腾起两团乳白气泡。

　　这会刘风也不好意思看人家女孩，转身挥了下手，转身就跑，头也不回的扔了一句话，“今天这事我真不是故意的，你仔细想一想，刚才如果不是我救你，你可能就在这池子里淹死了哈，所以以后别记恨我。”

　　“不记恨你？”白依诺气眼圈通红，等刘风跑没影了后，这么漂亮的年轻女圣竟然双手捂着脸哭了，声音哽咽地说道：“这个臭流氓，呜呜呜，竟然这么欺负人家，这个仇我一定要报，下次谁说情也不行，不杀他就是不行，不行……”

　　刘风自然听不到白依诺一边哭一边自言自语了，他冲入过处的花草丛中，不知走出多远，突然眼前一花，而后身周竟然又出现了好似进入传送虫洞的感觉。

　　“卧槽！这个不周山秘境是什么鬼地方，哪来的这么多传送虫洞，是怎么设计出来的啊？”刘风惊呼了一声，随即四周景物变化。

　　当刘风再次现身时，四周的恐怖高温差点让刘风窒息。

　　此时刘风站在一块发红的巨石上，四周升腾着大片的蒸汽和烟雾，在巨石四周，时不时鼓起气泡的岩浆，还连续发出噼叭的燃烧声。

　　刘风站在石块上，呼吸一下灼热的空气，感到鼻孔和肺内都充满了烧人的硫磺味。

　　“靠，我怎么到这鬼地方了，我……”刘风一脸的抱怨之色，四周观察想赶紧离开，可他的目光刚扫了半圈，脸上便露出了惊喜之色，“我……靠！我兄弟竟然在这呢，韩亦辰。”

　　没错，在这片灼热的岩浆地边缘，韩亦辰坐在一块大石上，五心朝天的打坐着，在他身周还有阵阵火苗平空升起。

　　听到刘风的声音后，韩亦辰猛然瞪开双眼，而后嗖的一声跳起，无比惊喜地说道：“风老大啊，我的风啊，你什么时候来的？”

　　刘风笑道：“刚来啊，听说你们都下来了，我不下来找你们那还叫兄弟吗？”

　　韩亦辰感动热泪盈眶，朝着刘风比划了一个拥抱的动作说道：“风老大啊，难怪你能建立地府，让你那帮像敢死队一样的兄弟那么信任你，你真够老大的样啊！”

　　咳咳！

　　刘风被韩亦辰夸得心里都发虚，毕竟风哥也不是自愿下来的，他是被人从屁股后面踢下来的啊。

　　幸好韩亦辰没想那么多，还无比感动地说道：“风老大，我跟你说我被人扔下来，本来以为自己死定了，可实际上却是因祸得福啊！你仔细体会一下这里，这里看似让人喘不上气来，可实际上却拥有着无比精粹的暗变暗物质能量。我跟你说，我在这里已经成功突破武圣层次了。”

　　咦！

　　听韩亦辰一说，刘风这才仔细观察这里。

　　与此同时，超级光脑开始自动运转，暗能量转化流轰然暴发。

　　这处岩浆地大小差不多有近四百平米，在超级光脑暗能量转化流启动后，整个空间内的所有量变暗能量像是被刘风鲸吞而来。

　　以刘风为中心，在这四百来平的空间内，近乎形成了一个肉眼可见的有形漏斗。

　　嗡！

　　当这种情形产生了接近半分钟后，刘风的眼中突然闪过两道精芒，而后在他脑后竟然出现一圈光轮。

　　在这一刻，刘风有种大脑要胀裂的感觉，他吸收来的所有暗能量，竟然转化为纯粹的精神力。

　　叮！

　　紧接着，超级光脑的声音在刘风大脑内响起，“主人，现在开始练灵魂武技《凝神术》这是专门强化灵魂，吸纳精神力的功法。”

　　随即，《凝神术》功法信息自然流入刘风的脑海中，刘风也立刻照着这种功法运动起来。

　　韩亦辰刚才还想扑过去跟刘风来个拥抱，可此时已经眼前看到的一幕给震撼到了。

　　刘风的以暗能量转化流，鲸吞量变暗能量的景象太过恐怖，而且他脑后光环形成，让他有种好似天神降世的感觉，这状况实在是太神异了。

　　这种状态足足持续了五分钟后，所有异象才停止。

　　而此时的刘风，身上竟然闪烁着一丝丝奇异的淡蓝色光芒，这是灵魂武技有成，精神力彻底转化为灵魂之力的体现。

　　“原来如此啊！”

　　刘风微微握了下拳头，自信而满意地说道：“难怪显圣层次的人承认人是有灵魂的，通过修炼灵魂武技《凝神术》我竟然通过目光内视，看到了自己的灵魂。现在的我，虽然不是显圣层次的大能，可是已经拥有了和显圣层次大能一样的强大神魂了。”

　　“不，一般的显圣层次，神魂力量根本不能跟主人相比的。”

　　超级光脑的声音在刘风大脑中再次响起，“显圣层次的人，灵魂力强度值应该在25左右，与他们的身体强度值相对应，而主人刚才精神力有所突破时，就已经达到了39，而现在凝神术有成，主人的灵魂力强度值已然达到43了，和你的身体强度值相等了哦！”

　　刘风微笑着点了点头，灵魂力和身体强度同达到43，此时他有种身心圆满的感觉。

　　未到显圣层次，可他却体会到了显圣层次的大能所拥有了身心感受。

　　“风老大，你你……”韩亦辰叫了声刘风，都不知道该说些什么好了。

　　唰，唰唰！

　　随即，刘风施展出闪时临现身法，韩亦辰只能听到刘风移动时的身法声音，可是却完全无法看清刘风是如何移动的。等韩亦辰再看到刘风时，他已经到了韩亦辰的身边。

　　“风老大，你你你……”

　　“别你了，走，这里的量亦暗能量几乎全没有了，咱们换下一个地方。”

　　刘风拉住韩亦辰转身就走。

　　“等等，我们往哪走啊，怎么能出去？”

　　“就朝没有路的边缘走，一这下能出去的。”

　　没错，这个空间不像刚才刘风所在的地方，这里的边缘不是花丛树木，而是封闭的山壁，所以韩亦辰才一直在这里练功，根本没有离开。

　　可刘风不同，刘风经历过上次的传送，再加上有超级光脑的大数据流和变向神识，自然能够知道该怎么走。

　　于是乎，在刘风的拉拽下，二人直接撞上了边缘山壁，而后二人身体一阵虚幻便消失得无影无踪。

　　唉！

　　在另一处一半土地、一半湖水的区域内，一个穿着黑色战装，手持蛇形宝剑的男子，正坐湖边叹着气说道：“现在你们明白了吧？我把你们扔下来，真的是为你们好的。”

　　没错，这哥们就是那神秘个将韩亦辰等人扔下无底深渊的神秘人。

　　而在他身后不远处，站着一个和他身高相仿，相貌帅气俊朗但神色阴沉的男人，这哥们正是天下第一杀手赤龙。

　　听着神秘男子的话，赤龙阴着脸道：“刘琪，竟然是你。你妹的，到这下面来的确是好事，可是你不能跟我们说吗？为什么非把我们扔下来？你知道当时我这天下第一杀手都差点吓尿了吗？”

　　“刘琪，原来是你！”

　　就在这时，韩亦辰也出现在了这个地方，并且虎着脸冲了过来，“丫的，我掉下来的时候是真的吓尿了，麻痹隔壁的，你太特么过份了。”

　　刘风站在一旁，笑呵呵地说道：“刘琪是哥没错，可这件事他的确干的不厚道，你们俩要揍他就动手哈，我装做没看见。”


第1081章 一人一板砖

　　是的，这拿着蛇影剑到处搞事情的家伙真的是刘琪。

　　当初刘逍轩要带刘风上不周山的试炼之路磨砺武功时，刘琪也是说要去的，可后来上不周山时，刘琪却并没有出现。

　　直到刘风等人上山好久后，刘琪才出现在山脚下。

　　那时刘琪跟刘逍轩说去过那个地方了，也得到了某样东西，其实那就是刘逍轩提前安排，借某些特别的关系，让刘逍轩在其他地方利用传送方式，提前进了一趟不周山秘境，也借此让刘琪在不周山上，成为磨砺刘风等人武功的一个要素。

　　刘逍轩就是在不周山秘境中得到的蛇影剑，也在秘境中晋升到了武圣层次。

　　“揍我？”

　　刘逍轩看着一脸坏笑的刘风，还有摩拳擦掌的韩亦辰、赤龙，连连摆手道：“你们不能恩将仇报啊，你们也看到了，我找到进入不周山秘境的捷径，把你们给扔了下来是为了你们好吧？你们怎么好意思这么对我？”

　　“不能这么对你，呵呵！”

　　“你的好意，我们心领了，揍你一顿，也是我们的好意，你也不能不接受哦！”

　　赤龙和韩亦辰冷笑着说道。

　　“还有我们，我们也有好意要送给他哦！”

　　就在这时又有人赶到了，而且这次出现的是两个人，是一男一女，手拉手前来。

　　那男的也就是刚才说话的人，正是韩刑睿，那女人自然就是苏裴漓了。

　　这对未婚夫妻，脸上都挂着满意而幸福的笑容，只是看着刘琪的目光却满怀恶意。

　　尼玛！

　　刘琪这回可毛了，他的功夫的确厉害，可是要说一次对付四个同级高手，而且个个都是在初阶武圣层次拔尖的同级高手，那还是有点太勉强了。

　　没错，坠入不周山秘境之后，也不知道苏裴漓遇上了什么奇遇，她现在已经成为武圣层次的存在了。

　　要说进入终极地后，武功提前最神奇、最迅速的可不是刘风，而是苏裴漓。她进入盛京女子学院后，经过学院的悉心指导，提升到了高阶天罡。她离开学院，进入不周山后，自己打怪升级达到了半步武圣，现在又成为了真正的武圣存在。

　　这四个人，从三个不同方向围向刘琪，刘风却在一旁乐得看笑话。

　　“你们等一下，还有我呢。”

　　就在四人要动手时，一个身高两米的大个子又出现了。

　　没错，是烈焰赶到了，这大个子一现身便狞眉瞪眼地说道：“要揍他可不能少了我，被咱们这个好心的琪哥把我从山崖上扔下来时，我特么也以为要完蛋了，想想从三维世界到四维世界，那么多高级会所，那么多嫩模技师，我可能永远没机会大保健了，你知道我的心情多么痛苦吗？我特么掉崖时，都吓哭了，你知道吗？”

　　“完了，五个了！”刘琪此时嘴角在不断的抽搐着，然后将蛇影剑在身前一横，“你们别乱来哈，以一敌五我可能打不过你们，但我有无物不破的蛇影剑，我有这把剑在，你们可很危险。”

　　唰！

　　然而就在这时，刘风好似瞬间移动般出现在刘琪身边，一把将蛇影剑夺下，而后又重新回到刚才所站的位置上。

　　“好了，现在他没剑了。”刘风掂了掂手中的蛇影剑，还用力挥了两下，“果然是好剑啊，是纯粹的暗化武器。”

　　“我靠，刘风，不带这么坑哥的啊，你抢走我的剑，我不是得干挨打了吗？”刘风琪这会吓得脸都青了。

　　刘风笑呵呵地说道：“琪哥，我这可不算抢你的剑，你的东西，我当弟弟的怎么可能抢？我只是借来把玩一会，对，五分钟后就还你哈。”

　　“打！”

　　紧接着，围上刘琪的五大高手同时发招。

　　“哎哟我去，你们五打一好意思吗？”

　　“靠，有种别打脸，你们这些混蛋，如果没有我，你们能来到这么好的地方练功吗？”

　　“次奥，真下黑手啊！”

　　刘琪被打得不时发出惊呼声。

　　“不对，琪哥身上的战装有问题，我们的攻击对他没有实质性的伤害。”

　　“靠，难怪这货一直都穿着这套黑色战装，打得我手都疼。”

　　“刘琪，你丫的太阴了。”

　　打了一会后，围攻刘琪的五个哥们还不满意了。

　　刘琪虽然挨打，可心里却在暗笑。他先进入不周山秘境时，可是得到了两件暗化装备，一把是无物不破的蛇影剑，另一件就是他身上的超防战甲，号称无物不防。

　　可就在这时，刘风右手一甩，一块黑色板砖朝着人群处扔去，“兄弟们，接砖。他身上的防御战装是暗化装备，我这块砖也是，拍他。”

　　韩刑睿抬手将黑色板砖接住，然后朝着刘琪的后背砸了下去。

　　啪！

　　这回攻击可真起效果了，刘琪被这一砖头砸得轰然半跪到地上，这一下疼得他张大了嘴想惨叫，可是声音憋在嗓子眼里发不出来。

　　“让我也来一下。”韩亦辰从他老叔手里抢过板砖，啪的一声又拍在刘琪的额头上。

　　尼玛！

　　刘琪中了这一砖，感觉脑袋嗡了一声，身子轰然向后倒仰。

　　可这还没有完，大个烈焰又把板砖给接了过来，“来，我也得拍他一砖不可。”

　　啪！

　　刘琪后仰的身形未倒，便被拍在了屁股处，结果巨大的冲击力，打得他双腿向上兜了起来，身体横飞在空中。

　　然后赤龙一扬手，把板砖抢到手中，“这回抡到我了。”

　　啪！

　　赤龙一板砖拍在了刘琪的肚子上，打得刘琪轰然砸落在地，连砸带摔，打得琪哥感觉自己的身体都要散架了，而且像得了脑震荡一样，东南西北都分不清。

　　呼呼呼……

　　躺在地上足有一分钟赤龙才恢复过来，他大口大口的喘着粗气，摇摇晃晃的坐了起来，抬手捂着脑袋说道：“你们一人一板砖，这回该满意了吧？”

　　说完这句话后，刘琪正好看到一张挂着满意笑容的漂亮脸蛋，出现在了他的面前。

　　没错，是苏裴漓。

　　此时黑色板砖传递到了师姐苏裴漓的手中，她掂着板砖，笑眯眯地说道：“琪哥是吧？你也说了，一人一砖，那接下来该我了哦！”

　　靠……啪！

　　刘琪刚说了一声靠，巴掌大小的黑色板砖便烀在了他的脸上。

　　随即琪哥扑通一声栽倒在地，目光都开始涣散了，这回貌似真的脑震荡了。

　　“那什么，我是不是有点打得重了？”苏裴漓砸完这一砖后，一脸难为情的看向其他人。

　　“咳咳，闹着玩的，琪哥一会缓过来应该不会生气的哈。”

　　“对对，琪哥把我们扔进无底深渊，我们都没生气呢，他不会生气的。”

　　“要生气也得怪风老大啊，是他给我们板砖，让我们拍琪哥的。”

　　这几个轮流拍砖的货，此时把锅甩给了刘风。

　　尤其是韩刑睿，把苏裴漓手里的黑板拿过来，朝着刘风扔了过去，还扯着脖子嚷嚷道：“风老大，收好你的砖哈。”

　　哈！

　　刘风被这几个哥们给气笑了，抬手接过板砖后无奈的摇了摇头。

　　随后兄弟们重聚，大家开心的聚到一起聊天。

　　加上苏裴漓在内，一共六人现在已经全部是武圣层次，而且经过坠入不周山秘境，大家多多少少的都得到了些好处，每个人在同级高手中都堪称顶级存在，个个讲着自己进入秘境后的经历。

　　就在大家聊得开心时，在所有人身后突然平空产生出一圈圈的涟漪，这是又有人进入到了这里。

　　紧接着，一个穿着白色运动装的清丽女孩第一个出现。

　　在这女孩身后，还跟着五六个身材强健的青年。

　　女孩一现身，目光就锁定了刘风，一张动人的俏脸上立刻蒙上一抹红彤彤怒意，“刘风，我可算找到你了。师兄弟们，就是他，大家快动手，我只要打死他，不要活的。”


第1082章 仙门来袭

　　这些青年高手，个个穿着天蓝色的运动装，而且左胸处都绣着一个仙字。

　　而指着刘风喊打喊杀的女美女，自然就是白依诺。再看到这个漂亮切强大的女孩后，刘风微微隐蔽的后退半步，甚至有些不好意思去面对她的目光。

　　“好啊，原来他就是那个臭流氓！”

　　“敢调戏我们仙门第一女神，你小子真是活腻歪了。”

　　“把小师妹气得哭着给我们传信，你这个该死的家伙，我们仙门的人从来不乱杀人，可今天我保证，你必须得死。”

　　跟在白依诺身后的六个青年，如同猛虎出笼一样朝刘风扑了过来。

　　面对白依诺和她找来的帮手，刘风脸上的表情明显有些不太好看，毕竟他跟白依诺的误会有点好说不好听。

　　与此同时，刘风身边的兄弟们也动了。

　　韩刑睿跨前一步，面对冲来的六人冷笑道：“怎么地，想以多打少？”

　　韩亦辰同样跨出一步，朝着冲来的六人勾着手指道：“你们有六个，我们这边不算上刘风也六个，看来你们占不着便宜哦！”

　　“要动手就来吧。”烈焰也冲了出来。

　　“要打就直接点，说那些废话做堪？”赤龙最直接，在他说话时，真身如同鬼魅一般穿到六人中间，右手并剑指一抹。

　　唰啦！

　　三道璀璨的刀芒横空炸现，看似攻击六人中最中间的一个，可实际上三道刀芒成品字形排列，竟然是覆盖着六人的整体攻击。

　　“我的天哪，不愧是天下第一杀手，一言不合就出杀招啊！”后面的苏裴漓略带惊叹地说道。

　　“这一招，真的不错。”

　　与此同时，刚才被一通板砖拍得要死的刘琪此时也站了起来，他看到赤龙这一招，也倍感惊艳，并且小声喃喃道：“如果没有蛇影剑，要硬破赤龙这一招可有难度，这六个人会怎么办呢？”

　　唰啦！

　　然而，六名胸前绣有仙字的青年真的很不一般，面对赤龙无极杀式这一招，六人身形同时一闪，好似瞬移般朝着四周散开，竟然都成功躲过了赤龙的杀招。

　　不对，不能算六人都躲开了，因为在刀芒闪烁过后，半空中留下了六片形状近乎相同的布屑。

　　而躲向四周的六名仙门高手，每人肩头处都出现了一块破损。

　　“岂有此理，竟然一出手就同时攻击我们六人，太不把我们放在眼里了吧？”

　　“竟然有无极状态，该死的，这个月不周山秘境是由我们仙门来用，你们这些人是哪冒出来的？鬼府的还是神宗的人？”

　　“他们怎么可能是神宗的人？神宗的人是西方血统，而且整个神宗就三个人而已！刚才他们也说不废话了，而且一出手就是杀招，咱们也别客气了。”

　　仙门的人此时再次冲了上来，而且个个气势攀升到顶点，显然是要动真格的了。

　　刘风这边同样如此，而且加上刘琪，这边也是六个人，个个气势如宏的反扑向对方。

　　刘风自然不会参战，他朝着白依诺摆了下手道：“妞，咱俩的事其实能说得开的，我其实不是流氓。”

　　“你去死。”白依诺那双迷人的大眼睛里，燃烧着熊熊怒火，脚下巧步一踮，身形唰的一声就扑杀到了刘风面前。

　　那一双白嫩小手于胸前平推而，掌心中竟然隐有电芒闪烁。

　　刘风抽身后退，以刘风的恐怖速度，刹那间就跟白依诺拉开了距离。

　　然而白依诺的双手突然虚幻了起来，紧接着两只充满威力的嫩白小手平空出现在了刘风面前。

　　白依诺这一招，竟然与刘风的北冥指有异曲同工之妙。

　　可面对如此犀利的一招，刘风表现得依然从容，而且身表一闪便消失得无影无踪，再出现时，刘风已然横移出十数米之外。

　　“闪时临现，哼！这种身法在我面前无用。”白依诺冷着脸说道，同时她也用出与刘风一模一样的身法，快速追击到刘风近前。

　　因为白依诺管酒美荷叫长老，显然苏家与仙门有着极深的渊源，所以白依诺也会这种身法，刘风并不感到惊奇。

　　可是，当白依诺追击到刘风面前时，她的手中多出一杆一米五长的短戟时，随即，刘风的脸色终于变了。

　　这杆短戟有些精致，雪亮的戟尖上还有一条彩凤图案，凤嘴处恰好刻于戟尖，整支短戟握在白依诺的手中，竟然流动着冷冽的幽暗光泽。

　　“暗化武器！”看着这杆短戟，刘风感到一阵头皮发麻。

　　“没错，我这杆凤戟就得于这不周山秘境中，平时我是不会动用的，今天就是为了杀你这个让我蒙羞的流氓人渣我才拿出来用，你去死吧。”白依诺手腕一挽，短戟在刘风面前唰了一声描出一个6字形的戟芒。

　　刘风双眼微眯，别说是他，就是大圣存在恐怕也不敢徒手硬接暗化武器攻击的啊！

　　于是刘风身形一闪，再度利用闪时临现身法躲开。

　　“没用的，刘风，闪时临现身法我也会，就算你用出其他移形换位的四维武技也没用，因为为了杀你，我还带了四维定位仪在身上，你逃不掉。”白依诺如影随形的跟上，一杆精致短戟被她挥舞出一道道强大的锋芒，招招不离刘风身上的要害部位。

　　刘风被逼得步步倒退，可以看得出，白依诺对刘风的杀心之强以无法克制。最可怕的是，她这套戟法之妙，比之风云无象枪的枪法都丝毫不弱。

　　在这种被强攻的局面下，刘风竟然有种无力反击的感觉，甚至想取出虎牙或黑砖的机会都没有。

　　“尼玛，你这是要谋害亲夫啊！”刘风无奈下，展开八门金锁技进行大距离的空间挪移想摆脱白依诺。

　　可正如白依诺所说，她的身上带了四维定位仪这种神奇的装备，刘风哪怕用八门技，也会被人家准确的跟上。

　　连续数个闪烁后，刘风突然感觉身周影像转换，竟然一不留神间，再次冲出了这片地带，等传送感消失后，刘风发现自己到了一片满是石林的地方。

　　“流氓，还敢在言语上占我便宜，你跑不掉的。”

　　紧接着，白依诺又杀了过来一杆精致短戟对着刘风的后脑力劈而下。

　　刘风不敢怠慢，赶紧迈步斜着向前跨出。

　　一道强力戟芒从他右肩外向前飙过，前方一块突起一石柱有如豆腐一般被短戟斩成两半。

　　不对，不是一根石柱被切开，这道戟芒足足向前飙出二十几米远，沿途七根大小不一的石柱被斩，那整齐而光滑的切口极为细腻，可见这短戟有多么的锋利。

　　“刘风，是个男人你就别跑。”白依诺一招不中，继续挥戟追杀而上。

　　刘风此时终于取出了虎牙，一连退逃一边说道：“白依诺，我说过咱俩的事就是误会，你是不是没完没了了？”

　　“误会，一个女孩的清白被你一声误会就解决了？”白依诺完全不想听刘风废话，手上短戟越舞越快，道道戟芒在这石林内轰起大片的石屑，和石块切割断裂的脆响声。

　　刘风哪怕有虎牙在手，可毕竟跟白依诺发生过的事情让风哥有些心虚，也不好意思对这个女孩下狠手，所以还是处于被追杀的状态中。

　　唰！

　　也不知跑了多久，刘风身周环境在变……

　　“你跑不掉，绝对跑不掉。”白依诺目光坚定，提短戟追击而去。

　　在二人离开后，再看这片石林地，期间竟然纵横交错的出现了一个从字形的通道，大片碎石铺在从字形的通道内。

　　当刘风再次传送后，他出现在了一片开阔地，开阔地的中间有一块巨大的卧牛石，而大石上插立着一根足有两米五长的方天画戟！


第1083章 龙戟两阙

　　这杆大戟通体雪亮，比鸭蛋还粗数圈的戟杆上密布着一段段菱形浮突，这种戟身即适合使用者握固，又似一条银龙的龙鳞。

　　大戟戟头处有九寸盘龙浮雕，上下龙爪处好似抓着旁开的月刃，盘龙仰头冲天张嘴怒吼，雪亮锋利的尖刃从龙口中冲出直指青天。

　　刘风只看这杆大戟一眼，便被吸引得挪不开目光了，这大戟好似这片天地中的唯一，无需日月光华洗礼这大戟上便流转着丝丝幽暗冷芒。

　　“暗化武器！”

　　刘风盯着这杆大戟，眼中闪烁着兴奋之色，脚下一跺，身如人形炮弹般向大戟处冲出。

　　唰啦！

　　与此同时，追击而至的白依诺在刘风身后轩下一戟，那短戟戟尖几乎贴着刘风的后背划过，戟头的半月刃，将地面劈出一道足有十米长的裂隙。

　　随即，白依诺也被卧牛石上的大戟吸引住了目光，并且惊道：“龙戟！龙戟怎么会出现？不是说这不周秘境一年不成双，每年只会出现一件暗化武器吗？我是今年在这里得到的凤戟，不应该在有暗化武器诞生了啊？”

　　白依诺说的没错，不周山山巅三大势力共享这不周山秘境，没有人知道这秘境是因何而来，只知道这秘境中存在着好多形态各异的小空间，而且每年这秘境中都会诞生出一件非常厉害的暗化武器。

　　所以不周山上有一条传言，不周秘境诞神兵，一年不成双！

　　这个定律，几乎从未改变过，所以也被不周山山巅三大势力视为是铁律。可是没有人知道，今年不周山秘境可不止出现一件暗化武器了。

　　白依诺在这秘境中得到短戟，也就是凤戟。而就在不久前，刘琪通过特殊渠道，用传送方式进入不周山秘境，也得到了暗化武器，而且是一把蛇影剑加一身暗化宝甲。

　　现在加上刘风眼前这把龙戟，今年不周山秘境中已然出现了第四件暗化武器了。

　　就在白依诺因为这杆龙戟出现而震惊之时，刘风却已然踏上了卧牛石，伸手握住了戟杆。

　　嗡！

　　就在这一刹，插在卧牛石的大戟突然暴起一股嗡鸣之声，大戟有如要冲天而起的怒龙，不甘被人掌握，竟将刘风的手给弹开，那恐怖的震颤之力，逼得刘风向后踏数步，甚至刘风被震得半边身子发麻。

　　“哼！呵呵！”

　　看到这一幕的白依诺，冷笑着说道：“不周山秘境中的暗化武器可不比其他锻造大师造出的兵器，这里的武器于秘境中诞生，自有灵性脾气，人品不正、武功不行者根本得不到兵器认可，就算看到也拿不到，哼！”

　　“得不到认可？”

　　刘风也有自己的脾气，如果白依诺不说这些风凉话，这件兵器他拿不到可能也不会强来，但因为白依诺的话，刘风的倔强劲也上来了，他再次向前踏步，右手再次握住戟杆，“我刘风，自小便有傲骨，武功同辈称尊，你这杆龙戟不认可我还能认可谁？”

　　嗡！

　　这杆龙戟的脾气貌似还真大，刘风的手握住戟杆时，嗡鸣声再次震荡起来，好似挣扎得更加激烈。

　　砰！

　　可这次刘风没松手，不但没松，他的左手也握了上去。

　　任由大戟如何震颤挣动，刘风也凭着一股咬定青山不放松的架势，并且再次大喝道：“说我人品不行，我刘风自小自强自立，从未做过违背良心的恶事，我的人品可谓人中表率。”

　　“你的人品是人中表率？”

　　白依诺听了刘风的话后，差点没气吐血，她一撩凤戟指向刘风，“你你你，你就是个人渣，硬是要拿不认可你的暗化武器，一会反受武器反噬，我在杀你时看你还往哪跑？哼！”

　　哈……咔嚓！

　　就在这时，刘风吐气发声，抱大戟猛然向上一拔。

　　这杆龙乾的乾尾在卧牛石内别出一道石料崩碎的脆响，大枪竟然被刘风从卧牛石内拔了出来。

　　嗡！

　　紧接着，刘风持大龙戟向旁一甩，两米五长的大戟在刘风手中发出一道震裂空气的嗡鸣。

　　这回的嗡鸣声不同于刚才，这是刘风抖戟时发出的声音，其音有如大龙从涸地中归于大海，竟似带着欢喜悦的情绪。

　　叮！

　　与此同时，超级光脑的声音在刘风大脑内响起，“恭喜主人，龙戟为暗化兵器中的顶级存在上品，切是无主之物，主人以血喂养戟刃可得龙戟认主并得传承。”

　　刘风毫不犹豫，横大戟于胸前，左手在戟头的半月刃上一抹。

　　一道血线从刘风掌心处划出，并且立即没入戟内，被大戟吸收。

　　在这一刻，龙戟竟然与刘风产生了一种好似心灵相通的感觉。刘风用暗化装备时，也曾有过这种感觉，可是却从未有此时这般真切。

　　这种感觉，好似龙戟也有生命，这件兵器也有呼吸、也有性格、也有心思，并且这件龙戟，就似刘风肢体的一部分。

　　再随后，从龙戟内传入刘风脑海中一道信息。

　　风云无象，龙戟两阙！

　　“风云无象……”在这一刻，刘风愣住了。

　　他得过风云无象枪这种四维武技，如今从龙戟中得到的传承，竟然开篇是风云无象枪的枪法，随后是龙戟两阙，那龙戟两阙连于风云无象之后，竟然成为了一套完整的戟法。

　　“我懂了，原来风云无象枪法，只是戟招使用戟尖的方法。”

　　在这一刻，刘风瞬间有种念头能达的感觉，“而龙戟两阙，一阙是钩法，一套是劈法，是戟头上半月刃的用法，在配合风云无象的套路，这套四维武技的威力至少翻倍。”

　　刘风瞬间理解了风云无象龙戟两阙的功法内容，而后眼中闪过一抹明悟的亮光。

　　“这，这，这怎么可能？这个流氓人渣，怎么就得到了龙戟的认可？”眼看着刘风得到大戟，那白依诺的一双杏核眼差点瞪出眼眶之外。

　　这一切说来复杂，可实际上不过几个呼吸间的事情。

　　刘风再次一抖手中大戟，用挑衅的目光看向白依诺，“妞，你看明白没？我是武功上乘，切人品出众的好男人，所以龙戟认可我了。”

　　白依诺：“……”

　　刘风继续说道：“另外，咱俩有两翻误会，现在我得龙戟，你持凤戟，你说咱俩是不是有点啥缘份啊？我看你也别追究你我间发生的事情了，误会就是误会，咱俩和好，好不好？”

　　“和好？我呸，说得好像我和你好过似的，你这人渣，你去死。”白依诺气得七窍生烟，挥凤戟再次朝刘风扑杀而来。


第1084章 冯屠

　　初得龙戟的刘风，并没有被兴奋冲昏头脑，他持大戟向后一跃，避开白依诺的攻击，而后快速朝这小空间的边缘冲去，“白依诺，我两次看到你‘果’体，虽然是误会但也觉得对不起你，所以我再让你一次，别在追我了哈。”

　　刘风的声音在空中飘荡不休，随即身形虚幻……

　　“我的‘果’体，你看了我两次……我呸！”白依诺气得洁白的额头上都鼓起了青筋，拎着短戟急速追去。

　　就这样，二人一追一逃，又过了不知道多少个小空间，刘风突然觉得脚下突然一空。

　　呼……

　　随即，那种坠落深渊的感觉又出现了。

　　没错，刘风在这一刻回忆起了他将刘琪踢下深渊后，他又被人一脚踢下去的状况了。

　　可是，这一次的坠落时间很短，几乎只是两三个呼吸后，刘风突然感觉身体一重，双脚踏上了实地。

　　咦！

　　刘风稳定了一下心神，而后发现自己竟然回到了掉入不周山秘境之前所在的断崖上，那个山洞就在他的面前。

　　“好神奇啊，我明白了，刚才不是坠落，是反着来的上升，这是一种特别的空间逆转力量。”刘风握着手中的大龙戟仔细回忆着刚才反着坠落的感觉，随即眼中出现了一丝明亮之色。

　　阎王大人之所以武功提升得那么快，不是单纯的因为自己师父师娘多了不起，要知道他的武功很多不是师父师娘教的。也不是说刘风的潜力有多大，根骨有多好，因为终极地中出生的好多青年高手，根骨恐怕并不弱于他。主要是他时刻都在研究、在体悟、在考虑自己经历的一切有没有对自己的实力提升有帮助的地方。

　　刚才那种空间逆转式的下坠，就让刘风有了深刻的体悟，随即刘风手中大戟向前一劈。

　　很平凡的一招，可这一招却是龙戟两阙中的劈法，一道无形的戟芒轰然向前劈了下来。不对，不是劈了下去，而是戟芒反着向上挑起。

　　咔！

　　山洞前的地面，被大戟的月刃斩开一道不知多深，切又长达数十米远的裂隙。而反挑向上的朝芒，使得山洞上沿的山壁咔的一声分开一道深远的裂痕。

　　用出这一招后，刘风的嘴角挑起一抹自信的微笑，“我懂了，在三维世界时，西方人研究物理学力的正反性，比华夏武术落后了何止千年？华夏武术讲力的整体发放，发力与反作用力永远达到平衡。就像刚才的空间逆转性、就像现在我这一戟的劈法……”

　　刘风兴奋的说着话，提着大戟朝山洞内走去。

　　能从不周山秘境中出来，刘风是很高兴的，至于还在秘境中跟仙门六大高手交手的兄弟们，刘风一点都不提心，因为他对自己的兄弟的实力也是非常有信心的。

　　重新走出山洞后，刘风辨了一下方向，准备赶回试炼之路去找梁不凡和诺傲天等人。

　　可是刘风才走出几步，他身侧的黑雾突然剧烈的沸腾了起来，并且在黑雾深处还传来了咚咚咚的恐怖脚步声。

　　嗯？

　　刘风一横手中大戟，双眼也眯了起来。

　　黑雾之中，一个身材胖大而凶恶的强者，以极高的速度朝刘风冲来，并且大声吼道：“刘风，站住。”

　　这胖大高手的声音，有如洪钟剧响，震得刘风耳膜生疼。

　　“你谁啊？”刘风脚下一措，踩出战斗的丁字步。

　　轰！

　　那胖大高手冲到刘风面前后猛然一顿停了下来，在他瞬间停稳时，脚下踩出的巨力震得地面都剧烈的颤抖了一下。

　　刘风一米八的身高，面对这胖大高手，就显得像一个娇小的女孩一样。

　　阎王大人不是没见过大块头，烈焰的身高有两米、鬼冲云都有两米五了，可就是那两个大个，在这个胖大高手面前都显得有些柔弱，这胖大高手光是身体上的压迫力都会让普通人感到窒息。

　　这胖大高手，低着头，明明长相凶恶可是却笑眯眯地说道：“刘风，哈哈哈，果然是你啊！我是来自冥途禁地的禁地战帅冯屠。”

　　“禁地战帅？冯屠？不认识。”

　　刘风隐蔽的后退了半步，笑呵呵地问道：“找我有事？”

　　“嘿嘿，不认识我没关系，以后就认识了，我们冥途禁之主请您加入冥途禁地。”冯屠笑着说道：“是不是感到很荣幸？好了，现在跟我走吧，以后我们禁地内战帅级强者，都会亲自指点你武功的。”

　　说话间，冯屠还抬起他的大手，要拍刘风的肩膀。

　　刘风再次向后退出半步，让冯屠的大手落空。

　　嗯？

　　没拍到刘风的肩膀，冯屠脸上的笑容消失了。

　　刘风认真地说道：“谢谢你的好意哈，那什么冥途禁地我不知道是什么地方，也不想去，你回去告诉你们禁地之主一声哈。”

　　“不想去？”

　　冯屠脸上的凶恶终于暴露了出来，他狞眉瞪眼地说道：“这可由不得你，禁地之主有令，没有人可以拒绝。”

　　呼！

　　说话间，冯屠的大手朝着刘抓了过来。

　　在这一刻，刘风感觉到对方这只大手，好像是能够遮天的巨幕一样，让他有种根本无处躲藏之感。

　　这就是大圣之威，真正出手时，不用什么恐怖的招术，只凭那股大势，就让人产生了绝望感。

　　别看刘风现在的身体强度和灵魂力都远处普通大圣，但武功境界毕竟相差太多，真正对上大圣，或者说对上禁地内战帅一级的顶级大圣时，他还是没有真正的一战之力。

　　不过战不胜，不代表刘风会不战。

　　面对这只大手，刘风双手握住龙戟，拧步转身，抡着大戟猛然向上兜起，“我不管你们禁地之主是什么玩意，没有人可以对我刘风发号施令，我说不去，就是不去。”

　　唰啦！

　　大戟上流转着幽冷的光泽，戟头处雪亮的半月锋刃直斩冯屠的掌心。更可怕的是，一道半月状的戟芒无声无息的向下暴起，竟然斩向了冯屠的右腿。

　　这就是刘风刚刚领悟空间逆转，打出了双向攻击。

　　冯屠面对刘风的反击，脸上带着讥讽之色，道：“还敢对我动手，不愧是禁地之主看中的小子，有勇气啊，可我这个大圣……啊！”

　　噗嗤！

　　冯屠的话只说完一半，便惨叫着猛然向后跃出。

　　这位冥途禁地的战帅，一万个没想到，刘风手上这杆龙戟会如此锋利，半月刃挑起的前尖处，几乎与他掌心接触的刹那，就将他手心处的皮肉给切开了。

　　冯屠这是反应速度太快，及时抽身而退，否则就得被刘风这一戟将手掌斩开。

　　而且在他退出后，那向下的戟芒，更是把他在腿上的脖子撕开了一条足有半尺长的豁口。

　　虽然冯屠被刘风这惊艳一戟吓了一跳，刘风自己也为之一惊，他在示敌以弱的情况下，突然发出杀招，竟然只把对方手心划破了，这么看二人间的差距可有点大啊！

　　于是乎，出完招后，刘风神色一缓，笑呵呵地说道：“那啥，其实我也不是真心不想去，关键是仙门有人找我，我跟你走的话，仙门的人会生气啊！”

　　“仙门？拿仙门压我吗？四大禁地什么时候会怕仙门？”

　　冯屠恶狠狠地说道：“有种你让仙门的人现在就现身，我直接把仙门高手活撕了，看你还有什么话说。”

　　“狂徒，敢说活撕了仙门的高手，你配吗？”

　　就在这时，白依诺的声音，在山洞口处响了起来。


第1085章 龙凤契约

　　“我不配？”

　　冯屠的性格和他的长相一样，极为凶狠，他看到穿着白色运动装，长得精致秀美的白依诺敢说看不起他，气得五官都扭曲了，“小丫头，你们仙门没有大人了吗？弄个毛都没长齐的小丫崽子出来，你信不信老子一根手指头就捅死你？”

　　噗！

　　听了冯屠的话，刘风都捂着嘴笑了。

　　刚才白依诺还说刘风是流氓人渣，这冯屠说话才叫真流氓好不好？

　　这个时候刘风也冒坏，一边笑一边补刀道：“冯屠啊，你说的还真对，她的确连毛都没长齐。不对，是干脆就没长，哈哈！”

　　“啊，啊啊啊！刘风，我杀了你。”白依诺气得胸口剧烈起伏，哪怕被白色运动装包裹着，此时她那饱满的胸脯也带起了阵阵波涛汹涌。

　　“你们两个小家伙，别在老子我面前打情骂俏，我先杀了你。”冯屠晃着胖大身躯，朝着白依诺扑了过来。

　　白依诺本来是要找刘风拼命的，可现在杀出一个这么一个程咬金来，把这位仙门第一女神气得杀机毕露，她挥动手中凤戟猛然向前一划。

　　唰啦！

　　一六6字形的戟芒迸射，笼罩向冯屠。

　　这大胖子，刚才在刘风的龙戟上吃了小亏，此时可学聪明了，他没有硬磕白依诺的戟芒，他那恐怖的身形突然虚幻了一下，而后诡异的出现在了白依诺的身后，并且蒲扇大的巴掌朝着她的头顶抓来。

　　“小丫头，你可以去死了。”

　　“去死的是你。”

　　白依诺还真倔强，她猛然转身凤戟向上一撩。

　　当！

　　随即，金铁交鸣之声响起，白依诺被震得双臂剧烈颤抖，身形踉跄后退，手中的凤戟也在不停的嗡鸣着。

　　再看冯屠，他的大手上不知何时出现了一只乌黑色的手套。

　　他一手震退白依诺后，还狞笑道：“以为只有你们两个小家伙有暗化武器？我可是冥途禁地的战帅，我会在你们兵器上继续吃亏？”

　　冯屠说话间，身形一晃又到了白依诺的身前，大手再次向前探出。

　　快，冯屠的速度简直跟他那硕大的身体不成正比，这一动的速度恐怕比刘风都要快上一线。

　　而白依诺以凤戟与冯屠硬磕那一下，震得她娇小身躯麻痹，面对对手如此快速的攻击，已经无法做出应有的反应了。

　　眼见着那只大手，再次罩向头顶，白依诺绝望的闭上了双眼，并且有晶莹的泪珠从他眼角中挤落而出。

　　当！

　　然而，就在白依诺以为自己要被杀死时，一记更加响亮的金铁交鸣声在他耳边暴发，震得她蓦地睁开双眼，脸色苍白的向后连连倒退。

　　同样倒退的还有刘风，他手中的两米五长的大龙戟，此时也在剧烈的颤抖着。

　　“你……”白依诺瞄了刘风一眼，她不知道该谢谢刘风，还是该骂刘风多管闲事。

　　没错，这一击自然是刘风替白依诺挡了下来的。

　　白依诺追刘风出来，刚才刘风又拿仙门说事，等于是让白依诺背了黑锅了。加之刘风明显两次占过这女孩的便宜，以刘风的性格不可能不管人家转身走人。

　　“刘风，你还敢对我出手，你当我不敢杀你吗？”冯屠瞪铜铃大的一双凶眼，盯上了刘风。

　　刘风双手握大戟，笑呵呵地说道：“少废话，都已经动手了，我还怕你啊？”

　　“好好好，我算看出来了，你们俩用的武器是一对，你们都是仙门的吧？那我就把你们俩都……”

　　“不是！”

　　不等冯屠说完话，刘风和白依诺异口同声的否认道。

　　呵呵！

　　冯屠冷笑两声，朝着刘风二人扑了过来。

　　这次冯屠动手可用上真本事了，在他一动之间，一股铺天盖地的大威势朝着二人笼罩而来。更可怕的是，这大胖子的眼中有好似星辰的银芒闪烁，这是恐怖的精神力在发挥作用。

　　在这一刹那，刘风和白依诺同时感觉身体一僵，好似石化了一般。

　　“不好，这个大圣，身体强度至少超过40，精神力也非常可怕，我们完了。”白依诺的声音宛转动听，可语气中充满了绝望。

　　“解！”

　　可刘风却并不绝望，在这关键时刻，真言意境降临，瞬间破了冯屠的精神力，并且大戟一抖，有如怒龙出海，戟尖上挂着尖锐的哨声刺向冯屠。

　　当！

　　冯屠的脸上挂着凶恶之色，一巴掌抽在龙戟的戟杆上，震得刘风握戟向着一旁横冲出十数米远。

　　当！

　　紧接着，白依诺也跟冯屠拼了一招。

　　随着硬碰硬的交击，白依诺闷哼了一声，朝着另一个方向急退而出。

　　“呵呵！两个小家伙，你们也算是年轻人中实力非常顶尖的存在了，可那又怎样？在本战帅面前，你们屁都不是。”冯屠的声音在二人中间响起，带带着玩味的语气说道：“你们俩谁想先死？”

　　“他！”

　　随即，刘风和白依诺再次异口同声的说出一个字来，简直默契的让人怀疑他们是情侣。

　　“哈哈！真是可笑，夫妻本是同林鸟，大难临时各自飞啊！仙门，你们仙门作为不周山巅三大势力之一的存在，门内子弟同样也是这个损德性。”

　　冯屠开口嘲讽仙门，并且转身奔着白依诺冲来，“先杀你这个小丫头吧，那小子我们禁地之主还要他有用。”

　　白依诺面对冯屠来袭，轻轻的咬了下下嘴唇，眼中闪过一抹决绝之色。

　　只见白依诺双手握戟，转身一兜，凤戟画出一道大半圆的弧芒，朝着冲来的冯屠斜斩而下。

　　“小丫头，我真的是想杀你了，你的实力不够，真以为凭着暗化武器就能与我抗衡吗？”冯屠戴着黑色手套的拳头，轰然向前砸出。

　　咔嚓！

　　这只接近脸盆大的拳头，硬轰在凤戟戟头处，震得白依诺身形轰然倒飞而出，并且檀口微张，喷出一道鲜红的血线。

　　那道弧状戟芒，也有如瓷器一样，被冯屠一拳轰碎。

　　这还不算完，冯屠身形不止，轰然追击到了白依诺身侧，并且冷笑道：“小丫头，现在你就可以死了，放心，不会有什么痛苦的，老子保证一下就让你……”

　　面对凶恶的冯屠，白依诺的脸色惨白如纸，她明明已经被震成重伤，可是却不甘的微微抬手，要用凤戟却刺冯屠。

　　可冯屠一把抓住凤戟戟头处的月刃。

　　恰在此时，刘风追击而到，手中大龙戟抡起一个大圆，挂着一串砰砰砰的音爆，砸向冯屠的后脑。

　　“该死的小子，你这是在考验我的耐性！”冯屠目露凶光，抓着凤戟的月刃向后一扯。

　　当！

　　刘风的大龙戟，斩在了凤戟的戟头处。

　　随着金铁交鸣声响起，一大一小两杆戟竟然好似粘在了一起，而后双戟同时散发出一道冷冽如月的光晕。

　　轰！

　　随即，一股恐怖的力量从龙凤双戟上暴发而出，竟然将大圣冯屠震得轰然倒退出数十米远。

　　紧接着，双戟上的光辉，镀上了刘风和白依诺的身体，在这一刻，刘风的大脑中再次出现了一个信息，“龙凤契约！”


第1086章 杀大圣

　　唰！

　　随着龙凤契约信息在刘风大脑内显现，刘风和白依诺同时被一股无形而神奇的力量托到半空中。

　　道道有如月银辉，顺着双戟向着二人身上流淌，这对暗化武器，似乎在此时所有的力量和功能才彻底显现出来。

　　龙凤契约的信息，相当于一套二人同时施展的合击武技，配合龙凤双戟应用，其力量之恐怖近乎无法用语言来形容。

　　最重要的一点是龙凤契约这四个字的含义。

　　在获得这种武技传承的同时，刘风和白依诺就相当于签约了一种神异的四维契约，好似龙凤合和、夫妻同心的契约。

　　没错，用白依诺的话说，这就相当于流氓契约，原本白依诺要杀刘风的心坚决而坚定，可在无意中接受了龙凤契约后，她自然而然的与刘风心念相通，她对刘风的恨和怨，有如阳春白雪迅速消融，而后转化为无妻同心的爱慕。

　　刘风同样如此，哪怕他拥有43的身体强度加43的灵魂强度，但在这种绝粹法则力量的契约下，也与白依诺一样产生了这种微秒的感觉。

　　在签定龙凤契约之时，刘风和白依诺可以清晰的感觉到对方的所思所想，能读到对方的一切情绪。

　　“这，这这，这是什么情况？”

　　被双戟力量震退的冯屠，此时看得一愣一愣的，哪怕他是见多识光的大圣，尤其是身体强度达到40+的顶级大圣，也不能理解发生在刘风二人身上的事情是怎么回事。

　　更可怕的是，在龙凤契约的签定和传承结束后，刘风二人身上的月辉大放，将四周的黑雾彻底驱散，更隐隐有龙吟凤啼之声产生。

　　“麻痹的，这到底是啥情况？”冯屠哪怕实力超高，可此时心底也生起了一丝危险的感觉来。

　　随后，刘风和白依诺身上的月辉收敛，二人手上的大戟也分开。

　　刘风和白依诺在半空中四目相对，随后身形缓缓下落，直到二人双脚踩到实地后，他们的目光才不舍的分开。

　　“依诺，咱们夫妻同心同德，一起把这头肥猪干掉如何？”刘风一托手中大戟，雪亮的戟尖指向冯屠。

　　“好。”白依诺横凤戟于胸前，干脆的应了一声。

　　“猪，刘风，你小子敢说我是一头肥猪？”

　　冯屠气得咬牙切齿，他左手向背后一抹，再拿出时，左手上也多出一支黑色手套。

　　到了现在，这冥途禁地的战帅，才将他完整的暗化兵器都用上。

　　“上！”

　　随即，刘风和白依诺同时迈步前冲，二人一左一右杀向冯屠。

　　刘风双手握大戟，顺戟点刺直指冯屠眉心、双眼、心口和裆部；抽戟钩割冯屠脖颈，肩膀、大髋；抡戟劈斩冯屠头顶，腰际。可谓戟戟不离冯屠身上要害部位，招招冲着杀人而去。

　　白依诺的招术更加刁钻，她手中的凤戟只有一米五长，精致短小，正好适合短打近战。

　　刘风长戟长攻，白依诺短戟近攻，凤戟挑刺、勾画、横拦，竖斩，画出一道道6699的戟芒。

　　噗，噗噗噗！

　　二人的联手攻击不出一分钟，冯屠身上的衣物便被挑开数十道豁口，甚至身上已经崩起十数道血线。

　　“混蛋，你们两个小崽子，怎么一下变得这么强？”冯屠左格右挡，面对龙凤契约和戟招，他无力反击，本想靠大圣功力硬碰硬的逼退二人，可此时他发现，他那么蛮冲硬打的招术，根本奈何不了刘风二人。

　　尤其是刘风，他的身体强度值本就不弱于冯屠，差的是武功境界，此时有了龙凤契约戟功的加成，刘风甚至在力量上压了冯屠一头。

　　“风哥哥，我们必须在两分钟内杀他，否则凤戟要把依诺身上的功力抽空了呢！”白依诺的攻势越发犀利，一边打一边跟刘风说道。

　　嗯！

　　刘风应了一声，手上大戟的攻势也越发密集恐怖，“在有半分钟就杀他，否则我的功力也支撑不了多久。”

　　此时刘风才感觉到，手中的龙戟真的有了暗化兵器的物性，就如同他用漠宝黑板和虎牙一样，只要他全力施展力，那两件兵器的威力他根本探不着底，可刘风在刚得到龙戟时，也就是刚才使用时，完全没有那种感觉，这龙戟似乎只是比其他暗血战装武器坚硬锋利罢了，而现在，这大戟的威力才有了让他探不到底的感觉。

　　在二人强势攻击下，一大一小两条戟，竟然有种搅动风云的大势在形成。

　　冯屠被二人逼得不断后退，身上衣物已然没有完好之处，整个人也被打得有如血人一样，身上伤口也越来越多，甚至有些伤口深中见骨。

　　“不，难道我冯屠今天要死在两个小崽子手里吗？我不甘。”冯屠大声怒吼。

　　“风哥哥，这个胖猪好像要拼命，不要给大圣拼命的机会。”

　　“明白，杀他。”

　　白依诺跟刘风又交流了一句，随后刘风一跃而起，双手握大戟轰然下劈。

　　而白依诺身形下潜，手中短戟有如彩凤展翅犀利横斩。

　　噗！

　　两杆戟，划出一竖一横两道交织在一起的炽盛戟芒，而冯屠的身形也在这一刻彻底静止了下来。

　　呼！

　　随后，刘风喘着粗气飞落而下，白依诺也脱力似的后退半步，自然而然的靠上了刘风的肩头。

　　再看冯屠，他的面上，渐渐出现一道一直延伸向下的血线，他的眼神也开始渐渐涣散。

　　“冯屠，你死之前跟我说明白，你说的冥途禁地之主是谁？”刘风趁着对方未死，大声问道：“是不是那个穿着粉裙子的男人？”

　　“是……他！”冯屠说出这两个字，似乎是用尽了全身的力气。

　　给出刘风正确答案后，冯屠的身形轰然倒下，而且那硕大的身躯也仇成了四块。

　　“风哥哥，我们赢了，我们俩联手杀了一位大圣呢！”白依诺转回身，仰头看着刘风，目光满是柔和爱慕。

　　刘风抬手轻抚着白依诺的秀发，同样温柔地说道：“是呀，我们俩夫妻同心，双戟合并，就没有战胜不了的对手呢！”

　　“嗯，风哥哥，我不想回仙门了，我想永远跟你在一起。”白依诺说出这句话时，俏脸微微红了起来。

　　刘风沉吟了一下，而后低头在白依诺的额头上轻轻一吻道：“我也不想让你和我分开，但是，你得回去，我想等我的实力再提升些，亲自去仙门提亲，好不好？”

　　“好，全听风哥哥的。”白依诺笑盈盈地说道。

　　“真乖！”

　　刘风紧紧的拥住白依诺，在她的耳边说道：“对了，你还得回一下不周山秘境，你的师兄弟们，还跟我的兄弟们打架呢，不要让他们真打生死架啊，对不对？”

　　“对，我这就回去。”

　　“我的依诺真乖。”

　　二人的对话虽然简单，可那语气和神态的含糖量高得惊人。

　　就在白依诺准备离开时，一个身材稍瘦，但却目光阴冷的男人出现在了他们的不远处，并且充满杀机地说道：“该死的，你们竟然杀了冯屠，你们两个今天也死定了。”


第1087章 我们擅长群殴

　　“次奥，你又是谁？”刘风一把将白依诺拉到自己的身后，横大戟于胸前问道。

　　刚到的男人，抬起双手抹了下额头上的头发眼中闪烁着两点寒芒，近乎咆哮式地说道：“不知道我是谁，那你们杀掉的冯屠，你们该知道是谁吧？告诉你们，我也是来自冥途禁地的战帅，奉禁地之主的吩咐来抓刘风的。”

　　啧啧啧！

　　刘风冷笑道：“你是来抓我的啊，可冯屠刚才来是说要请我的，你们还真是人一句鬼一句的。”

　　“别废话了，现在我不想抓人，我只想杀人。”

　　瘦男人右手一甩，一把雪亮长刀出现在他手中，锋利的刀尖直指刘风，“小子，就算禁区之主要你，今天我也不能轻饶了你，我刘凌皓以禁地战帅之名宣布你将在我刀下变成一个废人。”

　　“是谁这么嚣张，敢说让我们风老大变成废人？”

　　“就算你丫实力在强，也没资格跟风老大这么猖狂，懂？”

　　“我看是有人是嫌自己的命长了。”

　　就在刘凌皓准备对刘风出手时，一道道带着嘲讽的声音，从不远处的山洞内传来。

　　刘风不用看，只听声音就知道谁来了，“韩刑睿、韩亦辰、赤龙、烈焰、苏师姐，还有我琪哥，你们来得真及时啊！”

　　没错，正是韩刑睿等人赶到了，他们跟仙门六位青年高手过招，可刘风和白依诺都走了后，双方也开始加打连追，结果与刘风和白依诺一样，他们也跑了出来。

　　白依诺看到刘风身边的人都出来了，她却有点急了，“那个，我的师兄弟们呢？不会被你们打伤了吧？”

　　“依诺师妹放心，他们这些野路子，还没本事让我们受伤。”

　　“哈哈！有白师妹能挂念着我们，就算是真的受了伤也感觉值啊！”

　　“来来来，跟着那流氓人渣一起得瑟的几个混蛋，你们有种就别在跑，这回我们好好较量较量，即分胜负又论生死。”

　　六名仙门青年高手，此时也从山洞之中冲了出来。

　　这六人，与刘风这边的六人形成了对立之势，可双方剑拔弩张的气势刚形成便消失了，因为他们都看见，刘风和白依诺各提龙戟、凤戟，并且手拉着手站在一起。

　　紧接着，仙门六位青年高手的眼睛都瞪大到了极限。

　　本来韩刑睿他们在听到仙门六人嚣张的声音后准备反唇想讥，可此时他们也被刘风和白依诺亲昵的样子给吸引住了。

　　“我去，风老大把妹的功夫，比他打人的功夫都厉害啊！”

　　韩亦辰眉飞色舞地说道：“这回不用打了哈，风老大把他们的小师妹，还是仙门第一女神给拿下了啊！”

　　嘤！

　　听了韩亦辰的话，白依诺俏脸上飞起两抹红云，难为情的小声嘤咛道：“风哥哥，不要让他们胡说嘛，人家难为情死啦。”

　　“好，我不让他们取笑我的乖依诺。”

　　刘风笑着说道：“兄弟们别闹了哈，我和依诺现在的关系你们也看明白了，而且现在我和依诺的事没时间跟你们聊，现在可有人要找我和依诺麻烦，你们说怎么办？”

　　说话间，刘风一顺龙戟，戟尖指向了刘凌皓。

　　“哼！怎么，刘风，你和白依诺这小娘们打不过我，现在想群殴？”刘凌皓瞪了刘风一眼，随后用藐视的目光扫视向仙门六人和韩刑睿等人。

　　“靠！这丑货好像看不起我们！”

　　“那就打得他永远看不见人好了。”

　　“说得对，他不是说我们想群殴吗，那就群殴一下呗！”

　　韩刑睿、韩亦辰、赤龙等人说话间，已然圈成半圆阵形朝着刘凌皓围了上来。

　　仙门六大青年高手，此时也迈步朝刘凌皓围了上来，他们像是跟韩刑睿六人较着劲，不肯比他们慢上半拍。

　　“这该死的丑货，嘴上还不干不净，还敢说依诺师妹是小娘们，真特么找死。”

　　“刘风，依诺是我心中女神，你竟然得到我依诺师妹一会我肯定找你PK，不过现在我会先帮你把这该死的丑货干掉，希望你看到我们的实力后，别被吓得一会不敢跟我交手。”

　　“没错，先对付这个丑鬼，一会我也要找刘风PK。”

　　仙门高手虽然现在针对刘凌皓，可也在向刘风示威。

　　刘风笑呵呵地说道：“随意，咱们先玩一至对外的群殴，把那丑鬼刘凌皓干掉，杀完人，你们仙门谁想跟我较量，我都奉陪。”

　　“岂有此理，敢看不起我，我要把你们杀光。”

　　刘凌皓彻底愤怒了，他身形一横，在所有人的面前身形瞬间虚幻了起来，随即真身到了一名仙门青年面前，右手大刀兜头劈下。

　　“不好，这是一个大圣！”

　　“赵宇一个人接不下这一刀，一起出手。”

　　“该死的，这混蛋是哪来的大圣！”

　　仙门高手的反应真心不弱，哪怕面对一名大圣，六人中竟然有三人在第一时间赶到了被刘凌皓攻击的赵宇身边。

　　加上赵宇在内，四名仙门高手，各起兵器来格挡刘凌皓这一刀。

　　当！

　　随即一声剧烈的金铁交鸣之声，四名仙门高手被刘凌皓这一刀震得身形轰然暴退，四人手中的刀剑被震得同时脱手而飞。

　　仔细去看，这四名仙门高手的手掌上，都向外甩着血线，显然四人的虎口都被崩裂了。

　　上！

　　另外两名仙门高手，看得眼睛都红了，二人同时抽刀上前攻击刘凌皓。一刀横斩向刘凌皓的脖子，一刀低扫向刘凌皓的小腿。

　　“呵呵！一群初阶武圣的小崽子而已，都给老子滚！”

　　当！

　　刘凌皓手中大刀一挑，在场的高手们几乎都没看清他这一刀是如何变化的，只感觉刘凌皓手腕一动，大刀挑动的动作便完成了两次。

　　那两名仙门高手，手中的刀全部被巨力震得脱手飞出，二人更是被震得大步倒退。

　　“兄弟们，还得我们上啊！”

　　“让仙门的人看看，我们才是最擅长群殴的高手。”

　　“屠圣对我们来说太轻松了，今天对一个大圣，让我们也品尝一下杀大圣的滋味吧。”

　　韩刑睿等人此时动了，第一个出手的便是赤龙，无极杀技一出，三道璀璨刀芒笼罩向了刘凌皓。

　　紧接着，一道恐怖的光柱冲入三道刀芒之中，其中包含着一道硕大的拳影，直轰向刘凌皓，这是韩刑睿的无极一拳。

　　这还不算完，韩亦辰、苏裴漓、烈焰、刘琪成四角站位状，将刘凌皓包围在了中间，也做好了连续攻击的准备。


第1088章 一切交给你的男人了

　　“无极状态，呵呵！你们这种实力威胁普通的显圣层次也许还有些用，可对我用，那就是狗屁！”

　　刘凌皓大喝一声，处于无极一拳和无极杀技的双重攻击下，他手中大刀猛然一劈，一兵好似能将整个不周山照亮的刀光陡然暴发。

　　这道刀光太亮了，亮到好似光的海潮一下子将无极杀技的刀芒和无极一拳的拳芒彻底淹没的程度。

　　“靠，厉害，快退！”

　　“这一刀不能接。”

　　随即，韩刑睿和赤龙同时抽身后退。

　　刘凌皓劈出的刀光太恐怖了，哪怕老韩和赤龙退得飞快，可二人身上衣物依然出现一条条细密的裂口，那是刀光光线射到而产生的切口。

　　“该我们上了。”韩亦辰让过后退的韩刑睿，盯着刘凌皓，眼中突然闪过一抹火色星芒，“高潮真言！”

　　这是韩亦辰坠入不周山秘境，在岩浆地内提升火之属性，将火属性与致命高潮这一招和真言相结合的无极一招。

　　嗯？

　　在这一刹，冥途禁地的战帅刘凌皓，竟然眼中闪过一丝迷芒，脸上升起一抹异样的潮红，某个地方也支起了小帐篷。

　　叮！

　　与此同时，刘风的大脑内响起了超级光脑的声音，“主人，韩亦辰利用真言意志，创造了全新的精神力攻击招术，他的灵魂力强度达到了40，这种强度就算比不上刘凌皓，但也相差不多了。”

　　“原来这样啊，我这兄弟还真有一套。”刘风抬手摸了摸下巴，心里暗忖，“风哥我自己以后得加强灵魂力才行，要不哪一天被这不靠谱的韩亦辰，给来一下高潮真言可受不了。”

　　同样是在这一刹那，刘琪提着蛇影剑欺身而上，宝剑朝着刘凌皓斜戾带背斩了下来。

　　嗯？！

　　那刘凌皓明显在韩亦辰高潮真言的攻击下中了招，可在生死一瞬间，他竟然反应了过来，在剑锋斩向刘凌皓肩头时，他猛然提刀向上一迎。

　　咔嚓！

　　无物不破的蛇影剑，毫无悬念的将刘凌皓手中的长刀切成两断，恐怖的剑气更是在刘凌皓的胸前斩出一斜长的豁口，衣物破口内更有鲜血向外迸溅。

　　只可惜，既然如此刘凌皓也没有被杀，在他手中长刀断掉的刹那，他的身形已然虚幻了几分，剑气斩过后，他的真身已然出现在了十米外。

　　“该死的小杂碎，竟然伤到了我，我第一个就要杀你。”刘凌皓的左手，在胸前一抹，手掌上染满了自己的鲜血，他的目光中也闪烁着凶狂的血气，提断刀朝着刘琪反冲而来。

　　“杀我，看你有没有那本事！”

　　刘琪丁字步站稳，手中蛇影剑朝着冲来的刘凌皓一指，“我未成武圣前，便身列亚圣榜前五，成就武圣后，还有什么敌人可以让我畏惧？”

　　霸气！

　　刘琪不愧是刘风的堂哥，刘家子弟都有这种舍我其谁的气势。

　　当！

　　断刀与蛇影剑再次碰撞出一道金属鸣音，刘凌皓没有选择用断刀与蛇影剑锋刃相交，而是以刀背敲击剑背。

　　刘凌皓为大圣层次，而且不是那种身体强度只有30的普通大圣，而是强度高达40+的顶级大圣。

　　刀剑碰撞之间，刘琪只觉得手臂骤然发麻，麻木过后整条手臂好像要裂开一样的疼痛，如果不是他身上有暗化宝甲护身，恐怕这一下手臂真的得被震废。

　　这还不算完，刘凌皓身前向前跨步，断刀咔的一声斩在刘琪的胸口。

　　中招后，刘琪身形轰然倒飞。

　　咦？！

　　原本，刘凌皓以为这一刀可以将刘琪杀死，可他的断刀，在刘琪那身暗化宝甲上，连一道刀痕都未曾留下。

　　“琪哥！”

　　此时刘风也急了，刚才全力运用大龙戟，让刘风功力消耗巨大，所以一直没出手，可现在看到刘琪中招，刘风眼中闪过一抹狠色，目光盯住刘凌皓，大吼道：“定！”

　　真言！

　　刘风的真言与他的身体强度相同，加之刘风的灵魂力强度也达到了43这个恐怖的高度，随着定字出口，刘风之言化做恐怖的四维法则将刘凌皓的身形禁固。

　　“杀！”一直未出手的苏裴漓拿出自己那柄短锤扑到了刘凌皓的身后。

　　“杀！”赤龙二次出手，在这一刻，他的气息好似彻底消失，身形完全融入四周的黑雾之中，可一道刀芒却刹那间出现在了刘凌皓的喉咙前。

　　“杀！”韩刑睿抬手一招，一道诡异的烟圈笼罩于刘凌皓的头颅之上。这是无极烟圈，韩刑睿的杀手锏。

　　“杀！”烈焰也在这一刻出手了，他一圈轰出，仿若一尊熔炉崩于刘凌皓的身前。

　　砰！

　　随即，苏裴漓的铜锤重重的砸落在刘凌皓的背部，任由刘凌皓武功多么高、身体强度多么高，可是在被禁固的情况下，被人重锤砸背，依然让他的脊柱发出咔嚓一声脆响。

　　噗！

　　赤龙斩出的刀芒，也在刘凌皓的喉咙前炸起一团血雾。

　　轰，轰轰……

　　同时韩刑睿、赤龙、烈焰等人的攻击，也都在刘凌皓的身上发出了恐怖的轰响。

　　刘凌皓，堂堂顶级大圣，来自冥途禁地的战帅级人物，此时竟然被轰得好似人间蒸发一样消失得无影无踪。

　　“靠！这帮人，这帮人果然擅长群殴啊，他们的把握战机的能力可太恐怖了吧？”

　　“不，他们不止是把握战机强那么简单，他们是对同伴无比信任，只要有一人出手，其他人也会同时全力出击，这还是绝对的默契。”

　　“丢人啊！我们仙门六人出手，却被这个大圣轻易击退，可他们出手，却将我们都给杀了，这些混蛋，这是在打我们的脸。”

　　仙门的六名青年高手，眼看着刘凌皓被刘风等人联手击杀，即感到无比震惊又感到无比气愤。

　　刚才动手之间，仙门中那个先对刘风说，战手要跟刘风PK的青年高手，突然转身朝刘风走了过来，“人渣，刚才你说过是要跟我较量的对吧？现在我就要向你挑战，如果你打不赢我，你就不配与我依诺师妹在一起。”

　　“说得好，我也要向你挑战。”

　　“我也要挑战这个流氓人渣，就问你敢不敢应战？”

　　“来，小崽子，我先跟你打。”

　　仙门六名高手，在没有了外敌的情况下，同时将矛头指向了刘风。

　　“师兄，你们不要这样。”

　　白依诺赶紧挡到刘风身前，一脸急切地说道：“我和刘风是两情相悦，你们就不能送给师妹祝福吗？为什么要挑战风哥哥呢？”

　　“师妹你让开，你明明告诉我们这人渣对你耍流氓，现在你又说这种话，我怀疑你是被这人渣用什么卑鄙的精神力功法催眠了吧？”

　　“有道理，师妹，一会我们会将你带回仙门，请门中长辈检查，哪怕你中了招，长辈也会帮你解除的，但你现在必须让开。”

　　“让开吧依诺师妹。”

　　仙门这六名青年想像力倒是很丰富，见白依诺护着刘风，矛头也指向了他们关爱的小师妹。

　　白依诺被她的师兄们挤兑得面色发苦，不时回头看向刘风。

　　风哥直接把她挡到身后，笑呵呵地说道：“依诺，你的师兄们也是喜欢你，所以才会这样。你不必为难，就让你的男人我露两手，让他们知道你跟我才最合适，我的实力也跟你最般配。放心吧，一切交给你的男人了！”


第1089章 大师兄，谢谢！

　　“不行不行，风哥哥，刚才你我连手杀冯屠时，都已经消耗过大，你现在哪有力量与他们动手？”白依诺又从刘风身后转了回来，还主动将刘风拦在身后。

　　尼玛！

　　仙门六名年轻高手，看着他们心中的女神在刘风面前有如柔弱小绵样一样，还多多维护刘风，这让他们心中的妨火更盛了。

　　最让他们受不了的是，刘风却从容地说道：“依诺别担心，你的男人就算功力有损，也不是普通人能对付得了的。我就直说吧，你这些师兄弟与我对决，我不出手，都可以胜得了他们的。”

　　“什么？不动手都赢我们？”

　　“岂有此理，我们同为武圣，拿我们当成普通人，真是嚣张得可以啊！”

　　“我们这些仙门武圣，在同级当中个个都是佼佼者，竟然说不动手就赢我们，好啊，让我见识见识你的精神力有多么强大，来！”

　　仙门六名青年武圣，个个气得七窍生烟。

　　一名看样子年纪最轻的武圣上前一步，右手一翻，一柄长剑入手。

　　“二师兄！”

　　白依诺靠在刘风的身边，一脸急切地说道：“风哥哥，你一定要小心，他表面上看最为年轻，可实际上却是我二师兄，也是我师兄弟中实力排行第三的高手，一手剑技厉害得很呢，你千万要当心啊！”

　　“依诺师妹，你你你……”二师兄见白依诺跟刘风这么亲近，气得恨意更浓。

　　刘风笑道：“放心，打他，一招即可。”

　　“一招即可，你太狂了，我要杀了你。”二师兄气得暴跳如雷，身形一跃而起，有如搏击长空，长剑直指刘风眉心，剑尖闪烁着锋利寒芒，于刘风双眼中映照成形。

　　面对这一击，刘风的嘴角微微挑起，心中暗忖，可以试一下灵魂武技了。

　　与此同时，刘风的双眼中突然出现了他自己的身形，有如凌天藐视众生的麻神，抬手并起剑指向前轻轻一划。

　　唰！

　　两道有形的剑气于刘风眼中闪现，随即，正挑剑刺向刘风的二师兄突然身形在半空中一僵，而后手中长剑脱后掉落，他本人更是双手抱着惨叫着跌落。

　　“啊，啊啊……这是什么剑气，怎么这么可怕？”二师兄落地后，双手抱头剧烈翻滚，而且他抱着头的双手上竟然有两条剑痕，伤口处鲜血喷溅，隐隐可见伤口内的白骨。

　　“是念针吗？”

　　“不对，风老大上肯定又有新的杀手锏了，这招可不是念针，念针只攻击人的脑神经，可不会让人身体也受了伤。”

　　“对，对对，这一招太过犀利了，刚才风老大眼中有剑气闪现，我离这么远看到，都感觉心底发寒呢！”

　　旁观的韩刑睿、韩亦辰和赤龙见到这一幕，都被深深的震撼到了。

　　“风哥哥，原来你这么厉害啊！”白依诺仰起小脑瓜看着刘风，目光中满是仰慕钦佩之色。

　　“当然了，风哥不是说了吗，你根本不用担心，一切交给你的男人就好了。”

　　刘风温柔的揉了揉白依诺的小脑瓜，而后目光扫向其他五名仙门年轻高手，“谁还要挑战我？”

　　一句谁还要挑战我？竟然让五名仙门年轻武圣都怔住了，可紧接着，这五人发现自己对刘风似心生胆怯，五人脸上又都浮现出无法掩饰的怒气。

　　“好，好厉害，不过这样还吓不到我们，我来！”

　　随即，五名高手中又走出一人，他身材粗壮皮肤微黑，抬起双手时，手腕上咔嚓一声合扣上两支金色护腕。

　　看到这个青年要出手，白依诺又紧张了起来，拉着刘风的大手说道：“风哥哥，这是我五师兄，他是我们师兄弟中武功实力排名第二的，而且拥有非常厉害的精神力功法，你刚才那一招未必管用的呢！”

　　刘风笑道：“无妨，你看着你的男人表演就是了。”

　　“好了，别废话了，刘风看招。”五师兄眼中怒火中烧，挥拳向前扑杀之际，一声大喝有如狮吼虎啸，形成恐怖的音波率先泛向刘风，而且音波之中有着绵绵如针的精神力相随。

　　“好厉害的一招，五师弟这是动真格的了。”

　　“老五先声夺人，随后就是铁腕铜钟，五师弟可是用这一招，秒杀过空气兽王的，这回看刘风那小子怎么破。”

　　“嘿嘿，五师兄加油，要为二师兄雪耻啊！”

　　另外几名仙门高手，在五师兄出手的刹那便都兴奋了起来。

　　“停！”

　　然而，就在五师兄吼出的音波泛到刘风面前之时，刘风的真言出口，使得音波好似电影画面定格，于他面前止住，就连跟着扑上来的五师兄，也好似突然石化。

　　随即，刘风眼中跟着闪烁起一抹刀光。

　　定格于刘风面前的音波，好似被刀光斩破，一层层的裂开并分解，而后……噗！

　　石化的五师兄，喉咙下处的皮肤发出一道皮肉破裂之声，并且有鲜血崩出。

　　啊！

　　接下来，一切恢复如常，五师兄吓得面色惨白，抬手捂住脖子处的伤口大步后退，看向刘风时，目光中也充满了恐惧之色。

　　刘风笑呵呵地说道：“看在你是依诺的五师兄，所以我手下留情了。你和你的二师兄都一样，如果我愿意的话，你们在刚才都会被杀掉的。”

　　五师兄听得面色变了又变，不由自主的连连后退，一直退到众师兄弟的身边他才感到安心一些。

　　刚才被刘风击败的二师兄，此时也被其他师兄弟拉到了身边，此时也恢复了过来，他和五师兄相视一眼，二人都从对方的眼中看到了一抹难以置信和惊恐之色。

　　“还有吗？你们谁还要来挑战我？”刘风盯着剩下四名完好无损的仙门高手问道。

　　沉默！

　　这回剩下的几人都不敢开口了，连续两名高手被刘风击败，而且都如刘风自己所说，他不动手就能击败他们，这样的实力谁能愿意再去自取其辱？

　　“好了，没人敢挑战我，今天的事情就该完结了吧？”刘风笑呵呵地说道。

　　“等等！”

　　就在这时，沉默的仙门高手中，终于又走出一人。

　　这是一个长相最为成熟的青年，而且相貌平平，属于扔到人堆里绝对不会被人注意到，看了一眼也不会有什么印象的人。

　　可就是这么一个平凡的青年，在他出场后，其他几名仙门高手脸上都露出一些尊敬之色。

　　“风老大，这个人你可别小看。”

　　“风老大，刚才我们和他们六个动手时，这个家伙可让最扎手，他几次暴起，都差点重伤我们，很邪门的。”

　　“对，要说刚才那个五师兄精神力强，可实际上跟这小子比就是小巫见大巫了。”

　　韩刑睿几人，在看到这个青年出场后，也罕见的开口为刘风提醒。

　　白依诺这会也显得更为紧张，一双小手上都握出了湿气，小声说道：“风哥哥，他是我大师兄，半只脚已经踏入显圣层次，而且是我们仙门年轻一辈的第一高手，你一定要小心，我们仙门的一些长辈都说看不出他的深浅呢。”

　　“好！”

　　刘风笑着拍了拍白依诺的小手，而后向前迈出一步道：“大师兄，出招吧！”

　　“我会出招的，不过出招前，我想问你一句话，你会灵魂武技是吧？”大师兄问道。

　　“什么，灵魂武技？”

　　“不是吧，大师兄，未到显圣层次怎么可能有人练得到灵魂武技？”

　　“大师兄，你是不是太高手看这小子了。”

　　大师兄的话雷得其他几名师兄弟都纷纷发出惊呼声，一句问话便是语出惊人。

　　而更让人震惊的是，刘风点头道：“你说对了，我会灵魂武技，现在可以开打了吗？”

　　“我还有一个问题，你灵魂力强度是多少？”大师兄问道。

　　刘风反问道：“你的灵魂力强度是31，跟我比不了的。我的灵魂力强度就不说了，以免打击到你的信心。好了，现在开打吗？”

　　大师兄的脸色微微一变，而后摇头道：“你能准确的说出我的灵魂力强度，看来真的远超过我了，不打了，我不是你的对手。依诺师妹能选你，是师妹的眼光好。”

　　“大师兄，谢谢！”白依诺终于松了口气，一脸感动地说道。


第1090章 我不会拒绝

　　“不用谢，刘风他……”大师兄刚要说什么，可其他几名仙门年轻高手却急了。

　　“大师兄，你怎么可以这么说，小师妹一定是受了蛊惑。”

　　“大师兄，你想一想，依诺师妹怎么可能会看上刘风这个人渣，他明明是调戏过依诺的流氓。”

　　“大师兄，你我不是刘风的对手，是我们自己实力不行，我们不行可以请仙门长辈出手，怎么能说小师妹有眼光，怎么能为这种不明不白的事情而为他们送上祝福？”

　　到了现在，哪怕刘风的实力力压一切对手，可仙门这些年轻高手，依然无法对刘风有好感，更嫉妒刘风和白依诺走到一起。

　　就是大师兄，面对师弟们的问话，也是干干的张了张嘴，没有言辞可对。

　　还好，就在这个时候，两位成熟美妇出现在了大家面前。

　　“你们都别乱说话了，依诺和刘风是两情相悦，这一点没有可以质疑的。”

　　“依诺，我带你和师兄们先回仙门，虽然你和刘风得龙凤宝戟已然算是天作之合，可要让小风迎娶你，还必须得等他有一天亲自去趟仙门求亲才行。”

　　这两名美妇一人一句地说道。

　　“师娘！”

　　刘风看到这两名美妇后，兴奋得差点脱口叫了出来。

　　“酒长老、唐长老！”

　　仙门六名高手，看到来人后同时躬身行礼，白依诺也跑到二人身边，规规矩矩的站到了那酒长老的身边。

　　没错，这两位美妇长老，正是酒美荷和唐心怡。

　　唐心怡微笑着对刘风点了点头，然后拉着白依诺的小手，带着六名仙门年轻高手转身离去。

　　酒美荷却留了下来，她看了眼冯屠和刘凌皓的尸体，平淡地说道：“两个身体强度40+的顶级大圣，竟然都折在你的手里了呢，小风，到了终极地后，你成长的速度又快了。”

　　刘风看着酒美荷，笑呵呵地说道：“师娘，我发现我有点看不懂你们了，原来我只知道你是武圣层次，可是现在我也是武圣了，却根本看不出师娘您的实力啊！”

　　酒美荷微微点头，然后朝着韩刑睿等人摆了下手道：“你们先在这等一会，我带小风走一走，有些话要单独跟他聊聊。”

　　……

　　刘风酒美荷走了一小会后，酒美荷在一片平坦地突然停下了脚步，头也不回地说道：“小风，这次我不来见你，想必你也要给找我们了吧？”

　　“是呀！师娘，我在刘家知道了自己的真正身世，可是我感觉你们还有好多事情没告诉我，就连我老爸有些事情也说不清楚，我感觉我还活在迷雾里呢。”刘风道。

　　酒美荷向来不会拐弯抹角，直接回答道：“小风，现在我把你面前的迷雾彻底驱散，你得到了超级光脑，肯定知道了些许关于五维上界的事情，更应该知道超级光脑的来例，甚至也知道曾经带超级光脑下界而来的人，跟你师父有过一场大战……”

　　刘风静静的听着。

　　酒美荷提到的关于苏浩然大战手持超级光脑下界的人的事情，刘风自然是知道的，而且那人没死，后来又用陈果然的细胞重塑了身体，而后跟刘风还展开了一场生死大战呢。

　　可接下来酒美荷说的事情，刘风就不清楚了，而且也被彻底震惊到了。

　　“至那一战后，终极地这个地方的空间根基严重受损，恐怕无法永存于世间了。这个世界上，实力达到顶点的人想上到五维世界去，五维上界还有些人觊觎这边的一些资源想下来。”

　　酒美荷声音平淡自然，讲的事情让刘风大感震撼，可他却像讲着一件平常的小事一般，“你师父长留终极地，为的就是替你守着这里，在你彻底成长起来，让这终极地不会崩塌，也在狙击五维上界的顶级高手，让他们下不来。可是呢，我们的时间不多了，你师父的时间更少，你需要接你师父的班的。”

　　“我？”

　　刘风抬手指着自己的鼻子说道：“接我师父的班，狙击五维上界的高手下界？”

　　酒美荷转回身来，平淡地说道：“原本我们是要为你争取两年时间的，可是现在时间不够了，你只有半年时间了。”

　　“半年？”刘风听得更加不解了。

　　酒美荷道：“师娘知道你的担子有些重，可是你师父等不起了，半年后，你师父就不会在这个世界上了。”

　　“我师父……”

　　刘风本想问，我师父要去五维上界吗？可紧接着，他想到了从超级光脑中看到的影像，而后猛然瞪大了双眼道：“难道我师父真的已经死了？”

　　唉！

　　酒美荷平静的表情终于变了，她轻轻叹了口气道：“我从来不相信我的浩然会死，但现在留在终极地的，的确只是他的一个分身。你现在还无法理解你师父的真正实力，他在收你为徒之前，便去了上界，留下这道分身镇压终极地……”

　　按照酒美荷所言，刘风的师父苏浩然，留下的这个分身，便是三维四维两界无敌的存在，甚至直言，这世间高手无人可及他一指之力。

　　但最近几年，苏浩然的分身需要极大的暗能量补充身体才能维持力量，这是很不好的现象。达到苏浩然那等无人可及的境界，只要本体未身，分身便永远不会消散，更不会出现虚弱之势。

　　也就是说，早已经上了五维上界的苏浩然，真的可能发生了很不好的事情。

　　刘风听得无比认真，心情也非常复杂。

　　“你现在虽然只是初阶武圣，可你要晋阶中阶武圣已然是很容易的事情了，而且你的身体强度和灵魂力强度，已经有了顶级大圣的程度，所以我们对你的期待也越来越高。”

　　酒美荷认真地说道：“小风，半年内，我要你突破武圣这个大境界，你必须达到无穷层次。”

　　“无穷！”刘风重复着这两个字，眼中闪过一抹异色。

　　“无穷者，突破人力有穷时的世界界定，这个世界上，达到这个层次的人，不超过二十人。而且平时，这些人都不敢随意出来走动，因为无穷者虽然突破了人力有穷时的世界界定，可也不容于这世界，这世界的时间法则会反噬无穷者，使其寿命极速消减……”

　　刘风听酒美荷所言，又明白了不少事情。

　　就如刘逍轩对月如水所言的秘辛，无穷者为了躲避时间反噬，要么去禁地那种法则不全之地，要么去三维世界自降武功修为来躲避时间反噬。

　　至于刘风的师娘等人，表面上看只有三名武圣，其余都是半步武圣，可实际上，这些女人都是顶级大圣存在，都是半只脚踏入无穷境界的人女人。

　　她们安于在三维主物质世界，也是在故意让武功修为止步。

　　“现在你懂了吗？如果半年内，你不能达到你师父的高度，你现在在这个世界上的师父就可能要彻底消失了。”酒美荷说道。

　　“如果没有人狙击五维上界的人，会有什么情况？”刘风问道。

　　酒美荷毫不犹豫的回答道：“如果没有人狙击五维上界的人，这个世界将毁灭，整个主物质世界，都将成为上边那些人随意践踏之地。”

　　“怎么践踏？”刘风问道。

　　酒美荷一指刘风手中的龙戟，“你手里的暗化武器知道是怎么锻造成的吗？这种武器，是毁灭了一个星球，提炼了一颗星球的金核才能制造出一件暗化武器来，懂吗？”

　　靠！

　　这回刘风真的被彻底震撼到了。

　　酒美荷继续说道：“如果可以的话，你的师娘想替你担这个担子，可是我们没那个能力。小风，我们没有你那种潜力，只有你，你才初阶武圣，身体强度和灵魂强度就达到了顶级大圣的程度，只有你可以啊！所以小风，师娘请求你不要拒绝。”

　　“我不会拒绝！”

　　刘风的眼中闪过一抹坚定之色，道：“好，如果我真的可以的话，我不仅会接师父的班，而且……如果可以的话，将来我会杀上五维上界，我不相信师父会死，我要去帮他。”


第1091章 咱们去打劫丈门吧

　　“孩子，你能有这个心，师娘很欣慰。”听了刘风的话，酒美荷永远不变的清冷俏容上浮现出了一丝感动的表情。

　　刘风道：“我一定加油的，不会辜负师娘的期望。只不过，无穷境就是接我师父班的标准吗？我师父那道分身的实力到底是什么程度呢？”

　　“无穷境界是最基本的要求，你要在那个境界中走出很远才行，至于标准吗，到是有一个。”

　　酒美荷认真地说道：“标准就是，半年后，你需要有战胜你师父留下的这个分身能力。至于你师父这具分身的实力，这世上所有站在巅峰的高手，无一人能及他一指之力。”

　　“原来标准是这……这，这么难？”刘风听完酒美荷的话后，嘴角都抽搐了一下。

　　酒美荷道：“难，是呀！不过你必须得逼自己向上走，我们也必须这么高标准的要求你，否则你会活不了的。”

　　“我会活不了，为什么？”刘风听得有点懵了。

　　唉！

　　酒美荷叹息道：“你知道为什么冥途禁地的人，要抓你去冥途禁地吗？”

　　刘风摇头道：“不清楚，他们也不说清楚，只说什么结果，什么大数据啥的。”

　　酒美荷为刘风解释道：“在终极地内，顶级势力都能三维世界和四维世界进行大数据监控，这样的大数据监护还联通于五维世界入口处，要的就是计算出有什么人最有可能成长到足以突破极限，有成功步入五维上界的可能，而大数据运算出的结果……”

　　说到最后，酒美荷的目光锁定了刘风。

　　“我就是这个结果？”刘风这回算是明白怎么回事了。

　　酒美荷道：“对，所以他们要找你，也是我们要逼你快速成长的原因。小风，在大数据算计出结果之前，你师父就断言，将来你能走到这个高度，你师父不会看错人的。现在，大数据运算结果也出现了。”

　　“靠！那冥途禁地可是有点不要脸了呢，他们既然利用大数据计算知道我是那个结果，还敢打我的主意，就不怕我成长起来灭了他们？”刘风一本正经地说道。

　　“傻孩子，你都到了终极地，还不了解这个世界有多么神奇？”

　　酒美荷摇了摇头道：“只要有顶级势力的敌人抓到你，把你控制起来，让你成为一个拥有无限成长潜力的人偶，并不是难事。小风，师娘知道你压力很大，师娘都很心疼你的，可是上忧下患，你没有退路，我们也没有退路。”

　　“那个，虽然我心里知道答案，但师娘请你亲口告诉我，我退一步会怎么样？”刘风少有的脸上呈现出一种严肃的表情。

　　酒美荷沉吟了一会后，轻声吐道：“退一步，只有死！如果你不能战胜你师父，你师父就是必定杀你的敌人，因为他不会忍心看着你将来被别人所杀。你师父曾经说过，若你将来死在他的手中，要比被人做成人偶傀儡好多了，你……唉！”

　　“师娘，我懂了。”刘风说出这五个字时，声音也变轻了，可越是轻声，在酒美荷的心中便越发沉重。

　　“小风，我们都不想逼你的，曾经在三维主物质世界时，我与我大师娘谈及此事，我们都说过，如果你不能尽快成长起来，有些事情就由我们自己来扛，绝对不会逼你，可是你太优秀了，优秀到已经走到了我们期待之前。”

　　“师娘，我真的懂了。”

　　“懂了就好，今天师娘跟你说这些，算是解了你心中的迷雾，你也知道自己前路的真正目标是什么了，加油！”

　　“徒儿一定好好加油的。”

　　……

　　二人的聊天结束后，酒美荷一个人站在原地久久未动，仿若与不周山上的黑暗融为一体一般。

　　唉！

　　也不知过了多久，酒美荷重重的叹了口气道：“他太优秀了，可肩上的担子也太重了，世人永远不知道，他们平淡而幸福的生活，不是建立在简单的和谐社会下的，而是有着一些站在这世界巅峰处，看似高处不胜寒的人在默默的付出。小风，你这么优秀，迟早有一天你会明白，高处的世界依然遵循着自然法则，遵循着弱肉强食的规律的。”

　　“只是这样一来，苦了小风了。”

　　就在这时，一个金发美女出现在了酒美荷的身边，他笑盈盈地说道：“当年的浩然老大在这个年纪时，也是这么风流潇洒，可那时的他却不用顶着这么大的压力，至少他不会被人限定只有半年时间，必须成长到要去面对一个根本不可能战胜的对手……”

　　“狐狸，小风有机会的。”

　　“我也知道小风有机会，不过过程会煎熬些吧？”

　　没错，是狐狸来了，曾经跟在刘风师父身边的混血美女，陪苏浩然书写传奇人生的女人。

　　当然，刘风是不可能听到他这两位师娘的对话了。

　　数分钟后，刘风回到山洞前，可到了这里时，恰好看到赤龙凌空跃起，翻手一斩之下，无极杀技成型。

　　三道璀璨刀芒横空，将两名黑衣高手的身体斩成三段。

　　再一看，此时地面上已然横七竖八的躺下了十几具尸体，他们的身上都穿着土黄色的服饰，并且衣服上绣着血红的丈字。

　　“丈门！”

　　刘风上前道：“丈门的人怎么找上你们了？”

　　“靠，晦气！”

　　赤龙一脸不爽地说道：“刚才我们正坐这聊天，就冲来一群丈门刺客。他们倒是好，说什么有人潜入丈门，抢走了重要的东西，所以丈门大量人手出来寻找潜入者。”

　　“是呀，丈门好像疯了一样，这些人可不是武圣，只是天罡层次的小人物，连这样的人都出来了，说明丈门是真的在撒网，可能整个丈门都动起来了呢？”

　　“是呀，丈门真特么像疯狗一样，见了人就想咬。”

　　“他们乱咬人正常的，刚才那些家伙不是说了吗，这次潜入丈门的人很厉害，让丈主再次受了伤……”

　　韩刑睿、苏裴漓和烈焰等人也纷纷开口道。

　　“等等！”

　　刘风突然说道：“你们说丈主又受伤了？”

　　“是呀！”

　　“刚才他们的确说丈门又受伤了，现在丈门全门出动，所有顶级高手都在寻找敌人。”

　　“这不周山怎么这么不太平啊，我们走试炼之路先的时间是不是有问题？”

　　韩刑睿几人纷纷开口道。

　　随即刘风眼前一亮，道：“丈门全门都动了，丈主又受伤了，这对我们来说是个机会啊！”

　　啊？！

　　听了刘风的话，所有人都惊住了。

　　刘风接着说道：“我有一个大胆的想法，咱们去打劫丈门吧！”

　　“这这，这真的行吗？”

　　“风老大，你不是开玩笑吧？丈门是最强大的刺客势力，而且是不周山六大势力之一，天知道他们的地盘上有多么先进的科技装备，咱们能进得去吗？”

　　“风老大，你这个事玩得有点大啊！”

　　此时所有人都有点发懵，就连一向胆在的韩刑睿都觉得刘风是在说笑话呢。

　　可是赤龙却跟刘风一样双眼亮了起来，“风老大说得没错，宝贵险中求，我赞同风老大的想法。”


第1092章 连杀显圣刺客

　　“可是就算我们有本事、有胆量去丈门，可是我们能找到丈门在哪吗？”苏裴漓弱弱的问道。

　　“能找到的。”

　　刘风低头看着脚下的一众尸体，随即超级光脑的大数据流展开，通过大数据流，分析这些人身上的气息，以这些人的气息为引，通过大数据流在刘风脑海内绘制出一幅地图。

　　半分钟后，刘风蓦地睁大了双眼道：“找到了，我们走。”

　　唰，唰唰唰！

　　在刘风等人决定去打劫丈门之时，丈门所在地的外围处，连续亮起数道刀光，于黑暗之中，一道道血线冲天而起。

　　而后数具尸体朝着地面栽倒而来，可不等尸体落地，便有几只大手从下面兜起，将尸体扶住，而后将尸体快速拉走到隐蔽处。

　　紧接着，三道黑影聚到了一起，互相交换了一下眼神后快速朝着丈门内部掠去。

　　片刻后，足有数名穿着丈蓝色服装的丈门高手出现在刚才三道黑影现身过的地方。

　　这几名丈门高手，胸前同样绣着丈字，而且是金色的丈字。

　　“有血腥味！”

　　“该死的，我们丈门的刺客向来来去如风杀人无形，今日却成了别人猎杀的对象了。”

　　“杀人者的味道被血腥味淹没了，看来杀人者的实力也非常强，动手时将真气收敛得极紧，而且连汗气都不会放出，可恶。”

　　这几名丈门高手，竟然都是三丈辈的显圣高手，如果他们再早来几分钟，都会跟七品三人遇上，可就是晚了那么一步，现在看到本门后辈被杀数人，个个气得面色铁青。

　　其中一名丈门高手，更是恨恨地说道：“今天有人潜入丈门内部抢人，还重伤了原本就有伤的丈主，外面又有人在袭杀我丈门高手，有些人不把我们丈门放在眼里，全是乌城刘家那风逍轩父子干的好事，尤其是那刘风，最早就是他先杀我丈门刺客，让我丈门威严大失所至。”

　　“没错，等丈门的麻烦事平息后，我们也该好好找那刘风算算账了。”

　　“现在丈主重伤，刘家有刘逍轩这个大圣坐镇，就真以为我丈门拿他们没办法了，哼！只要我丈门另外两位九丈辈的顶级大圣出手，他刘风必然会被铲平。”

　　“刘家，哼！山下的人哪知道我们山上势力的真正底蕴？听说那刘风现在还在不周山上磨砺武功呢吧，别让老子遇上他，否则……”

　　几人一边查看四周，一边放着狠话。

　　可就在这时，一个突兀切充满嘲讽的声音在几人身后响起，“否则，否则怎样？我刘风就在你身后，你们能把我怎样？”

　　“谁？”

　　所有丈门高手同时猛然转身，尤其是刚才说别让刘风遇上他的丈门高手，在听到这个声音后，吓得头发都根根炸立了起来。

　　一个身高一米八出头，身材挺拔强健、五官棱角分明，充满自信的帅气青年，出现在了所有人的视线之中。

　　这青年明明只有二十多岁，在这些显圣大能眼中年轻得有如稚嫩儿童的青年，可却给他们一种好似面对泰山北斗的强势压迫感。

　　没错，刘风这个初阶武圣，却拥有一种让显圣层次强者受到压迫的威势。

　　“你，你就是刘，刘，刘……”那个刚才说别让刘风遇上他的丈门高手，指着刘风惊呼出声，可他根本来不及说出一句完整话，就感觉喉咙处开始漏风，别说是说话，就是呼吸都变得极为困难。

　　“血！”

　　“三丈流星，你的喉咙处在向外淌血呢！”

　　“该死的，是谁对三丈流星下的黑手？”

　　其他几名显圣层次的刺客，此时都慌了。他们说的没处，这个三丈流星的喉咙处，有一道三寸长的刀痕，任他显圣层次的大圣对身体控制力多么强大，可就是无法让伤口弥合，甚至止血都做不到。

　　三丈流星听着同伴们的惊呼，抬起双手用力的捂着脖子，想让伤口合上，可任由他如何努力都没有，在他伤口内，有一股可怕的力量在破坏他的生机，甚至朝着他体内的五脏六腑漫延而去。

　　看着一众惊呼的显圣刺客，刘风笑呵呵地说道：“这黑手就是我下的啊，你们还找什么呢？就在你们刚才转身时，我下的手。”

　　说话间，刘风右手一抬，在他的二指间，夹着一枚好雪白锋利的虎牙，牙尖处还染着丝丝鲜红。

　　“可恶，你一个小小武圣，杀人竟然有如此诡异的手速。”

　　“好啊，你竟然还有一等刺客的潜质，竟然让我们在刚才那一刹都看走了眼。”

　　“不过偷袭结束后，你面对我们就没有机会了，一个小小的初阶武圣，现在我就要你死。”

　　剩下数位丈门刺客身形一潜，竟然好似鬼魅般消失于四周的黑暗之中。

　　刘风面对这诡异一幕，脸上丝毫没有惊恐之色，还强势的向前迈出一步。

　　唰啦！

　　紧接着，在刘风的四周，响起一道刀剑出鞘的锋锐之音。

　　“真可惜，你们的刺杀技还是不到位，如果你们在出手的刹那也一点声音都不发出，才会让我稍微感觉有些为难。”刘风听声辨位，开口讥讽，而后双眼目光一寒，大声喝道：“定！”

　　真言！

　　面对数名显圣层次的大圣，刘风竟然以真言同时攻击数人。

　　并且在这一刻，刘风的身上向外鼓荡起风暴朝着四周吹卷，使得四周黑雾彻底被吹散。随即，数名各持刀剑的高手摆着形态各异的攻势，同时出现在了刘风的视野之中。

　　噗！

　　与此同时，刘风右手向前一荡，虎牙牙尖处连续飙起三道血花。

　　三名显圣级刺客，也步了三丈流星的后途。

　　这还不算完，没被杀的还有三人，他们依然没有解脱出真言的束缚。可刘风没有再对他们出手，而是用大数据流开始扫描四具死尸，以确定丈门内部地图。

　　同时韩刑睿、赤龙、烈焰等人从四周扑了出来。

　　“无极烟圈！”

　　“无极杀技！”

　　“无极拳域！”

　　轰！

　　任由三个显圣武圣实力多么可怕，但在被束缚的情况下，挺着让三个武圣以无极状态全力攻击，也被彻底轰成了人渣。

　　后跟上一的苏裴漓和刘琪，看到这一幕还非常不满。

　　“真是的，你们动手太狠了吧，不能让我们打一下？”

　　“这事得怪风老大，他一个人杀了四个，太贪杀了，根本不给我们留靶子嘛！”

　　几人连杀显圣刺客，这样的战绩如果传出去，恐怕得震惊整个终极地了，可这些人竟然像是干了一件无足轻重的事情一样。

　　“好了，别废话了，跟我走。”刘风朝着大家一招手，朝着某个方向快速冲前进，韩刑睿等人立刻跟了上去。

　　等几人消失二十秒后，一个穿着黑袍切头发花白的老头，出现在了这片血腥之地。

　　这老头眼中寒芒闪烁不定，看着地上七名显圣刺客的尸体，沉默了好一会后才冷声道：“连杀显圣刺客！是谁，是什么高手在如此针对我丈门？”


第1093章 洗劫兵器库

　　这黑袍老人自然是丈门高手，而且是大圣层次的刺客，只是在没有找到敌人后，他选择转身没入黑暗之中。

　　深入丈门的刘风等人，此时正走在伸手不见五指的黑暗之中。虽然整个不周山上，到处都是黑雾，可也有很多地方呈现出清晰的山体地貌，可这丈门内的黑雾却浓得让人感觉是处于黑水之中甚至有粘稠之感，想驱散都不太容易，一行七人相互间跟得很紧，生怕走散掉。

　　不知走了多远，在七拐八绕下，刘风等人眼前终于一亮。

　　在刘风面前不远处，黑雾中出现了点点荧光，是七盏蓝灯在黑雾中闪烁，被黑雾综合了光色变得有些发绿，好似鬼火一般。

　　“到了，这里就是丈门三丈辈刺客的住处，三丈辈刺客的兵器库也在此。”刘风道。

　　“先洗劫兵器库，再把三丈辈的住地给烧了。”赤龙跟刘风的想法非常一致，直接说出了打劫方案。

　　苏裴漓平时虽然有些虎气，可她毕竟是个女孩子，此时有些担忧地说道：“三丈辈的刺客，全都是显圣层次，我们为什么不先找一丈辈的营地和兵器库？”

　　刘风的嘴角挑起一抹坏笑道：“因为一丈辈的刺客已经没人了，他们跑到三维主物质世界去要洗劫地府，结果被我连锅端了。”

　　靠！

　　这下赤龙等人同时暴出一个震惊的粗口。

　　可就因为这个粗口同时发出，从那七盏蓝灯处，飞速跃出一名身材消瘦的男人。这个人身高不过一米七，看体态体重也不过一百斤左右，可眼中却闪烁着一股骇人的精芒。

　　“三丈辈的教官？”刘风的状态瞬间达到巅峰，可脸上却挂着轻蔑的微笑。

　　“没错，我叫寇加冕，丈门三丈辈的刺客教官，门内也被称人六丈元龙。”

　　寇加冕脸色阴沉地问道：“敢进丈门，不管你们是什么势力的人，也不管你们是谁，都已经注定了要死的。不用在我面前有其他想法，你们一群初阶武圣，在我这个大圣刺客面前没有半点机会。不过杀你们之前，回答我一个问题，今晚来丈门闹事，抢走丈门要犯的人，是不是你们一伙的？”

　　“动手！”

　　刘风根本没回答寇加冕的问题，而是直接招呼大家开打，并且第一时间用出真言，“定！”

　　与此同时，韩亦辰也用出高潮真言，他的眼中两道星芒闪烁，恐怖的变异真言直击寇加冕的内心。

　　“看我一锤。”

　　“无极一拳！”

　　“无极杀域！”

　　“无极冰域！”

　　在这一刻，苏裴漓这猛妞也豁出去了，抡起手中短锤向前砸来。紧随其后，韩刑睿、赤龙、烈焰，还有刘琪几乎同时拿出绝技，玩命式的轰各寇加冕。

　　可怜的寇加冕，堂堂大圣存在，作为三丈辈的刺客教官，拥有一身让人闻风丧胆的刺杀绝技，可是却来不及施展便在刘风七人联手轰击下，连半点悬念都没有的就被轰成了人渣。

　　刘风面对眼前的一团血雾，抬手一招，两方四维装备盒落入他的手中。

　　“走，去抄兵器库。”

　　随后刘风脚下一跺，有如一道离弦的利箭一样朝着七盏蓝灯处跃去。

　　丈门三丈辈的营地内，分成十三个错落不定的小茅屋，代表着三十位显圣刺客的居所。

　　在这十三个茅屋中间，也就是摆着七盏蓝灯的地方，是一个三层的石楼。在击杀了六丈元龙后，便在无一人前来阻挡，显然三丈辈的刺客，除了被刘风等人在外面杀掉的数个外，其他人都不在此地，这也省了大家不少的麻烦。

　　刘风等人直取石楼，一进其中，七人的眼睛都看直了，而紧接着，所有人身形一紧。

　　“尼玛，这里的重力怎么这么大？”

　　“五十倍，绝对拥有五十倍重力了。”

　　“靠，这里明明是兵器库，弄这么大的重力干什么？”

　　没错，这石楼一层内的重力足有五十倍，哪怕在场所有人都拥有武圣的实力，也在猝不及防下吓了一跳。

　　当然，在这一层摆着一趟趟兵器架，更让大家震惊得不要不要的。

　　刘风走到一列兵器架子前，从上拿起一支屠圣暗流枪道：“正常，丈门三丈辈的刺客如果获得奖励，进来这里选兵器的话，不可能让他们呆太久去仔细试验甄选。在这里初时重力五十倍，每过五分钟，重力就会再加五十倍，以止类推。”

　　“我靠，这么说我们只有五分钟时间啊！”

　　“五分钟时间，我们拿啥？尽量多拿吗？”

　　“大家快点先，这里不仅有武技类的兵器装备，还有科技流的四维装备，尽量多拿。”

　　兄弟几人此时都像土匪一样冲上前来，管他是什么兵器都往怀里抱。

　　刘风更狠，他取出四维装备合，一趟兵器架子从头走到尾收到尾，绝对是土匪头子本色。

　　“卧槽，难道我风弟成就这么高，洗劫这种事做的都比我有天份啊，我也来。”刘琪见刘风这么玩，他也取出四维装备盒开始装。

　　其他人也开始效仿，不到两分钟，大家就把兵器库一层清洗一空。

　　而后，刘风都没有在一层多看一眼，甩开步子朝楼梯冲去。

　　“走，上去看看。”

　　“一楼的东西都这么多这么好，二楼肯定东西更给力。”

　　“上……”

　　到了二楼后，只有三列兵器架子，一共十五件兵器摆放其上，可就这十五件兵器都是给人一种极为不凡的感觉。当然，二楼的重力达到了恐怖的一百倍，不过所有人都有心理准备，一百倍的重力，对于这几位武圣中的佼佼者也不能制造也太大的麻烦。

　　“极品暗血装备！”

　　刘琪的眼中突然迸射出两道精光，兴奋地说道：“风啊，你应该知道暗血装备分为五个等级，每个等级中也有下中上三档。可极品暗血装备比是好的紫级上等还要好，因为这些装备都有隐藏属性。”

　　不用刘风问，韩亦辰便一脸急切地问道：“什么叫隐藏属性？”

　　“就是有意想不到的附加效果，有的极品兵器有冰冻效果、有的极品兵器上有疼痛加倍效果、有的极品兵器上有凝血效果。”刘风兴奋地说道：“反正就是只要就是对敌时，有其他附加效果就对了。”

　　“靠，这可真是好东西啊！”

　　“真没有想到，丈门的兵器库这么牛逼。”

　　“来对了，这回来对了，打劫完丈门我们就发了啊。”

　　唰！

　　不等大家兴奋完呢，刘风已然双手拿着四维装备盒，将三列架子上的极品暗血战装全部收了起来，而后朝着楼梯跳去，又要往三楼上。

　　“我勒个去的，风老大，你洗劫得太快了吧？”

　　“也不给兄弟们留两样，咱们也快着点，要不然三楼的好东西也全被风老大收了。”

　　“走走，快快！”

　　大家此时像打了鸡血一样，兴奋的朝楼上冲。

　　然而，当刘风的右脚，刚踏上石楼第三层时，他的身形猛然向后一仰。

　　一道犀利而璀璨的刀光，从他面前扫过，甚至险险扫到了刘风的鼻子尖。

　　恰好，从后面跟上一的韩刑睿等人，抬手将后仰的刘风接住，否则面对如此突如其来的一刀，刘风就算躲开了，恐怕也得摔得滚楼梯。

　　“尼玛，上面竟然有人，是谁啊？”

　　“丈门的狗杂碎，是谁？有种滚下来单挑咱们。”

　　“狗屁的丈门刺客，就会干些偷袭的下作事。”

　　大家接住刘风后，忿忿的朝着楼上大骂。

　　可刘风却摆手道：“不是人，是一件兵器，是暗化兵器。刚才我隐约看到了，好像是一把金丝大环刀。”

　　“刀！最适合我用。”

　　赤龙一脸认真地说道：“风老大，你我都是用刀的人，可你除了刀还用枪，现在又得了龙戟，这把刀给我怎么样？”

　　“给你当然可以，可暗化武器在没有人赠予的情况下，想得到手必须得到兵器的认可，你得加点小心。”刘风提醒道。

　　“放心吧，我是天下第一杀手，同样练的是刺杀技，这把刀跟我有缘，我一定拿下。”赤龙扔下这句话，毫不犹豫的冲上三楼。

　　唰，唰唰唰……

　　与此同时，三刀犀利的刀光朝着踏上三层的赤龙笼罩而来。

　　“无极杀技！”

　　赤龙早有准备，立刻用出无极状态，划出三道璀璨刀芒应对。

　　三道犀利刀光，与三道璀璨刀芒碰撞激荡，发出阵阵刀剑交鸣之声，借着这个机会，赤龙身形鱼跃而出，彻底踏入三层之上。

　　刘风等人站在楼梯处，虽然已经看不到赤龙，也看不到上面的情况下，可所有人都保持着安静，听着上面的声音，每个人都替赤龙捏了一把汗。

　　三楼上不时暴起利器切开空气的尖哨声，在三楼上口处，更隐隐有忽明忽暗的刀光在闪烁着。

　　也不知过了多久，兵器库石楼下的七盏蓝灯突然啵的一声同时熄灭。

　　啪！

　　丈门深处，某幽暗之地，一个面容半边脸上纹着青菊的老头拍案而起。紫叶檀的桌子，被这老头一巴掌拍得稀碎，散发出浓烈的檀香味。

　　“兵器库，是三丈辈营地处的兵器库被洗劫了，金丝大环宝刀被人得走了。”

　　这才头眼中凶光闪烁不定，恶狠狠地说道：“好啊，原来今晚来闹事的人不只是想来劫人，他们是要来动摇我丈门的根基啊，今天就有我九丈蝎出手，杀光这些屑小。”

　　九丈蝎！

　　光听其名字就知道，这是一个和九丈蛇同辈份的存在，是除了丈主和九丈蛇外，丈门的另一位顶级大圣。

　　扔下一句狠话后，九丈蝎的身形已然从原地消失，不出一分钟，这位顶级大圣刺客便出现在了石楼前。


第1094章 强大的九丈蝎

　　哈哈哈！

　　石楼三层之上，赤龙手持一柄三尺长宝刀得意大笑着。

　　此刀宽有竖掌之度，刀弧立面处镀有金丝，刀身上有三孔，圈有三只雪亮银环，刀身一动之间便会响起哗嘞嘞的脆响。

　　“此刀利可切金，却轻如鸿羽，金属碰撞的响声悦耳，恰如杀敌得胜之礼乐。”赤龙说话间，左手于刀刃上一抹，一道鲜红流出，而后被宝刀刀刃吸收。

　　随即，这把金丝大环刀的传承信息流入赤龙大脑之中，一套极为凶戾的四维杀技融入了赤龙的思维和血脉之中。

　　与此同时，三层石楼内的恐怖重力也彻底消失。

　　得传承后的赤龙，微微闭上双眼，陷入对这套四维武技的体悟之中，并轻声说道：“杀道一途无所不及，千变万化，只为一字，杀！此技名唤一字，杀！”

　　此时刘风等人也上了三层楼，大家看着赤龙提宝刀在手，个个兴奋高兴，可不等他们说话，刘风却抬起右手摆了摆，让所有人都没有发声。

　　赤龙此时对金丝大环刀的传承，明显有了新的感悟，这种机会难得，刘风自然不会让人发声打断他。

　　而到了楼外的九丈蝎此时已经到了气急败坏的地步，他大步向前，走到石楼前欲迈步而入。

　　可就在这时，六根短桩突然平空出现，将九丈蝎围于中间。这六根短桩上，交织出两层无形力网，将九丈蝎困于其中。

　　随即，三道身影呈三角站位状将九丈蝎围于其中。

　　来人是一个老者和两个中年汉子，他们个个气息沉重深长，正是七品、王升和李闲鱼。

　　三人现身后，王升的眼中闪烁着怒气，指着九丈蝎道：“九丈蝎，你也有今天啊！不对，我该叫你黑暗教教主才对吧，今天能见到我，是不是感到很意外？”

　　“王升，你还活着？”

　　九丈蝎盯着王升，眼中闪过一抹讶色，而后冷笑道：“活着又有什么用呢？当年在外界，我能镇压你一次，到了这里，更是翻手间就能杀你。”

　　“可笑，当年在外界，你和光明教联手，才只能将我困于光明顶下，如果你能杀得了我，在外界会让我活到现在？”王升反击道。

　　呵呵，哈哈哈！

　　九丈蝎大笑道：“你懂个屁，我今天告诉你实话，我当年在外界就有初阶武圣之力，不杀你，是因为我不想让光明教那些傻子知道，更不想让那些废物没有心腹大患。当年我要带黑暗教所有人进入终极地，可光明黑暗被外人认为一体，不带他们说不过去，可我哪会要他们那群废物？留你，不过是让他们进不来而找借口罢了。”

　　原来这九丈蝎，就是曾经黑暗教之主，也是王升要报仇的对象。

　　九丈蝎继续说道：“你能找到这里来，说明你真的不傻。前些天我感觉自己的实力又要提升，可我不能突破无穷状态，以免受到界力反噬，所以去三维世界呆了一段时间，以此来来压制境界。恰好呢，发现了笑仙，你们师徒这一脉练的武功，天生对我黑暗教的武功有克，我看着就心烦，所以杀了他。”

　　王升听到这番话，眼中已然闪烁起熊熊的怒火。

　　九丈蝎又说道：“王升，如果你甘于平凡，在三给世界呆着，在地球上、找个好地方养老，其实是最好的结局了。可我想到了，想到因为笑仙的死你会进终极地找我，没想到你还真来了。”

　　“可恶！九丈蝎，你哪来的勇气敢这么嚣张？”

　　李闲鱼抬手一提九丈蝎，冷声道：“现在我们以两套困圣桩困住你，你已经是瓮中之鳖了，你不知道死字怎么写？”

　　老七品也补刀道：“当初燃烧兵团以困圣桩困我，屠我至鸟村全村。进入终极地后我才知道，困圣桩这种四维装备，竟然也是出自你们丈门，是你们丈门对终极地各大实力售卖，现在我们用你丈门的困圣桩来困你，也等为于我全村人的仇先收回些利息。”

　　待李闲鱼和七品话毕，王升反手取出一把二尺二寸长的金色短刀，“这把刀，是我师父随身之物，当年师父传我丹元内功和挑刀式时，将此刀传给我。你不会想到吧，此刀为暗化武器，我全力施为，杀你这顶级大圣绝不是难事，今天我就用这把金刀杀你。”

　　唰啦！

　　说话间，王升双手握刀猛然向前一斩，一抹金色刀光暴发，有如贯日长虹劈向九丈蝎头顶。

　　这还不算完，李闲鱼右手一挑，一柄长剑直向困圣桩人，剑气如凝丝射出。

　　七品更是抛手射出一根五寸铜锥，此锥曾经在川都城外就显过威力，虽然不是暗化武器，可其威力却不容小视。

　　两套困圣桩，加三人合力一击，对于任何人来说都是必杀之局。显然，王升三人早就做足了准备，甚至于刘风等人进了石楼，他们都看在眼里，而他们等的就是这绝杀之机。

　　哼！哈哈哈！

　　然而，面对这绝杀一击，九丈蝎却得意的笑了。他猛然抬震臂一挥，困住他的两套困圣桩轰然崩碎成灰。

　　斩向九丈蝎的刀光，在落于他头顶的刹那，被他抬起左手一捏，也同样咔嚓一声崩成点点光雨。

　　至于剑气和铜锥虽然将九丈蝎身体洞穿，然被洞察的也只是一道残象而己。

　　当铜锥飞回到了七品手中时，九丈蝎的夫身却到了他的身后，并且一只枯手抬起，用冰冷切充满杀机的声音说道：“我要开杀戒了，第一个就杀你这老不死的，第二个是那黑大汉，最后我要让王升看着自己连累死两个朋友，在悲痛和悔恨中被我撕成碎片。”

　　“你没这个机会的。”

　　就在这时，刘风的身影出现在了石楼的正门外，他手中大龙戟发出嗡的一声颤响，枪尖挂着锋芒直指九丈蝎的太阳穴。

　　“又来个碍事的小崽子，可你也只不过是来送死的，也只能是让这老不死多活几秒。”九丈蝎反手曲指一弹。

　　当！

　　龙戟戟尖的偏锋被九丈蝎弹中，只这一指之力，不但弹偏了刘风的攻击，更是震得刘风身形横跨出数步，半边身子都麻痹了。

　　“卧槽，这么强啊！”经这一招，刘风也被震惊到了。

　　紧接着，九丈蝎的身形便出现在了刘风面前，抬手扣向刘风的喉咙，“小崽子，你不想让那老东西先死，那我就改变一下顺序，先杀你好了。”

　　“不准杀我风哥哥！”

　　在这千钧一发之际，一个妙龄少女出现在了刘风身侧，不对，这少女明明是用自己的身体，用她那稚弱的肩膀去撞击九丈蝎，以阻止他杀刘风。

　　这少女看样子，不过十六七岁而已，她的脸上挂着一抹对世事冷漠的神态，可她的双眼却一直盯着刘风，唯有看向刘风时，她的眼中才带着一种无法言喻的柔和。

　　“小洛！”当刘风看到这少女精致的容颜时，眼中闪过一抹诧异之色。

　　咚！

　　随即，这少女的肩膀重重的撞在了九丈蝎的胸口。

　　九丈蝎堂堂顶级大圣存在，一身实力强大得让人无法理解，可却被这少撞得轰然倒退，甚至全上浮现出一抹不健康的血色。

　　“啊！该死的小丫头……”九丈蝎身形轰然倒退，甚至发出一声惨叫。

　　只不过在九丈蝎后退的同时，他的右手成爪猛然向前一撩。

　　噗！

　　那撞开九丈蝎的少女喉咙处，瞬间出现了四道深深的指痕，四条血线溅到了刘风的脸上，甚至点点血珠打进他的嘴里。

　　“风，风……哥哥……”


第1095章 血脉返祖？

　　少女没有理会自己喉咙处的致命伤口，她的眼中依然只有刘风一人，甚至她抬起一只小手去抓向刘风伸出的大手。

　　可是当二人手指尖几乎接触到了一起时，这少女的所有力气似乎都耗尽了，她感觉眼前的刘风，形像越来越模糊，新鲜的空气也无法呼入身体之中，身形一软朝着地面栽倒。

　　“司空洛，小洛，你要坚持住。”

　　刘风上前一步，接住即将摔倒的女孩，拥她入怀坐在地上大声的呼唤着。

　　没错，这个可以凭着自己娇小身体，硬生生将一个顶级大圣撞开的女孩，正是司空洛。

　　她是在苏裴漓之前便跑出盛京女子学院的人，她听说刘风上了不周山，为了找她的风哥哥，她几乎不眠不休的在找着刘风。

　　这段时间，司空洛不知道凭着她的恐怖身体击杀了多少四维空间独有的凶兽，这不周山上竟没有任何凶险之物可以阻拦这个对任何人都表现无比冷漠，只对她的风哥哥无比关心的少女。

　　今天，她终于找到了风哥哥，并且看到刘风即将面临死劫之时毫不犹豫的撞了上来。

　　“小洛，你怎么这么傻？”刘风抱着司空洛，一只大手捂着她喉咙处的伤口，红着眼睛说道：“你这样会死的，我知不知道？有危险的时候，你应该站在风哥哥的身后，为什么要这么冲动的冲出来？”

　　说话间，刘风将自己的真气渡入司空洛的身体，司空洛的喉咙断了，无法自己呼吸，刘风就用他强大的真气来为司空洛补充气息。

　　“风哥哥！”

　　有了刘风的真气辅助，司空洛已然模糊的眼神又清晰了起来，她躺靠在刘风的怀里，精致俏脸上难得浮现出一抹会心的微笑，“一直有以来，面对任何危险，小洛都会被你挡在身后，小洛一直看着风哥哥倔强的背影是那么高大，可小洛感觉你好孤单，小洛一直想能够站在你的身边……”

　　在司空洛的眼中，反映的全是刘风的面孔，他的眼中只有刘风没有别人，仿佛此时能躺靠在刘风怀里，就是她这一生最幸福的事情了。

　　“你别说了，休息一下，风哥可以医好你的。”刘风看着心痛，脑子里在快速思索着用什么手段能把司空洛从死亡线上拉回来。

　　可司空洛还在自顾自地说道：“今天我终于有机会站在你身边了，风哥哥，能为你挡下危险，能给风哥哥争取到活的希望，小洛就心满意足了。”

　　听着司空洛的话，刘风的眼泪无法控制的夺眶而出。

　　谁说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　“小洛永远记得，第一次见到风哥哥时，你画着一脸的迷彩妆扛着枪在藏边救下了我，还给我吃了巧克力……”

　　“小洛还记得，我们在蜀山坠机时，风哥哥都没有在那种绝境下放弃，还在全力保护着小洛，感觉好安心……”

　　“小洛每次看着心怡姐、安安姐、佳琪姐被风哥哥抱在怀里时，都感觉好羡慕，今天我知道了，风哥哥的怀里好温暖，躺在风哥哥的怀里好幸福……”

　　司空洛不停的说着，说着，可声音却越来越低。

　　鲜血已然把司空客胸前衣物彻底染成了红色，她那冷漠切没有完全褪去稚气的俏脸已然惨白如纸，看得让人心疼，可是却挂着幸福满足的微笑。

　　司空洛在笑，她感觉很满足，可刘风的心却更加痛了，他取出一个小药瓶，紧张地说道：“别怕，风哥哥有续命丹，只要吃了药，什么内外伤都会治好的，风哥哥绝对不会让你死。”

　　说话时，刘风感觉嘴里咸咸的，那可能就是司空洛浅入他嘴里的鲜血的味道吧！

　　“该死的，还想吃续命丹，就算有续命丹也救不了你们。”

　　就在刘风准备把药丸送进司空洛的嘴里时，被司空洛撞开的九丈蝎此时缓过劲来了。

　　没错，被司空洛这个小姑娘飞撞了一下后，就是顶级大圣的九丈蝎都缓了这么长时间。可这会突然暴起的九丈蝎，真如突然朝猎物发动攻击的毒蝎一样犀利，刹那间便到了刘风身侧，并剑向前一点，刘风要击落刘风送到司空洛唇边的续命丹。

　　“你给我滚！”刘风在这一刻，猛然扭头看向九丈蝎大吼。

　　只是一道吼声，竟然自动化作真言力，将冲杀上来的九丈蝎弹得向后轰然倒退出十米步远。

　　没错，此刻刘风也不知道暴发出了什么样的恐怖潜力，他的身体强度和灵魂力强度按理说是不如九丈蝎的，又相差两个武功境界，可这一声吼真的吼退了九丈蝎了。

　　与此同时，王升、七品、李闲鱼也冲了过来，三人一字排开，挡在刘风的身前。

　　这还不算完，石楼内又依次走出六人，他们是韩刑睿、苏裴漓、韩亦辰、烈焰、刘琪，还有刚得到金丝大环刀的赤龙。

　　“司空洛！”

　　“岂有此理，司空洛那么小，你这老王八蛋也能下得去手！”

　　“弄死他。”

　　韩刑睿等人自然也认识司空洛，虽然这小女孩平时对他们都显得很冷漠，可是所有人都把这个孤单的小女孩当成亲妹妹一样看待。

　　于是乎，几人如同出笼的猛兽一样，各持兵器朝着九丈蝎扑了上来。

　　挡在刘风身前的李闲鱼，其实比其他人还要愤怒，因为司空洛是她的宝贝徒弟啊。当年刘风和司空洛坠机于蜀山，李闲鱼收司空洛为徒，这小女孩的一身功夫都是李闲鱼教的，是剑仙李闲鱼为她打下的其实基础。

　　“小子们，给我狠狠的打，不用留活口，给我杀了他。”李闲鱼大声嘶吼，手中捂着的长剑都剧烈的颤抖着。

　　而刘风此时已然将续命丹塞进了司空洛的檀口，司空洛已然不能自己吞服药丸了，刘风用真气帮他将续命丹顺下。看着司空洛服下续命丹后，刘风的心情才轻松了几分，然后抬头看向李闲鱼，“老李，你来照顾小洛，我要去杀丈蝎。”

　　“好，你上。”李闲鱼赶紧转回身，从刘风怀里把司空洛接了过来。

　　随即，风哥的速度达到极限，身后拉出足有五道残影，刹那间便到了九丈蝎的面前。

　　砰砰砰！

　　也同样在此时，刚才攻向九丈蝎的几人，竟然被他转身间一掌全部震退。哪怕赤龙和刘琪手中都有暗化武器，也未能对他造成任何伤害。

　　“一群小崽子，耗子在多也是喂猫的货，你们不懂吗？”九丈蝎大声叫嚣道。

　　恰好在这一刻，刘风的大龙戟，有如一道雪亮的闪电挂着轻风的音哨劈到九丈蝎的头顶。

　　九丈蝎此时脸色阴沉至极，他抬和向前一撑，大龙戟的月刃正好劈在他的掌心，震得九丈蛇身形轰然倒退，于他手掌处更是崩溅起一大片金属激烈摩擦时产生的火星儿。

　　刘风这一击震退了九丈蝎，同样自己也被反震得向后连退数步，此时刘风才注意一，这九丈蝎的手心处竟然握着一把只有一拳多长的短匕。

　　这匕首虽小，可是却能硬接下刘风龙戟的劈斩，足以说明其等级了。

　　可不管这九丈蛇有什么宝贝在手，也不管他实力多么恐怖，此时的刘风又目赤红，心中只有一个念头，那就是杀了敌人为司空洛报仇出气。

　　“杀！”没有半点犹豫，刘风低吼一声，提大戟朝着九丈蝎再次扑杀而上。

　　“小崽子，你特么吃了什么药了吗？竟然这么猛？”九丈蝎看着再次冲来的刘风，眼中竟然出现了一抹凝重之色。

　　“我吃你妹了！”刘风厉声大喝，抡大戟再次朝着九丈蝎的头顶劈来。

　　此时刘风本人都没有发现，按理说他面对九丈蝎这种对手，是根本没有反抗之力的，可此时竟然拥有和对方力抗的能力，这种突然暴发的潜力简直让人无法理解。

　　咔，咔咔咔咚……

　　二人一句对话的声音还未消散，而二人已然连续硬碰硬的硬磕了数直招，那种金铁交鸣和气劲碰撞的声响，在石楼前炸出一股地动山摇之势。

　　一旁的韩刑睿等人，都被二人的势震得一退再退，他们感到脚下的地面都在颤抖，他们看到刘风和九丈蝎的身形不断的虚幻模糊，不停的进行着让人肉眼都难以跟得上的移形换位，看到因为二人激烈对抗，虚空中不断暴起一道道火色和炽芒，都感到无比的震撼。

　　“太强了，风老大什么时候拥有这么恐怖的实力的啊？”

　　“他，他，他是在单挑顶级大圣啊，而他还只是个初阶武圣，我的天啊，我是在作梦吗？”

　　“这不是在做梦，现在风老大的状态，根本不能用语言来解释，反正是想不明白，但现在我们看到的绝对是真的。”

　　别说刘风这些年轻兄弟们看不明白，就是李闲鱼这中年大叔和七品那么见多识广的老头都看不明白了。

　　唯有王升，此时眼中闪烁着精芒无比兴奋地说道：“血脉，是血脉力量！这小子，这是血脉返祖，这是要反还古时华夏巫血血脉了，这是神迹啊！”

　　“血脉？太不可思议了。”七品也发出了一声惊叹。

　　“我懂了，我这宝贝徒弟其实就是天生返祖的巫血之体，她……”

　　李闲鱼感叹了一声，而后低头看着躺在他怀中的司空洛，只是这一眼看去，李闲鱼却无法淡定了，“刘风，不好了，续命丹对小洛无效，你快想想办法啊！”


第1096章 这小子要逆天啊

　　“什么？”

　　刘风恰好一戟刺向九丈蝎，可他已然扭头看向了李闲鱼，确切的说是在看李闲鱼怀中的司空洛。

　　砰！

　　直面刘风这一戟的九丈蝎被刘风震得身形轰然倒退，他手中的那把小匕首竟然被震得脱手飞出。

　　而这一击之下，刘风竟然半步未退，甚至身形快速前扑，吓得九丈蝎身形连闪，逃出数十米远。

　　然而，刘风并没不是去追击九丈蝎，而是快速来到了李闲鱼的身边，抬手扣住司空洛的手腕。

　　此时此刻的司空洛，因为喉咙被切断，再加上失血过多，已然近乎完全没有气息的状态，凭刘风这种高手，也只能感觉到她极为微弱的心跳。

　　“果然无效！”

　　刘风几乎一搭脉，就知道了司空洛的状况，他赶紧将自己的真气渡给司空洛为她续命，并且大声说道：“九丈蝎的力量，彻底窜入她的体内，破坏了她的五脏根本，可就是这样，续命丹也不该无效啊？”

　　说真的，到了现在这个时候，连刘风都搞不明白是怎么回事了。

　　“哈哈哈！我懂了。”

　　那退开老远的九丈蝎突然大笑道：“续命丹一个月只能用一次，一月内两次无效，这小丫头一定是之前用过一次续命丹了，哈哈哈！”

　　“什么？”

　　“竟然会有这种事情，小洛，是谁逼你用过续命丹的？”

　　“该死的，这样一来司空洛不是没救了吗？”

　　在场所有人都被九丈蝎的话给吓到了。

　　随即，在刘风的真气续命下，司空洛终于又恢复了一些生机，她尽全力抓住刘风的衣袖，弱弱地说道：“风，风，风哥哥，我不行了，在上不周山前，我遭遇燃烧兵……团的围攻，那次我用过一次续命丹，续命丹，是我从盛京女子学院偷来的，保命的，还好，让我见到了……”

　　“小洛，别说了，不要说了。”刘风把司空洛拥入怀中，紧紧的抱着她，眼泪止不住的顺着刘风那张帅气的脸庞下流淌下来，悲愤地说道：“风哥哥知道你想要什么，活下来，答应风哥哥活下来，等你再长大几岁，风哥娶你当老婆好吗？”

　　听到刘风这番话，司空洛惨白的脸收升起一抹灿烂的微笑，声音极为微弱地说道：“好！”

　　司空洛这一声好字说出，刘风能感觉到，那那微弱的心跳却变得微乎其微了。

　　唉！

　　站在一旁的韩刑睿重重的叹了口气，扭头脸去不敢再看刘风和司空洛了，这个铁骨铮铮的汉子眼圈也红了。

　　“老天啊，就没有个神仙显显灵，让司空洛活过来吗？呜，呜呜呜……”韩亦辰也哭了。

　　苏裴漓看到这一幕，早已然泪流满面。

　　“小风啊，别伤心了，生死有命，你现在能做的，就是杀了九丈蝎为这小丫头报仇雪恨。”老七品大声的提醒着刘风，虽然这位有德的老头子说得硬气，可他的一双老眼中也蒙上了一层水雾。

　　“报仇！”

　　“报仇，为司空洛报仇！”

　　“杀了九丈蝎！”

　　赤龙、王升、刘琪也发出了愤怒的呐喊。

　　随后，几人各挥兵刃朝着九丈蝎扑杀上去。

　　哼！

　　面对一群人的围攻，九丈蝎冷哼出手，屈指一弹击向第一个杀来的赤龙。

　　当！

　　一指之力，竟然再一次将赤龙的金丝大环宝刀弹开。

　　紧接着攻来的韩刑睿，一招无极烟圈笼罩向九丈蝎，可是九丈蝎开口一声大喝，竟然将烟圈震得粉碎，韩刑睿也被恐怖的音波力量弹开。

　　当，当当当！

　　紧接着，攻上来的高手全部被九丈蝎击退，无一人能对九丈蝎对他造成半点威胁。

　　更狠的是，李闲鱼最后攻上来，一招犀利的剑击，有如天外飞仙，剑光惊艳如大日轮照。可如此犀利的一剑，竟然被九丈蝎以二指夹住。

　　“好了，你们这些小蚂蚁也闹够了，现在我真要杀人了。”九丈蝎的眼中杀机迸现，二指猛然一拧，李闲鱼手上长剑咔的一声折断两截。

　　被折断的剑尖，在九丈蝎的指羊转了一圈，而后唰的一声倒射向李闲鱼的胸口。这断剑飞刺之速，快到了极致，剑尖拉出一道光尾，嫣然比完整的长剑还长。

　　啊！

　　李闲鱼惊出一身冷汗，可已然没有机会躲过这一剑了。在如此千钧一发之际，大龙戟突然横在李闲鱼的身前，雪亮的戟尖当的一声将剑尖击飞。

　　“刘风！”李闲鱼扭头看向刘风，眼中满是感激之色，可随即他的双眼剑瞪大了。

　　“刘风！”九丈蝎此时盯着刘风也怔住了。

　　“风老大怎么回事？他的头发竟然变成了白色。”

　　“不是单纯的白，是白银色，我的天哪，好像流淌着流金光泽，这是什么情况？”

　　“风老大的气势也变了，他他他，他好像武功境界突破了，显圣层次，是显圣层次啊！”

　　没错，此时刘风突破了，他不仅达到了显圣层次，而且实力身上形成的大势已然达到了一种让所有人都感到陌生的可怕程度。

　　这大势之强，竟然让刘风身边的空气形成了阵阵火烧般的卷曲状，他脚下的灰尘朝着四周飘散飞旋，他手上的大龙戟嗡嗡震颤好似带着激烈的情绪，即有兴奋、又有愤怒、还有那可怕之极的杀气。

　　“是血脉进化！”

　　七品老头眼前一亮，大声惊呼道：“刘风刚刚完成了血脉返祖，此时竟然巫古血脉又发生了进化。我的天啊，血脉进化与武功突破同时完成，这小子要逆天啊！”

　　没错，七品看得清楚，刘风的确完成了武功境界和血脉进化的双重突破，可他还看露了一点，那就是刘风此时的状态。

　　此刻刘风的双瞳有如两颗圆润血钻，配着他那棱角分明的帅气脸庞，竟透着一抹妖异感。而且此时的刘风，明明该愤怒才对，可他的嘴角却挑起一抹让人看不透的邪魅弧度，便让他此时的妖异感变得更为明显。

　　“刘，刘风，你你……”面对此刻的刘风，就连九丈蝎的脸上都露出了一丝惊惧之色。

　　唰！

　　刘风挑飞断剑后，一横大戟，戟尖指向九丈蝎的眉心，声音冰冷地说道：“我没有耐心了，三戟，三戟我要夺你狗命。”

　　“三戟杀我？你小子真以为自己是要逆天了吗？就算你突破到显圣层次，我也不信你有能力与我这身体强度达到47的顶级大圣相比。”九丈蝎愤怒无比，额头上鼓起两道中指粗的青筋，手中匕首一转，主动朝刘风扑杀上来。


第1097章 丈主现身

　　刘风双眼微眯，看着九丈蝎速度惊人的出现在自己面前，脸上的从容之色却丝毫没有消退。

　　九丈蝎越看刘风这种近乎藐视他的表情他就越生气，手中的匕首划出一道抹裂空间的黑线，抹向刘风的喉咙。

　　就在匕首接近刘风喉咙三寸时，刘风以一种让人视觉几乎无法发觉的速度后退半步，并且手中大戟立于面前。

　　当！

　　匕首砍在大龙戟的戟杆上，发出一声悠扬的金属脆响，震得九丈蝎手臂发麻，不由得大步后退。

　　“让我先出一刀，现在该看我兑现三戟杀你了。”刘风脚下一踢自己的戟杆，大戟轰然向上挑起，挂着雪亮锋芒的戟尖唰的一声追击到了九丈蝎的喉咙前。

　　尼玛！

　　在这一刻，九丈蝎吓得双瞳骤然放大到极限，大戟狠狠的刺透了他的身体，只是这身体是虚幻的，刹那间就消失得无影无踪。

　　而后，九丈蝎出现在了左侧十米之外。

　　可不等九丈蝎缓口气，刘风手上的大龙戟竟然又追击到了他的面前，戟头上的半月刃，已然劈到他额头前两厘米处。

　　快！

　　刘风的速度快到不可思议，九丈蝎的身体再次虚幻，堪堪躲过了刘风这一招。

　　然而，刘风这一戟虽然没能杀得了九丈蝎，却在戟尖处挑出一抹鲜红的血线。

　　轰！

　　紧接着，刘风身形一转，左手竟然甩出一块巴掌大小的黑色板砖。

　　九丈蝎刚从数十米外现身，便被板砖重重的轰在了胸口处。

　　随着一声好似旱雷震炸地的爆响，九丈蝎胸口轰然向内塌陷，身形向后连连飞退，顺着口鼻向外喷血。

　　“该死的刘风，你不是说三戟杀我吗？为什么第三招不是用戟？”九丈蝎愤怒大吼，他的心中充满了不甘。

　　与此同时，刘风真身杀到，雪亮的戟尖噗的一声钉穿了九丈蝎的喉咙。

　　九丈蝎终于体会到了死亡的感受，他被刘风的大戟钉着，想躺下都做不到，就这么屈辱的看着刘风，感觉着自己的生机快速的流失着。

　　“三戟！”

　　刘风那双妖异如血的红瞳，盯着九丈蝎的双眼，冷笑着说道：“我说三戟杀你，绝对不多出一戟，还额外赠送一板砖，你开心不开心？”

　　咕噜……咕噜……

　　九丈蝎因为喉咙被钉穿，他努力的张嘴说话，却不停的向外呕着血，“你你，你，你耍赖，三戟……不该，该，该……多加一砖的。”

　　“我说三戟，可没说不加砖，是你太单纯了呢，还是说你傻呢？”

　　刘风冷声嘲讽道：“你现在能体会到小洛的状态吗？她还那么年轻，被你划破了喉咙，就那么感觉着自己的生机流失，你现在感同身受，是不是觉得这个滋味很好？”

　　咕噜……咕噜……

　　九丈蝎似乎还想说话，可是他的目光已经开始涣散，更是没有再说话的能力了。

　　刘风继续说道：“希望你来生……还做个坏人，然后我还当阎王继续杀你。”

　　噗！

　　说完最后这句话后，刘风猛然一挑大戟，将九丈蝎的人头挑为两半。

　　堂堂顶级大圣九丈蝎，继九丈蛇之后也彻底的死了。

　　扑通！

　　当九丈蝎的尸体倒地时，刘风已然提着大戟向回走来，他俯身将司空洛抱了起来，低头顶顶的亲吻了一下她的额头，温柔地说道：“小洛，你放心，风哥哥一定把你医好，风哥哥不会让你死的。”

　　“风老大！”

　　“小风，你别傻了，小洛已经死了。”

　　“小风啊，看开一点，人死不能复生，你别这样啊！”

　　韩亦辰、李闲鱼和七品围上刘风，一脸担忧地说道。

　　没错，司空洛早已然断了气息，虽然她那张惨白的精致脸蛋上还洋溢着满足的表情，但的确彻底丧失了生机。

　　“风老大，你别吓我们啊，你清醒一点。”

　　“风老大，司空洛死了，我们也一样难过，可这就是事实。”

　　“风老大，你不是说以后要娶司空洛吗、把她葬了吧，传说女人被一个男人亲手葬下，下辈子她一定会成为这个男人的妻子的，她……”

　　韩刑睿、赤龙和烈焰纷纷开口劝刘风，每个人看向刘风时，目光中都充满了担忧之色。

　　其实大家都明白，刘风之所以刚才能突然突破显圣层次，并且一举让血脉之力进化，就是他亲眼看着司空洛断了气，一股无与伦比的愤怒、不甘等情绪达到极点，才让他完成了突破的。

　　可是刘风此时却像倔强的孩童，不肯丢下最心爱宝贝一样说道：“你们不懂，她没死，将来我一定能让她醒过来的。”

　　唉！

　　在场所有人全都在叹息，每个人都流下了伤心的眼泪。

　　“风弟，听师姐的话，把小洛交给师姐好吗？”

　　苏裴漓走上前来，一边哭一边说道：“师姐帮你安葬小洛，你冷静冷静吧！”

　　“师姐，我没疯，你们真的不懂，巫血觉醒之人是不会那么容易死的。”刘风认真地说道：“你们都是普通血脉，不能够明白的，血脉返祖成就巫血后，看似死了，可实际上还有一丝生机封印在血脉之中。”

　　说话间，刘风取出七枚银针，在司空洛脖子上和锁骨前七处不起眼的穴道中刺入。

　　所有人都看着刘风，他们都明白，刘风虽然医术逆天，可人已然死了，在强的医术也无用啊！

　　“刘风，你给哥醒醒，她死了。”

　　刘琪上前拉着刘风的右手说道：“身为刘家子孙，不仅武功要高，更要有强大的心志，这么可爱的女孩死了，你伤心可以，但不能自己欺骗自己，不能丧失继续前进的斗志。”

　　“琪哥，你相信我，小洛真没死。”刘风一脸严肃地说道。

　　“混蛋，你要气死我是吗？”

　　刘琪抬手抓住刘风的衣领子，挥起拳头吼道：“在不醒醒我可打你了。”

　　“我一直清醒着呢，琪哥，我真能救活……”

　　“混蛋，我打醒你！”

　　刘琪气坏了，拳头轰的一声挂着气爆声砸向刘风的脸。

　　刘风眼看刘琪的拳头砸到自己眼前，可却没有半点要躲的意思。

　　呼！

　　刘琪的拳头停在了刘风面前一厘米处，恐怖的拳风，吹得刘风的头发向后剧烈飞舞。

　　“你，你不怕我打你吗？醒了吗？”刘琪收住拳头后大声喝问。

　　“琪哥，我真没疯，她……”

　　“她真的有可能被救活！”

　　就在这时，一个略显沙哑的声音响起，打断了刘风的话。

　　所有人扭头循声看去，一个穿着黑色长袍，脸上带着黑色面具男人出现，一边朝刘风等人缓步走来一边说道：“这小丫头，明显是传说中的真巫血脉。正如刘风所说，巫血不死，还有一线生机封印在她体内的。不过嘛，跟死了也没有区别，包括你们在内，你们都没有机会活着下不周山了。”

　　“你是谁？”刘琪盯着这神秘黑衣人问道。

　　咳，咳咳！

　　黑衣人轻咳了两声道：“我是丈主啊！”


第1098章 单挑丈主

　　“丈主！”

　　“丈门之主，你可算现身了啊，听说你受了重伤，怎么还敢出来露面？”

　　“丈门，才这么短的时间，你两次遭受重创，你不怕现在站出来，也和九丈蝎一样被杀吗？”

　　刘琪、韩刑睿和韩亦辰开口发声道。

　　咳咳！

　　丈主又咳嗽了两声，继续缓步向前走来，一边走一边说道：“我是受了重伤，第一次是通过传送虫洞与刘逍轩对决，受一了虫洞反噬而重伤。就在昨晚，彩虹禁地之主潜入丈门，劫走了我丈门内一名重要的囚徒，又重伤了我。”

　　说话间，丈主已然走到了刘风面前五步外。

　　刘风把怀中的司空洛交给了李闲鱼，右手一托大戟，冷眼看向丈主。

　　丈主站于刘风对面，平静地说道：“刘风，你和你父亲真是一代更比一代强啊，如今的你，我感觉就是我出手，也未必能杀得了你，真了不起啊！”

　　“废话说完了吗？”

　　刘风冷声道：“废话说完了就动手吧，既然你今天敢出来，我就把你干掉，彻底将丈门覆灭。”

　　“动手，放心，我是一定会出手的，不过动手前有一件重要的事情，我必须告诉你。”

　　丈主说话间，右手一伸，一支长戈出现在手中，“动手前我告诉你，彩虹禁地之主来我这抢的人，是一个女人。那女人姓徐，名美娥，她是上一代丈主的女儿。”

　　嗯？

　　刘风拖着大戟的右手已然一翻，大戟旋，戟尖朝向丈主，准备出手了，可是听到丈主这番话后，他的动作停了下来。

　　丈主继续说道：“我想，你父亲刘逍轩已经把你的身世都说了吧？你母亲就是上一代丈主的女儿，也就是说，彩虹禁地之主把你的母亲劫走了。”

　　“原来我妈还健在！”刘风眼中闪过一抹复杂之色。

　　丈主道：“是呀，你母亲是上代丈主之女，丈门内还有好多人是拥护她的，我当然不会杀她。想要丈门团结，永远为我所用，最好的方法就是永远软禁她。可是我没想到，彩虹禁地之主会盯上她，真是太让我意外了。”

　　“然后呢？”刘风双眼微眯。

　　“然后？”丈主沉吟了一下，道：“你还要什么然后？你不是该问我彩虹禁地在哪吗？你不是该求我告诉你如何去彩虹禁地吗？”

　　“你想多了。”

　　刘风的嘴角挑起一抹嘲讽的弧度，道：“彩虹禁地之主我见过不止一次了，彩虹禁地，我会去的，而且没必要问你。”

　　“你……好吧，看来这件事还打击不到你，不过我接下来要说的话，你可能会承受不了哦！”

　　丈主的声音中带着些许得意，道：“彩虹禁地之主在抢人时，我一定得尽力保护你美娥啊，你妈妈可是我控制丈门完整忠诚的关键，所以和那禁地之主死拼了一阵，结果你也知道了，我受了重伤，你妈妈被人抢走。可是呢，在战斗中，我和禁虹禁地之主自然无法保证你妈妈的绝对安全，所以，好像把你妈妈也重伤到了。”

　　刘风的眉头皱了起来，眼中更是有寒光闪烁，手中的大戟戟杆被他握得咔嘣嘣作响。

　　丈主又说道：“生气了？呵呵！我再告诉你一声，以我来判断，你妈妈受的伤，就算能被彩虹禁地之主能把她带回禁地，恐怕也很难救得活呢！”

　　“说完了吗，我已经着急要杀你了。”刘风的气势渐渐拔高到了顶点，身上散发的杀气压四周黑雾渐渐消散。

　　“真要动手了啊，我再说最后一句话。”

　　丈主一横手中长戈，冷声道：“你一定很想知道彩虹禁地之主，为什么要抓你妈妈吧？我知道答案，只要你求我，我就告诉你。”

　　唰！

　　丈主的话刚说完，刘风手中的大戟便劈到了他的头顶。

　　“你……”丈主气得气息一结，赶紧抽身倒退。

　　紧接着，刘风摆动大戟，展开风云无象及龙戟两阙对着丈主展开了强攻。

　　这一条大戟，在刘风手中好似张牙舞爪的出海蛟龙，挂着好似龙吟般恐怖的劲风，雪亮的戟芒划出一道道忽明忽暗的恐怖月弧，几乎将丈主打得好似暴风雨中的一叶偏舟。

　　“你怎么会这么强？”

　　丈主终于说出了刚才没说出的那句完整话，他感觉刘风手上的戟尖和半月刃，就像是一个有自主思维能力的恐怖凶兽一般，围着他的喉咙、心窝、双肩、软肋和两髋不断的袭来。

　　哪怕丈主也是一位顶级大圣，可面对刘风的攻击，竟然只有招架之工没有还手之力。

　　“丈主，你比我想像的要强，可我能看出来，你丫现在是强弩之末啊，你是用了什么特别手段把自己的伤势给压住了，可就凭你这种状态，你恐怕真的呼吸不一明天的空气啦！”刘风开口嘲讽丈主，同时手中这杆大戟攻势变得更强。

　　那雪亮恐怖的戟尖竟然形成了一团直径足有一米的花盘，点点寒星将丈主笼罩。

　　“小崽子，难怪大数据运数出的结果是你，我这身体强度达到47的顶级大圣，竟然在你面前会吃瘪……”丈主被逼得身形急速飞退，身上的黑袍被挑起一条条翻飞的布屑。

　　呵呵！

　　刘风冷笑道：“47的强度值，如果你是巅峰状态也许还能压我一头，可惜你不是啊！虽然我只是显圣层次，可我的身体强度值已满，达到了49。哪怕受制于武功境界，可杀你却应该不成问题了的。”

　　说话间，刘风的攻势更加猛烈起来，他手中的大龙戟被他挥舞得有如一条长鞭，一抖之间，戟杆最大的折挑角度竟然达到了30度以上。

　　丈主看着刘风似要一戟刺向他的心窜，可戟尖却猛然下行，将他膝盖处挑开一条豁口；

　　丈主刚避过这一戟，刘风的大戟又刺向他的裆部，丈主刚完成吐气后坐的退势，戟尖却猛然仰起，挑向了他的喉咙，哪怕丈主的本能反应极强，全力扭头躲避，可是衣领却被挑开……

　　这就是空间逆转的打法，是刘风从不周山密境中出来后，领悟的全新战术。

　　一时间，丈主达到了极为危险的境地，随时有可能遭受到刘风的致使一击，已然到了无比危险的境地。

　　“刘风这孩子，现在真的成气候了，不仅能力杀九丈蝎，现在竟然可以在单挑的情况下力压丈主，猛啊！”观战的七品在远处感慨道。

　　“的确是猛，风老大这是真的走在了无敌的路上了。”

　　“今日如果丈主被风老大挑了，丈门也就等于被挑了啊，这可就真牛逼了。”

　　“单挑丈门啊！想一想风老大才几岁？二十出头罢了，可丈主多老了？就凭这一点，风老大再过一两年，恐怕这世上真的无人可敌了。”


第1099章 怎么办？

　　刘风的其他兄弟们，此时看得热血沸腾，刘风的无敌风采让所有人不得不叹服。

　　咔！

　　就在这时，刘风一戟劈下，一道有如剑气形成的丝线状戟芒，将丈主脸上的黑色面罩劈成两半掉落到地上。

　　此时丈门之主的真面貌才彻底出现在了所有人的面前，他的脸很长，下巴与下嘴唇之间的距离足有八厘米之多。可拥有这么一张大长脸的丈主，实际上长得并不丑，他的鼻子很挺，眼睛很大，两道浓眉将他的五官点缀上一丝凶狠之气。

　　这样的一个人，光看相貌就容易给人带来极大的心理压迫，可他却没有真正上位者应有的霸气，反而眼中闪烁着一股无法言喻的阴柔。

　　在被刘风一戟斩掉面罩后，丈主连退五六步远。

　　被逼到了这一步，这位丈门之主终于亮出了底牌，他双臂猛然一展，于他的黑袍之内炸射出一道道刺目的炽光，将他的五官照得光暗分明，透着一股阴森鬼气，顺着他袍袖袖口中射出的光毫，让他那双老手也分布出光暗错落的鬼态。

　　而且随着炽芒暴发，丈主的气势轰然翻倍的提升。

　　刘风现在一头白金短发流淌着金属光泽，在配着鲜红血瞳已然显得够妖异了，可现在丈主的形像却比刘风变得更为妖异，他双眼中的白眼仁此时彻底变红，而脸色却变得惨白如纸，嘴唇都变成了黑色。

　　“刘风，你很不错，逼得我用出了这一招来。”

　　丈主右手大戈一挑，将刘风刺来的大戟格开，而且二人兵器的这一次碰撞，竟然显得势均力敌，刘风没能在轻松的丈主震退，甚至他自己显得很吃力。

　　更加可怕的是，丈主的气势还在向上樊升，光凭气势就已然压了刘风一头。

　　叮！

　　与此同时，超级光脑的声音在刘风的大脑内响起，“主人，对方用了顶级四维装备接引同枢，将不周山上的部分力量接引到体内，让他突破了本身的极限。他现在的身体强度，已然超过50了，达到了无穷境界的标准。”

　　“无穷！”刘风不由自主的惊呼了一声，虽然他现在的身体强度值已然封顶，可封顶也不过49而已。

　　丈主的嘴角噙起一抹阴冷的笑意，道：“你看出来了啊，我本就是顶级大圣，现在又达到无穷境，哪怕你在怎么逆天，也不可能是我的对手的。刚才你不是说要杀我，说要让丈门灭门吗？你现在还有这份信心吗？”

　　说话间，丈主手上的长戈向前一点，刘风横大戟格挡。

　　当！

　　二人的兵器碰撞到一起，刘风只觉得手臂一震，竟然被压得向后退出半步，他脚下的地面也跟着发出咔嚓的一声脆响。

　　而丈主手中的长戈压着刘风的大龙戟，继续向前施压。

　　咔嚓！

　　刘风的后脚在此时明显下陷了三分，以他的脚掌为中心，朝着四周辐射出大片的网状龟裂。

　　就是不周山上的坚硬地面，此时都承受不住丈主一手施压之力，这可有点太恐怖了。直接对抗丈主的刘风，此时右臂都在微微颤抖着，面对无穷境界的力量，刘风此时已然竭尽了全力，可是他能感觉到，丈主的力量有如大海一样广阔无边，似乎现在用出来的不过是几点水滴之力而已。

　　“刘风啊，现在我是不是可以把你说我的话，原封不动的还给你了呢？”

　　丈主脸上笑意更浓，并且主动向前迈出一小步。

　　咔，咔嚓！

　　刘风被逼得向后退出一大步，而且为了顶住丈主的力量，他的双腿已然形成了大弓步状，而且双脚下面都出现了龟裂的脚窝。

　　“5百度单位的力量，主人，他现在展现出的5百度的力量，你无法与他力敌了。”

　　超级光脑的声音再次在刘风大脑内响起，“身体强度值达到30以上的人，力量以百度来做计算单位，身体强度超过50达到无穷层次后，至少拥有3百度的力量。主人你虽然没到无穷层次，可极限力量也达到5百度了，可丈主却是轻松施展出5百度的力量，你们的差距太明显了。”

　　“5百度！”

　　刘风眼中妖异的红色光芒闪烁，他试着继续加力，可正如超级光脑而言，5百度是他的极限，他根本无法将丈主反压。

　　丈主得意地说道：“你不敢回答我的话了吗？我要还给你的话是，今天我要杀了你，杀了你，你那老爸刘逍轩在真正面对我时，肯定也不是我的对手，那么你们乌城刘家也就等于灭亡了，对不对？”

　　“刘风！”观战的七品无比紧张的叫了声刘风的名字。

　　“刘风啊，你得挺住，如果你也败了，我们也就都完蛋了啊！”李闲鱼此时脸上也浮现出一抹惊色。

　　“风老大，你一定行的。”

　　“风老大，我不信有人能在与风老大的较量中逆转战局，这种逆转的事情只有风老大才做得出来。”

　　“风老大加油啊，要不，我们一起出手，群殴丈主吧？”

　　韩亦辰等人也紧张的纷纷开口。

　　“你们不要冲动。”

　　刘风此时双手握住龙戟，一边抵抗丈主的力量，一边说道：“现在丈主利用顶级四维装备接引同枢，引不周山的力量入体，已然达到了无穷层次，此时你们出手也会在他弹指间被杀。你们走，带着司空洛赶紧走。”

　　“什么？无穷！”

　　“完蛋了，这样的人特么就是神啊！我们怎么打？”

　　“妈的！想想真不甘心，难道我们真要把风老大扔在这自己跑吗？我做不出这种事来！”

　　大家听了刘风的话后，个个心情沉重无比。

　　呵呵，哈哈哈！

　　丈主突然朗声大笑道：“跑不了的，你们谁敢跑，我就第一个杀谁？刘风，你别幼稚了，现在你可以挡着我这一戈，是因为我在耍你玩呢，所以才没有杀你，懂？”

　　一个“懂？”字显得如此刺耳，让双眼微眯的刘风，心里也烯起了火焰。

　　“少耍威风，你真有本事就杀我好了！”

　　刘风猛然退后两大步，抡起手中大戟朝着丈主头顶劈来，可是却对兄弟们大吼道：“你们走，马上走，我就不信我挡不住他。”

　　咔嚓！

　　刘风大戟尚未劈到丈主本人，劈头上的月刃已然劈出一道手指粗的空间裂纹，戟头处更是因为与空气产生剧烈摩擦，散发出了刺眼的火光。

　　丈主冷笑加连，抬长戈向上格挡。

　　当！

　　一道金铁交鸣声爆发，于戟戈交击的刹那，一道道恐怖的黑色波纹于撞击点爆发而起，朝着四周剧烈的扩散。

　　远处观战的所有人，都被这二人对击间暴发的力量，震得连连后退，甚至于那恐怖的冲击力让这些武圣层次的人都感到极为难受。

　　“强，太强了！”

　　“不好，风老大被动了，这么打下去，风老大会挺不住的。”

　　“怎么办？咱们该怎么办？”

　　大家看得着急，刘风现在的确被动了，戟戈交击后，刘风被震得双脚离地，向后倒飞出数十米远才停下身子，反而丈主不但没退，而且身形突然从原地消失，在出现时已然到了刘风的面前，一条黑色长戈朝着刘风头顶劈了下来。


第1100章 这还怎么玩

　　“开！”

　　刘风虽然力量上不如丈主，可是为了给兄弟们争取到足够的离开时间，他双手横大戟向上猛然撩起。

　　当！

　　戟戈再次碰撞，刘风被震得向后连踏数步，每一步踏落，都会在地面上留下一个深深的脚窝。

　　“你们还不跑等着什么？”刘风一边后退一边大吼道：“接下这一戈后，刘风的脸上呈现出一抹不健康的红晕，嘴角隐隐有血迹浮现。”

　　“走，赶紧走。”七品老头拉住站在他身边的王升转身就跑。

　　“分散走，不要一下子全被丈主盯上。”韩刑睿拉住苏裴漓的小手，朝着与七品相反的方向冲去。

　　“唉！刘风，你一定要……撑住啊！”李闲鱼不甘的喊了一声，抱着司空洛也转身逃了。

　　然后是韩亦辰、烈焰……

　　大家选择逃走，并不是错误的，刘风都无法力敌的存在，他们留下来也只能是刘风的累赘。

　　然而那丈主却不依不饶，他突然转身朝着李闲鱼离开的方向追去，手中黑色长戈指向李闲鱼离开时掀起的翻滚黑雾，并且狞声道：“你跑不了的，尤其是那个处于假死状态下的小女孩，应该是刘风非常关心的人吧，我就先杀你们。”

　　“我说你杀不了人，你就杀不了。”

　　紧接着，刘风展开全速，以风之属性加持，飞也一般出现在了丈主的身侧，手中大左戟咔的一声砸在丈主的长戈上。

　　戟戈再次交击，再次暴发出一圈恐怖的黑色涟漪，将四周的黑雾彻底驱散。

　　已然逃出老远的李闲鱼，都能感觉到后背处传来的冲击波，推得他速度不由自主的加快了几分。

　　而硬挡下丈主一戈的刘风，此时却在力量暴发的中心点上，他手中的大龙戟被震得高高弹起，身子轰然向后倒仰，如果不是风哥的意志品质够坚强，恐怕手中的戟都得被震得脱手。

　　即便是身体强度达到49的刘风，这一下手心内也火辣辣的疼，如果再这么硬碰硬，恐怕他的虎口都得被震更。

　　“小崽子，为了其他人，你真愿意拼命？”丈主猛然扭头看向刘风，语气中充满了狰狞杀机。

　　刘风勉强站稳身形，将大戟于胸前横托，坚定地说道：“对，想杀我的兄弟和朋友，就从我的尸体上踏过去。当然，要杀我可没那么容易，他们不在这里，我可以放手与你一战，哪怕最后要死，我也一定是站着死。”

　　打到了这一刻，刘风油然生出一股从容切豪迈的感觉来。

　　“那我就成全你。”

　　丈主此时身上的气势已然攀升到了顶点，他只迈出一步，真身便到了刘风的面前，手中长戈轰然斩向刘风的头顶，并且大喝道：“杀了你之后，我再去追杀你的兄弟和朋友，然后带着六丈辈的所有大圣刺客下山，将你们乌城刘家灭门。”

　　“你做梦去吧！”

　　刘风的声音在这一戈下被斩得瞬间消散，同时他的身形也在丈主面前消失。

　　八门金锁技！

　　在丈主准备下杀手之时，刘风用出了他的最强四维武技，利用一门技瞬间展开了空间跳跃。

　　黑色长戈一击落空后，丈主冷笑转身，手中长戈如同一道黑色光线，被他甩手抛出。

　　恰好在此时，刘风的真身出现在了丈主长戈投来的位置上。

　　“尼玛，竟然被发现了。”在这一刹刘风被惊出一身冷汗，随即又施展出二门技。

　　长戈将刘风的身表击穿，可也只是击穿了一道残影。

　　与此同时，丈主的身形出现在了长戈后面，一把挡住戈杆，猛然持戈横砍。

　　唰！

　　随即，从丈主右侧再次出现的刘风又消失了。

　　就这样，无论刘风如何施展最强武技进行空间跳跃，丈主都能抓住先机展开进攻。

　　叮！

　　与此同时，超级光脑的声音又在刘风大脑内响起，“主人，八门金锁技对他无效的，达到无穷层次的人，感知力与四周的空间相整合，你利用这种状态根本不可能逃过他的追击。”

　　“有什么办法？”刘风继续施展八门金锁技，勉强应对丈主的疯狂进攻，同时询问超级光脑。

　　“无解！”

　　超级光脑回答的倒是简单，“无穷以下层次的人，根本没有任何办法战胜无穷层次，因为达到这种层次的人，已然脱离了……叮！”

　　这超级光脑真的像人一样，回答了一半后，突然顿住了。

　　与此同时，刘风将八门金锁技，施展到了八门技，也步入了八门金锁的无极状态之中。

　　在这一刻，刘风感觉自己的所有感知力变得敏锐了数倍，身体也变得轻了，力量却变得大了。他依然没有达到无穷层次，可的确达到了一种全新的境界。

　　同时超级光脑的声音再次响了起来，“不对，他不是完全的无穷状态，他有伤在身，利用特殊的方法压制住伤势，再加上利用科技装备达到无穷状态，他不敢施展出全力，主人，你有希望！而且主人，你用的八门金锁技完整施展出来后，就是一种五维武技，你以无穷之下的最强身体进入这种状态，有与丈主一战之力。”

　　当！

　　随即，刘风手上的大戟与丈主手上的长戈再次交击在一起。

　　这一次刘风还是被震退了十几步，可丈主却也被震退了大半步。

　　嗯？

　　在这一刻，丈主有点懵了，他的眉宇间透出一丝无比凝重的疑虑。

　　“原来如此！”

　　刘风的嘴角挑起一抹冷笑道：“你因为压制伤情，又利用四维装备步入无穷层次，所以你不是完整的无穷层次啊！”

　　“那又如何？不够杀你吗？”丈主大喝一声，一抖手中长戈朝刘风心窝刺来。

　　当！

　　刘风一圈戟格挡，将丈主的长戈击偏。

　　在这一击之下，虽然刘风还是处于绝对下风，可却让丈主又退了一大步。

　　“哈哈哈！丈主啊，急着要杀我了是吧？可却杀不了我，你是不是很恼火。”刘风一边倒退，一边大笑道：“我明白了，我懂了，你这种利用科技装备步入的不完整无穷层次，根本就不可能维持太久，如果你不能在这种状态下快速杀我，你自己就得面对被反杀的境地，对不对？”

　　“你去死！”丈主挥长戈朝刘风猛攻。

　　刘风仗着年轻气盛，全力进行抵挡，虽然险象环生，可是丈主真的没法将他快速杀死。

　　“丈主，你现在占尽上风又如何？”

　　“好险，可是又没能击中我，丈主，你杀不了我已经非常着急了吧？”

　　“哈哈！丈主，你这一击为何最后改了两分力，是不是身体要坚持不住了？你还能保持无穷层次多久？”

　　刘风一边打一边对丈主展开嘲讽，气得丈主暴跳如雷，然而正如刘风所说，丈主的身体状态真的不行了，他的攻势看似越发的凶猛，可是却对刘风的威胁越来越小。

　　可以肯定的说，如果不出什么意外的话，刘风必然会逆转这一场恶战了。

　　然而，就在这时，四名丈门高手悄无声音的出现在了战斗圈外。

　　这四人中为首的一个，半边脸上纹着菊花印记，眼中闪烁着明暗不定的凶光，冷冷地说道：“竟然有人可以与我们丈门之主打到这种程度，而且还跑到丈门内部来打，真当我丈门好欺负吗？”

　　尼玛！

　　刘风这下也有点急了，他有信心把丈主拖死，可是又出现四名大圣，如果要一起出手围殴他，这还怎么办？


第1101章 你没机会了

　　哈哈，哈哈哈！

　　丈主见刘风有点急了，他却得意的笑了，“我丈门分为一主三九丈，我即是丈门的一主，而九丈蛇死、九丈蝎也死了，却还有一个九丈的顶级大圣，就是他了。”

　　说话间，丈主的目光看向了半张脸上纹着菊花的男人。

　　“丈主，你不用给这小崽子介绍我，虽然平时我与你意见不和，但丈门出现这种事情，我绝对不会不过问，更不会不管丈门之主的死活。”这位九丈辈的顶级大圣说话间，右手一挥，一把三尺长银钩，朝着刘风逼近而来。

　　这还不算完，跟在这顶级大圣身后的三名大圣刺客快速分散，隐藏于黑雾之中。

　　不用仔细观察刘风也知道，那三名大圣刺客必然呈三角包围之势隐藏了起来，准备对他发起致使的刺杀。

　　然而面对如此绝境，刘风也不会坐以待毙，他挥动大戟，戟尖画出一道道恐怖的半月戟芒，笼罩于他身处，做好最严密的防御，并且大喝道：“我刘风自出道以来，战天斗地服过谁？今天既然到了这步境地，那就与你们死战一场，看看你们有没有本事杀得了我！”

　　当，当当当！

　　随即，刘风手上的大戟，与丈主手上的长戈再次碰数次。

　　所谓哀兵必胜，刘风报着拼死的态度战斗，而且丈主的力量开始衰弱，在这样的对接局面上，刘风所处的弱势已然不那么明显了。

　　当然，这也有丈主故意收了力量的原因，他也不想因为过度消耗而加快从无穷境界中退出，毕竟有了帮手赶来，他也没必要继续跟刘风玩命。

　　“九丈蜂，你还不快出手！”在与刘风对战时，丈主大声说道：“你我联手，必然秒杀刘风，不要再拖了。”

　　“不拖，我当然不拖。”

　　九丈蜂明明已然做出出手之势，可他却在听到刘风刚才的话后，突然退后了一步，道：“不过我听这小子说他是刘风，我有话要问他。”

　　“你，你要问什么？”丈主的眼中闪过一抹戾气。

　　刘风同样问道：“九丈蜂，有话快说有屁快放。”

　　九丈蜂道：“你是乌城刘家的刘风？刘逍轩的儿子？”

　　“该死的九丈蜂，我问这些有个屁用？你到底要干什么？”丈主大声质问，不知为何，此时丈主似乎显得有些紧张。

　　刘风同样不明白九丈蜂为什么要问明白他的身份，可他依然毫不犹豫地说道：“当然，这终极地内，还有第二个刘风？就算有同名的，还有谁能有我这么优秀？”

　　“很好，那你知道自己的母亲是谁吗？”九丈蜂再问道。

　　“我当然知道，我妈妈就是上代丈主的女儿，她一直被丈主软禁在丈门内，这次彩虹禁地之主来劫人，就是劫走了我妈妈。九丈蜂，你身为丈门高层，难道这些事情你不知道？你还问我？”刘风一边打，一边反问。

　　“果然是这么回事……”九丈蜂看向刘风时，杀机变得弱了几分。

　　可强攻刘风的丈主却更急了，“九丈蜂，你别听他胡说，美娥虽然跟刘逍轩有过一段孽缘，可她没有儿子，而且美娥早就死了，我没有软禁过她。”

　　“你放屁！”

　　刘风大骂道：“刚才你拿我妈妈说事，还说彩虹禁地之主来劫人时，你与彩虹禁地之主对战，还重伤了她，丈主，你这该死的畜生，此时竟然还不敢承认了？”

　　“果然是这样。”

　　“你不要相信他，九丈蜂，美娥早就和上代丈主一起死了，她……”

　　看来丈门内，对于上代丈主和刘风母亲的事情绝对是一个隐秘之事，至少丈主不希望九丈蜂知道这件事，极力的掩盖真相。

　　“丈主啊丈主，你不用在骗我们了。”

　　九丈蜂冷声道：“我九丈蜂一直担任六丈辈刺客的教官，六丈辈的大圣刺客，也是我丈门最强大的核心力量，你忌惮我掌握的力量，所以一直在骗我，可你真以为我不怀疑你？不怀疑上代丈主之死的真相吗？”

　　“混蛋，你竟然这个时候置疑我，你还不动手杀了刘风？！”丈主越发紧张着急了，额头上鼓起三道手指粗的青筋。

　　可九丈蜂依然没有出手，而是自故自地说道：“以前有人告诉过我，我还不能完全相信，但我现在知道，我丈门最大的敌人不是乌城刘家，而是现在的丈主你啊！”

　　“该死的九丈蜂，你是想当叛徒吗？”

　　“想当叛徒的不是我，是你，而且你一直是丈门的叛徒，是丈门的耻辱，是带领丈门走向灭亡的败类。”

　　九丈蜂此时也气急了，他眼中再次浮现出了一抹杀气，只是现在的杀气不是在针对刘风，而是在针对丈主。

　　当！

　　丈主大怒，全力一戈将刘风震退，而后扭头看向九丈蜂大吼：“你特么别在怀疑我了，没有证据的事你说个屁？”

　　“我原来没证据，可现在有了。”

　　九丈蜂取出一张纸单展开，纸上有四个娟秀小字，‘叱咤风云’，光看字体就知道，这字迹出于女人之手，“我不知道彩虹禁地之主进丈门到底劫走了什么人，只听你说劫走了重要人物，可我不相信你，我在你离开丈祖之地时，亲自去了一趟。我在那里看到了激烈的打斗痕迹，并且找到了这张纸。丈主啊，这上面的字迹，你不会不认识吧？”

　　当丈主看到这张字上的字迹后，脸上终于出现了一抹慌张，而后又变得无比狰狞了起来。

　　九丈蜂继续说道：“曾经刘逍轩对我说过一次，他与美娥育有三子一女，取名叱咤风云，当时我不信。后来，也就在数天前，一个和美娥极为神似的女孩找过我，跟我说了同样的话，而她的名字就叫刘云。如今刘风也来了，风云都出现了，甚至留有美娥字迹的纸条也出现了。丈主，你还有什么话可说吗？”

　　“他还有个屁话可说？九丈蜂，你既然效忠于上代丈主，效忠于我妈，那就和我联手干掉这个该死的混蛋。”刘风提戟大喝道。

　　“好！”

　　九丈蜂提银钩，身形展开刹那间出现在了丈主身侧，银钩有如倒挂天河坠落人间，钩锋直指丈主头顶，“丈主，百年情谊今天一战终结，我要为前代丈主报……”

　　“想报仇吗？你没机会了。”丈主突然侧身侧进，他的右手长戈倒拖显然是防备着刘风，可他的左手上却多出一把短刀，刀锋唰的一声抹向九丈蜂的喉咙。


第1102章 情况又逆转了

　　“丈主，我早知道你还有左手刀这招杀技，我一直在防着你这只左手呢！”九丈蜂大喝一声，身形向旁一闪，同时手上银钩跟着他的身形横抹，勾锋横挂丈主的喉咙。

　　同为顶级大圣，九丈蜂的力量肯定不如丈主，甚至不如刘风，他所会的四维战技也档可能比丈主和刘风更强，可从他面对丈主的这一招的交锋来看，九丈蜂的实力极为夯实，对于战机的把握和本身的自然反应能力都是绝顶刺客拥有的顶级水准。

　　丈主手上的短刀，近似擦着九丈蜂皮肤划过，而九丈蜂手上银钩的锋也斩至丈主的喉咙前。

　　如果不谈功力、不谈功法，只论这一招交锋时所展现的刺杀技能，九丈蜂实际上已然至少不弱于丈主了。

　　然而，丈主右手长戈一横，当的一声将九丈蜂手上的银钩崩开。

　　钩戈交击间，迸发出一道刺目的火光，九丈蜂大步后退，手上银钩差点脱手而出。

　　紧接着，丈主手上长戈向前一探，戈尖直抵九丈蜂的喉咙并且冷笑道：“九丈蜂，我知道你一直在防我，可是你就没想过我也在防你吗？你偷偷的关注我，我也同样偷偷的关注着你，你近身杀手技，我都了如指掌。”

　　九丈蜂脸色铁青，他的身形连续闪烁，不断后退，可就是无力将抵在喉前的长戈避过。

　　与此同时，刘风杀到了，他手上大戟如俯冲而下的大鹏，戟头上的月刃当的一声劈在戈锋上。

　　丈主手臂一沉，长戈轰然压落到地面上，弥漫于地面的黑雾被这一戈之威轰然震散，戈锋更是插进地下，向前劈出一道足有数十米远的恐怖裂痕。

　　“刘风，你滚远点，这是我们丈门的家事。”丈主大怒，猛然抖臂，长戈再次弹起，将刘风的大戟也给弹开。

　　可刘风却不依不饶，抖戟再次攻向丈主，雪亮的戟尖如银龙翻身咬向丈主心窝，“老不死的，现在没有你们丈门家事一说，我只要杀你。”

　　“我也只要杀他。”

　　缓过劲来的九丈蜂一跃而起，双手握稳银钩朝着丈主头顶劈来。

　　“好，很好，这样一来我就把你们一次清理掉好了。”丈主的身体上升腾着恐怖的戾气，他身形微退，手上的黑色长戈有如大蟒翻身由下至上翻起一到黑色弧芒。

　　当当！

　　刘风的大戟被这道黑芒弹开，九丈蜂的手中的银钩更是被震得脱手。

　　当然，以丈主现在的状态，同时震退刘风和九丈蜂后，他自己也并不轻松，甚至向后倒撤了半步。

　　“动手！”就在九丈蜂手上银钩脱手的刹那，他突然大声发出一道命令。

　　唰唰唰！

　　随即，两道银芒从四周的黑雾中炸现。

　　刚才隐藏在暗处的三个大圣刺客中的二人同时出手了，二人一人持刀、一人持剑，于丈主前后夹击，刀剑交错有如日月争辉，将丈主的一身破烂黑袍都照得通明。

　　“六丈剑、六丈刀，你们两个选择对我出手，是最不智的。”

　　丈主丝毫不惧，身形突然虚幻起来，刀光和剑芒交织而过，显然根本没有伤到丈主分毫。

　　噗！

　　紧接着，丈主的真身出现在了持剑刺客身后，他手中长戈更是洞穿了这名大圣的心口，“六丈剑，以你的身份吧，如果肯好好效忠我，将来在丈门内必然会位高权重，可是现在的你啊！”

　　当啷！

　　六丈剑目光开始涣散，手中长剑落地，心窝处大片鲜红向外流淌不停。

　　“阿剑！啊，你竟然杀了我这一生最好的兄弟！”六丈刀怒啊，挥刀朝着丈主背后斩来。

　　丈主头也没回，只是右手猛然向后一拉，扎穿了六丈剑的黑色长戈倒射而出，戈尾的锋锥噗的一声将六丈刀的喉咙击穿。

　　没有半点悬念，六丈刀也被杀了，而被杀前，他手中的大刀，尚未完全落下，刀尖指着丈主的后背，却离他身体还有十几公分的距离。只这十几公分，对于六丈刀而言却成为了一生也无法触及的遗憾了。

　　刘风远远的看着，面对突然杀出的二人，刘风在与丈主连续对拼后也在恢复元气，实在来不及去救援。

　　眼看着两名大圣刺客被杀，刘阎王都感到心疼，他明白，包括九丈蜂在内，这几人必然对上代丈主极为忠心的。既然刘风的妈妈是上代丈主的女儿，那么他们效忠的自然就是刘风的外公。

　　如果他们不死，刘风觉得自己的地府将来很有可能拥有大圣级的勾魂使了，还真是可惜啊！

　　可另一边的九丈蜂，眼中却没有半分可惜之色，他反手一招，崩飞的银钩重新回到手中，他眼中目光只锁定着丈主一人。

　　嗡！

　　就在此时，一道嗡呜声似乎从四面八方响起，随即，一道紫黑色切细如蚕丝的光线一闪而过。

　　快！这道光线快到了极致！

　　以刘风的目光，竟然只看到微微一闪，光线便消失得无影无踪。

　　更可怕的是，杀了六成刀手的丈主，身形突然一颤，一抽长戈以戈杵地，身形摇了又摇晃了又晃，而后于他右胸处竟然渗出一抹殷红。

　　“丈主受伤了！”刘风双眼一眯，他能想到，丈主必然是被那道快到极致的光线伤到的，可也被那道光线的威力震惊了一下。

　　呵呵，哈哈哈！

　　随即，九丈蜂笑了起来，“丈主，你不是说一直关注我吗？可你不知道，我训练的六丈辈大圣刺客中，可不全是用武技流四维装备的。我曾经多次去过三维主物质世界，那里虽然科技落后，可他们那里有一种战士却让人防不胜防，那种战士的名字叫狙击手。”

　　九丈蜂的话音刚落，一名端着一把连臂长枪的高手，从黑雾中走出。他就是九丈蜂带来三名大圣刺客中的最后一个，刚才那道紫黑色丝状光线就是由这把臂枪射出的。

　　“我的名字叫六丈枪，平时使用一杆大枪，丈主绝对没想到，我的枪不是长枪的枪，而是屠圣暗流枪的枪吧？”端着臂枪的大圣，一字一顿地说道。

　　受伤的丈主，转回身看向六丈枪，阴狠地说道：“好，很好！我千算万算，结果却被你们算计到了啊！”

　　“呵呵！丈主啊，情况又逆转了！看来这一场战斗，该到结束的时候了！”九丈蜂冷笑连连。

　　在九丈蜂的和六丈枪的眼中，这场对丈主的战斗已然毫无悬念了，可刘风此时的警惕性却提高到了极点。


第1103章 我佛不能慈悲了

　　九丈蜂继续得意地说道：“老丈主，今天我算是为你报仇雪恨了。”

　　“报仇？呵呵，哈哈哈！”

　　丈主杵着长戈仰天大笑道：“你说的没错，上一代丈主是我杀的，美娥也是我软禁的，可我既然敢杀上代丈主夺权，我会不防备别人杀我吗？”

　　嗯？

　　在这一刻，九丈蜂脸上的得意之色消失了。

　　在这一刻，刘风心中的警惕感变得更强了。

　　在这一刻，站得距离丈主较近的六丈枪突然脸色大变。

　　噗！

　　紧接着，丈主手中的长戈突然消失，可再出现时，长戈已然将六丈枪的身体钉穿。

　　“六丈枪！”

　　“该死的丈主！”

　　九丈蜂和刘风同时出手攻向丈主，可二人也只是泄愤般的攻击，根本没有办法再挽救六丈枪的生命了。

　　更可怕的是，当二人攻到丈主面前时，这丈主的脸上却浮现出一抹阴森可怕的微笑。

　　“不好，退！”刘风在这一刻，心中那种紧张的警惕变成了无边的危险。

　　叮！

　　与此同时，超级光脑的声音也在刘风大脑内响起，“主人快退，是暗界雷幕，是最恐怖的四维科技流武器，可以将人锁定吸收人体生物能量……”

　　唰啦！

　　在丈主的身周，突然升起一块方形的绿色光幕。

　　刘风后退的较快没有被光幕贴上，都感到了一股恐怖的巨大吸力，这种感觉就好似无极真空域一样，吸得刘风呼吸都差点无法完成。

　　而九丈蜂就没那么好运了，他的银钩斩在了绿色的光幕上，看似银钩切进光幕，可实际上却是被吸住了，并且身体也被吸得贴了上去。

　　啊，啊啊……

　　紧接着，就算九丈蜂这种恐怖的顶级大圣，在这绿色光幕上，都发出了无比恐怖的惨叫声。

　　刘风眼看着九丈蜂，被绿色的光幕吸得身体快速干瘪，那绿色光幕也随之越发明亮耀眼，斩在光幕中的银钩都变得黯然失色。

　　丈主立于光方形光幕之内，身上与光幕间形成了一丝丝若隐若现的白色丝线。

　　叮！

　　随即，超级光脑的声音在刘风大脑内响起，“主人，不好了，丈主是在利用暗界雷幕为自己吸收能量，而不是要爆炸暗界雷幕，这样一来，他就可以更长时间的维持无穷境界了，必须阻止他！”

　　刘风双眼微眯，严肃地问道：“怎么阻止他？”

　　然后……就没有然后了，超级光脑没有给出半点回应。

　　尼玛！

　　刘风此时差点骂大街，你丫没有办法阻止，还让我阻止什么？

　　可就在这时，超级光脑的暗能量转化流自动开启，一股无形的力量将暗界雷幕笼罩，而后这光幕上的暗能量开始朝着刘风的眉心处涌来。

　　超级光脑竟然利用暗能量转化流，开始与丈主争能量。

　　嗯？

　　此时丈主的目光中也出现了凝重之色，扭头看向刘风。

　　二人的目光在半空中接触到了一起，瞬间炸起一道湛蓝色的电弧。

　　“刘风，你等着，三秒后我就杀你。”

　　“三秒后暗界雷幕的功能就消失了吗？很好，我也等不及要杀你了。”

　　二人其实没有对话，可目光中却传递着你死我活的恨意。

　　可就在这时，一个四方大脸的男人突然出现在了暗界雷幕旁，这男人身材高大身上充满着大威严的气质。

　　面对暗界雷幕这种恐怖的四维装备，这位四方大脸的男人，竟然抬起右手按在了光幕之上。

　　咔嚓！

　　随即，这光幕有如破碎的瓷器一样崩碎。

　　立于光幕之内的丈主，身体有如遭受雷击，轰然向后倒退出十几步，并且噗的一声喷出一大口鲜血。

　　同样在与丈主争夺能量的刘风，也被暗界雷幕在座的力量反噬得不轻，同样步步后退切嘴角溢出了血迹。

　　刚才被暗界雷幕的光幕吸住的九丈蜂，扑通一声栽倒在地上，急促的喘息着。虽然此时九丈蜂还没死，可是任何人都看得出来，九丈蜂绝对活不成了，他不仅被吸尽了所有功力，身体上的生物精华也几乎枯竭，甚至灵魂已经极不完整了。

　　“你是谁？”好不容易站稳身形的丈主，恶狠狠的盯着来人。

　　刘风此时也在悄悄后退，目光也锁定着这突然出现的猛人。

　　嘿嘿！

　　四方大脸的男人冷笑道：“自我介绍一下，我来自往生禁地，就是往生禁地之主啊！”

　　“又一个禁地之主！”丈主脸色难看之极，咬牙切齿地说道：“传说中的四大禁地，其底蕴可以与山巅三大势力争锋，为什么非顶着我丈门不放？”

　　刘风盯着这位往生禁地之主没有说话，可同样心中有疑。

　　往生禁地之主道：“原因很简单，我要刘风。他是大数据运算后，得出的那个结果，将来他有机会带我去五维上界。所以，谁要杀他，我就杀谁。”

　　“你……”丈主再次退出几步，对这位往生禁地之主，他是真的心有畏惧的。

　　刘风其实在知道对方身份后，已然知道答案了，尤其是当往生禁地之主亲口说出来，风哥心生郁闷。现在的刘风，虽然没有达到大圣层次，可实际上已然算是这世界上最顶尖的存在之一了，可哪曾想，四大禁地开放，有真正无穷层次的猛人跑出来，而且点名要找他，这特么怎么玩？

　　往生禁地之主此时也看向刘风，很严肃地说道：“本来，我不想亲自出面，只想派人把你和你父亲请进禁地。可是你父亲很不配合，把我派出去的战帅和战将都杀了，所以我不得不亲自出手了。”

　　刘风又隐蔽的退后几步，并且摆出一副聆听的状态，没有开口说话。

　　往生禁地之主继续说道：“我禁地内损失些高手，并不会让我生气，你父亲很强，就是在证明你们的价值。你的表现更为耀眼，只要你肯跟我走，我愿意亲自收你为徒，把你培养成绝对可以蔑视天下的最强高手，如何？”

　　“不如何，我有师父的。”刘风道。

　　哦！

　　往生禁地之主平静的说道；“我听说了，听说你的师父是苏浩然。只可惜啊，他苏浩然貌似常在世间行走，身体遭到了这个世界的反噬，似乎不能时刻现身。而且说句自信的话，就算他敢现身，也没有能力阻止我要你的决心的。”

　　“你还真不要脸，也就只敢在我师父不在的情况下这么说罢了。”刘风一横手中大龙戟，冷声道。

　　“随你怎么说吧，咱俩做个交易如何，你乖乖的跟我走，我就帮你杀掉丈主。如果你不乖……”

　　“不乖你还能怎样吗？”

　　不等往生禁地之主的话说完，在他身后出现了一个凶狂嚣张的声音，“我看你这个禁地之主是活得不耐烦了，还敢拿自己跟浩然相提并论，还敢威胁浩然的弟子，信不信贫僧一巴掌拍死你？”

　　往生禁地之主目光一寒，猛然转身飘退。

　　堂堂无穷层次高手，竟然让人到了身后，这可有点太不可思议了啊！

　　刘风和丈主的目光，也被这突如其来的声音吸引住了。

　　这是一个身材高大面目苍白的大和尚，他的脖子上挂着一串小叶紫檀的佛珠，手上还拿着一部手机，貌似是在玩植物大战僵尸的游戏，一边玩一边嘟囔道：“我佛也不能慈悲了，这破游戏真难，贫僧玩得脑火，还遇上狗屁禁地之主出来装逼，贫僧很想杀人啊！”

　　“你到底是谁？”往生禁地之主，看着这大和尚，眼中充满忌惮之色。

　　“我佛真不能慈悲了，竟然连我都不认识，该杀。”大和尚气怒，甩手将手机砸向往生禁地之主的四方大脸。


第1104章 父子连手

　　“死和尚，敢跟我嚣张。”往生禁地之主抬手将大和尚砸来的手机接住，一脸不屑地说道：“用这种低级东西打我？你这秃骗是不是……”

　　轰！

　　往生禁地之主的话未说完，他手里的手机便轰的一声爆炸了。

　　什么无穷境界，什么站在世界之巅的顶级高手，只要你是肉体凡胎，肯定经不住炸弹这种土办法来炸啊！

　　伴着一声巨响过后，往生禁地之主刚才所站的地方，被炸出一个深深的烂坑，四周的黑雾被爆炸所产生的冲击波，震得四散飘退，原地还有一团血雾在剧烈翻滚着。

　　“我靠，这也太凶残了吧？”

　　刘风用力咽了口口水，道：“一个和尚玩手机，而且还是手机炸弹，这和尚还真是……聪明、够狠。”

　　另一边的丈主，看着这大和尚的目光也变了，从刚开始的警惕变成了不屑。

　　虽然丈主更希望往生禁地之主被干掉，虽然他自己的人品极差，虽然他是以刺杀为主的刺客头子，可他还是对这大和尚用手机炸弹这种手段感到不耻。

　　然而，这凶狂的大和尚，却根本没理会丈主那不屑的目光，而是歪着脖子说道：“往生禁地之主，滚出来吧，我知道刚才只炸烂了你的一只手而已，你不想出来报复贫僧吗？”

　　“你去死！”

　　随即，往生禁地之主的身形轰然出现在了大和尚面前。

　　他的右手的确没了，而且手腕处血肉模糊，还有血线向外倾洒着，可他的左手完整，并且如鹰爪擒兔，一把抓向这凶和尚的额头。

　　快！

　　所谓无穷境界，不止是身体强度和灵魂强度超过50那么简单，他们的力量和速度好似没有极限一般，快得让刘风都感觉目光跟不上他的身法。

　　可这凶和尚更猛，迎着往生禁地之主的攻击，他举拳向上直轰。

　　咚！

　　斗大的拳头，硬砸在往生禁地之主的掌心内，拳掌交击间暴起一股恐怖的冲击波朝着四周散开，竟然吹得刘风和丈主都步步倒退。

　　紧接着，那怒气冲冲的往生禁地之主，竟然被震得身表向后倒退，右手腕处本已然止住的鲜血，再次狂喷而出。

　　“这么强？”

　　在这一刻，丈主那不屑的目光突然变了，一双眼睛也瞪大到了极限。

　　“太恐怖了吧？”

　　刘风也不由得惊呼出声。

　　那往生禁地之主，更是在半空中闷哼一声，大喝道：“该死的凶和尚，你到底是什么人？”

　　“我是凶僧啊！”

　　大和尚双手合十道：“贫僧曾经在外界，也是书写过一代传奇的人物，当年号称四大天人之一，人称少室凶僧就是我。”

　　“凶僧，原来他是凶僧，是苏浩然的师父之一。”那丈主再次被震惊了一下。

　　刘风此时却是眼中一亮，欣喜道：“师爷，原来是我的师爷啊！哈哈，以前都是我打了小的来老的，现在我也终于有了被挨欺负后，被长辈出来保护的感觉了呢！”

　　“凶僧，凶僧，竟然是你。”

　　往生禁地之主，咬牙切齿地说道：“我在往生禁地时，便听过四大天人的名头，曾经我肖博一，也认为你们四大天人是可与四我四大禁地之主一战的存在，但是现在我知道，我想错了，你们就是卑鄙小人。”

　　“卑鄙小人？”

　　凶僧双手合十道：“贫僧哪卑鄙了？我佛家之人讲的是杀恶人即是行善事人，不管对付你用什么手段，只要把你这恶人除掉，那贫僧就是做了善事了，有什么不对的？”

　　“无耻！你这种行径就不算英雄。”

　　“我呸，我是个和尚，当什么英雄？”

　　“你你你……你特么这种做法就不算个男人。”

　　“贫僧是出家人，六根清静，是不是男人又有什么大不了的？”

　　凶僧这位天人高手，不仅实力高得吓人，而且就是一块难啃的滚刀肉，气得往生禁地之主肖博一七窍生烟。

　　“好了，贫僧已经准备杀人了，肖博一，接招吧。”凶僧说话间，那宽大的身形突然原地虚幻了起来。

　　咚！

　　当凶僧再次出现时，他的身形已然到了肖博一的面前，并且摆出一拳轰出的姿态。

　　在凶僧的拳面处，暴起一圈圈朝着四面八方扩张而出的黑色涟漪，而肖博一已然被震得退出数十米远，身形直接没入黑雾之中。

　　“肖博一，贫僧说要杀的人，还很少有能跑得掉的。”

　　凶僧说话间，已然再次从原地消失，只有他的声音从不知多远处飘荡而回，“小风，师爷能帮你做的就只有这些了，那个丈主就由你自己处理吧。”

　　“我懂了。”

　　刘风的嘴角挑起一抹得意的弧度，目光也锁定了状态越来越差的丈主，“现在只剩我和你了。”

　　咳咳咳……

　　丈主此时也感到了无奈和绝望，在这种状态下，他的伤势开始加重，原本利用特殊方法压制的伤势开始复发，抬手捂着嘴不停的干咳，并且有血迹顺着他的指缝流淌了出来。

　　刘风倒拖着大戟，朝着丈主一步步走来，与丈主气势衰落形成了鲜明对比的是，刘风的气势却在节节攀升之中。

　　“刘风，哪怕我在不行，也不是你可以轻易击败的人，懂吗？”丈主，慢慢抬起头来，双手将长戈捂于手中。

　　此时，丈主那身破烂黑袍内，再次绽放起炽白光芒。

　　刘风知道，这是丈主要以命相搏了。哪怕现在刘风占据绝对优势，他也不会小看眼前这个刺客中的顶级枭雄，他现在要做的就是全力一击，务必将丈主干掉。

　　而且经历了刚才一系列的波折后，刘风的好运似乎也来了。

　　就在刘风挥动大戟，朝着丈主力劈而下时，他看到丈主的身后悄然出现了一道身影。

　　当！

　　丈主举长戈向上横挡，将刘风的大戟弹开。

　　可刘风看到的那道身影，此时却出手了。

　　唰啦！

　　一抹剑光，有如撕裂长夜的白虹，直指丈主的后心。

　　“谁？”

　　丈主猛然拧身侧扑，堪堪避过了这一剑，可他的背后却被长剑彻底挑破，背部皮肉也被撕开一条长长的豁口，鲜血向外喷酒而出。

　　“是我啊，丈主，你不认得我了吗？”随即，刘逍轩的声音响了起来。

　　没错，来人正是刘逍轩。

　　他将刘风送上试炼之路，却一直没有上山的意思，他就是要让刘风靠自己的力量，在山上好好磨砺，这样才能真正的得到极尽的升华。

　　可自从往生禁地的战帅和战将找上他后，他的想法变了。现在有禁地中人出现，作为父亲，怎么可能再让儿子自己在山上冒险，所以刘逍轩也上山了，更是找到了丈门。

　　“爸，你来得可真是时候，这用我们年轻人的话说，你这就是跑出来捡人头的哈。”

　　刘风快速出现在刘逍轩的身边，笑呵呵地说道：“不过捡人头也好，能二打一，总比一对一保险。”

　　刘逍轩也笑了，“说得对，今天咱们父子连手，为你妈妈报仇。”

　　“那就上。”

　　“上！”

　　父子二人简单的交流了一下，随即同时朝着丈主扑杀而上。

　　当，当当当！

　　面对两大顶级高手的夹攻，丈主拼尽全力的进行着抵挡，戟戈剑，三件兵器不停的交击，震起一道道刺目的火光。

　　哪怕丈主现在在真的拼命，可他的力量也已然无法真正保持在无穷层次了，面对二人的夹攻，丈主不断的连加倒退，并且顺着口鼻不停的向外溢血。

　　“不，本丈主不甘啊，我拥有丈门的一切资源，根本还没有完全用出来，怎么可以死在你们父子手中。”丈主不甘的大吼，眼中更是闪烁着一抹让人心悸的决绝之色。


第1105章 丈主殇

　　咔嚓！

　　丈主连退数步后，猛然将手中长戈刺入身前地下，两米五长的长戈竟然刺入地百近半，只留半截戈身被他双握握住，“我跟你们拼了，彻底的拼了。”

　　嗡，嗡嗡嗡！

　　紧接着，一道道荧莹绿光从地下升腾而起，将丈主手上的长戈镀上一层翠绿。

　　“界空之力。”

　　刘逍轩皱着眉头说道：“小风，咱们得撤了，这丈主是利用丈门能源核心加持界空之力，不周山上的界空之力，要比山下各大城的界空力强得多，就是大圣也很难逃得掉，走。”

　　说话间，刘逍轩一拉刘风，转身从原地消失。

　　别看刘风的身体强度值，已然超过了他的老爸，可毕竟武功境界不如刘逍轩。

　　在刘逍轩的带动下，刘风只觉得身周环境风云变幻。这不是说速度快而造成的，而是大圣层次对于四维空间法则的掌握达到了极致，一动之间便是恐怖的空间跳跃。

　　只是几息之间，刘风二人便到了丈门之外。

　　可二人身形刚一停顿，一抹翠绿光芒便袭杀到了二人身后，同时伴着丈主的愤怒声音，“今天若是让你们两个跑了，本丈主后半生都不会甘心的。”

　　唰！

　　刘风和刘逍转同时向两侧闪躲，于二人之间，一道恐怖的深沟被翠绿光芒斩开，并且顺着深沟向外还飘起一阵阵带着灼热高温的腐蚀之气。

　　紧接着，丈主提着闪烁翠绿光芒的长戈冲了出来，大戈一指，戈尖挑向左侧的刘风，“小崽子，今天我必杀你，绝对不会给你突破大圣的机会。”

　　刘风身形极速后侧，并且挥动大龙戟格挡。

　　当！

　　戟杆挡到戈头之时，清脆的脆响声，有如悠扬天音朝着四周荡开，不知传出了多远。

　　只是一次格挡，刘风便觉得手掌麻痹，差点脱手将龙戟扔掉，并且被震向加速后退。

　　“想杀我儿子，我先杀你。”刘逍轩反冲而上，手中长剑刺出一道划裂空间的黑线，直指丈主的软肋。

　　当！

　　然而丈主向右挥戈，一抹绿芒将刘逍轩震得身形倒飞，手中长剑也崩飞……

　　紧接着，丈主手中长戈掷出，戈尖有如一道闪电袭至刘逍轩胸口前。

　　当！

　　幸好，在这关键时候，刘风冲上前来挥大戟将长戈震偏。

　　然而就在这时，丈主的身形如鬼魅一样追至，右手一伸将长戈重新抓回手中，一抖之间，长戈有如抓准时机猎捕的毒蛇，戈尖挑向刘风的心口。

　　刘风横大戟向外格挡，随着当的一声脆响，刘风再次被轰得倒飞。

　　强！

　　虽然丈主此时也很吃力，甚至已然不在是无穷层次的强者了，可他因为武器上有界空之力加持，刘风和刘逍轩二人连手都被压制得死死的。

　　“杀，你们必须死！”

　　丈主挥着长戈，翠绿光芒四溢，逼得刘逍轩和刘风父子二人步步倒退，甚至隐入到了极度危险的境地内。

　　可就在丈主大发神威时，丈门内部，突然发出轰隆一声炸响。

　　紧接着，丈主身形一颤，他手中长戈上的翠绿光芒以极快的速度消散。

　　“啊！该死的，谁切断了丈门能量源对我武器的界空之力加持？”丈主猛然回头，以长戈杵地，恐怖的气势轰然消退，再次陷入狼狈之态。

　　“丈主，你竟然敢追杀我的主人，你才该死。”

　　紧接着，曾经的一丈辈刺客教官哈腾喻从丈门内的黑雾中走出。

　　没错，这位被刘风收服，并且让他回丈门卧底的显圣级刺客高手，在这关键时刻发挥作用了。

　　跟在哈腾喻身后，还跟着两名刺客武圣，三人呈品字形站列，每人手中提着一把长刀，朝着丈主走来。

　　看着哈腾喻三人，丈主的脸色阴晴不定，愤然道：“哈腾喻，你竟然当了头叛徒。至古叛徒都没有好下场的，你今日背叛我，你……”

　　“丈主，你也好意思跟我说叛徒没有好下场吗？”

　　哈腾喻打断了丈主的话，冷笑着说道：“上一代的老丈主，不就是受你的算计，被你害死的吗？没有好下场的不是我，是你这个丈门真正的大叛徒。”

　　说完这句话后，哈腾喻挥刀朝着丈主头顶斩来。

　　另外两名武圣刺客，冲在哈腾喻左右，同样也挥刀下斩。

　　当！

　　面对搂头而来的三把刀，丈主举戈迎挡。

　　所谓瘦死的骆驼比马大，哪怕丈主到了如此狼狈的地步，可还是将三把长刀崩开，甚至震得哈腾喻三人大步倒退，震得三人气血不稳，脸上都浮现起一抹不健康的红晕。

　　“哈腾渝，你干得很好，可以退下了，接下来的事情交给主人我好了。”

　　与此同时，刘风提戟杀到，大戟在他手中暴起一股轰鸣之音，好似大龙冲天发出高昂龙吟之声，戟尖挂着雪亮的锋芒刺向丈主的喉咙。

　　丈主挥戈硬挡……当！

　　刘风这一戟之力，竟然磕得丈主手中长戈微微内弯，震得他双脚离地向后倒飞。

　　紧接着，刘逍轩施展出八门金锁技，时机把握得恰到好处的出现在了丈主身后，一记全力暴发的重拳砸向丈主的后心。

　　丈主在空中强行转身，竖左臂格挡。

　　砰！

　　丈主被轰得手劈倒贴于胸前，被打得大口咳血，身形向回倒飞。

　　“定！”

　　在这一刻，刘风施展出真言，使得丈主的身体在半空中定格。

　　唰啦！

　　随即，刘风手中的大龙戟脱手飞出，有如一道反冲天际的流星轰向丈主。

　　在这关键时刻，丈主也是全力拼了，竟然在大戟刺向他身体的刹那摆脱了真言的束缚，再次强行转身挥戈格挡。

　　当！

　　金铁交鸣声再响，戟戈交击间，竟然绽放出一抹有如大日突现的炽盛光芒。

　　在恐怖的力量冲击下，丈主横飞而起，手中长戈脱手而出。

　　“兄弟们，丈主已然废了，现在你们可以出手了。”刘风原地未动，抬起右手，将倒飞回来的大戟接住。

　　同时，一道黑影出现在了丈主身侧，一抹刀线于丈主左臂处切过。

　　噗！

　　利器切开皮肉的声音响起，一条手臂伴着大掊儿鲜血从丈主的身体上分离而下。

　　“啊！小崽子，你竟然没走。我堂堂丈主，顶级大圣存在，竟然被你废掉一臂，你该死。”丈主大声惨叫，虽然充满了不甘，可语气中也真的带出的绝望。

　　没错，这一次出手的正是天下第一杀手赤龙。

　　刘风的兄弟们看似逃走了，可实际上根本没有逃远，尤其是拥有无极杀域这手绝技的赤龙，更是一直徘徊在四周，期待着能有给丈主致命一击的机会。

　　轩掉丈主一臂后，赤龙没有在出手，而是冷笑道：“该死的是你，老东西。接下来，好好享受一下死亡的滋味吧。”

　　“无极烟圈！”

　　“无极拳域！”

　　“无极……”

　　韩刑睿、烈焰、刘琪、韩亦辰、苏裴漓、七品、王升等人竟然全都杀了回来。

　　一道道恐怖的攻击，如果不要钱一样轰在了丈主的身上。

　　于丈门之外，恐怖的炸响声爆发，震得大地都在震裂颤抖。

　　当一切恐怖的威力消散后，刘风和他的兄弟们，各自立于不同方向，每个人的脸上都呈现出一副如释重负之色。

　　刘逍轩更是吐出一口长气，轻声道：“今日，丈主殇！”


第1106章 圣榜第一

　　嗡，嗡嗡！

　　随着刘逍轩丈主殇这三个字出口后，整个不周山似乎都产生了共鸣。

　　紧接着在刘风等人面前，出现了一张画轴状的光幕。这张画轴光幕上，龙飞凤舞的书写着两个字，圣榜！

　　“嗯？圣榜自现？”

　　“什么情况，难道圣榜第一的名次出现了变更吗？”

　　“乖乖，圣榜自现啊！要出现这种情况只有两种可能，一是有人直接挑翻了圣榜第一，二是有人杀死了超过圣榜上强者事件，是什么情况？”

　　刘风并不知道，圣榜并不只出现在了他的面前，在不周山蔡家、不周山轩辕氏、不周山皇甫家等等大势力内，全部出现了画轴光幕。

　　此时所有终极地顶级势力的人，目光都盯在了圣榜之上。

　　“圣榜第一，刘风！”

　　“我的天哪，原来圣榜第一是来不周山蔡家的大圣蔡绅，被踩到第二的位置上了。”

　　“刘风，是乌城的刘风吗？”

　　此时不仅是不周山上的六在势力在震惊，就是山巅三大势力的超级一流强者们也被震撼到了。

　　然而这还只是开始，圣榜的名次变更，不仅是刘风这里发生了变化，随即圣榜第三十九名的位置上也发生了变更，赤龙的名字，赫然出现在其中。

　　这还没完，被赤龙挤到第四十名的名字叫伊万德甲米，他的名字在第四十位刚刚闪烁了一下，便再次被挤了下去，第四名的位次上，出现了刘琪的名字。

　　然而这还没有结束，伊万德甲米的名字再次向后掉落，韩刑睿的名字在了第四十一位。

　　随后，第四十二位烈焰、第四十三位韩亦辰、第四十四位王升、第四十五位七品、第四十六位李闲鱼。

　　原来的第三十名位伊万德甲米，名字直至掉落到第四十七位才算结束。

　　“尼玛，这圣榜名次竟然改变了这么多啊！”

　　“那个刘琪也是乌城刘家的，原来是亚圣榜第四吧？他竟然上了圣榜，而且名次如此之高。”

　　“这些人，这些人好像都是刘风的朋友吧？除了王升、李闲鱼和七品外，其他几人可都在刘家出现过。”

　　圣榜出现，而且圣榜上的名次出现了如此巨大的变动，使得整个终极地震动。

　　原来只是不财山山上各大势力为之惊呼，此时不周山山下，终极地十八大城也沸腾了。

　　川都城楚家，楚家老祖楚怀龙，坐在自家主位上，看着突然出现的圣榜，脸色难看到了极点，“完了，刘风是得到了什么样的奇遇啊，竟然一下子达到了圣榜第一的位置了，再加上他老子刘逍轩，只要向我们发难，川都城就将不保啊！”

　　“老祖，会不会出错了？刘风对为亚圣榜第一才没多久啊，怎么可能在这么短的时间内，一下就跳升到圣榜第一了呢？”

　　“老祖，这圣榜是不是假的，会不会是刘风故事弄出来吓唬我们的？”

　　“该死的刘风，绝对是假的，我才不相信有人能从亚圣榜一下子进入圣榜，并且还直接跳上第一的宝假，太假了，太特么假了。”

　　楚家好多高手都因为这圣榜出现有点失心疯了。

　　祖怀龙这老家伙，看着圣榜久久不语，只有他自己知道，什么东西都能造假，可这圣榜是绝对造不了假的啊，这是覆盖了三维和四维世界的大数据得出的结果，圣榜上的强者，是真正达到了那个实力才会上榜，也唯有圣榜可以这样无视各大城的天网智能防御，自动显现到各城核心区域。

　　与楚家有相同状态的，还有纽兰城的燃烧兵团。

　　只是燃烧兵团的高手们，没有像楚家那样质疑圣榜，而是兵团高层立刻集合在一起，召开了高层的秘密会议。

　　与这两相形成鲜明对比的就是乌城刘家了……

　　“圣榜第一，哇哈哈哈！”

　　刘家家主刘正先看着家族大厅内展开的圣榜，大笑道：“我的亲孙子啊，如今竟然把雄霸圣榜第一的蔡绅给挤下去了，以后谁见了我们刘家人恐怕都得高看一眼了。来来来，告诉厨房，摆大宴，我要宴请终极地十八城所有人……”

　　刘正先一高兴，又要摆大宴了。

　　可是刘正先没有想到一点，圣榜突现，出现了这么大的变动，有两个人受不了了。

　　不周山蔡家族地内，一名身材高大的壮汉朝着家族外走去，“我蔡绅雄锯圣榜第一的位置二十年之久，竟然被一个小辈挤了下去，我不信这世上真有这样的妖孽。”

　　圣榜显示信息极为全面，刘风成为圣榜第一后，他的武功层次也被显现了出来。

　　一个大圣，被一个显圣层次的人挤下了第一宝座，加之刘风在这次不周山试炼之路上，还与蔡家结了仇，这蔡绅自然不会放过他。

　　当蔡绅离开后，蔡家一男一女两个老者出现在刚才蔡绅经过的路径上。

　　“蔡绅这是受到刘风的刺激了啊！”

　　“圣榜第一的位置被抢，他当然受不了了。不过他出手也好，蔡英和蔡文，还有我们派去主物质世界的家族高手，可都折了，我也希望咱们蔡家肯出个狠人，好好教训一下刘家的小崽子。”

　　显然，这两个老家伙也不理智，他们并不认为刘风这个显圣层次的年轻人，真的拥有可以战胜蔡绅的能力，甚至已然想像到刘风会被蔡绅轻松击杀的影像了。

　　另外，在宙城的伊万德家族内，伊万德·甲米也从家族内走了出来。

　　这个金发碧眼的大汉，半敝着胸襟，露着一巴掌宽的护心毛，歪着脖子说道：“赤龙……一群没什么名气的小崽子，竟然把我从圣榜第三十九位，挤到了四十七名。我身为伊万德家族的族长，如果不把这几个不知名的小崽子一一打败，以后我还有脸见人吗？”

　　“圣榜第一！”

　　不周山上，某处阴暗角落，一个穿着粉色长裙的男人挽着兰花指道：“这小崽子成长的还真快，不过这样更好，更能说明大数据运算的结果是正确的。现在的我已然彻底恢复，而且实力大增，呵呵！刘风，我一定要把你带进冥途禁地。”

　　不周山的一条斜坡上，一名貌美少妇披着长袍在慢慢行走着，并且边走边说道：“圣榜第一，这种成长速度太过恐怖了吧？到底发生了什么呢？往生禁地那个家伙说要去丈门，刚才我也感觉丈门处发生了些许波动，难道……”

　　这个女人正是罗浮禁地之主云霓，她和往生禁地之主的关系不错，此时她加快脚步，朝着丈门方向而去。


第1107章 不一样的张意灵

　　此时的刘风等人，已然快速朝着山下走去。

　　刘风并不知道，他与罗浮禁地之主云霓，几乎是相距不足三百米处擦肩而过，如果双方真的遇上，恐怕刘风可真的要凉了。

　　“老哈，你这次做的很好，如果不是你破坏了丈主的界空力加持，主人我可能就要危险了。”刘风一边走，一边给哈腾渝点了个赞。

　　老哈一脸严肃地说道：“主人，在你杀进丈门时，我就感应到你了。当时你面对九丈蝎时，我也是看到了的，可是我的实力，根本参与不了这种战斗，其实我挺惭愧的。”

　　哈腾渝自称惭愧，另外两名武圣刺客更是抬不起头来。

　　刘风笑呵呵地说道：“你不用自责，其实你做得很好了，我才是把三丈辈的兵器库给抄了，可你够狠，一丈辈和六丈辈的兵器库不但让你都抄了，还有丈门的金库也给秒了，很好，比我抄得还狠呢。”

　　说话间，刘风从哈腾渝的手中接过两只金色的四维装备盒。

　　“风老大，接下来我们去哪？”韩亦辰在一旁问道。

　　刘风道：“丈主死了，所有大圣刺客死了，丈门相当于完蛋了，我们也该回去了。”

　　说话间，刘风的目光看向李闲鱼，确切的说是看着李闲鱼背着的司空洛。

　　一个小时后，刘风在试炼之路上遇上了鬼冲云、诺傲天、梁不凡和罗腾飞。

　　在这段时间内，几人就像土匪进村一样，四周找四维兽类击杀，通过四维兽血的洗礼，他们的身体强度都有了大幅度的提升，看几人的气息，都隐隐有了要突破武圣的状态。

　　刘风看着众兄弟，感到很满意，可他却无法高兴得起来，并且目光再度落在了司空洛的身上。

　　“对了……”

　　就在这时，刘风想起了一个关键问题，他看向刘逍轩，道：“老爸，我成了圣榜第一，可你是顶级大圣，为什么你的名字没在圣榜上出现？”

　　刘逍轩道：“以前我的名字是在圣榜上的，可是圣榜是超级大数据流进行监察的，大圣层次的身体强度超过40后，就会被圣榜排除，也就是高于圣榜的存在了。”

　　“那我的身体强度也早过线了啊！”刘风道。

　　刘逍轩抬手拍了拍刘风的肩膀，“你小子就是个怪胎，虽然你有能力杀顶级大圣，可是你的武功境界还是显圣层次啊！因为你不是大圣，所以还是被圣榜认可的。”

　　……

　　又过了三个小时，刘风等人下了不周山，通过不周山下的传送虫洞回到乌城。

　　那罗浮禁地之主云霓，此时正在丈门外围，也就是刚才刘风和丈主战斗过的地方。她素裙轻舞无风自动，眼中一双美眸微微眯起。

　　不知过了多久，云霓才轻启朱唇道：“原来他杀了丈主，难怪会成为了这样会突然成为圣榜第一，潜力如此之大，真的让人期待啊。”

　　“你很期待吗？”

　　就在这时，穿着粉裙的大男人张意灵突然现身，挽着兰花指道：“在任由他这么提升下去，怕是你我都没有能力控制他了哦！”

　　“控制？”云霓的嘴角挑起一抹动人心魄的笑容，道：“也许吧，其实我跟你们不一样，你的控制欲没那么强，如果不能控制他，和他合作难道不好吗？”

　　嗯？

　　张意灵的眼中闪过一抹冷意。

　　云霓继续说道：“我们的目的都是去上面，我相信，刘风到了站于全世界最巅峰时，也是要上去的。和他做朋友，其实比让他当人偶可能更好一些。”

　　“云霓，你竟然这么想得开啊。”

　　张意灵冷笑道：“要不这样吧，我带你去五维上界，只要你把一身实力和灵魂卖给我如何？”

　　“你想杀我？这个玩笑可不好笑。”云霓的眼中也闪过一抹寒意。

　　“呵呵！傻姑娘，我可不是开玩笑。”张意灵冷笑了一声，突然出拳轰向云霓的胸口。这个变态男一出手，可没有半点怜香惜玉的感觉。

　　云霓一言不发，同样甩拳迎击。

　　砰！

　　伴着一声恐怖的闷响，云霓那曼妙身形竟然被震得双脚离地倒飞而起。

　　“你，你……你不是张意灵，你到底是什么人？”云霓的脸色变了，从刚才的从容变成了惊恐。

　　可她在说出这句话时，张意灵竟然从她的视线中消失，待云霓再次看见张意灵时，他已然出现在了云霓的身侧，一只惨白的手掌，朝着云霓的喉咙处抓来。

　　在这一刻，云霓几乎都没办法做出应对的反应来了。

　　“张意灵，你过份了。”

　　还好，就在这关键时刻，一个老婆婆突然出现在了云霓身后，一根木拐向前一捅出，砰的一声顶住了张意灵的掌心。

　　在这二人的掌拐交击处，荡起一道刺目的炽芒，随即二人各自向后倒退。

　　“哎哟喂！”

　　被震退的张意灵，甩着手道：“彩虹禁地之主，号称杀手女皇的卿花辞不是独来独往，从来不与人联手吗？今天怎么站到云霓身旁了？”

　　没错，突然出现的老婆婆，正是彩虹禁地之主，也就是从丈门劫走了刘风妈妈的那个人。

　　卿花辞勉强站稳身形后，眼中满是讶色道：“你是谁？你不是张意灵。”

　　云霓站在卿花辞身旁，同样说道：“张意灵不可能这么强，他不是普通的无穷层次。”

　　呵呵，呵呵呵！

　　张意灵捂着嘴轻笑，可眼中的寒意越发强烈，“你们两个傻女人啊，我本来就是张意灵啊，只不过，我的灵魂跟以前不一样了呢！对了，现在的我还有另一层身份，我是虽然还在四维世界，可实际上我已然算是五维上界的人了呢！”

　　说话间，张意灵抬手指了指头顶。

　　“你来自五维上界？”

　　“我懂了，你的灵魂被吞噬了对不对？你到底是什么人？”

　　卿花辞和云霓同时向后退步，二人的神色变得极为难看。

　　张意灵道：“说出来怕吓死你，我是来自五维上界的一位王境强者，本座在五维上界时，掌五部雷典和五部雷兵，不仅实力逆天，更有滔天的权力。当然，现在的我，就是张意灵，现在你们两个懂了吗？”

　　“王境强者？”

　　“这张意灵，果然不是张意灵了。”

　　云霓和卿花辞对视了一眼，随即同时转身逃走。

　　呵呵，哈哈哈！

　　张意灵仰天大笑，也没有追赶，笑了好一会后才说道：“无穷层次，在我面前也不过如此嘛，如果你们两个脑子清醒，不要跟我再争那刘风，就先放你们一马好了呢！现在我的时间也很紧啊，我以最短的时间恢复到巅峰状态，然后去杀了苏浩然，那苏浩然不死，就算控制了刘风恐怕也没有意义了呢！”

　　……

　　“你说什么，你妈妈没死，是被人劫进了彩虹禁地？”

　　乌城内，正向刘家走的刘逍轩突然惊呼道。

　　在回家的路上，刘风把自己从丈主那里得到的消息说了出来，这让刘逍轩即感意外又感到惊喜。

　　刘风点头道：“没错，回家休整一下后，我就要去一趟彩虹禁地。”

　　“老爸跟你一起去。”刘逍轩抬手按住刘风的肩膀，认真地说道：“不准拒绝老爸，你是去救妈妈，我是去救老婆。”

　　“好，咱们父子联手，没有什么敌人是不可以战胜的。”刘风点头应道。


第1108章 太热情了

　　父子俩正说话时，一老三少，四个人恰好从他们身边经过。

　　咦！

　　那为首的老头长得豹头环眼，虽然个子不高，但却非常彪悍，他猛然扭头看向刘逍轩，而后像是看到了多年的老朋友一样陪着笑上前道：“刘先生，我没有认错人吧？您是乌城刘家的大圣，刘逍轩吧？”

　　刘逍轩微微一怔，而后笑着说道：“我想起来了，你是金城金家的家主金太山先生，你怎么会来乌城了？”

　　原来这老头，也是终极地十八大城之一的主宰者。

　　见刘逍轩能认出自己，金太山那张彪悍的老脸都笑了花来了，“是这样的，乌城刘家的天才高手，也就是您的儿子刘风，真是了不起啊，现在已然成为了圣榜第一。刘家老爷子可是宣告终极地，要宴请所有人呢，我金家与刘家一向交好，当然要第一时间赶来了。”

　　说话间，金太山的目光还朝刘风扫了一眼。

　　显然，刘风这个在终极地如同坐火箭一样快速崛起的超新星，受到了所有人的关注，这老金头也认识刘风，只是刘风不认识他而已。

　　此时的刘风，头发已然恢复了正常的黑色，新换了一身笔挺的立领西装，脚下蹬着一双黑皮鞋，好像精英白领一样。

　　如果不在战斗的时候，如果穿着正常的服装，刘风的气质还真的是让男人羡慕、让女人迷恋的帅哥。

　　看到金太山看自己，刘风朝着他微微点了点头，算是表示尊重。

　　可就因为刘风朝着金太山点了下头，金太山差点幸福的炫昏过去，整个人都飘了。

　　就在这时，又有数人从刘风等人后面小跑着走了上来。

　　为首的一名中年美妇，脸上带着谄媚的笑容说道：“哎呀呀！刘逍轩先生，刘风先生，我没有认错吧？这次刘家大宴终极地，其实我们白城沙家才是第一个来的呢！”

　　“沙夫人！”

　　刘逍轩看向来人，微笑点头道：“沙家有心了，感谢你们能来我们乌城刘家赴宴。”

　　“应该的，这是应该的嘛！”沙夫人跑到刘逍轩面前，激动的跟这位山下第一位大圣握着手，被黑色套装长裙包裹的高耸胸脯，在她两臂夹紧时变得更加高挺，更因为她刚才的剧烈跑动而剧烈的上下颤抖着。

　　与金太山一样，这位沙夫人，在和刘逍轩握手时，也不由自主的瞄了刘风一眼。

　　风哥的嘴角挑起一抹无奈的笑容，所谓有人的地方就有江湖，哪怕在终极地内，各大势力也同样将人性的美丑表现得如此清晰。

　　刘逍轩与沙夫人又客套了一翻后，三伙人汇合到一起，朝着刘家前进。

　　到了刘家正门处，刘风的另外四位伯伯，正在门前迎接着各路来客。

　　几乎是刘正先发出宴请终极地所有人的通知发出后，就已然有人以最快的速度通过传送虫洞赶了过来。

　　金太山和沙夫人以为他们来得帅早，实际上早有人先他们一步到了刘家。

　　和上一次一样，刘家大宴终极地，还是因为刘风。上次是因为刘风回归家族，这一次是刘风拿下圣榜第一。

　　两次大宴不同的是，上次来刘家的人，好多都是带着怒气和要动手的心思，但这一次却是一团和气，没有一人敢对刘家表达出不满的意思来，就是算个别势力有歪心思，也不敢明显表现出来。

　　“快看，是刘风回来了。”

　　“哈哈哈，我的大侄子回来了，这小子现在可是我们刘家的骄傲。”

　　“原来刘风真的这么年轻啊，如此年轻就成为了圣榜第一，谁家女儿如果能嫁给他，那就……”

　　一时间，刘风的出现，在刘家正门前瞬间引起了轰动。

　　刘风的四位伯伯，想上前跟自己的侄子亲近亲近都难，因为好多来参加刘家大宴的人，比他们还要兴奋的围了上去。

　　来自阳城沈阳的家主，拉着一个相貌短美的妙龄少女，口沫横飞地说道：“刘风小友啊，我是阳城沈庸，这是我女儿沈心缘，绝对文武双全，我听说刘风小友还没有结婚，你看我孙女怎么样？”

　　被沈庸推上前来的沈心缘落落大方的看着刘风，一双明亮的大眼睛时满满的映着刘风挺拔帅气的身影。可以看得出来，这女孩肯定也没少听关于刘风一路崛起的传说，加之刘风一举成为圣榜第一，已然把成功把这妹子变成了他的迷妹。

　　可不等刘风说话，又有人挤了上来，“刘风老弟，我觉得我孙女才更配得上你，我孙女可是雏凤榜排名第十五的半步武圣。”

　　说话的人是一白发苍苍的老头，论年纪，这老人家跟楚家老祖楚怀龙恐怕不相上下，比刘风的爷爷刘正先都老得多得多，可这老头竟然管刘风叫老弟，还叫得如此兴奋。

　　还有个长相极美的女孩被这老头拉到刘风面前，这女孩一席雪白长裙加身，显得端庄文静，看见刘风后这女孩的脸蛋上还浮现出一丝羞涩的红晕。

　　“我说老夏侯，你孙女虽然长得不错，可是我觉得要配刘风老弟，恐怕还是不行。”

　　随即，又有人从后面向前挤，一边挤一边说道：“再说了，你们加达城距离乌城太远，相当于不周山的另一面，平时交流也少，没有太熟的关系，怎么适合联姻，还是我们合适。”

　　夏侯老头差点气得厥过去，他回头一看，后面急三火四的挤上来一个大秃头。

　　这秃头长得非常强壮，一双眼睛跟钢铃一样，不过他拉着个妹子可非常漂亮，一头秀发乌黑如瀑披散于脑后，标准的瓜子脸上琼鼻挺秀，樱桃小嘴红如苏丹，好在看人时，还带着不经世事的少女滞涩，明明一双大大的杏核眼非常明亮，却总像在偷偷的看人，别提多么惹人怜爱了。

　　“靠！你个死秃子，我们加达城离得远，你们青木城离的近吗？”

　　老夏侯大怒，瞪着眼睛吼道：“你们司徒家，平时跟刘家也没啥交情，你给我闪一边去。”

　　一时间，刘家门前简直比相亲俱乐部还热闹，不仅是这些拥有东方血统的大佬要把自家的优秀女孩嫁给刘风，就像一些拥有西方血统的大佬，也有这个心思。

　　像来自卢城的安德鲁家族，一下子就领来三名优秀的妹子，想让刘风从中选一个。

　　一时间，刘风就算脸皮极厚，可也被大家闹得挺难为情的。

　　最后还是刘逍轩出面，挡在了刘风的面前才化解了儿子的被强迫相亲的窘境，并且把大家都请进了刘家。

　　相比于上次刘家大宴，这回刘家的大宴摆得更敝亮，足足二百多张餐桌转成环状，中间还设了个舞台，请来了乌城最好的演绎团队还进行现场表演。

　　刘风回来后，刘正先亲自迎了过来，拉着孙子的手向最里面的主位走，连曾经让他倍感骄傲的宝贝儿子刘逍轩都不多看一眼了。

　　一边走，刘正先还一边说道：“好孙子，刚才我可看到了哈，那么多长辈带着家族优秀的女孩子来，你有没有看上的？如果有的话就直说，你这年纪也该结婚了。”

　　“对对，刘家老爷子说得太对了，选我曼城司徒家的司徒婉儿吧！”

　　“我看我们卢城安德鲁家的丫头漂亮，金发碧眼才配得上刘风小兄弟嘛！”

　　“老安德鲁，你可拉倒吧，刘风是东方血统，自然喜欢东方面孔，我们白城沙家的……”

　　咳咳！

　　刘正先干咳了两声，他也没想到，自己的孙子现在魅力如此巨大，本来在门外的话题该结束了，可是因为他一句玩笑话，这些人又涌上来了，这帮人是趁机跑来逼刘风相亲，太热情了啊！

　　可就在这时，刘家大门外突然走来一个身材强壮的男人，他冷着脸走上刘家台阶，大声说道；“你们这么想把自家的女孩嫁给一个死人吗？不怕现在订婚，明天就当寡妇吗？”


第1109章 一指之力

　　“蔡，蔡蔡，是蔡绅！”

　　“我的天哪，不周山蔡家的蔡绅竟然来了，难道是因为他被刘风压到了圣榜第二，感到不甘而来的吗？”

　　“应该是吧，可是圣榜排位绝对不会出错，他来找刘风的麻烦，不是自取其辱吗？”

　　刘家大宴厅内，所有人的目光都被这突然出现在刘家正门前的男人吸引住了，而且当大家认出来人后，好多人说话都不敢太大声音。

　　没错，这个人就是曾经的圣榜第一，蔡家的绅，一个除了为数不多的顶级大圣外，少有的超级高手。

　　如果是以前，不说蔡绅是圣榜第一，就凭他这个来自不周山蔡家的身份，来到刘家就得让刘家所有人感到心惊。可是今天不同了，刘正先看到蔡绅后，真正拿出了长辈面对晚辈的姿态说道：“小绅啊，今天我刘家大绅终极地，你看看你刚才那句话说的，这可不是人话哈。”

　　嗯？

　　蔡绅来刘家，把姿态摆得极高，可是他一万个没想到，刘正先竟然敢对他表现出如此态度来。

　　更让蔡绅感到愤怒的是，刘逍轩冷着脸朝他一指，“给你一个滚蛋的机会，如果敢继续在我刘家门前装逼，当心我一巴掌拍死你。”

　　靠！

　　蔡绅气得差点喷了鼻血。

　　不仅是蔡绅被骂得憋气，就是所有来参加刘家大宴的所有人，此时都被刘逍轩这句话给震惊到了。

　　山下的十八大城的主宰，虽然家家强大，可是面对人家山上的门六大势力，绝对个个底气不足，可今天刘正先和刘逍轩的表现彻底颠覆了所有人的认知。

　　“你你你，你们刘家人可真够嚣张啊！”

　　蔡绅当然不会被刘逍轩吓住，他大步走进大宴厅，狞眉立目道：“我蔡绅雄霸圣榜第一之位二十年之久，还没有一人敢说一巴掌拍死我，我倒是要看看你怎么……”

　　唰！

　　不等蔡绅的话说完，刘逍轩的身形已然到了他的面前，巴掌唰的一声拍到了他的面前。

　　从刘逍轩脚步启动，到他出手打蔡绅，整个动作的完成几乎不足三十分之一秒。而且这一动之间，刘逍轩顶级大圣的威势尽显，恐怖的精神力将蔡绅笼罩压迫，让他感觉有如天灾降临，根本无处可躲。

　　蔡绅这个曾经的圣榜第一，在这一刻竟然感受到了生死的威胁，而且面对刘逍轩这一巴掌他根本无处可逃。

　　“老爸，等一下。”

　　就在刘逍轩的巴掌抽到蔡绅脸侧不足一厘米时，刘风突然开口了，而且刘逍轩的巴掌也应声而止。

　　“儿子，你怎么什么意思？”刘逍轩收回巴掌，也不见他脚下有何动作，身形唰的一声退回到了刘风的身侧。

　　这一进一退之间，刘逍轩是跨越了近三十米的距离。

　　如此实力，如果放到外界，被普通人看见的话，绝对会被奉为神人。

　　而逃过一命的蔡绅，此时脸色要多难看就有多难看，他知道刘家出了个大圣名叫刘逍轩，可是完全没想到，他不是普通的大圣，而是一位顶级大圣，是实力无超他的存在。

　　与此同时，刘风对刘逍轩说道：“老爸，以你的实力如果动手杀他，不是脏了你的手吗？说真的，我对不周山蔡家没有什么好感，所以才不想让你脏手。”

　　“小风说得对，逍轩，以你的身份就不要欺负他了。”

　　刘正先跟着说道：“当然，我没有小风那么直白，我觉得小绅毕竟是曾经霸占圣榜第一位置二十年之久的人，应该给他一点尊重，不该一巴掌抽死的。”

　　“厉害，刘家现在是真的有底气跟不周山六大势力那种庞然大物叫板了啊！”

　　“当然了，一个传说中的顶级大圣，再加上一个新晋圣榜第一，不周山上的六大势力就算比刘家强，也不会强得太多了吧？”

　　“可怜的蔡绅，他竟然今天跑到乌城刘家来找不自在，连丈主在刘家面前都吃了瘪，他是怎么想的呢？”

　　一时间，刘家大宴厅内的窃窃私语声又响了起来，而且比之刚才蔡绅刚来时，这些人说话的声音大了很多，显然是对这个曾经圣榜第一存在的忌惮已然小了很多。

　　蔡绅听着这一切，眼中的杀气越来越盛，渐渐的，他的面目开始狰狞起来，剧烈的羞耻感，让他感的理智慢慢丧失。

　　“好了，蔡绅，你走吧。”刘逍轩朝着蔡绅摆了摆手道：“以后对人别太嚣张，除非你有你们蔡家族长的实力。”

　　“不，我不走。”

　　蔡绅突然大吼道：“刘逍轩，你是顶级大圣，我不如你我认。可我这次来，是冲着刘风来的。他怎么配在圣榜上把我从第一的位置踩下去？我不服，我要挑战他。”

　　哎哟！

　　刘风笑了，他指着自己的鼻子说道：“原来你这次跑来是想对付我，你不是脑袋有病吧？圣榜是四维世界大数据流监查得到的准确结果，你认为你有本事赢我？”

　　“你少唬我。”

　　蔡绅指着刘风，红着眼睛吼道：“你才多大年纪？你有三十岁吗？说你有超越我的实力，打死我都不信。我不知道你做了什么事情，竟然让圣榜显现，竟然把我从圣榜第一的位置上挤了下去，可是我必须告诉你，我根本不想知道你为什么会引出圣榜显现，我只想打败你，干掉你。”

　　“你就不怕我一出手，你就被干掉了？”刘风问道。

　　“那不可能，小崽子，现在我就让你知道我的厉害。”蔡绅真的恼了，他红着眼睛扑向刘风，右呈爪状抓向刘风的脖子。

　　快！

　　在所有人的眼中，这蔡绅一动之下的速度都快得惊人，甚至以肉眼无法分辨出这蔡绅一动的速度跟刚才刘逍轩一动间有什么速度差别。

　　“小风快躲开。”

　　“小风，蔡绅，你敢伤小风，今天就别想走出刘家。”

　　“该死的，你真以为自己是蔡家人，就敢在我刘家撒野是我？我会启动界空装备把你击杀在乌城。”

　　就在蔡绅对刘风出手的刹那，刘正先和他的几个伯伯都愤怒的大吼出声，并且要冲到刘风的面前。虽然他们都知道刘风的实力才是现在的圣榜第一，可蔡绅威压圣榜，多年留下的盛名，依然让所有人感到无比紧张。

　　可是他们的速度根本比不上蔡绅，在他们做出启动反应之时，蔡绅已然到了刘风的面前，并且一拳轰向了他的胸口。

　　嚯！

　　在这一刻，大宴厅内的所有人都发出一声惊呼，失去理智的蔡绅出手毫无征兆……

　　咚！

　　随即，拳劲对轰的声音爆起。

　　在所有人的注视下，扑向刘风的蔡绅竟然被轰得倒飞而回。

　　“不，这不可能，我是大圣层次的强者！我是圣榜第一，我的身体强度值达到39，我怎么可能会以一指之力将震退？”倒飞中的蔡绅不甘的大吼道。

　　“什么，一指之力？”

　　“他他他，他真的是用一根手指，不是用拳头啊！”

　　“我的天哪，一指震退蔡绅，他真的不是一名顶级大圣吗？”

　　此时此刻，所有人的目光都锁定了刘风，每个人的脸上都写着无以附加的震惊之色。

　　没错，刘风刚才根本不是用拳头将对手轰退的，而是用一根手指头，而且他现在还在竖着食指，并且淡然地说道：“曾经的圣榜第一，不及我一指之力啊，现在还要继续跟我比吗？”

　　咚！

　　被震退的蔡绅猛然止住倒飞的身脚，双脚踩在地上，踏出咚的一声巨响。

　　如此强烈的打击，让蔡绅感觉自己的世界的崩塌了，他猛然抬起头，盯着依然竖着食指的刘风，咬牙切齿地说道：“我不信，我敢保证你是用了四维科技装备，你不是靠真功夫赢我的，我还要跟你比，我还要打。”

　　说话间，蔡绅再次朝刘风冲了过来。


第1110章 我喜欢以德服人

　　刚才因为蔡绅攻击刘风，准备向前冲保护刘风的刘正先等人，看到蔡绅再次出手后，竟然安心的重新退回半步。

　　呛！

　　与此同时，蔡绅右手一挥，一把锋利长剑入手，剑锋斩下，剑尖直指刘风眉心。

　　剑未及身，光是那股恐怖的锋芒之气，便将让四周距离较近的所有人感觉到了种冰冷的寒意，激得大家全身汗毛直竖。

　　当！

　　然而，如此锋利一剑，却被刘风竖起两根手指，稳稳的夹住了。

　　剑锋立于刘风面前，刘风的脸上挂着淡然的微笑。

　　“你，你你……”蔡绅握着剑，额头上两根青绽起，任由他如何用力，被刘风夹住的长剑硬是一动不动。

　　到了这一刻，蔡绅终于明白他跟刘风之间的差距有多大了，面对刘风的二指，他竟然无力将手中长剑进退分毫。

　　“我的天哪！蔡绅的剑，竟然被刘风以二指夹住了。”

　　“这实力可太恐怖了，刘风虽然是显圣层次，但却让一个大圣如此吃瘪，他的身体强度值恐怕强到让人无法想像的地步了吧？”

　　“先是一指震退蔡绅，又以二指夹住蔡绅的剑，这蔡绅啊，这次来真是自取其辱，他是特意来成全刘风，让刘风展现实力来的吧？”

　　四周的议论声再次响起，而且这一次的声音更大，完全可以用肆无忌惮来形容了。

　　而蔡绅，此时大脑都空白了，他看着刘风挂着微笑的帅气形像，却有种面对恶魔的感觉。

　　当！

　　就在这时，刘风突然松手，曲指一弹，在剑尖处弹出一道清脆的剑鸣之声，硬是震得蔡绅大步后退、身形踉跄，退出十几米后，险些一屁股坐在地上。

　　到了这一刻，蔡绅的脸色惨白如纸，虽然跟刘风交手，他根本就没有实质性的受伤，可是他雄霸圣榜二十年养成的自信，今天彻底的崩溃了。

　　“你走吧，如果不出意外，我感觉圣榜第二的位置，你也不会坐太久的。我的兄弟们，成长得都非常快，我有预感，圣榜前十的座次，将来会被我们兄弟包揽的。”刘风笑着朝蔡绅摆了摆手。

　　“第二，第二的位置我也坐不住吗？”

　　蔡绅眼神涣散，提着剑一步步向外后退，并且不停地说道：“为什么，我一直因为自己无法成为顶级大圣而不甘，我为了将圣榜第一的位置坐稳，苦练各种武功战技，博览天下功法，二十年来，圣榜上无人可以超越我，为什么我今天会败得如此没有悬念？”

　　大宴厅内的所有人，看着一步步退向刘家正门前的蔡绅都安静了下来，奚落过后，他们也在感叹，江山代有才人出，各领风骚五百年，曾经的蔡绅俯视圣榜，今天却落得如此下场……

　　就在所有人心情复杂之时，刘风的身形突然动了。

　　唰！

　　所有接近大宴厅中间过道的人，都感觉头发、衣服、甚至全身汗毛唰的瞬摆了一下，一股恐怖的劲风从他们身旁吹过。

　　当！

　　与此同时，二指夹剑的声音再次响起。

　　“我的天哪，蔡绅竟然要自杀。”

　　“好快，刘风竟然隔着这么远，还能以如此快的速度冲到蔡绅的面前阻止他的自杀行为。”

　　“看来蔡绅经此事后，也永远不会再有进步的机会了啊！他自己跑来给刘风当奠脚石，心态已然崩了，再看看人家刘风，恐怕圣榜第一的位置，他根本不会在意，恐怕他只要突破大圣层次，便是顶级大圣存在，便会超越圣榜了啊！”

　　没错，菜绅在退到正门前时，突然要横剑自吻。幸好刘风发现及时，并出手阻止了蔡绅。

　　“你，你……为什么不让我死？”蔡绅看着刘风，那涣散的目光重新产生了聚焦。

　　“蔡绅，你不该问刘风先生为什么救你，如果我是你，就该真心说声谢谢！”

　　“是呀，你强势来到刘家，在刘家大宴之上挑战刘风先生，如果我是刘风，实力稳压你这么多，说不定出手就干掉你了。”

　　“蔡绅，回山上去吧，以后不要再来山下了。”

　　许多靠近刘家正门处的来宾，尤其是从一些大城来的上了年纪的人，此时都开始用长者的口气发声。这是彻底对曾经仰望存在不在仰视的放松，又是在拍刘家的马屁。

　　而此时的蔡绅，在冷静下来之后，身上脸上都渗出一层冷汗来。自杀不成的他，也算是在生死边缘走了一遭，不得不说，无论生活中有什么困难，实际上还是活着好啊！

　　“刘风……”蔡绅盯着刘风，良久后低头道：“谢谢！”

　　“不用谢，你走吧。”刘风松开二指，看着蔡绅收剑转身向外走去，低声说道：“其实救你，不是我的本意，说真的，我对你们不周山蔡家没有半点好感，救你，只是不想让你的血，脏了我刘家的地方。”

　　啊噗！

　　刚走出刘家大门的蔡绅，张嘴喷出一大口血来，他对刘风救他一命的感激心态，瞬间消失得无影无踪。

　　“竟然怕我的血脏了你刘家，刘风，你等着，今天这么羞辱我，迟早有一天我会杀掉你的，我发誓，此后余生，我唯一要做的就是杀你。”蔡绅扔下这番话后，摇摇晃晃的离开了。

　　而刘家大宴厅内，所有来赴宴之人，却都在用谄媚的语气为刘风点着赞。

　　“刘家有刘风先生在，未来二百年都不会衰败，以后终极地十八城，当以刘家为尊啊！”

　　“刘风先生年轻切如此强大，而且大仁大义，那个蔡绅跑上门来找事，刘风先生明明可以轻松击杀他，但是却放了他，就凭这份仁义就让人佩服。”

　　“有子当如刘风，逍轩先生好福气啊，刘正先老先生有这样的孙子，更是让人羡慕得很呢！”

　　听着一大群人拍马屁，刘正先的老脸上挂着掩饰不住的笑容，就连刘逍轩的脸上也露出了轻松的表情来。

　　刘风还朝着所有人挥着手道：“大家客气了，其实我一直都很仁义，我喜欢以德服人。”

　　啊噗！

　　这下刘风身后的兄弟们差点喷了，是笑喷的。

　　随后，在所有人的注视下，刘风再次回到爷爷身边，刘家这几位核心人物，朝着最里侧的主位走去。

　　好多来自各城的，年轻的优秀女孩，看着刘风时眼中也满是化不开的情愫。

　　罗腾飞跟在刘风身后，一边看着四周，一边打开了话匣子：“阎王老大今天可牛了，圈粉无数啊，有些妹子冲着他来，开始肯定充满了别的用心，可现在绝对都对他真心的，牛！”

　　就在大家准备入坐之时，大宴厅也重新恢复和谐的时候，突然再生变故。

　　一个身材高大白人男子，迈步从正门外走了进来，并且大声说道：“谁是赤龙？谁是韩刑睿？谁是烈焰？谁是……竟然把我从圣榜第三十九的位置踩到了四十七，我要向你们挑战！”


第1111章 诺傲天应战

　　唰！

　　所有人的目光，再次集中到正门处。

　　来人正是原来圣榜排名第三十九位的伊万德·甲米，这个显圣层次的高手，拥有31的身体强度，加上他是伊万德家族的族长，掌握的狠装备也多，面对一般的大圣，他也丝毫不虚。

　　在刘逍轩回归终极地之前，伊万德家族从来没把乌城刘家看在眼里过，他们觉得自己在山下十八大城中，算是最顶级的存在。

　　可是现在，这个位伊万德家族的族长，气势汹汹的赶到刘家后，突然发现大宴厅内的所有人，看他的目光都像看傻子一样。

　　“怎么？你们觉得我没资格来刘家挑战某些人？”

　　伊万德·甲米握着一双斗大的拳头，锤着胸口说道：“我对你们刘家可没有丢了礼术，你们刘家大宴终极地，我出来之前，已经让家族的老辈带人提前来了，现在的我不代表我们家族，只代表我个人来挑战，不行吗？”

　　这位伊万德家的族长说的还真没错，他在来之前，就由伊万德家人提前赶到了刘家，不仅表现很热情，而且还送上了厚礼。

　　“族长，你可三思啊！”

　　“族长，刚才我们都见到刘风先生出手了，曾经的圣榜第一蔡绅，在刘风先生面前连半点反抗之力都没有啊！”

　　“族长，不要挑战了，赶紧过来坐，一会敬刘风先生一杯吧。”

　　在座的伊万德家族高手们，同时起身劲他们族长不要搞事情。

　　刘风等人也在盯着伊万德·甲米，尤其是刚才被这位伊万德族长点到名字的赤龙等人，已然本能的向前走了几步，做好动手的准备了。

　　伊万德家族的族长，却摇着头道：“不行，今天的挑战必须进行。我这个人性子直，我们家族曾经也有高手折在刘风手上，我不跟你们刘家论曾经的事情谁对谁错，现在你们刘家势大，我也没能力找你们报仇，但我今天如果不站出来挑战一下，我觉得我就没脸继续做家族族长了。”

　　听了伊万德·甲米这么说话，伊万德家族的人都安静了，而且此时其他人也没有开口去奚落这位西方大汉，他这番话真正的表现出了一个男人的血性。

　　“甲米，我的兄弟接受了你的挑战后，以前你们家族与我的恩怨一笔勾销如何？”刘风开口道。

　　“好。”

　　伊万德·甲米眼中闪过一抹精芒，握着拳头说道：“只要你的人接受我挑战，无论输赢，以前恩怨都一笔勾销。”

　　“是条汉子。”刘风笑了，扭头看向赤龙。

　　“我来吧，如果赤龙出手，这大块头怕是一招都接不住。”

　　“不行，你那无极状态太缺德，还是让老叔来吧。”

　　“不不不，你们两个别争，让给我吧。”

　　不等赤龙说话呢，韩亦辰、韩刑睿还有烈焰已然争了起来。

　　可这几个上了圣榜的哥们在争谁先出手时，大表哥诺傲天，已然迈步向前走出。

　　“风，还有兄弟们，你们都上了圣榜，可我还没上，这个人让给我吧。”诺傲天身形挺拔，有如一杆大杆全身透着锋芒，迈步朝着伊万德·甲米走了过来。

　　“你……”

　　此时刘风愣住了，其他人也愣了。

　　要知道，诺傲天虽然实力超强，可他毕竟只是半步武圣而已。

　　可伊万德·甲米，却是一个显圣层次的高手，而且身体强度达到31，这差距太大，根本不是一个量级的啊！

　　然而，大表哥在向前走出四步后，他双臂一展，两只拳头握紧后身形猛然一弓，一股恐怖的气势从他的身体中迸发而出。

　　叮！

　　与此同时，超级光脑的声音在刘风的大脑内响起，“隐藏属性，诺傲天竟然领悟了各种自然属性以外的隐藏属性，他一直用隐藏属性掩饰自己的身体强度值，他和伊万德甲米一样，拥有31的身体强度。”

　　“原来如此！”刘风眼前一亮，他头一回听说，属性力量中还有一种隐藏属性。

　　这还没完，诺傲天继续向前迈步，弓起的身子轰然挺起，全身衣物无风自动，发出猎猎声响，身周更有气浪翻滚的嗡呜之声。

　　大表哥所过之处，两旁的餐桌都被他的气质震得瑟瑟发抖，桌子上的骨碟、碗筷整齐的弹跳而起。

　　“武圣，他突破武圣了。”

　　“好家伙，刘风先生的兄弟还真的都是怪胎，战前突破啊！”

　　“我明白了，这位，可能还有刘风身边的其他人，早已经拥有了突破武圣的根基，只是为了追求更高成就，一直压制着自己的武功境界，现在需要出手时才真正的暴发啊！”

　　诺傲天的强势表现，瞬间引起了一片哗然。

　　当然，哪怕诺傲天战前突破，可是还有很多人不看好他。要知道，大表哥的对手哥是显圣层次，而且是圣榜上的强者啊！

　　毕竟除了刘风外，别人没有超级光脑，不知道诺傲天的身体强度有多么高。

　　更不会有人知道，在诺傲天突破之际，他的身体强度再次提升了两点，达到了33。

　　33的身体强度值意味着什么？意味着，单纯比身体强度，诺傲天已然超过了伊万德·甲米，现在差的就是武功境界而已。

　　在这一刻，直面诺傲天的伊万德·甲米，双眼微微眯了起来。

　　这位伊万德族长，明显从诺傲天的身上，感觉到了威胁。

　　“伊万德·甲米，我的实力不在拳脚上，我擅长用枪，这里施展不开，换个地方如何？”诺傲天走到伊万德·甲米面前五米处站定，一脸严肃地说道。

　　“可以！”

　　伊万德·甲米虽然面色凝重，可诺傲天的表现，也勾起了他的战意，他看向站在刘风身旁的刘正先，“刘老先生，帮我们换个地方吧。”

　　“如你所愿。”刘正先抬手轻轻一抹，随即一片虚幻的光幕将诺傲天和伊万德·甲米覆盖其中。

　　片刻后，二人出现在了一片封闭的独立空间内。

　　“这里是我们刘家的练功室，以四维空间为根基，绝对对承受住你们的战斗冲击，可以放开手脚去打。”刘正先的声音，从四面八方响起。

　　“谢谢刘老先生了。”伊万德·甲米道了声谢，而后右手一甩，一把西式的圆锥长枪出现在手中。

　　诺傲天同样右手一扬，一杆黑色的中式长枪入手。

　　这两个人都有高昂的斗志，都有达到30+的身体强度值，而且都是用枪的高手，这两位的战斗必然会如火星撞地球一样激烈。

　　同时，大宴厅的中间半空中，出现了一个虚幻的光球，光球内显示着练功室内二人对峙的情况。

　　“要开打了啊。”

　　“这个诺傲天，也是年轻人中的绝对精英，可他要未上圣榜，要面对甲米，恐怕这一战要很艰苦啊！甚至输的可能性很大。”

　　“未必！刘风会看着他的兄弟输吗？既然刘风这么从容，说明诺傲天绝对不简单，咱们看着吧，刘家因为刘风的回归，也招来了这么多年轻的顶级高手，天知道这些年轻人还会创造出什么奇迹来。”

　　大宴厅内的所有人，都抬头看着光球内的情况。

　　与此同时，刘正先凑到刘风耳边，小声问道：“孙子，你这个大表哥真的行？可不能为了面子，就拿自己的命去赌啊，伊万德·甲米这个人凶得很，只要打起来绝对不会留情的。”

　　“爷爷你放心。”

　　刘风从容地说道：“看着诺傲天发威吧，他藏得很深呢！”


第1112章 路德梅萨

　　随着刘风话音落下，练功室内的诺傲天动了，他脚下微微一错，看似只向前迈出半步，可身形却微微虚幻了一下，刹那间便到了伊万德·甲米的面前。

　　在这一刻，诺傲天手中长枪发出一道好似虎啸的嗡鸣声，枪尖亮起刺目锋芒点向伊万德·甲米的喉咙。

　　“好强的枪势，这样的对手不错。”伊万德·甲米大喝出声，手中西式长枪向外格挡。

　　当！

　　两杆大枪碰撞到一起，好似两条大龙碰撞，两杆大枪的枪杆明明都有接近鹅蛋粗，可却产生了刹那交织互缠之态，而后又啪的一声弹开。

　　一击过后，二人飞速各向后方退出数十米远，而后二人脚下猛跺，同时朝对方冲来。

　　长枪最考验人的武功基础，也最吃功夫，两条长枪或挑或刺，或砸或抽，重重枪影将二人笼罩其中。

　　“厉害，这个诺傲天竟然跟伊万德·甲米打个不分上下啊！”

　　“这可真有点恐怖了，初阶武圣，竟然能力敌显圣，我怎么突然感觉圣榜上的武圣，含金量并不高呢？”

　　“不是圣榜的含金量不高，是那诺傲天太妖孽了点，你们仔细去看，他的枪法招术绝对要比伊万德·甲米的枪招精妙……”

　　大宴厅内，围观的众人看得目不转睛。

　　刘正先同样看得无比认真，还感慨道：“这小子的实力真让人意外啊，这枪法，这身法、这功力……”

　　刘风在一旁笑道：“爷爷，他是我师姐苏裴漓的大表哥，来自我师父的家族，他的实力怎么可能会弱？不用这么盯着看了，要不咱们开席吧，我可是饿了呢。”

　　哈哈哈！

　　刘正先看刘风依然表现如此轻松，他也放心的笑了，并且挥手道：“上菜，开席！可不能把我的宝贝孙子饿坏了。”

　　随着刘正先下令，一道道慧的菜品被刘家下人走马灯一样送上每张餐桌。

　　今天刘家也真是下了血本，每桌上都给上了刘家独有的药功酒，这东西对于所有练武人来说，可是最牛的补品啊！

　　菜上齐后，刘正先大气的举杯敬酒，大宴厅内所有人举杯附合，显得无比热闹。

　　随后，大家又开始上前向刘风敬酒。

　　刘风为了让爷爷刘正先高兴，放下心中所有事情也来者不拒。

　　终极地十八大城的所有有头有脸的人可都来了，大宴厅内的客人近千，每人敬一杯酒，就算酒量在大，可肚子也装不下啊。

　　但刘风不一样，他的酒量和肚量就像无底洞一样，只要有人敬酒，他就绝不推辞。

　　足足一个半小时后，全场有身份的人，几乎都敬了刘风一杯。

　　“好酒量！”

　　“生子当如刘风啊，酒品即人品，酒量即实力，真是让人羡慕。”

　　“不行，这样优秀的年轻人，我一定要把孙女嫁给他不可。”

　　一时间，所有人对刘风的关注都变得更盛了，可是这一片和谐的状态，却并不是绝对的。

　　一名金发碧眼的中年男人，此时端着酒杯走向了刘风。

　　“刘风先生，我是来自纽兰城燃烧兵团的团长路德梅萨。你在下等世界的东北老林子里，面对西方几大黄金家族时，杀过来自燃烧兵团的人，可是你的兄弟罗腾飞，也曾经进入我燃烧兵团当过少团长，从种种关系来说，哪怕我们之前有些误会，也应该不算什么的，我们可应该好好喝一杯啊！”路德梅萨将手中酒杯端到刘风面前，做了个干杯的动作。

　　刘风的嘴角挑起一抹死神的微笑，也端起了酒杯，“说的没错，是该喝，但一杯酒不够。是敌是友，咱们喝过后再说。”

　　当！

　　说话间，刘风主动跟路德梅萨碰了下杯，随即二人仰头将杯中酒饮下。

　　紧接着，刘风端起酒壶，主动为路德梅萨满了一杯，然后又给自己倒酒，道：“我和你们燃烧兵团的事情可不少呢，你们燃烧兵团，还跑去三维主物质世界找过超级光脑。”

　　嗯？！

　　路德梅萨的眉头微皱，他来主动向刘风敬酒，当然有自己的目的，也有话要说，可是却没想到刘风更直接，甚至有种要跟他翻旧账的意思。

　　当！

　　随即，刘风又跟路德梅萨碰了下杯。

　　路德梅萨看着刘风将杯中酒干了，他也仰头干杯，可这杯酒喝下去之后，路德梅萨就感觉全身血液为之沸腾。

　　“药功酒！”

　　没错，刘风反敬路德梅萨的一杯，是刘家的药功酒。

　　终极地的人都知道，刘家药功酒是大补之酒，对人的武功修为有着大益处，可这种酒绝对不能多喝的。

　　刚才大家挨个来向刘风敬酒，也都是用的普通酒，可现在刘风反敬路德梅萨，竟然用了药功酒。

　　这还不算完，刘风再次端起酒壶给路德梅萨倒酒，“是药功酒，我觉得，我跟你喝酒，必须用最好的酒。毕竟，很有可能，你这一生，这是第一次，也是唯一的一次跟我站在一起喝酒呢。”

　　听了刘风这番话，路德梅萨的眉头已然拧成了疙瘩。

　　当！

　　随即，刘风又和他碰杯。

　　干了第二杯药功酒后，刘风继续为他倒酒，并且说道：“你们派人在外界，屠了整个至鸟村。你知不知道，至鸟村一群纯朴的村民都是很好的人？”

　　“这……”路德梅萨被刘风问得有点无言以对。

　　当！

　　刘风也没指望对方能回答出什么来，而是又与他碰了下杯。

　　干掉第三杯药功酒后，刘风继续倒酒，道：“你们燃烧兵团，还派人跑到外界，要针对我在三维主物质世界创立的地府。”

　　“误会，这件事情其实是我想向您解释的，当时和现在……”

　　当！

　　刘风不等路德梅萨把话说完，便再次和他碰了下杯。

　　喝了第四杯药功酒后，刘风继续倒酒。

　　“还有一件事，你们跟川都城楚家开了城战，你们的大教官还跟我恶战一场，那一战打得点凶险的呢。”

　　“那个事情……”

　　当！

　　刘风完全不给路德梅不同说话的机会，继续碰杯。

　　……

　　二人连干了九杯药酒功后，刘风倒酒的动作继续，只是声音变得有些冰冷了，“最后我要说一件事，之前种种，其实都可以当成误会，我们都可以把话说开的，但是有一件事，我不能原谅你们。”

　　“什么，什么事？”路德梅萨此时鼻洼鬓角处都渗出了冷汗。

　　当！

　　刘风与他再次碰杯，喝完酒后，刘风才说道：“你们在不周山上，伏击一个小女孩，她的名字叫司空洛。”

　　“这……”

　　路德梅萨当然知道这件事情，之前他要杀刘风之心盛如三伏烈日，燃烧兵团想尽一切方向想去打击刘风。

　　可他们没有想到，刘风的成长速度如此之快，快到了让他不得不放弃继续与刘风为敌的想法，今天再看到刘风轻松战胜蔡绅，更打消了他一切不合实际的想法。

　　然而，刘风数着燃烧兵团种种针对过他的事情，明显不想跟他保持和睦关系啊。

　　路德梅萨还想解释，可刘风不给他机会，继续说道：“因为你们截杀司空洛，逼得他用了续命丹，后来，在我跟丈主决战时，司空洛重伤，我再给她用续命丹却没用了，你告诉我，我该怎么把小洛救活？你给我一个办法，如果有办法，我们的误会可能有解，如果没办法，你们燃烧兵团注定将在终极地被除名。”

　　没错，路德梅萨想得很对，刘风就是在翻后账，而且此时已然不在掩饰他心中的杀机了。


第1113章 服了

　　听了刘风这番话，路德梅萨的出了一身的冷汗，前胸和后背都被汗水给渗透了。

　　面对刘风咄咄逼人的目光，路德梅萨端着酒杯红着脸，双手都在不停的哆嗦。

　　“咦！刚才刘风先生的话中，有一个重要的信息啊，他说他跟丈主决战。”

　　“对对，刘风亲口说了，他是跟丈主决战时，一个叫司空洛的人受了重伤的，他竟然跟丈主决战过，而且还能活着回来……”

　　“对了，他让圣榜显现，难道是因为战胜了丈主吗？”

　　此时在场所有人才反应过来，他们都从刘风的言语中，抓到了一个大秘密。

　　随即，刘风给出了正确答案，他扫视了一下大宴厅内的众人，平淡地说道：“没错，在我回来之前去了丈门，丈主已然被我干掉了。”

　　嚯！

　　当刘风这句话出口后，整个大宴厅内响起了一片惊呼的声浪。

　　大家再一试想，圣榜突然显现，刘风的名字突然压下蔡绅，他凭的是什么？能引出这么大的动静来，还真有可能是因为他杀了丈主啊！

　　再想一想，那丈主是什么实力？是成名已久的顶级大圣。一个顶级大圣，刘风都能杀，那么刘风得多么恐怖？

　　路德梅萨脸色越来越难看，脸上连半点血色都没有了，迎着刘风的目光，他感觉自己已然到了死亡线的边缘。

　　可就在他马上就要精神崩溃时，突然想起了某件事，赶紧说道：“奇异果，奇异果可以医好一月内两次服用续命丹无效的人。虽然我没有奇异果，可是奇异果却真实存在，我还知道哪有这种东西。”

　　“没错，奇异果的确有活人的效果。”

　　刘正先在一旁补充道：“只可惜，传说中的奇异果，生于世界法则不全之地，只有四大禁地内才生有这种神奇的东西啊！”

　　“正好，那就太好了。”刘风扭头看向自己的老爸刘逍轩。

　　刘逍轩微微点头。

　　因为刘风回来就直接参加刘正选设下的大宴，没有时间告诉家人他妈妈还在，并且被劫进彩虹禁地的事情，也只有这父子二人才明白各自所想。

　　“路德梅萨，我和你们燃烧兵团的事，暂时就这样吧，如果我得到奇异果，你们燃烧兵团可以存在，如果我得不到，或者司空洛等不到我取回奇异果的日子，你们燃烧兵团……呵呵！”刘风最后发出一声冷笑，又和路德梅萨碰了下杯。

　　路德梅萨跟刘风干了这一杯后，感觉全身的力气都被抽空了，不过还好，至少他知道自己不用死了。

　　“我去，他赢了！”

　　就在这时，大宴厅内突然响起一片惊呼声，吓得路德梅萨手中的酒杯差点掉落在地。

　　“没错，这诺傲天太厉害了，竟然真的赢了伊万德·甲米。”

　　“好惊艳的一枪，如果是我们面对这一枪，恐怕直接就被秒杀了吧？”

　　“我们面对这一枪，根本就没法接，要知道伊万德·甲米可是圣榜上的强者，在咱们终极地十八城之中，算是最顶尖的几人之一了，可就是他接诺傲天这一枪，都差点被扎穿了身体啊。”

　　在惊呼声响起的瞬间，刘风等人也再次仰起头，看向半空中的虚幻光球。

　　光球内的影像，呈现出诺傲天一枪斜指苍天之势，枪尖上还在向下滴着血。

　　反观伊万德·甲米，人已然在诺傲天十米外瘫坐在地上，他的左肩头，被枪尖挑开一条半尺长的血口子，伤口深可及骨，以他显圣层次的实力，竟然无法让自然血肉快速弥合。

　　呵呵！

　　看到这一幕，刘风笑了，“无极一枪，大表哥现在的身体强度，应该达到35了，厉害。”

　　“这伊万德·甲米是何苦呢？在圣榜上的名次从三十九掉到四十七也就是了，现在还特意跑刘家来挑战，结果这回连四十七位也保不住了。”韩亦辰站在刘风身侧，坏笑着补刀。

　　韩刑睿也笑了，“北斗苏家的人，的确个个不凡，如果大表哥像我们一样，一直跟在风老大身边，现在在圣榜上的排名，恐怕都得高于我们喽。”

　　“现在恐怕也不弱于我们。”

　　赤龙一脸严肃地说道：“他现在我们都是初阶武圣，而且风老大说这大表哥的身体强度值达到了35，光凭这一点就压我们一头喽！我们如果不想被他甩远，也得努力。”

　　“靠，大表哥都成武圣了，我可是跟着阎王老大混了好几年兄弟啊，我必须得努力了啊。”

　　话唠罗腾飞喷着吐沫星子说道：“不行，我还要上不周山，我还要再走一趟试炼之路，我身体强度不超过35就不下山了。”

　　“我也去，我的目标也是如此。”梁不凡急得嗷嗷叫，挥着拳头说道：“本来我还得回华夏复命呢，现在也不急着回去了，我必须再上不周山。”

　　“靠，这是要让我们被追过去吗？我们也再上一次。”

　　“对对，不能让他们落下了。”

　　“明天就再上不周山，再走一次试炼之路。”

　　在罗腾飞等人的带动下，赤龙和韩刑睿等人的热情也被调动了起来，刘琪更是喊着这次不到显圣层次就不下山的口号来。

　　看着刘风身边这些年轻人的斗声，大宴厅内来自终极地十八城的各方强豪们，个个感到愁眉自惭形愧。

　　刘家等人之所以实力强大，原因就是人家的永远有高昂的斗志，更有强大的进取心。

　　随即，刘正先大手一挥，半空中的虚幻光球消散，而后诺傲天和伊万德·甲米重新回到了大宴厅内。

　　“服吗？”诺傲天收枪背于身手，盯着甲米问道。

　　伊万德甲米，抬手捂着肩膀处的伤口，重重的点了点头道：“服了，我说到做到，以后伊万德家族与刘风的恩怨一笔勾销。”

　　……

　　待大宴结束之后，刘家五虎亲自送所有来宾离开，而刘风被刘正先叫到家族后花园去聊天。在不周山上发生的事情，刘风详细的给爷爷讲了一遍。

　　“你说什么，你妈妈美娥没死？她现在在彩虹禁地？”

　　当刘正先听到关于刘风妈妈的事情后，无比震惊地说道：“原来我那儿媳还在，孙子，你想怎么办？”

　　刘风道：“我和我爸已经商量过了，会尽快去彩虹禁地，即求我妈妈，又要找找奇异果。”

　　刘正先沉吟了一下后，翻手递给刘风一个四维装备盒，“孩子，虽然我不想让你和逍轩去冒险，但这件事我没有资格拦你。把这个带着，里面有四个替死人偶，有四个咫尺天崖。”

　　替死人偶刘风懂，那可是非常实用的一次性四维装备，可以替人在最危险时刻死一次，在关键时刻把人从死亡线上挪开。

　　而咫尺天崖，刘风有点不明白。

　　刘正先直接解释道：“咫尺天崖是一种随机传送的东西，可以传送出千米外，也是关键时刻保命的东西。只是这玩意的随机传送，被传到哪里没有办法把握，不到关键时刻尽量不要用。这种一次性消耗的四维装备，太珍贵了，我们整个刘家这玩意也不多。”

　　“爷爷……谢谢！”刘风接过四维装备盒，心里感觉暖暖的。

　　就在这时，有刘家的保镖快步走了过来，小声说道：“家主、风少，川都城楚家老祖楚怀龙拜见。”

　　“他……”刘正先微微一怔。

　　刘风笑呵呵地说道：“伊万德·甲米表示服了，楚怀龙在别人都走后，自己又跑来，恐怕也是要跟我们说服了吧！”


第1114章 往死里敲啊

　　正如刘风所说，刘正先让人把楚怀龙领来后，这位头发胡子都白了的老头子，脸上依然挂着红光，但却不是以前那种心情爽快身体健康的红润，而是酒喝多了微醉的红色。

　　一见到刘正先和刘风，这老头子像个孙子一样，点头哈腰地说道：“刘老先生，刘风先生，你们能愿意单独见老头我一面，我真的太感激了啊。”

　　“有话快说，有屁快放。”刘风很讨厌这位楚家老祖，说话自然也不客气。

　　这位楚老祖，如果换成以前被刘风这么骂，恐怕就得蹦起一抡巴掌了。

　　可是今天，刘风骂楚怀龙，就跟孙子被爷爷骂一样，楚怀龙一点要生气的意思都没有，甚至脸上还挂着非常痛快的表情，继续陪着笑说道：“刘风小兄弟，我是真心来认错的，曾经您刚来终极地时，我们楚家……”

　　“行了，那都是些小事。”

　　刘风摆手道：“以我们刘家现在的实力，灭你楚家就跟成年人欺负幼儿无异，杀你也脏了我的手。”

　　“是是是，是是……”楚怀龙被骂得连连点头，不但不觉得羞耻，反而大感轻松。

　　刘正先此时也倍显大气，同样摆了摆手道：“好了老楚头，我和我孙子还事要聊，你如果没有其他事情就可以走了。”

　　诶诶！

　　楚怀龙点头哈弯着倒退。

　　可刘风此时又开口了，他看向刘正先，即像是开玩笑，又像是讲笑话，“爷爷，你说有些人是不是脸皮厚，我在三维主物质世界的时候都知道求人办事，或者求人饶命，至少得送上点厚礼表示诚意吧？难道终极地的人跟三维世界的人规矩不一样，又或者说在这里刷脸就行吗？”

　　刘风正先听得眼前一亮，强忍着笑意说道：“不是呀，我们终极地的人，也很讲礼术的啊！而且越是上了年纪的长者，越是有身份的人，就越不会失礼的。”

　　嘎！

　　退后了三步，正准备转身离开的楚怀龙，嘎了一声差点背过气去。

　　讲良心话，楚怀龙可不是没备厚礼而来，参加刘家大宴时，他就将厚礼送上去了。

　　毫不夸张的说，光是终极地的通用货币黑币，他就送上了五十亿之数，还有一些像相的四维装备，绝对是让整个楚家都算出血了。

　　可楚怀龙忘了一点，大宴时终极地各大家族都送了礼，都是刘家五虎接的，刘风可没看到，刘正先也没有亲自过眼。

　　现在他单独找上刘风和刘正先，就这么空着手，仔细想想还真的不怪人家挑理。

　　于是乎，楚怀龙身体有些僵硬的转回身，皮笑肉不笑的又走了过来，从袖筒里摸出一个四维科技盒递了上来，“那啥，一点心意，一点心意。”

　　“啥玩意呀？”刘风瞥了一眼，根本没有要接的意思。

　　楚怀龙心里流着血道：“这里面是三杆长枪，都是最顶级的暗血武器，还有两个替死骨镯。”

　　替死骨镯这种装备就跟替死人偶一样，都是替死装备，都是一次性使用宝贵东西，正因为其替死功效，所以特别珍贵。

　　刘风刚才没接，可现在抬手就把楚怀龙手里的四维装备盒抓了过来，然后收了起来。

　　那速度之快，楚怀龙只感觉手里一轻，东西就没了。

　　如果刘风不收这东西，楚怀龙心情必然无比沉重，可刘风收了东西后，这老家伙的心情刚放松一丝，刘风接下来说的话却让他差点憋出一口老血来。

　　“虽然礼物轻了点，不过就这样吧。”

　　刘风看向刘正先，声音不咸不淡地说道：“爷爷，我看楚家要么就是特别穷，要么就是根本没拿我们当回事，不过当官还不打送礼的，您也别怪他们送的礼轻。”

　　咳，咳咳！

　　刘正先单手捂着嘴干咳，实际上老刘是憋着笑憋的，还得帮孙子打圆声，连连点头道：“是啊，楚家表面上家大业大，表面上看可能比我们刘家还富有，可实际上……可能挺穷的，而且楚家人……也有点小气哈。”

　　说到小气时，刘正先还故意瞄了楚怀龙一眼。

　　此时楚还龙的脸上还挂着笑容，只是那笑容都是石化的，他知道刘正先祖孙俩是在挤兑他，可他也知道，他自己今天这个境地，都是他自己作出来的啊。

　　于是乎，楚怀龙又摸出一个四维装备盒，递向了刘风，“刘风小友，这个装备盒里，有一块晶石，是我家高手在不周山上采得的暗能量精粹，足有篮球大小，是极品啊！”

　　唰！

　　不等楚怀龙的话全说完，刘风就把这个四维装备盒收了起来。

　　这回楚怀龙以为大出血就没事了，可刘风依然撇着嘴道：“只送我一个精粹，却不送我爷爷，这么小气的人，还得罪过我，我有必要放过你们吗？”

　　“不不不，我当然也为刘老先生预备了。”楚怀龙又取出一个四维装备盒递给刘正先。

　　说真的，送礼送到这个份上，楚怀龙的额头上都鼓起了一道小指粗的青筋。

　　刘正先笑容满面的接过装备盒，点头道：“好好，老楚啊，也为难为你了，我在这里谢谢你了，哈哈！”

　　“不用谢，刘老先生只要喜欢就好。”楚怀龙这回终于松了口气，他嘴上客气，可心里却在骂，“你们两个不要脸的家伙，这就是抓着我这个冤大头敲竹杠啊！”

　　楚怀龙想对了，刘风就是在敲他竹杠，而且竹杠还没敲完。

　　“诚意不足，虚情假意。”

　　刘风冷着脸道：“送了我和我爷爷东西，你是拿我爸爸不当回事吗？我爸爸可是终极地十八大城，唯一的一位大圣，你竟然敢不把他放在眼里？”

　　嘎！

　　楚怀龙被刘风这顶大帽子扣的，差点又一口气没上来，甚至心脏都停跳了一拍。

　　“这这这，这怎么可能？我怎么可能不把刘逍轩先生放在眼里，他可是我最尊敬的一位武圣啊！”

　　楚怀龙缓了好一会，这才又拿出一个四维装备盒，双手颤颤巍巍的递了上来，“这里是一般四维列舰，舰内拥有固定式的传送早洞，是我们川都城仅有的三艘大杀器之一，这个……送给刘逍轩先生。”

　　讲走的，拿出这件东西后，楚怀龙那张老脸憋得通红，这是心里真的在滴血的表现啊。

　　唰！

　　随即，刘风又把东西收了起来。

　　“好了小风，老楚已然表现出诚意了，既然你要了东西，就不要在为难他了。”

　　刘正先虽然高兴，但也有点看不下去了，不等刘风说话，他便拉着自己这好孙子的手说道：“差不多了，爷爷已经很满意了。”

　　老刘的言下之意，竹杠已经敲够了，可以了。

　　刘风也点头道：“是呀，楚老头送出这么多东西来，如果我还说不满意，也的确说不过去了。”

　　呼！

　　楚怀龙这回终于轻松的吐了一口长气。

　　然而刘风又突然说道：“可是爷爷和我满意了，我爸爸也有礼物了，那我大伯、二伯、三伯、四伯怎么办？”

　　我去！

　　刘正先翻了个白眼，心里暗笑，这孩子这敲竹杠是要往死里敲啊！


第1115章 杀手女皇

　　楚怀龙看着刘风和刘正先还在笑，只是此时楚老头的笑容比哭还难看。

　　刘风也不看这老头子什么表情，自顾自地说道：“我是没的说了，可是如果我大伯、二伯、三伯、四伯挑理的话，我这个当侄子的就会觉得很没面子，我没面子的时候，就容易出去惹是生非，我要是出去惹是生非的，肯定去川都城。”

　　“别介！”楚怀龙额头和手背上青筋崩跳，从嘴里硬几出几个字来，“我给，我都给。”

　　“老楚头，我可事先说好，你要给礼物是你自愿的，我可没逼你哈。”刘风一本正经地说道。

　　“没，没逼我，我懂……”

　　等楚怀龙离开刘家时，整个人像是经历了一场面对绝顶高手的殊死恶战一样，整个人都脱力了。

　　他走到传送站后，靠在一旁的站墙处，缓了好半天才摇头苦笑道：“我心疼啊，我特么贱啊，我真不该返回去单独见这刘风，这通礼送完，我们楚家至少白忙二十年啊。”

　　……

　　当天晚上，刘风和刘逍轩又单独聊了好久。

　　父子俩要去彩虹禁地，可是如何进入禁地，二人根本没有头绪。

　　就在二人为难的时候，刘正先推门而入，将一张地图摆在二人面前，严肃地说道：“四大禁地，每三十年出现一次，他们的入口没有人知道，不过有前人计算过他们出现时的方位，这张地图上有三个区域，禁地入口范围可能就在其中，只不过不知道有没有进入彩虹禁地的途径。”

　　说完这句话后，刘正先转身而去。

　　老爷子没有了白天时宴请所有人的兴奋笑容，而是情绪有些低落。

　　看着刘正先离开时的背影，刘风才人都感觉这位老人显得有些落寞。

　　“爷爷他……其实不想我们都去禁地。”

　　“我明白，可是我们都有不能不去的理由。她是你的妈妈，是我的老婆，我们必须担起作为一个儿子、作为一个老公的责任。”

　　“爸，我们要成功把妈妈救出来，但不能把我们的命丢在那。”

　　“对，带着你妈妈，我们一起活着回来。”

　　次日清晨，刘逍轩和刘风悄然离开了刘家，没有惊动任何人。

　　在二人离开后，刘正先从自己的房间内走出来，站在大阳台上，一双炯炯有神的双眼凝视着远方，良久后喃喃自语道：“平安回来啊，有你们俩，刘家未来将无限强大，没有了你们，刘家刚刚燃起的巨大的自信就可能崩塌。”

　　半个小时后，韩刑睿、韩亦辰、赤龙、苏裴漓、诺傲天、梁不凡等人也离开了刘风，他们要重走试炼之路。

　　又过了半个小时，刘风和刘逍轩并肩进了不周山，按照刘正先给的地图，二人朝着某个方向快速移动而去。

　　可二人在走出不远后，同时停下了脚步。

　　随后，在二人身后，出现了一个身高两米五的巨汉。

　　“鬼冲云，不是说了不让你来吗？”刘风转回身，用责备的语气说道。

　　没错，来人正是鬼府的前任府主鬼冲云，他抬手拍了拍自己的脑袋说道：“主人，我的灵魂受损，有些记忆不清晰了，但我感觉，我知道彩虹禁地在哪。”

　　哦！

　　这一下，刘逍轩和刘风同时眼前一亮。

　　鬼冲云继续说道：“你们走的方向不对，向前走，过三个小山坳，那里是进往生禁地的路径，对，是去往生禁地，而彩虹禁地的入口，应该在山腰处。”

　　说话间鬼冲云向上一指，示意刘风等人得继续上山。

　　刘正先给的地图上，三个疑似禁地入口区域，其中有一个就是在山腰处。

　　“好，谢谢你了。”刘逍轩道。

　　刘风张了张嘴，他很想让鬼冲云回去，可想了想，最后挥手道：“一起走吧。”

　　随即，三人快速朝山上走去。

　　刘风三人并不知道，在他们离开后不出五秒，刚才三人所在处出现了一个杵着木拐杖的老太太。

　　这老太太，正是彩虹禁地之主。

　　“刘风，你果然来了。”

　　老太太咧嘴笑道：“本来我还想着要怎么把你们引进去，现在看来方便了，那个灵魂不全的家伙竟然记着方位，只要你们到了地方，我派人去接你们就好了。”

　　说完这番话后，老太太转身一步迈出，身形便消失在了黑暗之中。

　　轰隆！

　　在这老太太消失后不到十秒，此处又突然暴发出一阵剧烈的轰鸣声。

　　随即，凶僧和往生禁地之主肖博一现身。

　　此时的肖博一，断手处已然彻底止血，破损的皮肉处呈现出向内包裹的形态。凶僧双手合十，一身肥大的僧衣无风自动，真有点像怒目金刚一般。

　　“老秃驴，你没完没了吗？”肖博一瞪着凶僧吼道。

　　凶僧道：“我佛慈悲，如果你答应不在找刘风麻烦，发誓回你的往生禁地，我就不在纠缠你了。”

　　“那不可能。”

　　“那就打。”

　　轰隆！

　　随即，这两位超级高手再次碰撞到了一起。

　　而这些，刘风三人自然不知道了。

　　也不知又走了多久，就连鬼冲云那种恐怖强大的体质，都因为不周山上的随着高度增加而产生的压迫感感到些许不适了。

　　可也就在这个时候，于三人面前的黑雾突然翻滚了起来，一男一女两名青年出现在了三人面前。

　　“三位，我们已经在这等你们多时了。奉主人命令，我在这里接三位进彩虹禁地。”那男青年表现得十分绅士，说话时脸上带着微笑。

　　那女青年，更是目光盯着刘风，轻声说道：“刘先生，我们又见面了哦。”

　　“杰西卡！”

　　刘风微怔了一下，他面前这个女孩，正是在外界出现过的女杀手。当时珍妮芙兰芯开演唱会，这个女杀手在手台冒充化妆师出手，如果不是当时刘风在，恐怕现在盛京女子学院就没有院长了呢。

　　当时刘风放这女人时，因为好奇这女的明明是西方人，为什么练的是东方的武技，所以问过她的师承。

　　那时杰西卡告诉刘风，她的师父名叫卿花辞。

　　现在二人再相见，刘风像是想通了什么事情，一脸认真地问道：“你师父是卿花辞，你出现在这里，原来你和你师父是彩虹禁地的人啊。”

　　杰西卡点头道：“是呀，而且我师父卿花辞，就是彩虹禁地之主，百年前，被世人称为杀手女皇！”

　　“名头好响亮啊！”

　　刘风追问道：“现在我可是香饽饽，四大禁地的人都想得到我，你师父想把我引进彩虹禁地我也明白是什么意思，但我在进去之前，必须问一句，我妈妈还……还……”

　　“放心，阿姨还活着。”

　　刘风很难问出口的话，但杰西卡很理解，直接给出了答案。

　　呼！

　　随即，刘风和刘逍轩都长出了一口气。

　　“但是，我师父说了，请你们进彩虹禁地，希望你们能有客人的态度，如果做出让她生气的事情……”杰西卡接着说道。

　　不等杰西卡说完，刘风便打断了她的话，“带我去见我妈，有什么话，让我见到我妈妈再谈。”


第1116章 危险的彩虹

　　“请！”

　　杰西卡没有正面回答刘风的话，而是转身和他的男同伴一起做了个请的手势。

　　刘风三人也没有犹豫，迈步从二人中间穿过。

　　紧接着，刘风感觉眼前一晃，自己好似走进了一条奇异的传送道之中。

　　咦！

　　在这一刻，刘风想到了一件事，他在不周山磨练武功时，曾经跟一个来自伊万德家族的高手打过一场，那个人的名字叫伊万德·凯力。

　　当时伊万德·凯力为了不被杀，给了刘风一个记录本，并且告知他关于不周山隐形通道的事情。

　　后来刘风因为消耗过大，还想进隐形通道，后来因为种种事件连续发生，他并没能进入隐形通道之中。

　　然而，就在他踏入这个通道的刹那，刘风突然感觉到，这个地方，这个方向，这个位置就是那个电子记录本上标柱的位置。

　　“原来所谓的不周山隐形通道，实际上是进入禁区的路径啊。”

　　刘风走在通道中，感觉到杰西卡和那个青年男子也跟了进来，随意地问道：“这条通道应该一直都有，你们禁地所谓三十年开启一次，其实是骗人的，你们随时可以出来对吧？”

　　杰西卡和那青年男人微微一愣，随后青年男子说道：“不完全对，无穷层次以下的我们，出来的确容易一些，可是禁地之主除了三十年一次的开启时间，平时要出来是需要付出很大代价的。”

　　“明白了，要付出代价，说明还是可以出得来。”刘风的嘴角挑起一抹冷笑道：“这就解释得通，为什么上次我会在亚洲黑市时见过那老婆婆了，杀手女皇卿花辞，想必那老妪形像，也不是她真正的样子吧？”

　　青年男子和杰西卡对视了一眼，二人眼中都呈现出一抹惊讶之色，显然刘风的话非常接近真相了。

　　“对了，你们两个不应该到我前面来带路吗？如果我猜得不错，这条隐形通道中应该会有些岔路吧？”又走了一会，刘风像是很随意，又非常突然的问出了这么一句话。

　　“你怎么知道？”

　　随即，杰西卡和青年男子异口同声的问了一声。

　　刘风的嘴角挑起一抹原来如此的弧度，而后停住脚步，侧过身子。

　　杰西卡二人只能走到刘风的前面，只是二人的脚步很缓慢。

　　叮！

　　与此同时，超级光脑的声音在刘风大脑内响了起来，“这条隐形通道，不属于四维法则，是由五维法则形成，隐形通道内还有隐形界门。”

　　“哦！隐形界门是什么东西？”刘风一边向前走，一边用思维单说意识问超级光脑。

　　超级光脑赶紧回应道：“这是高维度空间特有的须弥特性，开辟出独立通道连通各处，然后在这通道内又能开辟出界门，每个界门会通向一些特快专递空间之中。”

　　“那，你说的隐藏界门在哪，我怎么看不见？”刘风问道。

　　超级光脑：“主人，你只要开启变向神识就可以找到了。当然了，这种隐藏界门，有时也会自动显现。”

　　刘风按照超级光脑所说，开始了变向神识。

　　果然，在前进中，每隔一段距离，刘风就会发现一个镶在隐形通道内黑色门户。

　　刘风的观察力非常强，他发现这些门并不都是真的，有些门户的颜色很浅，好像是有人用画画的方法在通道内画出来的一样，他走出好远，才发现一个真正的隐形界门。

　　讲真的，刘风对界门背后有什么真的很好奇，可他现在却没有时间去探索，最关键的是，他也不知道用什么方法能进入界门内。

　　“主人，你也发现了，这里的界门大多是假的，这条隐形通道是被人精心设计出来的，这种通道的设计方法，就是放到五维上界，也是非常罕见的大手笔，能做出这条通道的人，绝对非常不一般。”超级光脑讲解道。

　　刘风一边走一边观察，没有人知道，刘风竟然在自己的大脑内，勾画这隐形通道内的形状。

　　又走了很远，刘风在这条通道内遇到过三个岔路口，该从哪个路口走，刘风都记得清清楚楚。

　　最后，刘风一行人，停在了两个分叉路口前。

　　在这里，杰西卡停住脚步，她没有选择任何一个岔路口，而是在右侧通道上轻轻一推。

　　唰！

　　紧接着，通道在杰西卡的推动下，竟然打开一道光门。

　　叮！

　　随即，超级光脑的声音再次在刘风大脑内响起，“主人，我越发确定，这通道的设计和制造者超级厉害了，而且绝对是来自五维四界的人制造出来的，这种没有界门却留出壁空的方法，在五维上界也是一种秘法。”

　　“各位，请吧。”

　　杰西卡站在光门旁，又做了个请的手势。

　　刘风和刘逍轩再次相视一眼，二人都没有立刻迈步。

　　“怎么，到了彩虹禁地了，不敢进吗？”跟杰西卡站在一起的那个青年男子问道。

　　“我来。”鬼冲云立刻走到光门前，迈步直接走了进去。

　　随着鬼冲云走入其中，刘风和刘逍轩几乎同时迈步跟了进去。

　　杰西卡和那青年男子站在光门前，脸上都透出一抹凝重。

　　“好聪明的刘家父子，如果刘风先进去，必然会被彩虹辐射击中，灵魂受到控制。”

　　“这个鬼冲云，明显是个灵魂不全的人，反而不怕彩虹辐射了。”

　　“不过没关系了，主人的计划这么周全，刘家父子已然算是我们禁地的一份子了，那个刘风必然受制于彩虹禁地。”

　　“好了，我们也进去吧。”

　　二人简单的交流了一下后，也进入到了光门内。

　　随后，光门立即消失，根本没有任何人能看出这隐形通道的壁垒上会有一个奇异的壁空门户。

　　刺喇！

　　当刘风进入彩虹禁地，脚踏实力后，一道撕裂空气的破空声响起，他瞬间横移了半步，于他身侧的地面上，被一道虹芒犁出一道恐怖的长沟。

　　刘风稳住身形后仔细观察，这彩虹禁地就像三维世界的普通乡村一样，自己所在的地方是一片土地，远处有村庄，还有一挂彩虹横跨村庄左右。

　　“彩虹，这道彩虹太特么大了吧？”刘风的目光落在彩虹之上，感觉上面的七采虹条好似水墨画画在空中一样。

　　刺啦！

　　与此同时，在那彩虹之上，划出一道虹芒再次朝刘风扫来。

　　刘风本能的躲闪，在他刚才所站的地面上，再次出现一条长沟。

　　“好危险的彩虹，这这种虹芒的威力，好似比琪哥的蛇影剑都不弱吧？”

　　刘风感叹了一声，紧接着大惊道：“老爸，我老爸哪去了？还有鬼冲云，他们人怎么都没了？”

　　“好危险的彩虹！”

　　在远处村庄的另一头，刘逍轩也刚刚躲过一道虹芒。

　　就在这时，村庄边缘处，出现一个背着手的老头，大声说道：“喂，外来的吧？赶紧进村，虹芒不会攻击村庄内的。”


第1117章 村姑朵朵

　　老头明明在看着刘逍轩，可是目光却显得极为空洞，头发明明花白，但却腰不弯背不驼，整个人在那一站，如果不说话的话，就跟假人无异。

　　以刘逍轩的如今的顶级大圣修为，竟然没能第一时间感知到对方存在。

　　“老人家，你在跟我说话？”刘逍轩看着这老头，语气中带着敬意。

　　“是呀，这里除了你，还有其他活人吗？”老头道。

　　刺喇！

　　在老头话音落地的同时，又一道虹芒朝着刘逍轩劈了过来。

　　刘逍轩赶紧侧身躲避，这回虹荒在他脚下钉出一个巴掌宽切深不见底的深坑，顺着坑洞还在向上升腾着烟尘。

　　“靠，这玩意可真危险。”

　　刘逍轩抬着看了眼横跨村庄的彩虹，而后展开身形朝着村庄内冲去。

　　从刘逍轩起步，到进入村庄，整个过程不过三秒，可就在这三秒时间内，他的身后又相继落下三道虹芒，而且一道比一道急，一道比一道威力巨大。

　　当刘逍轩进入村庄边缘，站到老头身侧时，他背后最后一道虹芒，竟然将地面轰出一盆口大的深坑，并且坑口处隐隐有电弧噼叭闪烁，那种威力简直可以秒杀大圣存在了。

　　“太特么危险了，这是一种什么力量？”刘逍轩看向老头。

　　老头道：“这是错乱法则，你进来这里应该知道，这是彩虹禁地，是法则不全之地。就因为空间法则不全，所以这里的法则是错乱的。”

　　刘逍轩正色道：“如果我不进来这里，在外面的话，那错乱法则会继续攻击我吗？而且攻击的速度和威力也会越来越大吗？”

　　“对。”

　　老头好似毫无人类的感情，极度平淡地说道：“活人本身就相当于完全的法则，错乱法则排斥完全法则，所以会不断的攻击你，威力会越来越大，没有极限。”

　　刘逍轩双瞳骤然扩大，“没有极限？”

　　“对，如果你一直在外面呆着，还能保证不被虹芒劈中的话，错断法则的威力会增加到足以将这片法则不全之地彻底劈毁的程度。”老头说道。

　　“老人家，这里既然这么危险，你为什么还要住在这种地方？”刘逍轩问道。

　　老头道：“禁地之主不允许我出去，而且这里的错乱法则，只攻击外来人，不会攻击我的。”

　　“为什么不会攻击你？”刘逍轩越发感觉奇怪。

　　老头这回没有回答刘逍轩的问话，而是转身朝村庄里走，一边走一边说道：“进去坐坐吧，喝杯茶，休息休息。”

　　以刘逍轩的心智，当然非常怀疑这老头的身份，可是现在刘逍轩初进彩虹禁地，也只有在这老头身上了解这里，所以跟了过去。

　　在村庄的另一边，刘风也进了村庄。

　　在刘风对面，站着一个脸蛋红扑扑的小村姑。

　　这小村姑有一米六多一点的身高，身材略显娇小，带着一丝小女人的羞涩，一身花破衣裤脚踏一双乡花鞋，给人一种极为单纯善良的感觉。

　　她看着刘风，一双小手交缠于身前，小声说道：“进了村子就没事了，这个村庄和空中的彩虹是一体的，不会攻击村庄内部的。”

　　“小妹妹，谢谢你。”

　　刘风抬起右手揉了揉小女孩的头顶，笑呵呵地说道：“告诉大哥哥，你们村子里都有什么人？你在这里住了多久了。”

　　小村姑悄悄退后半步，不让刘风揉了头顶，弱弱地说道：“我从出生就在这里，村子里的人很少的，有村东关的赵爷爷、村西面的杰西卡姐姐、东北面的浪子哥、还有我，我住在村南。”

　　“小妹妹，你叫什么名字？”刘风问道。

　　小村姑道：“我叫朵朵，大哥哥，你刚来我们村子，我请你喝茶好不好？”

　　“好啊，那大哥哥去你家里坐坐吧。”刘风跟着朵朵朝村子里走。

　　小朵朵走在刘风前面，不时还扭回头看刘风，目光中都带着几分羞怯之意。

　　在小朵朵的引领下，刘风进了村庄内第三户院子中。

　　这个院子里只有一大一小两个木头房子，小木房看样子是储存粮食用的，大木房是住人的。

　　朵朵把刘风让进屋内后，便去给取水沏茶。

　　刘风坐在木制摇椅上，抬手敲了敲面前的木几，笑呵呵地说道：“少有的香水檀，这种木头如果放到外界，这么一个茶几至少能卖五百万啊！”

　　“大哥哥，这种木头很值钱吗？可是在我们村子里，这种木材很常见啊。”朵朵端着茶壶和茶杯走了过来，一边给刘风倒茶一边说道。

　　刘风抽了抽鼻子，一副陶醉的样子说道：“看来你们村子里的宝贝不少呢，这茶水的味道也香得要命，这是什么茶？”

　　小朵朵把茶水推到刘风的面前道：“这叫奇异茶，是用奇异果的叶子制成的茶叶。”

　　哦！

　　刘风眼前一亮，抬手将茶杯端了起来。

　　与此同时，朵剁也端起一杯茶，一脸满足的抿了一小口，而后好像烫了嘴，伸出小舌头使劲的哈了两口气，别提多可爱了。

　　“慢点喝。”

　　刘风笑着提醒了一下，而后把茶杯放到鼻子前，仔细的闻着味道。

　　在这一刻，刘风体内一种奇异的功法运转起来，让他只凭辨味便体会到了这茶中的药用功效，这种功法就是《轩辕百草经》。

　　闻完茶香后，刘风也轻抿了一小口。

　　奇异茶入口，初尝有些酸涩，细品又变得甘甜。最有意思的是，这茶中的药用效果，竟然让刘风周身气血运行自动加速。

　　刘风又抿了第二口奇异茶，随即周身气血涌动变得更快了。

　　再看那小村姑朵朵，她已然喝完了一杯奇异茶，又给自己倒了一杯。

　　“朵朵，你平时总喝这种茶吗？”刘风问道。

　　“是呀，我们村子穷，也没有什么好东西，就奇异果的叶子多，只能喝这种茶啊！”朵朵一边喝一边说道。

　　靠！

　　刘风翻了个白眼，你们还穷？还只能喝这种茶？这奇异茶裨益身体的药性，比刘家的药功酒都要不知强了多少倍好不好？如果刘风从小喝天天喝奇异茶，在有他那些师娘指导练功，恐怕早就达到无穷层次了吧？

　　“那你们村里有奇异果吗？”刘风问道。

　　“有啊，不对，以前是有的，可是现在没有了。”

　　朵朵认真地说道：“我们村里有好多奇异果树，可每年每棵树上都只结一颗奇异果，而且奇异果成熟后，只能保存三天。三天内要么吃掉，要么看着它自然腐烂，根本没法保存的呢。”

　　哦！

　　刘风道：“可惜了，这么一来，我得离开这里，去别的禁地看看了。”

　　说话间，刘风作势起身。

　　朵朵见刘风要走，脸上划过一抹紧张之色，可很快又掩饰了过去，她赶紧说道：“不过大哥哥，我家后面就有一颗奇异果树，树上有颗奇异果已经快成熟了呢！”

　　“是吗？”刘风的嘴角挑起一抹意味深长的弧度，试探性地问道：“那要等多久呢？我的时间很紧啊！”

　　“一天吧，就一天差不多了。”

　　朵朵竖起一根食指，然后岔开话题道：“大哥哥，你饿吗？朵朵有点饿了，朵朵要做饭了，要不大哥哥陪朵朵吃饭吧，吃完饭朵朵带你去看奇异果。”

　　“好。”刘风应了一声，同时右手悄悄伸到背后，在他的右手中出现了一枚雪白的虎牙。

　　与此同时，在另一处木屋内，刘逍轩和那老头相对而坐。

　　在刘逍轩的面前，摆着一杯奇异茶，对面老头一边喝茶一边说道：“我都喝了半壶了，你还一口不喝，警惕心这么强啊？”


第1118章 我还是用毒的高手

　　“老人家，我们聊了这么长时间了，你总是避重就轻，我的耐心可快用完喽！”刘逍轩此时眼中已然闪过一抹戾色。

　　老头依然平淡地说道：“那就不用等了，你的警惕心害了你啊！”

　　“什么意思？”刘逍轩长身而起，可就在他起身的刹那，刘逍轩的身形晃了几晃，险些没有站稳，而且他感觉眼前看到的景物都开始旋转。

　　“有点昏是吗？”

　　老头又喝了口茶水道：“你没发现，我这房间里的桌椅，都是最好的水檀木吗？屋子虽然简陋，可这一屋子水檀木家具，如果放到外界去的话，买个几千万，甚至上亿都有可能呢。哪怕就在终极地内，用黑币来买，也是值一笔不小的数字。”

　　刘逍轩握了握拳头，而后又坐回到了椅子上，“水檀的香味，我早就闻出来了，可是水檀是无毒的，就算有毒，也不可能让我这种顶级大圣中招的，这是怎么回事？”

　　“水檀是无毒，可配上奇异茶的茶香，就是剧毒了。”

　　老头就像在说一件很平淡的事情，“水檀香配奇异茶香，再配以禁地内不全的错乱法则，会让人体内自动生成一种代号Y13的致残激素，人啊，只要没达到无穷层次，就肯定会中招的。你是顶级大圣，现在只感觉全身无力，感觉眼前眩晕，没有致残已然很了不起了。”

　　“该死的，为什么要害我？”刘逍轩的脸上充满了不甘之色，他千防万防，没想到还是中招了。

　　老头道：“我没有害你啊，我一直劝你喝茶。奇异茶的茶香配水檀香是剧毒，可是奇异茶的茶水，却是解毒的，不但解毒，配上禁地内的不全法则，还会起到强效补益身体的效果呢。”

　　“原来我还是自己害了自己，呵呵！”

　　刘逍轩靠在椅背上，此时他也冷静了下来，用同样平淡的语气说道：“说吧，你想怎么样？”

　　“我不会把你怎么样的，一切要等主人的命令，所以，在主人没有制服刘风之前，你是安全的。”老头道。

　　“唉！看来，我的一切希望在小风身上了。儿子啊，老爸没用啊。”

　　刘逍轩重重的叹了口气道：“现在我已经没有半点威胁了，可以正面回答我的问题了吧，我老婆在哪？”

　　“在村中子中间的彩虹祠堂里，你放心，她没死。”老头说道。

　　呼！

　　刘逍轩长出了一口气，又说道：“我儿子现在在哪？”

　　“他，如果我没猜错的话，他应该在村南，由主人亲自招待呢。”老头道。

　　刘逍轩刚放松下来的神经，一下子又绷紧了，“你是说彩虹禁地之主，找上了我儿子？”

　　“没错，刘风太了不起了，如果是我这样的禁地战帅遇上他，恐怕会被直接杀掉的，虽然我本身就不是一个活人，可再死一次就真的完蛋了呢。”老头道。

　　这老头一句话中，说出了不少有用的信息。

　　此时刘逍轩才明白，为什么自己除了亲眼看见，否则很难感觉到这个老头，原来他不是活人。

　　“你就安心在这等吧，我们的人，也去照顾那个上一代的鬼府府主了，一会会有人把他也带来的。”老头说话间，抬手将刘逍轩面前的茶水又向前推了一下，“你应该有端茶杯的力气，喝点吧，否则……我怕你真的变成了废人，将来你的儿子知道就不好控制了。不管为了什么，你得让自己不要变成残废。”

　　刘逍轩微微点头，抬手端起茶杯开始喝了起来。

　　此时，刘风所在的木屋内，朵朵简单的弄了两道小菜端到茶几上，又从简朴的碗架内端出两碟黄金饼。

　　“大哥哥，我家穷，没有什么好吃的，这是用禁地内的树根面做成的黄金饼。你也知道，终极地内，几乎没有真正的农作物，我们禁地三十年开放一次，食物就更不好弄了，吃食也就单调了许多。”朵朵说话间，将黄金饼的碟子又朝刘风推了一下。

　　可刘风却没有吃黄金饼，而是拿起筷子，在先伸左手边的小菜碟内，“这种梗类小菜看着就有欲，这是什么东西？”

　　朵朵那双单纯的大眼睛中，划过一抹浅淡的异样光芒，而后说道：“这叫树心梗，是从禁地另一种名叫毒酥梨的树心内刮出来的。那种毒酥梨，任何人吃了都会被毒死，可树心却像梗类食品一样香脆可口，不仅无毒，还有清理体内毒素的作用。”

　　刘风吃了几口树心梗，对这味道非常满意，然后才拿起一张黄金饼送到嘴边。

　　呼！

　　朵朵坐在刘风对面，原本一直挂在脸上的羞怯微笑已然消失了，而且眉头皱了起来。

　　“朵朵啊，你怎么不吃呢？”

　　刘风抬手拿起一张黄金饼递给朵朵，“刚才你就说自己已经饿了呢，快吃。”

　　“我……”朵朵下意识的接过黄金饼，可是却显得很为难的样子。

　　“你怎么了？不能吃吗？难道这饼有毒？”刘风笑呵呵的问道。

　　“怎么会呢，我是怕大哥哥不够吃啦。”朵朵强挤出一丝微笑道。

　　“吃吧，大哥哥其实不饿。”

　　“哦哦，那好吧。”

　　朵朵与刘风相对而坐，也吃了起来，只是吃得有些勉强。

　　“再吃点菜。”刘风又抬起筷子，将另一碟中的菜叶状食物夹到朵朵的碗中。

　　这下朵朵的脸色有点变了，一双明亮的大眼睛也微眯了起来。

　　“对了，这种菜叫什么名？”刘风像是没看出来朵朵的表情变化，笑呵呵的问道。

　　朵朵道：“这个叫蜂闻草，在禁地内有一种四维昆虫，专门吃这种蜂闻草，而这种蜂闻草，也是人可以吃的食物。”

　　“蜂闻草的味道不好吗？”刘风追问。

　　“不，味道很好。”朵朵回答这句话时，语气中多少带出了些许不耐烦。

　　“味道好为什么不吃呢？”

　　“我，我不想吃。”

　　“吃点吧，你用水檀香配奇异茶香形成致残毒素没有成功，又用树心梗和黄金饼的信用顺序变化，改成噬心毒素手法来对付我，为什么自己不敢试试呢，难道这么试完所产生的毒素，你没有解药吗？”

　　当刘风问出这番话后，朵朵脸上那份单纯村姑羞怯之色彻底褪去了，而且那份童真的声音也变成了成熟婉转之音，“你竟然早就看出来了，真是让我刮目相看啊！按理说，这一套用毒手段，是外界没有的，你是怎么发觉得了的呢？”

　　刘风笑呵呵地说道：“因为我除了是一个顶级高手，我还是一个顶级神医，更练过轩辕家的《轩辕百草经》，所以你这些小手段，在我面前简直不值一提了。”

　　“唉！真是白费了我的苦心了。”

　　朵朵放下手中的黄金饼，半眯着眼睛说道：“本来我不想跟你动手的，我想让你的身体保持最完美的状态被我改靠成傀儡人偶，成为一个完全听我话的，可以继续练功提升实力完美人偶的，可你却偏要逼我。”

　　说话间，朵朵双手按着茶几站了起来。

　　可紧接着，朵朵感觉眼前天昏地晃，身上一阵阵的乏力，站起一半后竟然又坐了回去。

　　看着朵朵的状态，刘风的嘴角挑起一抹坏坏的微笑，道：“我除了是神医外，我还是用毒的高手！不好意思，一不小心，让你中招了。”


第1119章 恐怖的单兵装备

　　“不可能！”

　　朵朵眯着一双大眼睛说道：“你怎么可能在我眼皮下动手脚？这里的一切都是我安排的，你怎么能让我中毒？”

　　刘风抬起右手晃了晃，道：“很简单啊，刚才我递你一张黄金饼，毒就是从这来的。”

　　说话间，刘风右手一拎，一根八寸长的金针出现在了他的手中。

　　没错，是八寸针。

　　刘风以八寸针救过不少人，上苍手加八寸针的医术，也是华夏中医界的神话。

　　“这是什么？”朵朵盯着刘风手上的八寸针问道。

　　刘风道：“这根针是我用来给人治病的，是用珍贵的黄金草提炼的汁液做成的。黄金黄对人身体有裨益作用，更有强大的活血作用，还有强大的解毒作用。”

　　“然后呢？”朵朵的一双小手，在茶几上都握成了小粉拳。

　　刘风道：“然后呢，我将这八寸针的针尖碾成粉末，给你拿黄金饼的时候自然就涂上了。虽然黄金草不会对人有伤害，可是与你的黄金饼与黄金草接触，就变成了剧毒。”

　　“好一招以彼之道还施彼身。”

　　朵朵的眉头拧了起来，做了一个深呼吸道：“可是你用的所谓剧毒，未必能让我彻底失去战力的。”

　　“可你不是已经失去战力了吗？”

　　刘风笑呵呵地说道：“不用在我面前逞强了，如果换成别的毒配用，对你恐怕一点效果都没有。可是你的黄金饼太特别，毕竟外界没有，与黄金草结合后，产生的毒性之强，入口便会在你的体内沉淀，并且促使你体内血氧含量极限降低。”

　　朵朵盯着刘风不吭声，可刘风知道，她是在运功，想快速恢复状态。

　　刘风也不担心，他继续说道：“最可怕的是，三维世界的药和四维世界的药结合，产生了超级恐怖的药效，再配上你这禁地空间法则不全，形成了变异性的强大功效。说真的，要我这个神医来解除你现在的不良状态，我都做不到，真有意思啊！”

　　“是有意思，可是你不知道吧，我是无穷层次的强者。”

　　朵朵蓦地睁大双眼，一脸严肃地说道：“无穷层次，潜力彻底被开发出来，力量无穷、精力无穷，哪怕你在怎么能算计，你也不知道无穷层次的人，都有自己的绝对底牌吧？”

　　哈哈！

　　刘风看着此时的朵朵，笑得眼泪都出来了，“还唬我，这种手段都是我用烂的了懂吗？来，你有啥底牌就亮出来，让我看……”

　　唰啦！

　　刘风话未说完脸色就变了，他猛然跃起，双腿在半空中横起一字马，一道绿毫从他双腿下方扫过，一股恐怖的劲道震得阎王大蛋都疼。

　　与此同时，坐在刘风对面的朵朵突然向后飘起，在她的身上浮现出一道道翠绿色的光条，在她的右手上，还出现了一只绿色的手镯，那些光条便是从手镯中射出的。

　　“尼玛，这是什么玩意？”刘风脸色发黑，落地手，右手一横，大龙戟出现在了手中。

　　“这是世界上最顶级的单兵做战装备，刘风，我听说你以前是一个兵王，我用单兵作战装备这个词来形容，你听得明白吧？”

　　朵朵的脸上浮现出一丝冷笑道：“虽然你用毒的手段赢了我，我现在没有力量杀你，可我的功力却没有废，我的功力足以支撑这件翠神镯释放两个小时的威力。”

　　“这玩意，威力有多强？”刘风横着大戟问道。

　　“威力吗，相当于刚刚踏入无穷层次的威力吧。”

　　朵朵这句话，让刘风的脸更黑了，随后她继续说道：“刘风，知道我的真实身份是谁吗？”

　　“谁？”刘风其实心中已经有答案了，但却不愿意直接给出答案。

　　朵朵冷笑道：“告诉你，我就是这彩虹禁地之主，号称杀手女皇的卿花辞。刚才射你的绿毫，也出自我的翠神镯，你的反应速度真是让我意外，我这一招杀过的高手不计其数，你离我这么近，而且是在我身体状态最差的情况下本该没有足够的警惕心，却还是躲过去了。”

　　“不用夸我，咱们说点正事，你是要跟我打？”刘风说话时，脚下悄悄后退了一步。

　　“打，当然要打了。”

　　卿花辞说话时，还咬了下下嘴唇，那双明亮的大眼睛中闪过一抹恨意，“害得我中毒，我要让你吃够苦头。”

　　嗡！

　　与此同时，刘风突然感觉背后嗡鸣声大作。

　　刘风猛然回身，两道绿毫已然射到他的面前。毫不夸张的说，如果不是听到声音，刘风根本没发现人家杀手女皇卿花辞是何时将绿毫弄到他身后的。

　　当！

　　随即，刘风横龙戟格挡，两道绿毫将大戟震得嗡嗡乱颤，更是震得刘风轰然倒退。

　　而刘风这一眼，站于他身后的卿花辞双手一挥，又是两道绿毫击出，一道击向刘风的后脑，另一道击向他的后心。

　　刘风的身形毫无悬念的被击穿，当然，被击穿的是刘风的残影。

　　当刘风再次出现时，他的身形已然到了卿花辞的身侧。

　　八门金锁技！

　　在用出一门技后，刘风抡大戟就要劈向卿花辞，然而他一现身就发现三道绿毫一指排开射他他的胸口。

　　尼玛……当！

　　刘风要劈向卿花辞的一戟，赶紧横扫，将三道绿毫击溃，而他自己再次被震退。

　　“刘风，没有用的，翠神镯是来自五维上界的五维装备，你的八门金锁技也是五维武技，我的装备正好克你的武技。”卿花辞咬牙切齿，可脸上却带着一抹得意之色。

　　唰，唰唰唰……

　　随即，卿花辞双手连挥，一道道绿毫不要钱似的朝刘风激射而出。最可怕的是，一道道射出的绿毫好像有生命的生物一样，竟然不是全走直线，而且速度快到让人几乎肉眼难以辨清的程度。

　　刘风挥大挥在身前舞得密不透风，将一道道绿毫击溃，可恐怖的冲击力却将他震得步步后退。

　　“刘风，我跟你玩腻了，我堂堂彩虹禁地之主，为了抓你，平时化妆成一个老太婆的形像外出行走，今天还被你如此算计，现在我就要让你知道我的厉害。”

　　卿花辞眼中闪烁着寒光，抬起右手向前一拍。

　　嗡！

　　随即，一道绿色光影的掌印拍到刘风面前。

　　刘风双手握戟格挡！

　　砰……轰隆！

　　恐怖的冲击力，震得刘风手中大戟差点脱手，整个人更是撞到墙壁上，将木屋直接撞漏，身形轰然崩到屋外。

　　紧接着，道道璀璨绿光闪烁，被刘风撞开的木墙轰然崩碎成一个更大的圆洞，卿花辞悬浮于空中，身周闪烁着一道道绿色光条，有女妖般从中追击而出。

　　更可怕的是，此时在卿花辞的左手中，又多出一条白色光鞭，鞭梢处还闪烁着噼叭的电弧，给人以极度危险的感觉。


第1120章 拼命三戟

　　啪！

　　卿花辞一抖手中光鞭，这鞭子竟然延长出十数米远，鞭梢挂着破空的脆响，抽到刘风的面前。

　　面对这种品相不名的软兵器，他猛然侧身，光鞭在他身侧滑过，将他身后地面，抽出一条极深的恐怖长沟，边缘处还有被电弧崩裂的密集纹路。

　　“好可怕的鞭子。”

　　刘风为之一惊，身形不停在原地停留，继续横向移动。

　　啪啪啪！

　　与此同时，卿花辞右手一抖，光鞭继续变长并且横抽而来，在半空中抽出一道道压炸空气的音爆之声，甚至抽出数道难辨真假的光影。

　　刘风全神贯注，身形拔地而起，数道光影在他脚下掠过，并且抽出一道近十米长的空间裂线。

　　“好小子，真的很有实力，竟然能跟我坚持这么久。”卿花辞冷笑，右手长鞭不停抽向刘风，右手也连续挥动，一道道绿毫跟不要钱一样朝刘风笼罩而来。

　　哈！

　　刘风尽量后撤，一连躲闪光鞭，一加用大戟格挡绿毫，并且吐气开声大喝道：“跟你坚持这么久？别不要脸了，看你现在年轻，实际上不一定是多么老的老妖精了，也配让我跟你坚持？你丫脱光了让我白碰我都不碰。”

　　轰，轰轰轰！

　　二人只是一句对话的功夫，实际上就已经过了数百招，被刘风格开的绿毫，在他身周炸起一片片的烟尘，将这整个院落都打得乱颤，一大一小两座木屋不时产生弹跳的效果来。

　　在翠神镯和白色光鞭两件神装的加持下，卿花辞逼得刘风不停倒退或游走，完全占据着上风。

　　“次奥！老虎不发威，拿我当病猫是吧？”

　　刘风也被逼急了，他体内的气血开始沸腾，一身功力汹涌着注入龙戟内，与此同时，他的双瞳开始变成妖异的血红色，一头黑发变成了流动金属光泽的白金色。

　　这还不算完，因为功力的注入，刘风手中的大龙戟开始闪烁起阵阵雪亮白芒，一道道雪白光晕镀向他的身体，随即，刘风身上的衣装变了。

　　他的长裤和鞋子变成了银白色，并且月细状金龙纹绣，他的身上，变成了一件同样银白，切流动金属质感的立令风衣，背后有升龙绣图，龙头直上攀右肩，龙眼达于肩前，龙牙浮现至胸口。

　　这是暗化宝甲，与刘风那块黑色板砖的用途一模一样。

　　刘风面对丈主时，都没有穿上暗化宝甲，今天却被卿花辞给逼出来了。

　　当然，刘风是因为以前用暗化宝甲，功力消耗太过巨大，所以一直心理上在避免使用。可这次用出后，刘风发觉，虽然同样消耗巨大，可自己因为身体强度和灵魂强度满值，完全可以承受住这种消耗。

　　更让刘风欣喜的是，有了暗化宝甲上加持后，刘风感觉自己的战力又有了翻倍的提升。

　　唰唰唰！

　　当再有三道绿毫射到刘风面前时，他抬起左手，曲指快速连弹。

　　啵啵啵！

　　三道绿毫有如三朵烛火遇了水一般，被轻松击灭。

　　啪！

　　随即白色光鞭抽至刘风面前，刘风眼中闪过一抹戾色，抬左手，啪的一声将鞭梢抓住。

　　白色光鞭在刘风手中，剧烈的闪烁起忽明忽暗的光芒，并且发出噼哩叭啦的电击声。如此恐怖的光鞭，此时如此暴发威力，竟然对刘风没有半点伤害。

　　“暗化装备，暗化……顶级暗化装备，来自五维上界的开器。”

　　卿花辞此时脸色大变，看着刘风身上这一席暗化宝甲，她尖叫道：“该死的，按理说这个世界不该有这么高级的暗化装备的，你是从哪得到的？”

　　“从哪得到的，我不告诉你。”刘风说话间，抓着鞭梢猛然向后一拉。

　　砰！

　　卿花辞同样向回拽这条光鞭，长鞭被二人拉得笔直，发出砰的一声嗡响，并且在长鞭之上暴起一串串恐怖的电弧。

　　在卿花辞中毒状态不佳，只能利用神装的情况下，刘风在力量上竟然与她形成了势均力敌之态。

　　可这种对峙，只保持了不到五秒就被卿花辞打破了。

　　“咄！”

　　卿花辞猛然张嘴一吐，一道红色核状物飙出，红核带出一道光尾击向刘风的胸口。

　　这一招来得太快了，刘风几乎无法做出任何闪避的反应。

　　当！

　　红核在刘风胸前击出一串火星儿，崩得刘风身形轰然倒退，抓着鞭梢的左手也松开了。

　　“小崽子，真以为同样有神装护身就能跟我一争高下吗？别忘了，我可是杀手女皇，我的杀招层出不穷，你已经真正的激怒我了，我真的要教训你了。”

　　卿花辞一招得手，身形环绕绿芒轰然冲向刘风，手中长鞭连连挥舞，有如飞舞的毒蛇朝刘风缠来。

　　“去死。”

　　此刻的刘风也彻底怒了，他不管光鞭及身，提起大龙戟轰然向前劈来。

　　这一击，是龙戟两阙中的劈招，而且刘风几乎轰出了全力，整条大戟有如天降的铡刀，划出一道足有两米宽的巨大半月弧，将已然抽中他腹部的光鞭劈落，恐怖的月弧也击中了卿花辞身前的绿色光条，轰得条道光条向内凹陷，吓得卿花辞双瞳都扩大到了极限。

　　啵，啵啵啵……

　　在这一戟之一，足有十二根绿色光条被斩断，使得卿花辞手腕上的翠神镯都变得黯淡了几分。

　　更可怕的是，有一丝丝戟芒涌入绿色光条旋转的保护圈中，竟然将卿花辞胸前的衣花布衣崩开三条巴掌长的豁口，使其衣内的白皙肌肤惹隐若现，甚至右胸下方还露出一抹让人看着目眩的半圆。

　　“啊！该死的刘风。”卿花辞快速急退，一抹羞红的火烧云浮上脸颊。

　　刘风此时却没有多废话，抡大戟扑杀上来，大戟如后羿射日时崩出的箭矢，带着一条彗星式的光尾扎向卿花辞的心窝。

　　嗡！

　　围绕于卿花辞身周的绿色光条才刚恢复，就被这一戟扎得再次向内凹陷，而且这一次凹陷幅度巨大，戟尖只差三寸就要扎中卿花辞的身体子。

　　轰隆！

　　卿花辞在这一戟下，再次向后暴退，并且在后退的过程中，围绕其身周的绿色光条便几乎崩灭近半。

　　幸好，虽然她身体状态其差，可一身功力还可以运动，迅速的补充翠神镯的能量，使光条迅速的恢复着。

　　“接下我两戟了，可你能接下我第三戟吗？”

　　刘风的眼中闪烁着妖异的红芒，提大戟前冲并且一跃而起，将大戟从身后向前抡转，咔的一声再度砸了下来。

　　“拼命啊，该死的小崽子，你竟然这么拼命。你知不知道，如此不要命的催动神装，你哪怕能赢我，也会被神装吸干的。”卿花辞大声尖叫道，她的声音中带着不甘、恐惧和愤怒……


第1121章 哥哥，我来了！

　　“死去！”

　　刘风根本不理会卿花辞的话，大戟继续砸了下来。

　　嗡！

　　这一戟没有半点锋芒显露，可是却在空中划出嗡的一声剧响，并且随着戟头和戟杆所过之处的半空中，竟然裂开一道足有鸡蛋粗黑色裂线。

　　能将空间打裂到这种程度，可见刘风这一戟的威力有多么恐怖。

　　“好，你敢拼命，我不敢吗？”卿花辞也拼了，她双手握住长鞭向上架起，同时身周旋转的绿色光条也开始加快旋转速好似沸腾的浪花一样，并且绿芒大放。

　　咚！

　　大戟重重砸落，先是将十数道光条砸得向下塌陷，戟头上的半月刃更是直接砍在了卿花辞横起的长鞭上，发出一声天雷遇地火的恐怖炸响。

　　卿花辞悬浮在空中的身形，轰然落到地面上，双脚在地上踩出砰一声闷响，地面竟然被她踩出两个直没脚踝的脚窝。

　　而刘风这一戟下落的势头，也只是稍稍止住了一下，随即刘风双臂发力，哈的一声大喝，大戟如泰山压顶般继续下沉。

　　“该死的小子，你这样把我逼得如此狼狈又能怎么样？你在厉害，也不是无穷层次，老娘耗也耗死你。”卿花辞大声尖叫道，虽然她嘴上说得硬气，可实际上双臂却在剧烈颤抖着。

　　仔细去观察，卿花辞手腕上戴着的翠神镯此时已然黯淡到了极点，身周绿色光条更是以极快的速度不断崩裂，就连她用来架住刘风大戟的长鞭，此时都变得忽明忽暗，给人一种随时可能要崩溃的感觉。

　　在全力对接下，卿花辞的嘴角甚至溢出了鲜血，双腿也开始向下弯曲，好似随时要跪倒一样。

　　可刘风也只能将卿花辞逼到这个程度了，此时的阎王大人，也算是拼尽了全力。

　　见刘风达到了极限后，卿花辞那张惊恐的脸蛋上，终于又浮现出了得意的笑容，“刘风，你太让我意外了，我在某个刹那，以为自己可能要死在你手上呢！但是可惜啊，你毕竟连大圣都不是，哪怕我被你算计了，身体强度的优势发挥不出来，可只凭功力和神装，也不是你能杀得了的。”

　　噗！

　　说话间，卿花辞小嘴一张，一颗红核再次射出，砰的一声击中刘风的胸口。

　　咔！

　　刘风猛然的向后退了小半步，脚下甚至踩出一个陷入地面半尺深的坑洞，可刘风依然保持着大戟下压之势，只不过再度中招后的刘风，脸色变得异常苍白，嘴角不断的向外溢着鲜血。

　　“刘风，认输吧，我真的不想太过破坏你的身体，你可是我登上五维上界的希望。”卿花辞开口道。

　　可刘风丝毫没有收手的意思，风哥心里非常清楚，此时他只要退了，那就彻底完蛋了。

　　噗噗噗！

　　然而刘风不退也不行，卿花辞再次吐出三枚红核，在刘风的宝甲上轰出一道道火星，并且伤得刘风连续呕了三口血来。

　　连中了三招后，刘风终于退步了，不是他想退，而是此时他的极限状态，也无法让他去击败无穷层次的强者。

　　在没有了刘风大戟的压迫后，卿花辞身周的绿色光条再次恢复，让他重新悬浮到了半空中。

　　再看刘风，他用大戟杵着地面，鲜血顺着他的下巴一滴滴的坠落到地面上。虽然现在风哥的目光依然犀利，可是他自己也知道，此时的他恐怕没有战胜对手的机会了。

　　“刘风，你太让我意外了，显圣层次，竟然可以这么厉害，你是怎么做到的呢？你的身体强度已经达到49的满值了吧？啧啧啧，大数据运算出的结果真的准确啊！”卿花辞啧啧出声，脸上已然写满了胜利者的笑容。

　　讲真的，以朵朵的形像出现在刘风面前的卿花辞才是她的真正的面目，并不是几次出现在外界的那个老婆婆。

　　这个杀手女皇的年纪肯定已经非常大了，但却保持着少女般的容颜，的确非常诡异。

　　刘风盯着卿花辞，幽幽道：“如果你单纯的外表，和你的心灵一样纯洁该多好。”

　　刘风的声音此时有些沙哑，显然受伤不轻，而且体力也消耗得非常大。

　　呵呵！

　　卿花辞冷笑道：“谁没单纯过，谁没有过纯洁的心，可那有用吗？现在对我而言，只有去上面才是我的出路，我无路可选了。而你，注定将成为……”

　　“你想得多了，我还有再出一招的力量。”刘风打断了卿花辞的话，无比坚定地说道：“出了三戟，并不是我的极限，我至少还可以发出一次超强的攻击，而且还有别的手段，你不要以为你有底牌，我就没有了。”

　　“你有底牌，那你施展出来让我看看啊。”卿花辞脸上的笑容转冷，甩手一鞭子投向刘风。

　　此时在刘风的眼中，突然出现了他自己的形像，此时的他手右手并剑指向前一抹，两道剑气从他眼中迸发而出。

　　啪！

　　刘风的身体被卿花辞手中的鞭子抽得向后倒飞，虽然有暗化宝甲护体，刘风的体表没有伤，可是恐怖的震击力却让他体内受损，内伤更加严重了。

　　啊……

　　与此同时，抽了刘风一鞭子的卿花辞突然惨叫了声，双手捂着脸也向后倒退三步。

　　当刘风摔落在地后，卿花辞捂脸的双手指缝间，竟然向外流出了鲜血，在她的左脸上，竟然出现一道斜长的伤口，疼得她双眼中布满了红血丝。

　　“灵魂武技！该死的，难怪你这么强，你的灵魂强度达到了49，而且还会灵魂武技。”

　　卿花辞气得咬牙切齿，“真是让我意外，你一个显圣层次，怎么可能拥有49的灵魂强度？你的灵魂力这么强，怎么样才能把你做成人偶傀儡？你你你……你为什么不早告诉我？该死的，如果我早知道，一定不会这么做的，我会拉拢你的，现在……现在我已经把你彻底得罪了，你……不，你必须跟我合作，你爸爸妈妈都在我手里呢。”

　　刘风此时也从地上爬了起来，他双手抱着大戟，撑着自己站得笔直，冷冷地说道：“只要我杀了你，我就能把父母救出来了，不是吗？”

　　“你杀得了我吗？”

　　“可能杀不了，不过我还想试试。”

　　说话间，刘风眼中再次闪过两道剑芒。

　　可这回卿花辞不会中招了，灵魂武技即伤人身体又伤人灵魂，中招的人实在太难受了，她的眼中也同样有剑芒闪烁，在二人中间，突然轰的爆起一声炸响，甚至炸起一点点的炽亮晶芒。

　　同样都是施展了灵魂武技，二人这一招对决，竟然打了个平手。

　　“刘风，你没机会的，我是无穷层次的强者，怎么可能不会灵魂武技？你……”

　　“少废话，继续打好了。”

　　刘风目光中再次有光芒闪烁，卿花辞同样以灵魂武技反击。

　　与此同时，在院外突然一道靓影飘然而落，这是一个长发飘飘长裙美女，在她的双手上戴着一双银白色手套，右手中还挂着一个小孩玩具式的波浪鼓。

　　“哥哥，我来了！”美女现身后，朝着刘风喊了一声，随即身形便扑杀到了卿花辞身后，右手呈爪状朝着这位杀手女皇的后心抓去。


第1122章 第四戟

　　是的，在刘风已经强弩之末时，他的亲妹妹刘云赶到了。

　　也不知道刘云手上的银手套有什么出奇之处，竟然无视卿花辞身周的绿色光条，直接拍了进去。

　　砰！

　　堂堂杀手女皇卿花辞，竟然被一个妙龄美女拍得身形向前冲出数米。

　　不过卿花辞并没有受伤，在关键时候，她不知何时背手于身后，竟然是用翠神镯挡下了刘云这一掌。

　　“该死的小娘们，你是谁？”卿花辞猛然转回身来，气得她一双大大的杏核眼都要从眼眶中瞪出来了。

　　“臭老娘们，嘴干净点。”

　　刘云气鼓鼓的回击道：“我是刘风的妹妹刘云，你敢伤我哥，我就打你。”

　　“好好好，我竟然没想到，乌城刘家还有你这么一个天才女人。”

　　卿花辞连连点头道：“好，你哥哥已经被我打废了，现在我就收拾你，我看你除了这双神奇的手套，还有什么本事。”

　　说话间，卿花辞手中长鞭朝刘云抽云。

　　啵楞！

　　然而刘风丝毫不惧，右手的波浪鼓轻轻一晃，荡起一道道炽亮如雪的光波。

　　卿花辞的鞭子刚抽出一半，便被光波弹住。

　　“你这东西……”

　　啵楞！

　　不等卿花辞完整的说出一句话，刘云再次晃动波浪鼓，半空中沙堆消散的光波，骤然凝聚成一道光矛，朝着卿花辞刺去。

　　啪！

　　卿花辞再次抖动光鞭，翻卷的鞭子，将光矛抽散。

　　啵楞！

　　刘风毫无收手之意，继续晃动波浪鼓，一道道光波荡漾，一杆杆光矛、一柄柄光刀、一把把光剑朝着卿花辞不断射去。

　　可以肯定的说，刘云手里的波浪鼓，绝对是一件超级恐怖的神装，但就凭这些，也只能微微压制卿花辞，根本无法对她形成有效的杀伤。

　　“小娘们，你和你哥哥一样，我看你能坚持多久。”

　　卿花辞挥动光鞭迎击刘云，并且冷笑道：“最重要的是，你这个小娘们的实力还不如你哥哥，你现在能对我战点优势，不过是因为我刚跟你哥哥拼过一场，身体状态太差的原因。”

　　“老娘们，你废话说完了吗？”刘风那双美眸中闪过一抹寒意，手上的波浪鼓晃得更快了。

　　啵楞啵楞……吱呀！

　　就在刘云疯狂攻击卿花辞时，院门突然被人从外面推开了。

　　一个年轻男子迈步走了进来，一现身便冷笑道：“刚才禁地彩虹波动，说明又有外人进来了，我就一直在找，呵呵！原来你跑到这里来了，还敢对主人不敬。”

　　这年轻男子，正是接刘风进来的那位，他一边说话一边走向刘云，并且右手一甩，一把长剑出现在了他的手中。

　　“哥，你走，这两个人交给我了。”刘云朝着刘风大喊了一声，右手一翻朝着年轻男子隔空拍出一掌。

　　嗡！

　　随即，一道恐怖的虚幻大手印横空，朝着年轻男子拍去。

　　“显圣层次而己，跟我实力相当，你这一掌哪怕有神装加持，可你在对战主人时能分出多少力量？”年轻男子挥剑向上一斩出。

　　噗！

　　大手印竟然被年轻男子一剑斩断，并没能对他造成什么实质性的杀伤。

　　“很好。”

　　卿花辞满意的命令道：“浪子，你不用管我，这小娘们坚持不了多久，你去把刘风给我抓住，他现在已经近乎是个废人了。”

　　“是！”

　　浪子应了一声，提剑朝刘风扑来。

　　与此同时，刘风抬起头来，蓦地睁开双眼。

　　他那双妖异的红瞳之中，刹那间闪过一抹刀光。

　　当！

　　浪子的反应速度极快，面对刘风这一招灵魂武技，竟然及时挥剑挡住了刘风这一招。

　　然而，刘风的灵魂力太强，这一招刀光，震得浪子大步后退，甚至双脚都出现了刹那脱离地面的失重状态。

　　这还不算完，本来就该油尽灯枯的刘风突然开口：“定！”

　　真言！

　　以刘风如今的实力，他发出的真言得多么恐怖？

　　倒退中的浪子身形猛然石化，并且双瞳扩大到了极限，显得无比恐惧之色。

　　噗！

　　同时，大龙戟推进，雪亮的戟尖连根扎进了浪子的心口窝，并且戟尖从他后背处透出近寸。

　　“显圣层次，来杀我？卿花辞，你是不是觉得，我的体力消耗巨大，就真的是废人了？”刘风一戟刺杀了浪子后，声音沙哑地说道：“我说过，我还是有底牌的，而且，我还能再出一戟。”

　　“混蛋，你竟然杀了浪子，我彩虹禁地可用之人最少，你竟然杀了我的得力手下。”卿花辞气得目眦欲裂，本是很漂亮的脸蛋上，竟然出现了一抹让人感到恐惧的狰狞之态。

　　“哥，你不要再打了，算我求求你，我就你这么一个哥哥，你走，你现在赶紧走，好不好？”与卿花辞激战不休的刘云再次开口，声音都变得有些发尖。

　　刘风此时的状态太差了，听着他沙哑的声音，刘风感到无比心疼。

　　可刘风没有走，并且摇着头道：“哥哥，也只有你这么一个亲妹妹啊！本来我们叱咤风云应该是四个亲兄妹的，可是现在只剩下了我们两个，就算是我死，也不能让我的宝贝妹妹死啊！”

　　“哥！”刘云急了，并且双眼湿润了。

　　刘风抬脚向前迈步，大越横于身前，目光坚定地说道：“小云，哥哥找到你后，除了你失忆的那段时间，平时都没有和你好好相处过，哥哥感觉很亏欠你。哥哥现在要用出最后的杀招，你看好机会，杀她。”

　　“哥……”刘云失声尖叫！

　　“刘风，你这是在自杀！”卿花辞同样在尖叫。

　　嗡！

　　然而不管二女如何喊，刘风还是发招了，他一步跨出，大戟被他绕身抡了一圈，斜肩带背般朝着卿花辞的肩颈砍了下来。

　　此时卿花辞是背对着刘风的，有刘云的牵制，她没有精力回身，更没有逃走的机会。

　　哈！

　　在这关键时刻，卿花辞显然也是真的拼命了，她轻叱一声，手腕上的翠神镯暴起刺目的绿芒，身周的绿色光条倍僧，并且旋转的速度快到了极限。

　　咔嚓！

　　刘风的大戟斩落，月刃咔嚓一声切断了不知道多少绿色光条，并且直接剁在了卿花辞的右肩。

　　这一次没有任何悬念，恐怖的月刃轻松的破开了卿花辞的身体，月刃足足镶进卿花辞的身体七寸之深。

　　“啊！该死，你们都去死。”卿花辞疼得张嘴大吼，她本已然面目狰狞，加上脸上有一道刘风留下的伤口，此时简直就像一个鬼婆子一样疯狂。

　　与此同时，卿花辞手腕上的翠神镯炸碎，一道道绿意盎然的光芒轰然朝着四周扩散。

　　刘风的第四戟发出后，真正的重创的卿花辞，可这绿光扩散时，竟然将刘风轰得身形倒飞，并且在半空中大口咳血。

　　刘云利用波浪鼓发出的一道道虚幻兵器，也被光芒彻底掩没，逼得她不得不避退。

　　“哥，哥哥，你不能死啊！”倒退中的刘云泪流满面。

　　刘风的沙哑虚弱的声音也响了起来，“哥哥不行了，走，算哥求你，走。”


第1123章 砰

　　“不，要走我们兄妹一起走。”

　　刘云伸手向前，想将翠神镯炸碎产生的绿芒撕开，可她手上的一双银色手套却在与绿芒的剧烈碰撞中出现了裂痕。

　　扑通！

　　另一边的刘风，重重的摔落在地，并且再次咳出一口鲜血。

　　哪怕伤成这样，刘风依然尽力的抬起头来，沙哑着喊道：“走，快走啊！小云，哥哥不能让你死。”

　　“哥，我也不能让你死。”刘云的眼泪顺着脸颊向下流淌，她全力向前，可是却被暴发的绿芒轰得连连后退，她的双脚在地面上已然犁出两道又长又深的沟壑。

　　咔嚓！

　　直到退出十几米后，刘云手上的银色手套彻底崩碎，绿芒猛然暴发，将刘云轰得倒飞而起，一头秀丽长发剧烈飘舞，手上的波浪鼓也脱手飞出。

　　呼！

　　卿花辞此时长出了一口气，她看着散落到脚下的翠神镯碎片，心疼地说道：“可惜了我的一件神装，不过终于解决了眼前的麻烦。”

　　其实此时的刘云，受伤并不是很严重，只是被正面震击后全身麻痹，短时间内绝对丧失了战斗力，她摔落在墙角处，泪水控制不住的向外涌出。

　　在刘云的视线之中，刘风依然倔强的抬着头，刘风在看着她，看着自己的妹妹。

　　此时刘风似乎已然说不出话来了，可那目光却充满了哥哥对妹妹的疼爱和不舍。

　　“哥！”刘风勉强喊出哥这个字来，可她此时也无能为力了。

　　卿花辞提着手中已然近乎透明的白色光鞭，朝着刘云走了过来，她的状态现在也差到了极限，本就中毒在身，在没有了翠神镯力量的支撑，使得她走路都略显蹒跚，脸色更是苍白得要命。

　　可即便如此，卿花辞也很高兴，她盯着刘云，冷笑道：“小丫头，恭喜你激怒了我，也恭喜你在我面前展现出了你强大的潜力，所以你不会死的，我决定把你改造成由我的意识进行支配的人偶傀儡。至于你哥哥嘛，他的灵魂力强度达到满值，理论上说，是不可能做成人偶了，可是没有他不行，所以你就成为了让我控制他的工具了呢，高兴吗？开心吗？”

　　这位杀手女皇卿花辞，其实现在也跟个废人没什么区别了，但她胜在自己还有行动能力。

　　“哥……”

　　刘云目光开始有些模糊了，她还在尽力呼唤着刘风，“哥，我真的是要救你，你，你……可没想到，竟然成为了你，你，你的包袱，哥哥……”

　　“不用喊了，刘风现在跟废人无异，不过放心，把你做成人偶后，我会治好刘风的，我可舍不得他死呢。”

　　卿花辞说话间，右手一挥，在他和刘云面前，出现了一道光幕，这幕好似展开的卷轴，上面有一行行扭曲的字迹，“刘云，我先跟你签下四维契约，只要你签了契约，才能对我绝对忠心，我才能对你进行最完美的人偶改造。”

　　“哥，哥哥……”刘云继续呼唤着刘风。

　　与此同时，卿花辞的手上，出现了把匕首并且朝着刘云抛去。

　　噗！

　　匕首无情的钉在刘云的右肩处，炸起一颗颗鲜血红的血珠。

　　随即卿花辞右手向回一抓，一颗血珠嗖的一声飞落在契约光幕上。

　　当血珠进入契约光幕后，刘云的身体更不能动了，她感觉自己的心神都被一股奇异的力量压制住……

　　呵呵，哈哈哈……

　　卿花辞得意大笑，抬手在脸上的伤口处一抹，曲指一弹，一枚血珠朝着契约光幕上飞去。

　　砰！

　　就在这时异变陡生。

　　刘风不知何时从地上坐了起来，他的右手中，多出一把黑色的手枪，枪口处还向外飘起一缕淡淡的硝烟。

　　正准备与刘云签定四维主仆契约的卿花辞，身形猛然一震，在她的后脑处崩起一朵鲜艳的血花。

　　讲真的，无穷层次的人，翻遍整个三维或四维世界，也是为数极少的存在，是真正站于这世界巅峰的强者。

　　这样的人，如果身体无恙的话，是真正打破了世界定律，绝对不会被普通枪械杀死的存在。

　　然而，现在的卿花辞，身体状态恐怕连圣层次都达不到，加之她要与刘云签约四维契约，所有注意力都放在了刘云身上。

　　再加上，卿花辞真的认为刘风不可能在有半点威胁了，但她忽视了一点，那就是亲情的力量，她要彻底的控制刘云，刘风这个当哥哥的怎么可能允许她这么做？

　　在强大意志力的支撑下，刘风坐了起来，哪怕阎王大人此时没有再战之力，可作为曾经的超级兵王，他本能的选择了用枪。

　　枪声在终极地内的禁地中响起，显得如此突兀，并且让人陌生，可是却起到了无法想像的神奇作用。

　　扑通！

　　中弹的卿花辞身形一晃，重重的摔倒在地。

　　在摔倒的过程中，卿花辞似乎想要转回身，看看刘风是如何攻击她的，她很想知道，刘风用的什么武器杀死了她，可最终她也没能完成这个转身的动作。

　　嗡！

　　与此同时，超级光脑暗能量转化流突然启动，朝着卿花辞笼罩而去。

　　一个无穷层次的强者，死后身体中反哺出的暗能量精粹全部被刘风吸收。

　　在这一刻，刘风消耗怠尽的体力、攻力瞬间全部恢复，他的身体就像干涸的大地，吸收着上天眷顾而下的春雨。

　　不出片刻，刘风的挺身而起，此时的他神采奕奕，脸色也红润了起来，哪还有半点废人的状态？

　　更厉害的是，吸收了一个无穷层次的精粹力量后，刘风感觉自己的武功境界在水涨船高，内视灵魂状态也开始变得丰满真实，此时他看头顶这片天，已然不简单的是天；看脚下的地，也不简单是简单的地。

　　可再仔细看，天还是天，地也还是地。

　　这是一种玄而又玄的状态，刘风眨眼间，仔细看既然能看清这世界中无形存在的空间法则。

　　刘风抬起右手，轻轻一弹，一道绕向他身体的无形链条被他弹碎。

　　“这是隐性的时间法则，原来就是这种法则让人的身体慢慢衰老，让人在时间长河中沉沦。”刘风说话间，抬手一抓，又一道无形链条被他抓到手中。

　　他仔细的观察着手中的链条，小声说道：“这是容易被人发现的空间法则，正因为这种法则存在，所以才让这世界存在。真有意思，原来这个世界，真的好似精神电脑和高级程序一样复杂。如此我看到的这些都是真的，那么三维主物质世界的形一些学术理论，还真的是错误的了。”

　　可以肯定的说，此时的刘风如果愿意的话，顺势而上就能突破到大层次。

　　可是刘风忍住了，在关键时间他压制住了自己的武功修为，因为刘风还想看看在显圣层次这个境界中，他还能不能让自己的实力有所提高。

　　虽然这种可能微乎其微，可刘风总像是冥冥之中感觉还有什么东西自己没有掌握和发现。

　　“哥，哥哥……”

　　就在这时，刘风听到了刘云的呼唤声。

　　“妹妹！”

　　刘风突然惊醒，转身看向刘云。

　　刘云此时依然身体处于麻痹状态中，她脸上依然泪流满面，可是却露出了开心的笑容。

　　刘风也笑了，他走向刘云，笑呵呵地说道：“今天哥哥一枪打死了彩虹禁地之主，枪杀无穷层次的顶级强者，这种事说出去，会不会有人相信呢？”

　　“有没有人相信我不知道，但我知道……”

　　就在这时，杰西卡从院墙外跳了起来，她的右手朝着刘云的头顶拍了下来，在她的手指间还有寒芒在闪烁，显然是指缝中夹了锋利的刀片，“但我知道，今天你妹妹必须得死，我无法杀你为师父报仇，但也要让你生半生活在悔恨之中。”


第1124章 哥哥好厉害

　　刘风看着要杀死自己妹妹的杰西卡，眯着双眼说道：“杰西卡，在香港的时候，你要杀珍妮芙兰芯，那时我明明可以杀你，却把你放了，你不思感激还要杀我妹妹，你的良心被狗吃了吗？”

　　“少说废话，就因为我的良心还在，所以我要为师父报……报……”

　　杰西卡咬牙切齿地说道，可说着说着却说不下去了。她突然发现，明明自己该秒杀刘云的，可她的手掌却迟迟没有落下，甚至她整个人还保持着翻跃而过时的悬空状态。

　　更让杰西卡感到恐怖的是，刘风此时已经走到了他的面前。

　　幸好，刘风没有出手杀人，而是俯身将刘云抱了起来，并且平静地说道：“你对我妹妹出手，死一万次都不足惜，但是看在你想对你师父报仇，有很深的师徒感情的份上，我再给你一次机会。告诉我，我妈妈、爸爸现在在哪；告诉我，奇异果在哪；只要你说实话，我放你离开。”

　　“你休想，你对我用了什么手段？为什么我会被定在空中？这不是真言的力量，这是怎么回事？”杰西卡大声问道。

　　唉！

　　刘风叹了口气道：“这是你自找的了，我不喜欢打女人，更不喜欢杀女人，但是不代表我不会杀。只要是敌人，我都不会手软的。”

　　扔下这句话后，刘风抱着刘云转身朝院外走去。

　　砰！

　　紧接着，在刘风身后发出一声好似气球爆炸的炸响声。杰西卡，这位显圣层次的漂亮女杀手，竟然如果被踢烂的气球一样炸成了一团血雾。

　　自始至终，刘风都没有出手。

　　刘云依靠在哥哥怀里，前所未有的感觉到了一种难言的安全感，她仰起头，看着哥哥棱角分明的帅气脸色突然笑了。

　　虽然刘云的俏脸上还挂满了泪痕，但却笑得如水仙绽放般美丽。

　　“哥！”刘云笑着叫了声哥。

　　“嗯？”刘风应了一声，很简单的一个语气音，但却充满着哥哥对妹妹的温柔情绪。

　　刘云道：“哥哥，我的显圣分身，在盛京女子学院告诉过你，我的记忆已然恢复了，可是我有自己的事情要做，一直不在你身边，你有没有担心过我？”

　　刘风道：“傻丫头，哥当然担心你了。尤其是刚才看到你出现时，哥都急死了呢！你知不知道，我在发出第四戟的时候，全身功力彻底被抽光，甚至感觉自己的命都被抽没了。”

　　“我知道，我知道哥哥在为我拼命，有哥保护我，当妹妹的感觉好幸福呢。”

　　刘云靠着刘风的胸口，小小的撒了个娇，然后追问道：“哥，刚才你是怎么杀的杰西卡？我也感觉好神奇呢。”

　　刘风道：“我是用精神力将她定住的，谁让你哥哥我的灵魂力量强大呢，接理说，这是大圣层次才能做到的，因为大圣层次真的可以看到并掌握空间法则，但不知道为什么，虽然我没有突破大圣，但也能做到这一点了。”

　　啊？！

　　刘云小小的惊讶了一下，道：“这太不可思议了吧，就算你拥有大圣层次的力量了，可大圣利用精神力和空间法则杀人，也只是天罡层次以下的人吧，怎么可能一下子定住一个同级高手呢？”

　　刘风道：“因为哥哥厉害啊，哥哥的身体强度值和灵魂力强度值，都已经达到49了，如果我愿意，哥哥随时可以突破大圣层次了呢。”

　　“天哪！哥哥你真厉害。”刘云再次震惊了一下，道：“我的身体强度值达到40，我以为妹妹已经超级厉害了呢，没想到哥哥你这么厉害。”

　　身体强度值达到40，这回刘风也小小的震惊了一下，他以为只有自己拥有超级恐怖的潜力和实力，没想到自己的妹妹也这么妖孽啊！

　　刘云继续说道：“哥，进入终极地后，我一直没有跟你联系，是因为我在查关于妈妈的事情。当时你的实力不够，所以妹妹才不想告诉你呢。”

　　哦？！

　　刘风眼前一亮，赶紧问道：“你查到了什么？”

　　刘云叹息道：“唉！妹妹进了三次丈门，当时卿花辞进丈门劫我们妈妈时，我看得清清楚楚，只可以她和丈主恶斗太凶，以我的实力根本插不上手……”

　　后来，刘云利用超级厉害的隐藏方法，一直跟踪卿花辞，找到了进入彩虹禁地的途径。

　　只可惜，以刘云的实力也很难独自在禁地内救人，直到刘风等人进入，才给了她进入禁地大范围找人的机会。

　　恰好赶上刘风跟卿花辞恶战，二人拼得几乎两败俱伤，看到哥哥有生命危险，刘云才不顾一切的出手。

　　“妹妹，你隐匿身形的方法还真厉害，不仅能跟踪杀手女皇不被发现，刚才你突然出手时，也没有让她发现，就连哥哥都没能感知到你的存在，牛！”刘风给刘云点了个赞。

　　刘云道：“这是我的无极状态，我起名叫无极神隐。你知道教我武功的人是谁吗？说出一来定吓死你呢。”

　　“谁啊？”刘风笑问道。

　　“他是……小心！”刘云刚要说自己师父是谁，可突然神色大变。

　　与此同时，刘风身形横移，一道蓝色光线，从刘风身侧划过，将他身后不远处的地面钉出一个细小的洞孔。

　　随即，一个端着臂枪，表面上面无表情的老头出现在了刘风二人的面前。

　　“哥哥，他叫赵爷，是彩虹禁地的战帅，实力比浪子和杰西卡都强。”刘云小声提醒道。

　　“明白。”刘风退后三步，将刘云下，并且笑着说道：“妹妹放心，给哥几秒时间把他干掉。”

　　“几秒钟时间干掉我啊？”

　　赵爷听了刘风的话后，明显是非常不满，可是无论表情还是语气都显得很平淡，“那让我看看你到底有什么实力吧！”

　　唰！

　　赵爷的话音刚结束，刘风的身形突然虚幻了一下，并且空气中发出唰啦啦的破空声，随即刘风的真身便到了赵爷的面前。

　　面对刘风如此恐怖的速度，赵爷赶紧抬起臂枪对向刘风。

　　咔嚓！

　　然而，刘风抬起拍住枪筒，猛然一用力便将臂枪握得凹瘪变形。

　　“原来你这么……”

　　砰！

　　赵爷还想要说什么，可是刘风手上一松，近身曲臂，一记横肘顶在了赵爷的胸口处。

　　伴着一声恐怖的闷响，赵爷被刘风这一肘顶向轰然倒飞而起。

　　“哥哥好厉害！”刘云坐在地上兴奋地说道：“一个顶级大圣，在哥哥面前如此脆弱啊，太猛了。也对，哥哥加卿花辞都能杀死，又何况战帅呢，他已经可以横扫彩虹禁地了呢！”


第1125章 要团聚了

　　扑通！

　　赵爷被刘风一肘顶飞，重重的摔落在地，砸起大片烟尘。

　　哪怕普通人看到这一幕，都知道赵爷完蛋了，因为他的胸口处已然向内凹陷足有四寸多。

　　可是，这必死之人，竟然一个鲤鱼打挺又站了起来。

　　更神奇的是，赵爷胸口虽然严重变形可脸色却丝毫未变，甚至看不出他有任何痛苦的表情，而且如此重伤的状况下，他竟然连一口血都没有吐。

　　嗯？！

　　在这一刻，刘风和刘云都愣住了。

　　如果说一个顶级大圣，在这种伤害下没有死他们还可以接受，但明显重创的情况下还能像好人一样，这就说不过去了。

　　最让二人惊讶的是，赵爷起身后，竟然如恶虎扑食一样朝着刘风反冲了过来。

　　“好，你既然这么抗揍，那就继续。”刘风轻喝一声，同时身形一阵模糊。

　　反扑而至的赵爷一拳打空，刘风的真身已经到了他的身后，并且右手高高举起，猛然曲臂下砸。

　　砰！

　　又是一记重肘，狠狠的砸在了赵爷的肩颈处，伴着一声重锤击鼓般的闷响，赵爷被砸得轰然平拍在地，并且颈椎出现了明显切夸张的侧弯，弯角达到了近40度，显然是颈椎断了。

　　“哥哥好样的，看他现在还不死？”刘云坐在远处，兴奋的挥了下小拳头。

　　刘风的嘴角也挑起一抹死神的微笑，道：“如果他还不死的话，倒也有可能，武圣的生命力不可能这么脆弱，不过肯定是没有再战的……”

　　唰！

　　然而，歪着脖子的赵爷又站起来了，而且此时他距离刘风很近，起身的同时便一拳轰向刘风的小腹。

　　砰！

　　即使是刘风，也被这一击吓了一跳，他快速后退半步，弓身探手将赵爷的手腕抓住，使他这一拳没有完全打出。

　　咦！

　　也就在抓住赵爷手腕的这一刻，刘风的双瞳骤然扩张了一下，“没有脉搏，你竟然没有脉搏。”

　　轰！

　　赵爷的歪着头，左拳又朝刘风轰了出来。

　　刘风同样另一只手伸出，将对手左手腕也握固。

　　这一下刘风更确定了，这个赵爷不仅没有脉搏，而且没有正常人的体温，甚至他的皮肤都有种干燥生涩的感觉。

　　“小崽子，才发现吗？我本来就不是活人。”

　　赵爷歪着的脸上，第一次出现了一丝诡异的表情，好像是在笑，又好像是什么奸计得逞的样子。

　　在说出这句话的同时，他的上半身猛然后仰，双腿向上弹起，借着刘风抓住他的力量反争，双脚轰的踢向刘风的胸口。

　　这一招太狠了，他简直是宁可废掉自己的双臂，也要重创刘风。

　　无奈下，刘风只能松开一只手，身猛一侧。

　　赵爷的双腿几乎贴着刘风胸口踢过去，恐怖的脚力竟然在彻底暴发后，将刚才刘风站位处身后的空间踹出一片网状的黑色裂痕。

　　可想而知，如果这一脚将刘风踹中，哪怕刘风的身体强度满值，也绝对会受重伤的。

　　与此同时刘风也恼了，他手腕猛然一转，只闻赵爷的肘关节和肩膀处同时爆起咔嚓一串脆响。

　　一条好好的手臂，竟然被刘风打成了麻花状。

　　即便是这样，赵爷也没有喊疼，甚至快速收腿站稳身形后，左拳猛挥向刘风的下巴。

　　“该死的，我难道在跟一个生化人战斗吗？”

　　刘风歪头躲开，并剑指点向赵爷的左肩。

　　咔嚓！

　　又是一声关节断裂的脆响爆发。

　　这一下赵爷的双臂算是彻底废了。

　　“好了，我跟你闹够了，你既然着急要死我这就送你上路。”刘风右手一伸，龙朝戟横在了他的身前。

　　见到龙戟后，赵爷猛然后退了三步，赵爷突然说道：“你杀我的话，你爸爸就得死，刘逍轩是被我抓住的。”

　　砰！

　　刘风本来是要一戟劈了赵爷的，可听到这句话后，大横一转，月牙刃朝上，以戟头将赵爷砸向轰然跪倒在地。

　　“说，我爸在哪？”刘风逼视着赵爷问道。

　　赵爷到了这会，脸上依然没有多余的表情，很平淡地说道：“放我走，我会有千里传音功法告诉你，否则……”

　　“你要知道，你没资格跟我谈条件，说，或者死。”刘风打断了赵爷话。

　　赵爷依然平淡地说道：“我本来就不是活人，活着是行尸走肉，死了是一堆烂肉而已。”

　　尼玛！

　　刘风气得要杀人，甚至暴了粗口。

　　叮！

　　与此同时，超级光脑的声音在刘风大脑内响起，“主人，对方是活死人，他没有灵魂，他是一个偶傀儡，我们无法用大数据流，读他的灵魂记忆。”

　　刘风此时脸色有些不好看了，可紧接着，刘风想起了卿花辞用朵朵这个名字说过的一句话。

　　“村子里的人很少的，有村东关的赵爷爷、村西面的杰西卡姐姐、东北面的浪子哥、还有我，我住在村南。”

　　随即刘风笑了，“我知道了，你住在这个村庄的东面，你一定把我爸爸关在村东头吧？”

　　“你怎么知道的？”赵爷一直不变的表情，第二次出现了变化，而且是真正的有些惊慌了。

　　刘风脸上的笑容更盛了，“这村庄很小，我只要去村东面去找就够了吧？”

　　“你是怎么知道的？”赵爷再次问道。

　　刘风道：“当然是卿花辞那个自负的傻婆子自己告诉我的了，不过你该感谢我的，卿花辞把你变成了一个人偶傀儡，而我杀了她，算是为你报仇了吧？”

　　“你杀了她？”

　　赵爷的脸上第三次出现了不同的表情，这回是震惊，是绝对的震惊之色，“这不可能，主人是无穷层次的顶级强者，你怎么可能杀得了她？不绝对不可能！你告诉我，主人现在在哪？你怎么能跑出来的？”

　　刘风笑呵呵地说道：“那你自己说说，如果我没有杀掉卿花辞，我是怎么会出现在这里的？”

　　赵爷：“……”

　　刘风又问道：“现在你说说，你不在村东面看守我爸爸，你跑到这里来干什么？”

　　“因为这边打斗的声音太大了，而且时间很长，甚至还有特别响亮的异响声，所以我才要来看看的。”赵爷说道。

　　刘风点头道：“这就对了，我和卿花辞打了很长时间，最后的异响声是枪声。”

　　说话间，刘风又拿出了他的手枪黑暗统治者，并且以枪口顶在了赵爷的脑袋上。

　　赵爷重新恢复到没有表情的状态，平淡地说道：“我明白了，这一切都是真的，原来主人真的死了，而她一死，没有了她的灵魂力反哺，我这个人偶真的要彻底成为死人了啊！刘风，你杀了我吧。不过这样也好，至少我不用在当一个行尸走肉了。”

　　“这么说，你是真的该谢谢我了对吧？那就告诉我我爸爸所在的正确位置，也让我省点功夫怎么样？”刘风道。

　　……

　　十分钟后，刘风在赵爷的住处找到了刘逍轩。

　　而且更让刘风感到惊喜的是，鬼冲云竟然先刘风一步到了，他不仅找到刘逍轩，而且还将刘逍轩的毒素清理掉，让他恢复到了最佳状态。

　　“鬼冲云，谢谢你了。”

　　刘风向大块头道了声谢后，展开双臂跟刘逍轩来了个大大的拥抱，道：“老爸，你没事真的太好了，接下来，我们得去救妈妈了。”

　　“好好。”刘逍轩开心的拍了拍刘风的后背，随即目光停留在了站在刘风身后的刘云身上，堂堂顶级大圣存在的刘逍轩，眼泪竟然流下来了，“小云也回来了，太好了，我们一家要团聚了。”

　　“爸！”刘云叫了一声爸，眼泪再次夺眶而出。


第1126章 初次见面……

　　显然，刘云跟刘风不同，她在之前，也就是在受到重创失忆之前就见过刘逍轩，父女二人早就相认了的。

　　随即，刘云也跑上前来，跟爸爸和哥哥拥抱在了一起。

　　“要团聚了，真的要团聚了。”

　　“只要把妈妈找回来，我们就真正一家团聚，以后谁也不能把我们分开。”

　　刘风和刘云激动地说道。

　　刘逍轩很有高兴，眼圈红红地说道：“对，接下来就是找你们的妈妈……”

　　父女三人简单的聊了一下刚才发生过的事情。

　　刘逍轩越听双眼越红，有泪水盈绕在眼圈之中，不过在听到刘风最后一枪击毙了卿花辞后，他终于长出了一口气。

　　当然，几人聊天时也没有闲着，他们离开这个院落开始寻找刘母。

　　经过近四个小时的时间，几人几乎把彩虹禁地翻了个遍，每一处院落都没有遗漏，可是却在没有找到哪怕半个人影存在。

　　“这是怎么回事？”刘逍轩第一个沉不住气了，仰天大吼道：“那个死娘们卿花辞，到底把我的美娥藏到哪了？难道这彩虹禁地中，还有其他人吗？”

　　“不可能有的，卿花辞说过，这个村庄里的人很少，只有赵爷、杰西卡和浪子，他们彩虹禁地是四大禁地中人数最少的地方，她……”刘风重复着卿花辞说过的话。

　　“对了，这是禁地，是法则不全之地可也同样是四维世界，能不能有隐藏空间？”刘云提醒道。

　　与此同时，鬼冲云像是想起了什么，他突然问道：“主人，那个卿花辞所在的院落我们要重新去看看，他抓了主母，必然要亲自看管才会放心的。”

　　“走！”

　　当大家再回到卿花辞的住处后，竟然惊奇的发现，刚才经过那么剧烈的战斗，这里本该残破不堪的，可现在却完全恢复如初。

　　不仅地面完好平整，甚至被撞坏的木屋山墙都好像被好木匠重新补好了一样。

　　随即刘风展开变向神识扫描这里。

　　一分钟后，刘风踏进那间小木屋，走到屋子中央抬脚用力向下一跺。

　　嗡！

　　伴着一声剧烈的嗡鸣，随即在刘风脚下的地面渐渐亮了起来，最后呈现出一个走私三米左右的圆形的透明洞口，只是洞口处好像有一层薄膜，让人无法掉入其中。

　　在洞下，一个女人坐在一张木床上，也在仰头看向上方。

　　那女人长发披行身畔，一身黑色长袍加身，透着一丝神秘，她的脸色苍白，可那双明亮星眸之中却闪烁目光熠熠。

　　美，这女人很美，血浓于水的感知让刘风觉得这个女人就是他的妈妈，只是这个妈妈外表也太年轻了一点。

　　“美娥！”刘逍轩站在洞口，无比激动的叫了一声。

　　“逍轩！”床上女人猛然站起身来，可她似乎是坐得太久了，起身后竟然目光突然黯淡几分，甚至抬手扶着额头晃了三晃。

　　“美娥别怕，老公来救你了。”刘逍轩右手一抬，一柄雪亮长剑入手，猛的向下一刺。

　　噗！

　　覆盖在洞口的光幕直接被宝剑刺穿，随即剑锋一旋，洞口被彻底破开，刘逍转提剑跳入洞中。

　　“逍轩！”洞下女人看着自己日思夜想的男人现身，一头扑进了他的怀里。

　　“美娥，二十多年了，你受苦了。”

　　刘逍轩抱着这个女人，再次流泪了，“你知道吗，老公一直以为你已经不在了，二十多年来，老公没有睡过一夜的好觉，我们的四个孩子也死掉了两个，现在只剩下一双子女。”

　　“老公，我的男人，你不要哭。”

　　美娥哽咽着说道：“我们能团聚就好，只要我们还在，我们以后好好的，美娥再给你生儿子。”

　　“嗯嗯，我们还能生。”刘逍轩道。

　　咳咳！

　　站在洞上面的刘风和刘云连连干咳，老爸和老妈这也太激动了吧，一见面就研究生孩子的事，你们的儿女还在场呢好不好？

　　这时美娥的才想起来头顶还有人，她赶紧从自己男人的怀中挣出来，小声道：“好了，不生了，上面的是，是我的儿子吗？”

　　“是是是，哈哈哈！”

　　刘逍轩大笑道：“美娥，你的儿女现在太厉害了，尤其是你的儿子，他的实力现在简直可以用力压整个终极地来形容。”

　　说话间，刘浓轩揽着美娥跃出洞口。

　　“咳咳，妈，初次见面……”刘风跟自己这个看样子很年轻、很漂亮的老爸打了个招呼，原本能说会道的风哥，此时竟然说话有些咔壳，哪有儿子跟亲妈说初次见面的啊？

　　噗嗤！

　　刘云在一旁被逗笑了，“我哥是太兴奋了吧，妈，你别见怪啊，初次见面，我……”

　　话说了一半，刘云的话也说不下去了。

　　对于这对兄妹来说，他们跟自己的亲妈还真是初次见面，当然，这个初次不能算他们出生的时候。

　　刘妈妈此时全身都在颤抖着，看着自己这一双儿女，她轻轻抬起双手，摸着刘风和刘云的脸颊，眼泪顺着脸颊向下流淌，颤着声道：“是妈妈不好，在你们小的时候，妈妈就没能保护好你们，现在还要让你们冒险来救妈妈，妈妈……”

　　美娥说了一半的话，突然也说不下去了，她搂住儿女，忍不住的放声痛苦了起来。

　　刘逍轩这个顶级大圣，平时一直保持硬朗形像的汉子，此时也在流泪，他也不知道这会该用什么话来安慰自己的女人，只能抬轻轻的拍着美娥的后背。

　　鬼冲云看着刘家真的重新团聚后，悄悄退到了屋子外面。

　　“真好，主人一家团聚了，主人的潜力也得到了极尽的释放，现在的主人，有了和无穷层次的强者战斗的经验，我想，应该也很快能帮我夺回鬼府了吧？”鬼冲云仰头看着天空那挂巨大的彩虹，喃喃自语道。

　　木屋内的刘家四人感伤的哭了一会后，刘风第一个稳定住了情绪，道：“妈，你的伤怎么样了？我听丈主说，你被卿花辞那个坏女人劫走时，受了极重的内伤呢！”

　　“对呀，美娥，我一直以为你死了，知道你还活着的时候激动坏了，可听说你又受了重伤可能还会死，你都不知道我的心里是什么滋味啊！”刘逍轩也关切的问道。

　　美娥白了刘逍轩一眼，“看你那个样子，是盼着你的老婆我死了，然后你好再娶年轻漂亮的吧？”

　　“不可能，我发誓，我刘逍轩绝对没有过这种想法。”刘浓轩正色道。

　　噗嗤！

　　这下刘风和刘云都笑了，他们还是第一次看到自己的老爸，会在别人面前呈现出如此紧张的一面。

　　美娥也笑了，她拉起刘逍轩的一只大手道：“我徐美娥一直相信我选中的男人，我知道，徐美娥永远是刘逍轩心中唯一的女人。我之所以没事，是因为到了这里后，服用了半枚续命丹，那个卿花辞为了拿我来威胁我儿子，才不会让我死呢。”

　　嗯嗯嗯！

　　刘逍轩听得连连点头。

　　随后，美娥转回身看向刘风和刘云，她的眼中充满了母性的光辉，拉起儿女的手说道：“今天能看到我的女儿，我太开心了，都说女儿是妈妈巾心的小绵袄，可妈妈却一直没在你的身边，没能看着你成长起来，妈妈对不起你啊！”

　　“妈，以后妈妈多疼疼小云，小去也疼妈妈，做你一辈子的小绵袄。”刘云哭着说道。

　　“不哭，小云不要在哭了，妈妈也不哭了，我们一家团聚了，以后该高兴了呢。”美娥笑着安慰女儿，可实际上她的眼泪也一直在流。

　　嗯嗯嗯！

　　刘云的眼泪也止不住，却在使劲点头头。

　　然后美娥的目光彻底锁定在了刘风的身上，她流着泪，脸上却挂着欣慰的笑容，道：“小风，虽然妈妈一直被囚禁在丈门内，但自从你进入终极地后，你的消息妈妈都是有听说的……”

　　“你先在川都城与你的朋友们联手屠圣，那时我就知道，我的儿子一定是个非常厉害的人。”

　　“后来，我听说你有了可以凭自己的实力，在盛京女子学院完成了单独屠圣的战绩，妈妈感觉好幸福啊，你成长的速度真快。可是你知道吗，妈妈在为你感到自豪的同时，也在为你担心，因为妈妈知道，你的出现，一定会引来丈门的杀机。”

　　“在后来，我知道你回了刘家，妈妈就更担心了，因为你的一切消失，其实都是丈主告诉我的。你进终极地后，虽然丈主没有第一时间对付你，可说明丈门已然知道你的存在了。后来，川都城楚家的人上不周山，花重金请丈门出刺客杀你时，妈妈就无时无刻不在挂念着你。”

　　美娥自顾自的说着，一个母亲对儿子的担心、安爱的情绪彻底的释放了出来，她的泪水就没有哪怕一秒停止过。

　　刘风重重的做了个深呼吸，尽量控制住自己的情绪道：“妈，儿子没让你失望吧？”

　　“没有，你让妈妈感到自豪。”

　　美娥握紧了刘风的手，道：“后来我又知道，你连丈门的刺客武圣都杀了，说明你越来越厉害了，后来我还知道，你爸爸回到了终极地、回到了刘家，并且在刘家重创了丈主，妈妈别提多开心了呢。”

　　嘿嘿！

　　刘逍轩在一旁笑道：“那是，我儿子回来了，当爸的当然得替他做点事，我可不能让我儿子挨欺负。”

　　呸！

　　美娥啐道：“你那实力虽然不错，可是真要跟丈主硬碰硬，肯定不行的。你不就是借着丈主轻敌，利用任传送到了你刘家，隔着传送虫洞动手的机会，你攻击传送通道，使得传送通道受损反噬了丈主才重伤他的吗，也不嫌丢人。”

　　咳咳！

　　刘逍轩被损得老脸一红，干咳着把脸扭到了一边。

　　美娥继续说道：“后来我听说我们的儿子又做出了好多震动终极地的事情，还成为了亚圣榜第一……”


第1127章 最后一颗奇异果

　　“妈，现在儿子可是圣榜第一了呢。”刘风笑着说道。

　　“都圣榜第一啦，我儿子真……什么？圣榜？”

　　美娥被震惊到了，用看怪物一样的目光看着刘风，“你成长得这么快啊，圣榜第一，天哪，蔡家的蔡绅也不是你的对手吗？”

　　刘逍轩又扭回脸来，兴奋地说道：“蔡绅算个屁，在我们儿子面前，不及一指之力。”

　　“我的天哪！”

　　徐美娥惊呼了一声，小嘴都圈成了O型，缓了好一会才说道：“这就好了，妈妈也脱困了，等妈妈恢复一下，和你们联手，一定要杀了丈主不可，他欠我们一家人的债，必须让他用命来还。不对不对，也不能这么着急，丈门底蕴太深了，他们……”

　　“哈哈，不用了，丈门几乎不存在了，丈主也被我儿子干掉了。”刘逍轩打算老婆的话，得意地说道。

　　“什么？逍轩，你不是骗我吧？”

　　这回美娥震惊到有些失态的地步了，不仅是在用怀疑的口气问刘逍轩，甚至看向刘风时，目光中都带着怀疑之色。

　　哈哈！

　　刘逍轩看着自己老婆震惊到这种程度，笑得眼泪又出来了，“老婆啊，我的美娥，这绝对是真的，你没看到尸体吗？你出去看看会更震惊的。”

　　说话间，刘逍轩向门外指了指。

　　这个院落很神奇，虽然让打斗痕迹自动恢复了，可是卿花辞的尸体可还在呢。

　　徐美娥赶紧走向房门，随即抬起双手捂住了自己的小嘴，良久后才说道：“我儿子真无敌了，竟然能杀死无穷层次的高手。”

　　刘风也跟了出来，站在自己妈妈的身后道：“不是我一个人，如果不是关键时候，我的好妹妹赶到，恐怕死的就是我了。”

　　刘云正好走出来听到刘风的话，笑盈盈地说道：“还是哥哥厉害，我就是帮了一小点忙了啦！”

　　徐美娥此时才能震惊中回过神来，转回身啐道：“你们俩啊都厉害，别在妈妈面前互吹了，妈妈以你伙为荣。”

　　哈！

　　随即，大家又都笑了起来。

　　笑过之后，刘风严肃地说道：“妈，刚才听你说，你只吃了半颗续命丹，那卿花辞真不是东西，救你的命，也不让你的伤全好起来，难怪你现在脸色这么差。”

　　说话间，刘风翻手递给美娥一粒续命丹。

　　虽说一人在一月内吃两次续命丹没用，可是因为徐美娥只吃过半粒，所以还真起了效果。

　　服下药后不到三秒钟，刘风这位漂亮妈妈的脸色便恢复了红润，并且体内升腾起一股恐怖的大势，使得她的一身黑袍无风自动，发出猎猎之声。

　　“哇！我妈妈原来这么厉害，不仅是大圣层次，而且身体强度达到了43，比我老爸弱不了多少了呢。”刘风笑着给自己的妈妈点了个赞。

　　切！

　　徐美娥轻嗔一声：“你妈妈我是被囚禁的久了，如果在外面有实战的机会，能有些小机缘的话，说不定现在比你爸爸还厉害呢！”

　　“是是是，我老婆厉害哈！”刘逍轩在美娥面前，真的一反常态，硬汉形像全无。

　　刘风在一旁手抚额头道：“老爸，你在我心中的大男人形像彻底崩塌了，夫纲何在啊？！”

　　“什么夫纲，大男子主义可要不得。”徐美娥抬手在刘风的额头上点了一下。

　　刘云在也一旁声讨道：“就是嘛，哥哥，你可别拿你那一套来衡量爸爸妈妈，爸爸可是个好男人，不像你呢！”

　　“我去，爸爸是好男人，我不是啊？”刘风气得挑了挑眉毛。

　　“你当然不是啦！”

　　刘云掰着手指头说道：“杨诗雯、南宫雪、安安、彭佳琪，雅典娜，这些都是你的老婆吧？”

　　咳咳！

　　刘风干咳道：“是啊，不过老婆多，不代表哥不是好男人啊！而且，这些老婆，我都没有正式迎娶呢！”

　　堂堂阎王大人在说出这句话时，声音小得好似蚊嘤。

　　刘云继续说道：“哥，你自己说自己是好男人都底气不足吧？还有呢，盛京女子学院里，还有好多身材和相貌一流的女孩子，都跟你的关系说不清楚呢。”

　　咳咳！

　　刘风再次干咳道：“那什么，其实也不算不清不楚啦，你哥哥太优秀了，所以哥是被人仰慕，对是仰慕的哈。”

　　嘻嘻！

　　刘云捂着嘴巧笑如，扭头看向徐美娥，用告状的语气说道：“妈，你来说说，哥这么用情不专一，不是好男人吧？”

　　“你哥原来有这么多老婆啊，这这这……”徐美娥又震惊了一下子，说话都有些结巴了。

　　刘云得意的笑，连连点头道：“对对对，他就是老婆多，而且我不知道的可能还有呢哦！”

　　咳！

　　刘风捂嘴又干咳了一声。

　　咳！

　　刘逍轩同样干咳，甚至用传音的方法对刘风说道：“儿子，你妈跟老子我处对象的时候，最反对我用情不专一了，你小子啊，作为好男人的地方没有遗传我，反而学会你师父那种左拥右抱的脾性了，一会你妈要发飙，你可别找我帮你。”

　　“我的天哪！”

　　随即，徐美娥双手颤抖着说道：“原来我儿子真的有那么多老婆，这怎么能说不算好男人呢？这简直就是十分优秀的好男人啊！”

　　啊？！

　　刘风本来已经做好挨批斗的准备了，刘逍轩也想着一会儿子肯定得挨顿臭骂，刘云更是想看哥哥一会的窘相。可三人听了徐美娥的话后，竟然都被雷得不清。

　　“妈，你不觉得我是坏男人吗？”刘风扭回脸来，用试探性的口气问道。

　　“当然不坏。”

　　徐美娥用非常满意的口气说道：“这么多优秀的女孩子愿意跟我儿子，不是正说明我儿子是个好男人吗？多聚几个，将来多生点孩子，都培养成绝顶高手，以后孩子多了好打仗啊！”

　　啊噗！

　　刘风等人同时被雷得差点喷血。

　　孩子多了好打仗，这是什么理论啊？

　　刘逍轩更是一脸发懵地说道：“老婆，当年你可不是跟我这么说的，你可是告诉我，专一的男人才是好男人啊？”

　　“你是你，儿子是儿子。老公当然要对老婆专一，儿子肯定要多娶老婆才是好嘛！”徐美娥现在眼中只有儿子，说话时都没有看刘逍轩。

　　于是老刘同志无比郁闷的嘟囔道：“这明显是双重标准嘛，对我太不公平了。”

　　“哎哟，我的好老公，听你这口气是不是想去给我找几个年轻漂亮的小姐妹回来啊？”徐美娥终于扭头看向自己的老公，只不过语气中已然多出了几分醋味来。

　　“那啥，绝对不是，老婆你别误会。”刘逍轩赶紧连连摆手。

　　刘风也赶紧岔开话题道：“妈，你别和老爸较真了，现在儿子还有一件重要的事情要做，我还需要奇异果，听说奇异果只有在禁地中才有，可是我刚才找你的时候，翻遍了整个彩虹禁地，只发现好多奇异果树，也就采了些奇异果叶子准备回去做茶叶却没有一颗果子，儿子可是急着要奇异果救人命呢！”

　　“你要奇异果啊，你不早说。不过还好，奇异果可以保存15天。快走，咱们再回丈门一趟，那颗奇异果很可能是彩虹禁地最后一颗了，咱们得快一点。”

　　“啊？为什么彩虹禁地最后一颗奇异果会在丈门？”

　　“妈，这事可开不得玩笑，我哥要奇异果可是要救一个拥有古巫血脉的小美妞呢。”

　　“老婆，此事当真？”

　　刘风三人急切的问道。

　　“当然是真的。”

　　徐美娥道：“卿花辞去丈门把我劫出来前，我可是被关在丈主修炼地深处的界空黑牢里，我被封在黑牢内，如果我不靠近牢边，哪怕卿花辞是无穷层次的高手，也无法进去，无法斩断我身上的锁链把我带走。当时她就是用奇异果把我吸引到牢边，才突然暴发，将界空黑牢打开一个缺口将我劫出来的。当时我就多留了个心眼，趁她不备，把奇异果打落到了黑牢之中。”

　　“那可不能等了，走吧。”

　　刘风等人立刻动身，朝着丈门赶去。

　　只是刘风并不知道，此时丈门内，竟然多出三伙人马来，并且三方都呈现出一种一言不合便要大打出手之势。

　　“丈门遭劫，我们不周山蔡家最先发现的，这丈门地盘必然由我蔡家来接手，你们两家可有点过份了。”

　　“屁，丈门现在是无主地，凭什么让你们蔡家独吞，我不烈颠家族第一个不同意。”

　　“我也觉得你们蔡家过份了，我们皇甫家也不同意。”

　　这三方人马，竟然都分属不周山六大势力之中的人，他人发现了丈门遭难，都想将丈门的地盘吞入，一时间三方势力火药十足。

　　尤其是蔡家带头的一个中年大汉，他第一个发现丈门已空，此时两家后来的人竟然要分蛋糕他怎么能答应。

　　唰！

　　这名蔡家高手，双手一抬，于他两支小臂上同时缭绕起两道紫色光圈，随即两把黑紫色臂枪出现，枪口指向另外两家的带头人，“我蔡康不喜欢废，你们两家人现在滚蛋还好说，如果再敢跟我争，我可要不客气了。”


第1128章 没有冒犯之意

　　“蔡康，你以为我伊莎拓怕你吗？我们不烈颠家族的人，是好欺负的吗？”来自不烈颠家族的头领迈步向前，左右双手向身旁一竖，一把足有一米八长的长把阔刀浮现在他的手中。

　　另一边皇甫家族的带头人也站了出来，这是一个脸色发青的汉子，不是那种病态的青，而是脸上似乎蒙着一块淡化的胎记，他抬臂向胸前一竖，一面椭圆形的龟甲盾牌浮现，并且在盾牌前端向外探出一柄一尺长的雪亮尖刀。

　　“我皇甫儒今天也把话撂在这，除了覆灭丈门的人出现要这块地盘，否则我皇甫家绝对不让。”这中年自称皇甫儒，同样强硬得一塌糊涂。

　　蔡康见两大家族的人都不肯撤，身上已然升腾起一层层的杀气。

　　不是说蔡家比另外两家强，而是蔡家最先发现丈门已空，他们来的人多，除了蔡康外，这些人中还有一个中年高手名叫蔡彪，也是大圣层次的存在，所以蔡家的底气很足。

　　“杀！”

　　双方对峙了近半分钟后，蔡康手上的两杆臂枪现时开火，两道足有鸡蛋粗的黑色光线从枪口射出，其速度之快，根本让普通人无法用视觉去捕捉。

　　“破！”

　　“开！”

　　伊莎拓挥大刀力劈而下，锋利的刀刃将射至面前的黑光劈成两半，从他身边左右两侧擦过。

　　皇甫儒则再度是猛然向前踏步，借着前冲之力，以小臂上的龟甲盾牌格挡。黑光射中盾牌，四着四周崩出一圈圈黑色的涟漪，恐怖的冲击力更是将皇甫儒震得又后退了半步。

　　紧接着，从蔡家族人群中，一名赤着上半身的大汉跃众而出，提着一口长刀扑向伊莎拓，“来来来，黄毛猩猩，既然有胆动手，就由我蔡彪斩了你。”

　　伊莎拓是纯粹的西方血统，一头金发飞扬，他最恨别人叫他黄毛猩猩，他大怒道：“好啊，看看咱俩谁斩了谁？”

　　说话间，伊莎拓探长刀由下向上兜起。

　　当！

　　两把大刀的刀刃碰撞在一起，不仅发出一道震人心魄的金铁交鸣声，更是激起一串刺目的火星儿。

　　与此同时，挡下黑光的皇甫儒，倒提着龟甲盾刃，朝着蔡康冲去。

　　当当当！

　　这皇甫儒的名字中别看有个儒字，可动起手来却像独行的刺客一样犀利，盾甲前的利刃刺挑劈抹，一出手就在刹那间挥刃上百次，在蔡康面前画出一片由利芒组成的抽像画。

　　而蔡康也不弱，他将两杆臂杆当成近战兵器左格右挡，将皇甫儒的攻击一一化解掉，并且不断的闪身后退，要跟皇甫儒拉开继续好继续开枪。

　　哪怕一直保持近战，其实皇甫儒要杀蔡康也不容易，同是大圣存在，谁又比谁差得了多少呢！

　　“杀！”

　　三方的领头人大打出手后，蔡家仗着人多势众，朝着皇甫家的人冲了过去。

　　“杀就杀！”

　　“谁怕谁啊！”

　　“跟他们拼了。”

　　皇甫家的人哪怕人少，可他们家族大圣在战斗，他们也丝毫没有怯场，各挥兵刃朝着反杀而上。

　　“兄弟们，蔡家人多，咱们不能看着，动手吧，帮皇甫家。”

　　“动手，如果现在看热闹，等皇甫家完蛋，他们蔡家就得对付我们了。”

　　“上！”

　　另一边不烈颠家族的人，此时也冲进了战团，跟皇甫家的人一起对抗拼蔡家的高手们。

　　为了争抢丈门留下的地盘，三方人马一动手就见了血。

　　噗！

　　一名蔡家高手，被皇甫家一名青年一刀砍掉了右臂，鲜血朝着右侧喷酒出两米多远，将与他并身的一个家族同伴染了一脸的血。

　　啊！

　　另一边，一名蔡家的汉子，手上短钺横抹，将不烈颠家族一名大汉的肚子划开，深长的伤口崩出大片鲜血，连肠子都滚落而出，疼得这哥们双手捂着肚子栽倒在地，发出惨烈的尖叫声。

　　砰，噗噗噗……

　　如此惨烈影像到处可见，刀光、屠圣暗流枪的激光、剑钺叉枪的锋芒配着铁血之气，交织成一曲暴力的乐章。

　　“哎哟！这怎么打得这么欢乐？”

　　就在三方人混战正酣时，刘风的声音在战团外围响了起来，“如果我没猜错的话，你们是看丈门被灭了，跑来抢地盘的吧？”

　　“谁？”

　　战成两对的四名大圣，同时被刘风的声音警醒，四人快速跃出老远，站于站团四周循声看去。

　　刘风背着对手，脸上挂着从容的微笑，面对四名大圣和一群杀红了眼的高手围观，都不显半分慌张。没错，就在三方激战之时，刘风赶到了。

　　在刘风现身后，他的身旁背后又出现了一道道人影，他们分别是刘逍轩、徐美娥、刘云和鬼冲云。

　　一共五人，面对三方人马近二百之众，可是在气势上却一点不输这些散发着肃杀之气的狂人。

　　“什么东西敢来说风凉话？”

　　“不知道又是哪家的傻逼，难道还想来分杯羹？”

　　“管他们是谁，先杀了再说。”

　　三家杀红了眼的高手们，此时可没有他们各自的头领脑子清醒，一个蔡家高手，提着染血的长剑朝刘风扑来。

　　这青年的实力真心不错，看样子不足三十岁的年龄，已然有了武圣层次。

　　他提剑直刺刘风喉咙，杀机之盛，简直就是不留半点余地。

　　“死！”

　　刘风背着双手，没有一点要躲闪或招架的意思，只是轻声开口吐出一个字来。

　　砰！

　　随即，这蔡家青年武圣的身体内像是装了炸弹一样轰然炸碎成一团血雾，刺向刘风的长剑当啷一声坠落在地。

　　“什么？随意的开口一言就杀了一名武圣？”

　　“是真言吗？不，不是，绝对不是真言，真言是辅助性的无极状态，不会直接让人致命的。”

　　“这怎么像是灵魂力操控世界法则形成的力量？可是这种力量，不是只有武圣级强者对付实力低下的人才能施展吗？这怎么可能呢？”

　　刘风一个死字，让蔡家一名武圣炸碎，使得杀红了眼的三方势力全部被震慑到了，同时这些所谓的高手们也都冷静了下来。

　　“朋友，你到底是什么人？”

　　来自不烈颠家族的伊莎拓，学着东方武者的礼仪抱了个拳道：“刚才冒犯您的是蔡家的人，我们不烈颠家族没有得罪阁下的意思，请阁下见谅。”

　　皇甫儒也跟着说道；“这位朋友，您有如此实力，如果我没猜错的话，您应该来自四大禁地吧？以您的手段，说您是四大禁地之一的禁主我也相信，我皇甫家也没有冒犯之意。”

　　哦！

　　刘风应了一声，他跟皇甫家的皇甫琴算是有些交集，对皇甫家自然会另眼相看的。

　　至于不烈颠家族，他们族内的伊莎摩尔，跟烈烈焰有过一战，还有再战之约，双方没有死仇，刘风也不会过份为难。

　　随即，刘风的目光，落在了蔡康和蔡彪的身上，“这么说，只有你们蔡家要冒犯我是吗？”


第1129章 这是我的地盘

　　“你到底是谁？”

　　蔡康冷着脸，盯着刘风，用生冷的语气说道：“你这么年轻，不可能是禁地之主，如果只是来自哪个禁地的战帅，我蔡家还真就不怕。”

　　“说得没错，我蔡家是不周山上六大势力之一，虽然没有无穷层次的存在，但是可有不少顶级大圣和普通大圣。”

　　蔡彪同样彪气十足的显摆着蔡家的底蕴，还指着刘风说道：“告诉你，你这年轻人还没有资格我蔡家退让，更不用说什么冒不冒犯你。反之，你刚才杀了我蔡家一名后辈，你还要给我们一个说法。”

　　蔡康和蔡彪强硬表态，使得另外两家的人都想偷着笑。

　　“傻逼啊，蔡家这两个大圣真是脑袋被骗踢了。”

　　“管他们呢，我感觉这年轻人和他身边的人个个不简单，蔡家今天恐怕要吃大亏。只不过，我怎么感觉这年轻人和他身边的中年男人有点眼熟呢？”

　　此时伊莎拓和皇甫儒已经悄然站到了一起，并且在二人的挥手示意下，他们两大家族的高手们，也退到了一旁。

　　有了这两大家族的退出，蔡家一方还剩一百来人，加上两名大圣，倒也不显得人少。

　　哼！

　　尤其是那蔡彪，还瞪着皇甫儒和伊莎拓示威一样的冷哼了一声，随即走到自己家族的高手们身前，提着大刀一指刘风，“小子，告诉我你的名字，我的刀下不杀无名小辈。”

　　刘风笑呵呵地说道：“听了我的名字，我怕你害怕。而且报名之前，我得告诉你一声，这丈门就是我灭的，这是我的地盘。”

　　呵，哈哈哈！

　　蔡彪提着刀仰头大笑道：“你灭的丈门？这是你的地盘？你吹牛也不打草稿，你知道丈主是什么实力吗？哪怕他有伤在身，在拼命的时候，也会用秘法能压制住伤势，他还有的是底牌，还有好多厉害的手段，而且还有九丈蛇、九丈蝎这种顶级大圣是他的左右手，你……”

　　“你说的人都死了。”

　　刘风打断了蔡彪的话，笑呵呵地说道：“九丈蛇，是在我第一次上不周山走试炼之路磨练武功时他就死了，被我师爷干掉的。至于九丈蝎，被我进丈门时干掉了。对了，刚才你没提到九丈蜂，他也死了。丈门大圣刺客，也全都死了……”

　　阎王大人像是在说一件很平常的事情一样，把他在丈门经历的事情说了一遍。当然，各中曲折风哥没必要细说，反正人都是风哥杀的就是了。

　　“现在你知道我是谁了吗？”刘风讲完覆灭丈门的事情后，笑呵呵的问道。

　　“刘风！”

　　“原来他是乌城刘家的刘风，我明白了，我明白为什么突然圣榜显现，使他成为了圣榜第一。”

　　站在一旁的伊莎拓和皇甫儒，交头结耳的小声嘀咕着，虽然是小声说话，可二人眼中都带着震惊之色。

　　现在整个终极地，就属刘风的名字最响亮，从刘风进入终极地到现在才多长的时间？他就如彗星一样快速崛起，一个圣榜第一的名头可能吓不到不周山上的各大势力。

　　可是却凭着击杀丈主这个超级一流的顶级大圣，而让圣榜显现，凭这一条就太吓人了。

　　“刘风，原来你就是刘风！”

　　蔡彪此时眉头都立起来了，他赤着上半身，一身结虬的肌肉都在颤跳着，“是你，原来是你啊！我们家蔡绅雄霸二十年的圣榜第一之位被你给踩了，蔡绅到了你们刘家，你还只用一指来对付他，让他当众丢脸，你该死。”

　　“说够了吗？”

　　刘风伸出右手，朝着蔡彪勾了勾手指道：“不服就打，少在我面前逼逼个没完。”

　　“打，我杀了你。”蔡彪抡刀朝刘风劈来。

　　“彪子，别上！”蔡康赶紧发声阻止，可是已然来不及了，蔡彪有如一道人形流星杀到刘风面前，刀光从上至下有如挂起一条天河斩至刘风的头顶。

　　当！

　　然而，刘风抬起右手，竖二指将刀锋牢牢的夹住。

　　蔡彪堂堂大圣实力，双手握刀全力劈下的力量得有多么恐怖，可是刘风就用二指夹了下来。

　　“这……”在这一刻，蔡彪的脸色终于变了，他看向刘风，目光中充满了恐惧，脸上写满了震惊。

　　“你真弱，虽然是大圣，可实际上身体强度不过30而已，最普通的大圣啊！”

　　刘风夹着大刀，平静地说道：“蔡绅的身体强度39，可全力刺我一剑都会被我用二指夹住，又何况是你呢？你哪来的勇气向我出刀？”

　　“刘风，请手下留情。”

　　后面的蔡康此时赶紧大声说道：“只要你放了蔡彪，我们蔡家愿意退出丈门地盘，我们愿意让步。我想刘风先生，也不会真的想杀我蔡家大圣，想让刘家与蔡家交恶吧？”

　　“嗯！你说的对。”

　　刘风认真的点了点头。

　　呼！

　　被刘风夹住大刀的蔡彪也长出了一口气，只要刘风心中有顾忌，不想让刘家与蔡家交恶，那他就不用死了啊！

　　然而，刘风接着说道：“不过你们蔡家冒犯了我，尤其是这个蔡彪，我要他向我道歉，要拿出足够的诚意来。”

　　“道歉？”

　　蔡彪以为自己不会被杀，脾气又上来了，他直面刘风竟然大吼道：“你吃错药了吗？你当我蔡彪是什么人？你们刘家得罪得起我蔡家吗？”

　　“有何得罪不起的？”刘风冷笑道：“我能杀丈主，自然也有能力搏杀你们蔡家之主。我父亲是顶级大圣，我母亲也是顶级大圣，我妹妹也即将成为顶级大圣，我刘家会怕你蔡家吗？”

　　听完刘风这番话，在场所有人都认识到了一个严重的问题。

　　乌城刘家的实力，已然不能再用终极地十八城的平均标准来衡量了。

　　刘风接着说道：“你竟然威胁我，看不起我刘家，你不仅要道歉，而且要下跪道歉。”

　　“我儿说得没错。”刘逍轩向前一步道：“下跪道歉，否则今天在场所有蔡家人，全部……”

　　“全部杀无赦！”徐美娥也上前一步，接过刘逍轩的话茬说道。这位上代丈主女儿，是绝对的刺客杀手出身，虽然长相绝美，可是发起脾气来却极为彪悍。

　　徐美娥的发声，也终于让所有人注意到了她。

　　一个能杀丈主的存在，加上两名顶级大圣，这个组合已然和不周山六大家族任意一家的最顶级强者配置相差无几了啊！

　　而且在他们身后，还有一个同样潜力无限的刘云，还有个深不可测的鬼冲云，现在谁要敢小看刘家，谁就是作死啊！

　　“你跪不跪？”刘风盯着蔡彪，一字一顿的问道。

　　“我，我……”蔡彪的五官扭曲而狰狞，心里在做着剧烈的斗争。

　　“彪子，你三思啊，这个时候不能逞强！”蔡康大声提醒，生怕蔡彪冲动。

　　可是，如果蔡康不提醒的话，蔡彪可能真会下跪，但就因为他一句“你三思啊”让蔡彪以为他不能丢了蔡家的脸。

　　于是乎，蔡彪大声吼道：“我不跪，你们刘家算个屁，有什么资格让我跪，我特么要灭了你们刘家！”

　　“完了！”后面的蔡康听到这句话，连手心都凉了。

　　砰！

　　紧接着，刘风左手并指立掌，一巴掌拍在了蔡彪的额头上。

　　一颗大好头颅轰然变形，恐怖的力度向后渗透，竟使蔡彪的后脑炸开一血洞。

　　一掌杀了蔡彪后，刘风冷声说道：“我再强调一次，丈门是我灭的，这是我的地盘！”


第1130章 张意灵再现

　　“你的地盘……你，你，你竟然杀了……”蔡康看着刘风，说话都有些语无伦次了。

　　再看那蔡彪的死尸，横躺在地面上，顺着后脑咕噜咕噜的向外冒着鲜血，所有蔡家的高手，此时喘息都有些粗重，他们很愤怒，可是此时却没有一人敢再跳出来针对刘风。

　　“对，我的地盘！”

　　刘风斜睨着蔡康，严肃地说道：“现在蔡彪死了，是不是该轮到你了？”

　　“我！”

　　蔡康面色怔，双拳紧紧的握了起来。

　　随即，蔡家所有高手都握紧了兵器。

　　“康爷，咱们跟他拼了吧！”

　　“这刘风欺人太甚了，就算他在能打，我们人多，拼也拼烂了他。”

　　“对，只要我们齐心，只要我们肯拼命，我们……”

　　蔡家有些硬气的高手大声吼道，甚至做好了拼命战斗的准备。

　　随即，蔡康大步向前，走到了刘风面前十米处。所有蔡家高手，跟在蔡康身后，一个个脸上都写着誓死如归的表情。

　　“要开打了啊，难道这些蔡家人都傻吗？他们看不出现在的刘风有多强？”

　　“我感觉，现在这个刘风不只是用深不可测来形容的人物了，他明明个显圣层次，可我看他却有种面对不周山的感觉。”

　　站在远处的伊莎拓和皇甫儒小声议论道。

　　扑通！

　　然而，让所有人都没想到的是，蔡康竟然双膝一曲跪在了刘风面前，“刘风先生，我认错。”

　　扑通！

　　蔡康这一个动作，把他身后所有蔡家高手都给雷倒了。

　　别说是蔡家人，就是远处的皇甫儒和伊莎拓都被雷得差点栽倒在地上。

　　“康爷，你你，你……你怎么跪下了啊？”

　　“我的天哪，彪爷的仇不报了吗？康爷怎么这个样啊？”

　　“不对，我一定是在做梦，康爷怎么能下跪认错呢？”

　　一时间，好多蔡家高手都接受不了，连自杀的心都有了。

　　“你们给我闭嘴！”

　　蔡康猛然扭回头大吼道：“你们根本无法理解刘风先生的实力，秒杀大圣啊，就是蔡绅都不及他一指之力，我们拿什么打？真要动起手来，我们人海战术也不行，全部都得被杀，懂吗？”

　　“看来你自己懂了。”

　　刘风点了点头，有些为难地说道：“这怎么办呢，我本来是想把你们全都干掉的啊，你这么一跪，我没理由继续杀你们了。”

　　“刘风先生，您大人不计小人过，我保证是诚心道歉，以后绝对不会再找您麻烦。”蔡康转回身来，跪在刘风面前把头压得很低。

　　刘风跟刘逍轩相视一眼，刘风的眼神明显是在说必须动手，既然杀了一个大圣，就等于彻底得罪了蔡家，将来恶斗根本不可避免。

　　可是刘逍轩的眼神却是说，人家已然下跪道歉了，我们不能再下杀手，这才是君子所为。

　　唉！

　　刘风叹息了一声，他是兵王出身，除了在外界看重国家利益外，他更有战略眼光，现在能全歼面前这些蔡家高手，就等于以后让蔡家少了一批战斗力。

　　可刘风不想忤逆自己的老爸，只能摆了摆手道：“留下十亿黑币，然后滚！”

　　“好好，谢谢刘先生。”蔡康如蒙大赦，十亿币，他都没敢讲价，摸出一个四维科技盒递给刘风后，起身招呼人就跑。

　　待蔡家人都走光了后，刘风才认真地说道：“爸，你太仁义了，对敌人不该讲什么君子作风的。”

　　“胡说。”刘逍轩皱着眉道：“大丈夫当顶天立地，人家下跪求饶了，而且还当着不烈颠家族和皇甫家族人的面，我们怎么能做那种事来。在说，你还敲人家一笔大竹杠，可以了。”

　　“迂腐！”

　　徐美娥突然开口道：“逍轩，你这迂腐的性格啊，从年轻时就这样，现在也没改。我觉得儿子说得对，刚才我都要动手了呢，真是……唉！”

　　刘逍轩还想讲他那君子的一套理论，可刘云此时也跟着说道：“爸，哥哥是地府的创始人，在外界即是顶级兵王，又是一位枭雄人物，他看待这个问题我觉得是正确的，刚才就应该杀。”

　　“唉！你们说的也许是对的，可我做不出这种事来。”刘逍轩低声说道。

　　就在这时，伊莎拓和皇甫儒走了过来。

　　“刘逍轩先生，刘风先生，刘夫人、刘大小姐，今天能一睹几位风采，真是我的荣幸啊！”

　　皇甫儒陪着笑道：“我们都听说，刘风在刘家一指击败蔡绅，当时还觉得很不可思议，今日一见，刘风先生应该拥有顶级大圣的战力了吧？”

　　“应该不止顶级大圣那么简单。”

　　不等刘风等人说话，伊莎拓便接过话茬道：“能杀丈主，而且是在丈门内杀了丈主，这份实力，刘风小兄弟应该比那无数顶级大圣向往的无穷层次也不弱了才对。”

　　刘风看着二人，嘴角挑起一抹善意的微笑，可不等刘风说话，刘云便抢过了话头。

　　“当然不弱于无穷层次了，我们可是刚从彩虹禁地回来，彩虹禁地已经被我哥灭了，彩虹禁地之主杀手女皇卿花辞也被我哥杀了呢。”刘云说出这个事实时，还抬手拍了拍哥哥的肩膀，脸上写满了自豪。

　　咳咳！

　　这下伊莎拓和皇甫仁厚都被雷得干咳了起来。

　　他们想过刘风的真实战力有可能已然让他们无法理解了，可没想到真的强到如此程度。二人根本没有怀疑刘云的话，因为在能吹牛的人，也不敢开四大禁地的玩笑。

　　“小云。”

　　刘风抬手揉了下刘云的头顶，用嗔怪的口气说道：“杀个禁地之主而已，没有什么可炫耀的，如果不是他们打我的主意，如果不是卿花辞劫走妈妈，我也不愿意去跟这种狠人死磕的。”

　　“好，我知道哥哥你低调，以后不说行了吧？”刘云调皮的吐了下小舌头，然后退到了哥哥身后。

　　“刘风先生战力无双啊，我皇甫儒佩服佩服。”

　　“刘风先生，我不周山不烈颠家族，愿意与乌城刘家世代交好，以后咱们两家可要多走动走动啊！”

　　皇甫儒和伊莎拓此时面对刘风更显热情，态度比之刚才还要好，那姿态摆的，显得跟跪舔差不多少了。

　　刘风笑呵呵的指了指脚下，道：“这丈门真的是我灭的，我妈妈一直被丈主囚禁在丈门风，所以我才出手，所以这地盘……”

　　“是你的，这丈门的地盘绝对是刘风先生的。”

　　皇甫儒认真地说道：“刚才刘风老弟你没来时，我就说过了，我只认灭了丈门的人，别人是不会让我退让的，现在你来了，这地盘自然就是你的了。”

　　“我也没意见。”伊莎拓也赶紧表态。

　　刘风满意的点头道：“我代表刘家，愿意跟不烈颠家族交好。我个人，跟皇甫家也有些交集，跟皇甫琴也算是朋友，也希望我们两家友谊长存。”

　　能得到刘风的友谊，伊莎拓和皇甫儒当然非常高兴。

　　看得出来，二人都有意请刘风回家族作客，可不等他们再开口，刘风便抢先说道：“二位长辈啊，我这次重回丈门是有些事情要办，要不你们先回？等我彻底把我这块地盘掌控好，有时间再去两大家族拜访如何？”

　　“好，到时候一定要来我们皇甫家族哈。”

　　“对对，我们不烈颠家族，随时欢迎刘先生。”

　　二人见刘风如此和气的下了逐客令，高兴的跟刘风握手道别。

　　等这两大家族也走了之后，徐美娥第一个冲入丈门，招手道：“快跟我来，界空囚牢所在地比较隐蔽，他们肯定不会发现，咱们赶紧去取奇异果。”

　　刘风等人赶紧跟了上去，在他们消失之后，一个穿着粉色长裙的男子竟然悄然出现在了此处。

　　没错，此人正是冥途禁地之主张意灵，或者说，他人还是张意灵，可灵魂已然不是了。

　　“刘风，奇异果。”

　　张意灵挑起兰花指，鬼笑着说道：“我完成灵魂融合后，身体和灵魂上还有些缺陷，吃一颗奇异果倒是能让我把缺陷补全。很好，就让刘风他们去取吧，取回来后我再抢。”

　　丈门深处，徐美娥一路前行，在很多地方看似无路可走，但徐美娥都能找到机关所在，让一处处死路变成顺畅的通道。

　　属于丈门的绝对核心地设计之精妙，让刘风都不得不惊叹，就算有超级光脑，刘风想要彻底把丈门摸清，恐怕也得用不少时间。

　　就这样，五人走出近半个小时后，终于到了一处伸手不见五指的黑暗之地。

　　这里三断崖矗起，中间形成了一个方形的下凹阔地，走到一面石臂前，徐美娥抬手在石壁上轻敲。

　　当，当当当……

　　一短一长，连续敲击六下后，石壁上出现四方形的光膜。

　　“历代丈主都在此地闭关练关，这里面就是界空囚牢了。”

　　徐美娥深吸了一口气，抬起右手按在了光膜之上，这玩意就像外界的掌纹识别身份一样，光膜连闪了几下一，方形的光膜突然扩大，变成了一个白色的光门。

　　随即五人先后进入光门之内。

　　待光门重新合并后，张意灵的身形又出现在了此处，“丈门历代将他们的祖地建设的不错吗，我就在这里等着吧，现在丈主死了，徐美娥这小丫头肯定有掌控丈门能量源的手段，如果让她用此处的界空力来对付我也是很麻烦的呢，嘿嘿嘿！”

　　张意灵说出这句话时，还感觉很得意。

　　然而他并不知道，进入到界空囚牢中的刘风等人，此时正转回身看着外面。

　　原来，外面的人看不到里面，可里面的人却能看到外面。不，准确的说，内外其实都能看到，只是要明白其中的机关。

　　“张意灵，这个不男不女的。”

　　刘风眉梢挑了挑，道：“他也是禁地之主，来自冥途禁地，而且我感觉现在的他，跟我第一次见到时好像有些变了，我感觉，我好像打不过他啊！”


第1131章 换魂契约

　　“打不过他就不打。”

　　徐美娥说道：“丈主死了，现在在丈门核心地，我的权限最大。以前有丈主在，这界空囚牢就是关着我的地方，可没了丈主，以我的权限，就可以利用这里的界空之力，开辟出一条强大的传送虫洞来，直接把我们送下山去。”

　　“对呀！”刘风兴奋的打了个响指道：“我有的是一次性用的简易传送虫洞，一会直接闪人就好了啊！”

　　“闪不了的，我的傻儿子。”

　　徐美娥笑着说道：“这里是界空囚牢，由丈门整体的能源源形成了强大的界空力，四周的空间强度根本不允许普通的传送虫洞通行。”

　　“原来是这样啊，难道这丈门的界空之力，比终极地十八城的界空之力厉害吗？”

　　“当然比山下的界空力厉害，你应该听说过吧，不周山山内全是宝，山上六大势力所占的地方，都是连通山体内潜藏的地方，能源原核就是山体内的潜藏宝矿。山下的十八大城的能量源，要比山上的差得太多，所形成的界空力自然也不一样。”

　　刘风和徐美娥一边聊天，一边转身朝囚牢深处走去。

　　就如同他进来时一样，徐美娥利用掌纹识别的方式，又打开三处门户，这才来到了最深处的囚牢。

　　“奇异果！”

　　刚到了最深层，徐美娥便指着牢底的一颗朱红色果子，兴奋地说道：“宝贝儿子，看到了吧，果然在这里呢！”

　　“原来这就是奇异果啊！”刘风赶紧冲上去，把奇异果捡了起来。

　　奇异果有乒乓球大小，朱红色的果皮极为柔滑，而且散发出醉人的果香。在这漆黑的囚牢内，奇异果的果皮似乎有些许夜光效果，让人看得极为明显真切。

　　刘风把奇异果放到鼻端仔细的嗅了嗅，又运转《轩辕百草经》来分析这种果子的药效，最后刘风眼前一亮，“这果子中竟然拥有如此强大的再生力量，看来燃烧兵团的团长没有骗我，这东西真的能救活司空洛。”

　　在确定了奇异果的效果后，刘风像收宝贝一样，赶紧把果子收了起来。

　　“儿子确定东西有效就好，妈妈这就打开界空传送早洞。”

　　徐美娥也很高兴，她拉着刘风走到最外面这层界空囚牢中，而后在左手边的墙壁上一抹，随即一个光幕式的电脑控制屏浮现而出。

　　大家认真的看着徐美娥在控制屏上连续的点了又点，一分钟过后，在这囚牢中间的地面上，出现子一个直径三米的光圈。

　　“出现了，没错，这是传送虫洞的能量波动。”

　　“好强啊，这个传送虫洞，给人的感觉好像一下子能传送出地球去呢。”

　　刘逍轩和刘云此时都有些激动了。

　　刘风也盯着这渐渐成形的光圈，而后光圈连缘开始向上升腾起光膜，形成了一道光柱。

　　两分钟后，徐美娥敲击控制屏的手法终于停了下来，“成了，我们可以离开这里了，传送坐标，我直接设到了山下，咱们……咦！不好，快退。”

　　一脸轻松的徐美娥转回身来，可话未说完突然脸色大变，刘风等人反应极快，立刻朝着四周退开。

　　哈哈，哈哈哈！

　　与此同时，在这光柱状的响起一阵得意的大笑之声：“终于有人动用这个界空传送虫洞了，终于把我放出来了，老子被困了这么多年，终于重见天日了。”

　　随着笑声响起后，一个虚幻的身影在传送光柱之中出现，而后慢慢的变得真实起来。

　　这是一个穿着破烂黑袍的老头子，他的身高足有一米九，头发披于脑后又长又乱，甚至一缕缕的粘在了一起。胡子同样长得过胸，也都粘连得厉害。

　　虽然老头子像个老乞丐，可从他一米九的身高，宽宽的肩膀，洪亮的嗓音，以及挺拔的身材来看就知道他是个绝顶高手。

　　“很好，很不错，我丈门后裔的哪个人，把老祖宗我放出来的啊？”

　　这老头的身形彻底凝实后，目光扫视着刘风等人，得意洋洋地说道：“快说，把老祖宗我放出来的人，有赏。”

　　“老人家，你是谁？”徐美娥皱着眉头问道。

　　“哈哈，小丫头，竟然连我是谁都不知道，我是丈门第二代丈主。”

　　老头子得意洋洋地说道：“回忆起来，那是几百年前的事情了吧？老子当时请来鬼城的科技高手，跟我一起研究界空传送虫洞，传送虫洞成功后，我当然不能让鬼城的小崽子们同样掌握这门技术，所以我杀了他。特么的，可是谁曾想，那小子竟然也防着我一手，竟然在这传送虫洞上动了手脚，我杀他的同时，竟然被传送进了一个异次元的鬼地方，一直被关到了现在。”

　　咕噜！

　　听了这二代丈主的话后，刘风等人同时咽了口吐沫，用完人杀人，这么无耻的事情，他竟然能说得那么轻松，甚至一点不觉得自己不对，还在抱怨被他杀掉的鬼城人。

　　呼！

　　随即，二代丈主做了个深呼吸，随即迈步穿过光膜，从传送光柱中走了出来。

　　这老家伙一出来，一股无形大势便朝着四周席卷而出，以刘风如今的实力，都感到了一股近乎要窒息的巨大压力。

　　而且二代丈主出现后，目光立刻锁定了刘风，好像野兽看到猎物般兴奋地说道：“我丈门，果然出了个出色的后辈，真巫血脉，而且是进化的真巫血脉，如此年轻，身体和灵魂的强度值都达到了49，而且还只是显圣层次！我的天哪，如果你突破大圣境界，不是直接就等于步入无穷层次了！很好，一定是你把老祖宗我放出来的吧？”

　　“不，是我。”徐美娥快速挡到刘风面前。

　　然而二代丈主面对徐美娥这样漂亮的女人，好似无视一般，还摆着手道：“小丫头，你走开，这孩子我看中了，老祖宗我要给他一场大好处。”

　　说话间，二代丈主抬手抓向刘风，并且在他抬手时，指掌间自动拉出一张虚幻的光幕，光幕上竟然带有契约波动的法则力量。

　　叮！

　　与此同时，超级光脑的声音在刘风大脑内响起，“主人，这个老不死的，要对你施展换魂契约，他看好了你年轻切潜力无限的身体了。主人一定当心，这老不死的实力非常强，你要全力以赴。”

　　“换我的身体，这老臭不要脸的。”

　　刘风瞬间怒了，他抬手将妈妈拦到身后，右手向上一抄，龙戟已然出现在他手中，锋利雪亮的戟尖嗡的一声刺中了二代丈主拍下的换魂契约！

　　砰！

　　伴着一声恐怖巨响，鬼魂契约被刘风一击轰碎，而恐怖的冲击力竟然震得刘风向后退出三步之多。

　　反观二代丈主，在刘风突然暴起的一击下，只是退出一步。

　　“咦！果然厉害，太棒了！”

　　被刘风一戟破了换魂契约后，二代丈主不但没有生气，反而更加兴奋地说道：“我真的老了，而且你用的是顶级暗化神装，我如果不退这一步，都无法卸掉你发出的力量呢，完美，太完美了。”


第1132章 刚出场就领盒饭了

　　“老东西，你这是在找死。”刘逍轩此时走到了刘风身侧，右手一抬，一柄雪亮长剑出现在他手中。

　　“老东西，既然知道自己老了，何必在出来作恶呢？”刘云也冲到刘风身边，那只厉害的波浪鼓出现在她手中。

　　徐美娥虽然被刘风拦到了身后，可此时她的手中，也多出一把二尺长短刀，并且冷声道：“哪怕你是丈门老祖，是二代的丈主，可你要伤我儿子，我也会拼命把你杀死的。”

　　“你们？”

　　二代丈主盯着徐美娥看了足有五秒钟，又扫了眼刘逍轩和刘云，这才说道：“老了，我真的老了，面对两个顶级大圣，一个比顶级大圣实力还强的年轻人，还有一个潜力巨大的女娃，还有个灵魂不全的顶级高手，我还真没有绝对胜算。”

　　刘风突然说道：“既然没胜算，就别对我打着坏主意了，真要换魂换身体，外面有一个现成的，以一对五没有胜算，对付外面那一个应该没问题吧？”

　　“外面！”

　　二代丈主目光落到刘风等人后方的石壁上，并且抬手一挥。

　　随即石壁变成透明状态，二代丈主看到外面有一个穿着粉裙的男人，正来回踱着步子。

　　咦！

　　随即，二代丈主的脸上露出一丝惊喜之色，“真正的无穷层次高手，虽然很强，可他的灵魂好像有点问题，灵魂有问题的人，反而容易对付些……”

　　这个二代丈主还真是不一般，能够看出张意灵的真实实力，甚至他身上有什么问题都一眼看得清清楚楚。

　　“只不过，这个不男不女的家伙，实力强得有点离谱啊！”

　　二代丈主抬手拖着下巴，皱着眉道：“我需要在最短的时间内击败他，我太老了，不能跟他长时间缠斗。不过对付一个，肯定比对付五个好一点。”

　　说话间，二代丈主绕过刘风等人，朝着石壁处走去。

　　见二代丈主一动，刘风等人转身朝着传送光柱方向后退。

　　在大家的注视下，二代丈主身形与石壁融合，竟然就这么穿越过去了。

　　“老牌的无穷层次啊！”

　　直到二代丈主出去后，徐美娥才说道：“他这是被关的岁月太久，被这个世界的时间法则反噬成这个样子的，否则无穷层次的人，怎么会老到不敢跟我们五人对拼的程度？”

　　“这老家伙倒也聪明，他选择去对付张意灵了，如果真跟我们动手，恐怕也得和卿花辞一个结果。”刘云道。

　　然而刘风却连连摇头道：“我说过，张意灵和以前不一样了，我感觉二代丈主也看走眼喽！”

　　“我也这么感觉的，二代丈主可能被关傻了，哪怕张意灵的灵魂有问题，哪怕他有对付灵魂有问题的高手的办法，可他的办法也未必用得上。外面那个不男不女的货，让我感觉太危险了。”张逍轩也开口说道。

　　轰！

　　紧接着，刘风等人感觉脚下地面都为之一颤。

　　原来二代丈主出去后，跟张意灵动上手了，二代丈主的大巴掌有如蒲扇一般拍向张意灵的头颅，张意灵翻手向上迎击。

　　双掌交击在一起的刹那，以这二人为中心，竟然崩起一股恐怖的气浪，甚至双掌交击间竟然拍出一股炽亮光芒，将二人的身形都照亮了。

　　“一掌之力，这么恐怖！”

　　“这就是无穷层次的力量吗？还是人吗？”

　　“全盛状态的无穷层次，简直不是人力可敌啊！这二代丈主，出手就用出换魂契约来，可还是被击溃了。”

　　一时间，刘逍轩、刘云和徐美娥都被二人的一击给震撼到了。

　　紧接着，张意灵和二代丈主插招过式斗到了一起。

　　这丈门深处之地，黑雾几乎化不开，充斥着浓郁的暗物质能量，平时丈主在这里闭关练功，黑雾都没有被他的气息震散过。

　　可在这两大无穷层次的对决中，四周的浓郁黑雾瞬间消散，朝着四面八方翻卷，而且随着二人的高速移动，四周的黑雾继续大面积溃散，并且随着二人在移动中不断对招，一道道炽亮光芒亮起，形成了一道道忽明忽暗的闪烁荧光。

　　“跟不上啊，我的眼睛竟然跟不上二人的速度。”

　　鬼冲云这大个子，看着外面的战况，深深的感叹道：“当年我全盛时期和这个人相比……也根本没法去比，相差太多了啊！”

　　“妈，现在的传送光柱还能用吗？”刘风转回身来看向徐美娥。

　　徐美娥道：“当然能，只不过界空传送虫洞使用一次后，会消耗无比巨大，再要作用就得等上一个月。”

　　“那就太好了，如果能连续使用，不是给别人追我们的机会了嘛，走！”

　　说了一声走，刘风等人同时冲进传送光柱之中。

　　嗡，嗡嗡……

　　随即，光柱连续闪烁了几次，刘风五人的身形在光柱内渐渐虚幻起来，三秒后彻底消失不见。

　　五人消失后，光柱也随之消失，这界空囚牢之中重新黑了下去。

　　嗯？

　　与此同时，跟张意灵恶战的二代丈主猛然一惊，“好啊，这个不男不女的畜生这么厉害，可那几个小混蛋竟然利用界空传送虫洞跑了。”

　　“老不死的，你管谁叫不男不女的畜生？”

　　张意灵气得血惯瞳仁，双臂舒展、身形转动，连续出招竟然施展出十五招四维武技，“老不死的，今天不杀了你，我张意灵就随你的姓。”

　　轰隆！

　　在张意灵的强攻下，二代丈主只支持了十一招，便被张意灵双掌按在了胸口上。

　　只这一击，打得二代丈主全身破烂衣物炸碎成齑粉，胸口向内凹陷十寸，恐怖的掌力将他震得倒飞而起，并且在空中，他那塌陷的胸腔内还在不断的发出轰轰的爆炸声。

　　哼！

　　张意灵一招得手后，挽着兰花指道：“不知死活的老东西，竟然敢出来偷袭老娘，麻辣隔壁的，还想用换魂契约跟我换身体，老不死的……”

　　扑通！

　　倒飞出数十米远的二代丈主，重重的砸落在地，鲜血从他的嘴中向上喷起一米多高，有如喷泉一样。

　　说真的，如果在外界的话，就是武圣强者都很难被杀死，毕竟顶级高手的生命力太强，而且对自己身体的主动控制能力也非常强，更别说是无穷层次了。

　　可是，同为无穷层次互相搏杀就不一样了，张意灵的恐怖力量不仅重伤了二代丈主年迈的身体，恐怖的劲力更是摧毁了他体内的脏器。

　　呃，呃呃呃……

　　二代丈主在地面上连蹬了几次腿后，终于猛的抽搐了一下彻底失去了生机。

　　嗯？

　　与此同时，消了气的张意灵猛然一惊，“不对啊，这个混蛋应该是从界空囚牢中出来的，刘风他们进去了。”

　　轰！

　　说话间，张意灵猛然前冲，一记重掌拍在石壁之上，要硬破界空囚牢。

　　“终于下山了。”

　　此时刘风等人早已然下了不周山，刘风笑呵呵地说道：“这次行动圆满成功，我们一家人彻底团聚，还拿回了奇异果，回去后，我们得好好大吃一顿哈。”

　　“吃，当然得吃，我们一家人必须好好庆祝庆祝。”刘逍轩高兴地说道。

　　“你们就知道吃，山上两个无穷层次的猛人还在打架呢！”

　　刘云嘟了下小嘴道：“不管谁输谁赢，赢的人都有可能来找我们的呢。”

　　“放心，他们不敢轻易下山的。”刘逍轩笑眯眯地说道：“不周山上有一个山巅协议，无穷层次不得下山，否则会被围攻。”

　　“是这样啊！”

　　刘云的俏脸上瞬间露出一丝轻松的表情来，并且问道：“爸爸、妈妈、哥哥，鬼大叔，你们说张意灵和二代丈主谁会赢？”

　　刘风嘴角挑起一抹从容的微笑道：“张意灵肯定赢，如果我猜得不错，二代丈主应该死了。”

　　“真的吗？那这个二代丈主可真惨，刚出场就领盒饭了呢！”刘云道。


第1133章 月汐潮来临

　　“混蛋，可恶，该死的小崽子……”

　　丈门祖地深处的界空囚牢内，张意灵愤怒的咆哮道：“是传送虫洞开启的波动，太可恶了，他们竟然跑了，这界空囚牢里面怎么可能会有传送虫洞？这特么还是囚牢吗？刘风，你给我等着，除非你永远不上不周山了，否则我一定抓住你。”

　　张意灵的咆哮声在不周山上悠悠回荡，而山下……

　　啊嚏！

　　刘风重重的打了个喷嚏，揉了下鼻子道：“我怎么感觉有人在骂我。”

　　不周山山巅某种隐藏空间内别有洞天，白依诺坐在水上凉亭之中，双手拖着下巴喃喃自语道：“风哥哥什么时候来仙门提亲呢？人家又想风哥哥了，哎呀，真难为情。”

　　不周山下，盛京城，盛京女子学院内某单身公寓中，杨诗雯坐在窗边，她将金枪横在自己双腿上，一双水汪汪的大眼睛看着窗外，痴痴地说道：“风哥，你什么时候来接诗雯呢？诗雯好想你啊！”

　　啊囔！

　　刘风再度打了个喷嚏，道：“又有人在背后说我吗？”

　　终极地之外，北美某处原始森林中，十名全副武装的士战聚到了一起。

　　此时他们个个身上带伤，武器也都有不同程度的损坏。

　　“这次行动太诡异了，我们遇上的敌人，简直不是人。”

　　“本来就不是人，那些机械怪兽出现后，我都感觉这根本就不是地球上该有的科技武器。”

　　“我们逃不了了吧？难道我们第六代天剑也要向第五代一样全军覆没吗？”

　　这十名战士小声说着话，脸上都挂着绝望之色。没错，他们是天剑战士。

　　“大家别这么说。”

　　新龙渊剑小声说道：“你们想一想，如果是我们教官在这里，他会不会像我们一样情绪低调？他会不会像我们一样的绝望？”

　　“教官他，他肯定不会绝望，他太强了。”

　　“如果我们有教官的实力该多好，可是现在，教官留给我们的金级机甲都在战斗中损坏了，我们还有希望吗？”

　　“不对，有希望的，我们这次行动之前，老首长告诉过我们，地府的海耶尔和白无常，现在也在北美，我们可以找他们帮忙。”

　　天剑成员们互相交流中，似乎找到了希望。

　　随即，新龙渊剑摸出一部加密手机，播通了一个电话号码。

　　北美某处繁华之地，白无常正跟海耶尔坐在一起喝着红酒聊着天，突然手机响了起来。

　　“喂！什么？”

　　接听电话后，白无常脸色大变：“北美那座传说的古坟崩了，犀军团打开大坑，得到了一批机械怪物武器，你们有全军覆没的危险……好，坚持住，我们马上到！发科，感觉这回有点棘手啊，如果阎王老大还在该多好！”

　　啊嚏！

　　不周山下，正走到传送站的刘风，再次打了个喷嚏，“靠，还有人在背后念叨我吗？”

　　罗马教廷所在地，教宗站在钟楼上，目光看着北美方向脸色极为难看。

　　“北美古坟崩了，那边的封印一解，说明我们这边的主封也快封不住了。”

　　教宗画着十字说道：“上帝保佑啊，我们还需要时间，这边的主封一旦打开，我们根本无力对抗，哪怕教廷的底蕴全部拿出来也不够啊！”

　　“求上帝眷顾！”

　　在教宗身后，还站着一群大主教，他们也都表情沉重。

　　同样，在华夏某处小镇的中心地带，地面出现了大范围的塌陷，并且在塌陷中间处向上冒着阵阵黑烟。不对，确切的说是黑雾，是充斥着暗能量的黑雾。

　　这种突然出现的现象，引起了国家的注意，大批科学家和地质学家赶到这里进行研究，甚至于军队开进小镇，对于镇中心塌陷地区进行了封锁……

　　“刘风啊，你什么时候能回来，可能要出大事了呢！”

　　首都军区绝密部队办公楼内，徐霆飞坐在办公室里，沉着脸说道：“北美那边已然出事了，接下来可能就是埃及、中东和华夏。特么的，这种事情不是要在三十年后才会发生吗？为什么提前了？”

　　在徐霆飞对面坐着国安五局局长周毅，周大头此时刚将一支烟掐灭，接着又点了一支，“上古时代的文明复苏，跟月汐潮周期有关，月汐潮提前了三十年，的确让我们有些措手不及。不过跟其他国家和地区相比，我们还有希望，我们有刘风，只要他回来，相信一切难题都能解决的。”

　　“只能等他了。”

　　徐霆飞也点烯一支烟，用力吸了一口后说道：“还好，我们国家的登月计划成功了，月球空间站投入了使用，这才提前发现月汐潮来临，我们这里，可不能出现北美的乱象。还有天剑，希望他们不要有事，希望他们能平安回来。”

　　“对，而且我们还有一个巨大的依仗，刘风回终极地时，留下了灭世大舰，有那件大杀器在，我们国家应该能挺得住的。实在不行，就用灭世大舰去把天剑接回来。”周毅补充道。

　　啊嚏！

　　终极地内，刚刚通过传送早洞回到乌城的刘风，重重的打了个喷嚏，而后皱着眉道：“今天怎么回事，谁总在背后说我？”

　　徐美娥关心地问道：“儿子，你是不是感冒了？”

　　刘风摇头道：“妈，我可是中阶武圣，我怎么可能感冒啊？”

　　此时的终极地倒是显得很平静，可地球上的北美地区可乱了。

　　在M国某无境小镇上，一头高有五米左右的金属剑齿虎冲进街区，一头将一座临街洒吧的正门撞碎，又将后墙撞塌，从酒吧中穿过。

　　“啊！这是什么东西？”

　　“哪来的机器虎，是哪个科学试验室弄出来的，踩死了三个人啦！”

　　“发科油！大家快跑，这头机械虎又回来了。”

　　酒吧内快速冲出二十几人，他们显得惊异失措，而后四散逃开。

　　可那撞穿了酒吧的机械剑齿虎，再次冲了回来，一个跳得较慢的老男人刚转身，就被这五长高的剑齿虎一口咬断了半截身子，大片鲜血四散崩溅。

　　更可怕的是，随着这头机械剑齿虎出现后，远处又出现了轰轰的声音，这是巨兽踩击地面发出的重响。

　　小镇边缘处，一只全身雪亮切高达十米的机械恐龙出现；在机械恐龙身后，还跟着一头通体乌黑，足有十九米长的机械犀牛现身……

　　终极地内，不周山山巅某处木屋内，坐在摇椅上喝着茶的苏浩然突然站起身来，他的嘴角挑起一抹邪魅的微笑道：“月汐潮提前来临了，三维主物质世界的世界法则发生变化了，这是一次灭世般的大灾难，也可能是一次让时代进步的机会。我来算算，前几次出现这样的情况，好像……”

　　“好像怎么样？”

　　就在这时，唐心怡走了进来，在苏浩然的身边放下一杯热血腾腾的红茶。

　　苏浩然道：“前几次月汐潮出现，一个时代的文明好像都被终结了，包括人类知道更早时期的恐龙时代，其实也是终结在了月汐潮下的。”

　　“那，这次呢？”唐心怡有些紧张地说道。

　　“这一次可能有希望吧……”苏浩然道。

　　此时，刘风已然回到了刘家，并且将奇异果榨成果汁为司空洛喂了下去。

　　被所有人都视为死人在司空洛，在服食了奇异果后，脸色竟然慢慢的泛起了红润，随后胸口出现了呼吸的起伏。

　　“活了，活了！”

　　守在一旁的李闲鱼兴奋地说道：“我的徒儿复活了。”


第1134章 我来打

　　“活了，真活了，原来她真的没有死。”刘家家主刘正先，震惊得不要不要的。

　　刘逍轩更是啧啧称奇道：“真巫血脉啊，真的了不起，利用血脉保存最后一点生机，这姑娘太神奇了。”

　　“我儿子也了不起，我儿子现在也是真巫血脉，而且还是进化的真巫血脉呢！”徐美娥在一旁自豪地说道。

　　呼！

　　紧接着，处于假死状态的司空洛，突然长长的吸了口气，而后睁开了双眼。

　　“醒了！”

　　“太好了，这丫头终于好了。”

　　“哎哟，这小姑娘原来长得这么好看啊！”

　　大家盯着司空洛，看着这个长相精致的小姑娘睁开双眼，初时，司空洛的目光还有些涣散，可很快就恢复得明亮有神。

　　只不过，在所有人关心切关注的目光下，司空洛根本没有理会别人，甚至对于任何人而言，她都是冷漠的。在司空洛的眼中，只映着刘风的身影。

　　“刘风哥哥，我就知道，我就知道你一定会救活我的。”司空洛的眼中涌出清澈晶莹的泪珠，而后抬起双臂环住刘风的脖子，用力的抱住她强壮的风哥哥。

　　刘风也抱住了司空洛，并且轻轻拍着她的后背，道：“是的，我知道小洛心中一定坚信风哥能救你，风哥做到了。”

　　“唉！这丫头，眼中只有她的风哥哥。”

　　李闲鱼在一旁感叹了一声道：“我这当师父的，算是白教她一身本事了。我也是个老贱种，非等在这看着她有啥用？真气人，早知道我也跟韩刑睿他们再上不周山的试炼之路了，哼！”

　　当师父的李闲鱼在一旁抱怨，可是司空洛就跟没听见一样，她抱着刘风，在刘风耳边说道：“风哥哥，我记着我在被丈主打倒时，你说过一句话。”

　　“什么话？”刘风轻声问道。

　　司空洛道：“你说知道我心里一直想要什么，你说如果我能活过来，你会迎娶我。”

　　呃！

　　刘风微微一怔，哪怕阎王大人脸皮很厚，可是被一个女孩子当众问起自己曾经说过的私话，也有点脸上发热。

　　可这些司空洛都不在乎，这个冷漠女孩的眼中和心中只有刘风一人，她继续说道：“风哥哥，我活过来了，以后小洛永远都不会离开你了。”

　　“好，风哥哥也永远不离开你，风哥哥以后会保护好你的。”刘风道。

　　“小洛也会保护风哥哥的。”

　　司空洛松开抱着刘风的双手，在刘风的牵引下站起身来，她看着刘风，脸上洋溢着只有刘风才会正面看到的笑容，道：“真巫血脉的人，在死亡线上复活后，会得到极限升华，相当于脱胎换骨一样的效果呢！以后小洛应该有能力与风哥哥并肩作战了。”

　　嗡！

　　说话间，司空洛那娇小的身躯内突然迸发出一股恐怖的力量，这是一股让老一辈高手都为之动容的力量，无形的气流向着四周翻滚席卷，震得所有人都在步步后退。

　　“显圣层次，这小丫头竟然复活后突破了。”

　　“这丫头可不是普通的显圣，相比于其他的中阶武圣可强了太多。”

　　“嘿嘿，这丫头现在的实力，恐怕远远的超她的师父了吧？”

　　大家都被司空洛突破所显现出来的气势给震惊到了，随即刘逍轩拿李闲鱼这个当师父的实力进行对比打趣。

　　切！

　　李闲鱼气得撇了撇嘴，可是见自己的宝贝徒儿还是不理他，于是剑仙李闲鱼转身向外就走，一边走一边说道：“不看了，这丫头活过来就好了，我也上不周山重走试炼之路，不突破显圣不回来了。”

　　虽然李闲鱼嘴上这么说，可他的脚步很慢，到了门口时还故意等了一下。

　　然而，司空洛依然没有扭头看他，小丫头只是盯着刘风，好像有说不完的话，一直聊个不停。

　　李闲鱼在门口停顿了三秒后，这才迈步向外走去。

　　随即，刘家全家庆祝，刘风的妈妈回来，相当于刘家又多一名顶级大圣。再加上司空洛复活，基本上又和刘风确立了最亲密的关系，刘正先高兴得不要不要的。

　　吃饭时，司空洛也是坐在刘风身边，刘风为她夹菜，她就为刘风倒酒。这小丫头虽然对任何人都冷漠，可现在面对刘风时，似乎所有的不善事故、木纳等特性都没了，简直就是一个乖巧的小媳妇。

　　“小风，你答应过小洛，只要她活过来就迎娶她，我看这事早点办了吧。到时候你们再早点生几个小宝宝，让我这当爷爷的早点抱上重孙子。”吃饭时，刘正先笑着说道。

　　随即，桌上所有人的目光都集中到了刘风身上。

　　只是不等刘风开口，司空洛却抢先说道：“爷爷，不行的，风哥哥的大老婆是诗雯姐，还有好多姐姐呢，我不能抢在姐姐们的前面。”

　　哦！

　　一桌子刘家长辈全部露出一丝悄然之色。

　　徐美娥还高兴地说道：“原来我儿子真的这么优秀呢，那好办，明天妈妈亲自陪儿子走一趟，去盛就女子学院，把我的儿媳妇们都接回来。”

　　“妈，你真好！”刘风笑呵呵地说道，而且说出这句话后，风哥的脸真的红了。

　　这一顿饭，大家足足吃了三个小时，几乎每个人都喝到了微醉的程度。

　　饭后大家各回房间，美美的睡了一觉。

　　次日，刘风、司空洛还有徐美娥三人通过传送虫洞来到了盛京城。

　　原本刘家其他人也要来，可是都被刘逍轩阻了，有徐美娥这个家长当代表足矣，还有刘风这位拥有力压整个终极地的顶级实力存在，还有什么事情是无法解决的吗？

　　三人边走边聊天，一身轻松的进了盛京女子学院。

　　让人没有想到的是，刘风刚一现身，就引来一阵骚动。

　　“刘风，大家快看，是刘风来了。”

　　“天哪，他就是那个在我们盛京女子学员，完成单独发屠圣战绩的人啊，真帅！”

　　“现在人家可是圣榜第一了呢！”

　　刘风自己也没有想到，时隔这么久，盛京女子学院中，还有这么多花痴女学员记得他，甚至于他所过之处，好多女学员看他的目光都有些侵略性，如果不是他的妈妈和司空洛在场，恐怕有些胆大的女学员已经冲上来了呢。

　　然而，当刘风三人再次接近大花坛时，三名气质不俗切面带冷意的妹子接在了刘风三人的面前。

　　为首的妹子上前一步，歪着小脑瓜看向司空洛，用训斥的口气说道：“司空洛，你还敢再进盛京女子学院，你还要脸吗？”

　　司空洛冷漠的瞄了面前女孩一眼，很简单的回了一句，“学姐，我不认识你，有什么事？”

　　“有什么事？”

　　这名女学院气得一双小手都握成了拳头，“现在我以学姐，不，我不是你的学姐了，我以为盛京女子学院学员的身份让你滚！你私自离开学院，已然被学院开除了，以后永远不可以踏进盛京女子学院半步。”

　　“司空洛，听见麦麦学姐的话了吗？滚！”

　　“还有你身边的人，凡是跟你一起出现的人，都不受我们学院欢迎，都一起滚！”

　　另外两名女学员跟着开口呵斥，一副恨不得要对司空洛动手的样子。

　　刘风扭头小声问道：“小洛，你得罪过这三个女的吗？”

　　“没有吧，对她们没什么印象！”司空洛平淡的回答道。

　　“什么，对我们没什么印象，司空洛，你真是越来越狂了。”那名叫麦麦的学院，近乎是尖叫的方式说道：“你入校后，在K5小班，我是你们班的辅助教导员。你在学院内学的功夫，很多都是我教的。那个时候，你就经常无视我，现在还说对我没什么印象，你太嚣张了，你信不信我会打你的？”

　　“哦，想起来了。”司空洛再次平淡切简短的应道。

　　刘风微微点头，道：“这位麦麦学姐，小洛既然不是你们学院的学员了，你也没必要介意以前的事情了，今天我们来，是来接人的，我们办完事情就走，让下路吧！”

　　“不让！”麦麦很不客气地说道：“我最后说一句，你们给我滚！马上滚，如果再敢费话，别怪我动手把你们扔出去了。”

　　“我不喜欢打女人，怎么办？”刘风也生气了，他扭头看向妈妈和司空洛。

　　“我来打！”司空洛直接向前一步，白皙娇嫩的小手轻轻一甩。

　　啪！

　　那位麦麦学姐，一身天罡中阶的修为，可是却被小她好几岁的司空洛隔空一巴掌抽得脸蛋变形横飞而起。

　　“麦……麦……学姐！”

　　“天哪，隔空抽了个嘴巴，这个司空洛，现在怎么变得这么厉害？”

　　另外两位挡在刘风等人面前的女学员，看得目瞪口呆，差点一屁股坐在地上。

　　“你们俩还拦路吗？”司空洛的目光看向两名惊吓过度的学姐问道。

　　扑通！

　　与此同时，麦麦横飞的身形重重的摔落在一旁，疼得发出一声无法忍受的闷哼。

　　随即，另外两名拦路学姐，赶紧冲上去扶麦麦。

　　“麦麦，你没事吧？”

　　“麦麦，我们回去吧，别在拦路了。”

　　麦麦被两个同伴扶了起来，她用双手捂着自己已然红肿起来的左脸，用怨毒的目光看向司空洛，咬牙切齿的扔出一句话来，“你敢打我，你等着……”

　　啪！

　　司空洛小手一甩，又一记响亮的耳光声响起。


第1135章 盛阳的女人

　　被两名同伴扶着的麦麦，另半边脸又被抽得变了形状，恐怖的冲击力让他从二人中间向后斜飞而起。

　　扶着她的两个女学员，吓得面无血色。

　　身为盛京女子学院的学生，她们曾经感到无比的骄傲，至少在盛京城内，任何人见了她们都会高看一眼，她们面对任何人都有说上句的资本。可是今天，她们的一切骄傲都被击碎了。

　　“再多嘴，还打。”司空洛说话就是这么简短，简直到了惜字如金的地步了。

　　麦麦再次摔落在地，她感觉眼前一阵阵发黑，憋屈、屈辱、愤怒和恐惧等负面情绪全部从心底升起。

　　另外两名女学员，赶紧跑过去把麦麦拖到了一边。没错，这回两个女学员都没敢把麦麦扶起来，是直接用拖的方式拉到了一边。

　　“我的天哪，平时那么骄傲的麦麦竟然被打得这么惨啊，根本没有还手之力呢！”

　　“那个司空洛，以前也是我们学院的学员，她现在怎么变得那么厉害了？”

　　“能不厉害嘛，人家可是跟着刘风在一起呢！麦麦学姐也是不开眼，为什么要去招惹跟刘风有关系的人呢？”

　　与此同时，四周好多学院的女学员们，也开始窃窃私语起来。

　　这些话听到了麦麦的耳朵里，气得她胸口发闷，差点一口老血喷出来。

　　讲真的，麦麦认识司空洛，可她真不知道跟在司空洛身边的青年，就是现在在终极地名头最大的刘风，如果她知道，绝对不会用自己的小脚往这么大一块铁板上踢啊！

　　“走吧！”

　　刘风拍了下司空洛的小肩膀，笑呵呵地说道：“别跟这种小人物一般见识了，咱们去接诗雯她们。”

　　嗯！

　　司空洛笑着点了下头，主动走在前面，朝着盛京女子学院的女宿舍走去。

　　原本刘风的出现，就引起了好多人的注意，现在司空洛又掌掴麦麦，更是引起了巨大的关注。

　　刘风三人，绕过大花坛，朝着学院东南方前进。

　　就在三人已然看到学院宿舍楼的时候，两名气质不凡的美女又挡在了他们面前。

　　其中一位拥有东方血统美女，长着标准的瓜子脸，梳着简单的马尾辫，一身鹅黄色运动服，脚下踏着一双与衣服同色的运动鞋，双手插兜站于刘风面前，透着一股英姿勃发之势。

　　另一个美女拥有西方血统，一头大波浪的卷发披肩，天蓝色的眸子中透着几分妩媚，一条不过膝的淡橘色碎花连衣裙，将她的宽髋、细腰、高耸胸脯勾勒出两道完美的S形。

　　那东方血统的美女正是盛京女子学院的副院长露西，而西方血统的美女自然是总教官加达美丽。

　　这两大美女连袂现身，使得一直尾随刘风等人的女学员们都顿住了脚步。

　　“天哪，副院长和总教官出来了。”

　　“刘风来了，不知道副院长和总教官什么态度。”

　　“我想，刘风现在是圣榜第一，副院长也应该不敢为难他吧？”

　　“那可难说，我们副院长和总教官，其实也很厉害的呢……”

　　四周的女学员们，又开始小声的聊了起来。

　　看着二人接在面前，刘风的嘴角挑起一抹和善的微笑道：“露西，加达美丽，你们又变漂亮了哈。”

　　“嘻嘻！阎王大人，你的嘴可真甜。”加达美丽笑着说道，她那抹笑容都透着一抹撩人的诱惑。

　　不过露西却冷着脸道：“少在我面前贫嘴，刘风，盛京女子学院不欢迎你，你走吧。还有，司空洛原来是我们学院的学员，她私自叛逃学院，刚才还打我学院学员，她得留下接受惩罚。”

　　“接受惩罚？”

　　刘风的笑容渐冷，道：“有我在，没有人有资格惩罚小洛。还有，上次在盛京女子学院，我没接诗雯她们走，是因为什么你心里很清楚的。今天我来接我的女人，你如果敢拦我，我不介意惩罚惩罚你。”

　　“惩罚我，告诉你，我可不是表面上只有圣榜前三十那么简单的实力，如果我全力出手，你……”

　　“上次我们又不是没交过手，那时我还只是初阶武圣，你在我面前都跟幼儿一样无力，今天还敢威胁我？”

　　嚯！

　　刘风的话，引起四周一片惊呼声。

　　没错，上次刘风在盛京女子学院就凭实力压制过露西一次了，当时也有不少学员看到，可之那之后，盛京女子学院的学员们自然不敢说这件事。

　　今天刘风公开说出来，等于是把人家露西的伤疤撕开，再撒一把盐啊！

　　“那次我有所保留，想从我们学院把人带走，你先过我这一关。”露西恼了，一双小手微微抬起，在她的掌心间竟然出现两团墨绿色的光团，并且向着四周扩散出一道道朦胧的光晕。

　　“直接动用界空之力啊，如果你用界空装备，可能还有些用，可只用界空之力加持，就想赢我？”刘风看着露西的动作，竟然露出一丝嘲讽的表情来。

　　“儿子，不用你来动手。你和你爸爸有一点挺像，就是不喜欢欺负女人，妈妈来帮你教训这小浪蹄子。”徐美娥上前一步，挡在了刘风的面前。

　　“你你你……你敢管我叫小浪蹄子。”露西气得俏脸上挂起一抹寒意，双手微微一合，两团光球合一，随即向前一推。

　　嗡！

　　墨绿色光球挂着一道绿色光尾朝着徐美娥轰来，震得四周空间暴发出剧烈的嗡鸣之声，甚至光球所过之处，半空中隐隐出现了一道道扭曲的黑线，这是空间破裂的缝隙。

　　面对这一击，徐美娥丝毫不惧，她右手并剑指于眉心前，身上的衣衫无风自动，她身边的空气此时都翻滚出一道道肉眼可见的气旋。

　　“顶级大圣！”

　　与此同时，站在露西后面的加达美丽突然瞪大了双眼惊呼出声。

　　唰！

　　随即，徐美娥的剑指向前一划。

　　沿着她尖尖的指端，划出一道白色毫芒，轰到她面前的绿色光球，有如烛火遇上水，被这道毫芒直接斩灭。

　　“这么强！”露西瞬间愣住了。

　　更可怕的是，一指破了露西的绝招后，徐美娥竟然从原地消失不见。

　　再出现时，徐美娥已然到了露西的面前，并且右手剑指抵在了露西的喉咙处。

　　“不要！”加达美丽在露西身后惊呼出声，可她绝对没有能力出手相助，幸好徐美娥只是抵住了露西，没有真正出手，否则露西已然变成一具美丽的尸体了。

　　与此同时，一个伟岸的身影凭空出现，并且笑着说道：“嫂子，收手吧，露西是我的老婆，给兄弟一个面子。”

　　“盛阳！”徐美娥扭头看向来人，脸上露出一丝惊讶之色。

　　“师叔！”刘风看到来人后同样有些小震惊，并且开口问道：“师叔，你啥时候跟露西搞上了？”

　　“原来他就是盛阳师叔，华夏武术界的不败神话啊！”一向冷漠的司空洛，此时也小声喃喃道。

　　没错，来人正是盛阳，他的身高和刘风相仿，但要显得比刘风魁梧一些，虽然年纪不小了，可外表却只是青年模样。

　　徐美娥退后半步，自然放开了露西，露西也赶紧退到盛阳身侧。


第1136章 接你们回家

　　“师叔，那个……露西既然是我的师婶，我肯定不会为难她了，可是……”

　　刘风走到盛阳面前，瞄了眼依然怒视他的露西，随后才问道：“可是，她既然是我师婶，为什么总是看我不顺眼呢？”

　　盛阳微微一笑，扭头看向露西，“当师婶的，你来说吧。”

　　哼！

　　露西冷哼道：“有三点我看你不顺眼，第一，以前我并不知道你跟盛阳的关系，你就是来自外界的下等人，我们跟你根本不可能产生过多的交集，所以才不喜欢理你。第二，珍妮芙兰芯很喜欢你，我觉得你配不上他。第三，就是我知道了你和盛阳的关系，那我就更讨厌你了，因为你们俩迟早会有一战的。”

　　“我和他迟早有一战？”

　　刘风笑了，不过他突然想起了酒美荷师娘跟你说过的话，她说过他只有半年时间了，想到这些，刘风的脸色严肃了起来，“我明白了，半年后，我与盛阳师叔要有一战是吗？”

　　“是。”

　　盛阳抬手拍了拍刘风的肩膀道：“好孩子，今天我在你的身上看到了希望，你的担子很重，师叔也很心疼你。不过，有一个残酷的事实师叔还是要告诉你的，半年后，如果你不是我的对手，我会亲手杀了你。”

　　“为什么？这对小风不公平。”

　　徐美娥愤怒地说道：“盛阳、你和苏浩然、刘敬龙他们都是好兄弟，不是吗？你怎么可能这么对我的儿子？”

　　“嫂子，对不起。”

　　盛阳严肃地说道：“没时间了，月汐潮提前降临，上古科技遗留的怪物复苏，三四维空间将没有维度高低的说法，世界将会彻底大乱，与此同时，五维上界的通道，会在大半年后彻底打开……”

　　“这都跟我儿子没关系，不是还有你吗？还有苏浩然吗？”徐美娥越说越愤怒。

　　“是有我，如果刘风不行，我一定会出手。”

　　盛阳大声说道：“我知道，我出手未必有胜算，但如果小风还不如我，我杀了他，他就是幸福的。”

　　“盛阳，只有你和珍妮芙相信他行，我从来没觉得他行过。”露西在一旁冷言冷语，到了现在她依然对刘风有偏见。

　　“师婶，那么如果我半年后打败了我师叔，你还会觉得我不行吗？”刘风笑呵呵的问道。

　　“那是不可能的。”露西毫不犹豫的用嘲讽的口气说道。

　　可就在这时，又一个漂亮的女人出现在场中，她金发披肩，性感的脸蛋上自然而然的洋溢着淡淡的微笑，一席黑色长裙，将她嫩白如凝脂的肌肤衬托得好像流动着水样的光泽。

　　没错，她就是珍妮芙兰芯，盛京女子学院的院长，虽然是显圣层次，可是却挤身圣榜前二十的奇女子。

　　她的出现，有如一抹初阳的光芒，使得盛京女子学院的美丽校园都变得黯然失色，那种在三维主物质世界中锻炼出来的亲和力、诱惑力，还有那独一无二的明星气质，使得所有女性都感到艳羡。

　　“珍妮芙，你信什么啊，你就是中了这小子的毒了，他有什么本事，将来怎么可能胜得了我的盛……”

　　“露西，不是我中了毒，是你呀，眼中只有你的盛阳。”

　　珍妮芙兰芯打断了露西的话，笑盈盈地说道：“你拉着加达美丽出来，我就知道你是要找阎王大人的麻烦，我拦不住你，想着吧，就让我的阎王大人教训教训你好了，可是你没接受教训，这么年轻的圣榜第一，绝对拥有无限的可能。”

　　嗯！

　　刘风道：“说得对，还是珍妮芙明白事理。”

　　珍妮芙笑着走到刘风面前，双手抱住刘风的一条胳膊，主动贴上来，把小嘴凑到刘风的耳边，吐气如兰：“当然啦，珍妮芙在阎王哥哥面前最明白事理了呢，我的风哥哥，你别忘了，你还欠珍妮芙一晚哦！”

　　“院长，请你自重。”

　　刘风身边的司空洛冷冷的瞄了珍妮芙一眼。

　　嘻嘻，哈哈哈！

　　珍妮芙抱着刘风的胳膊笑了起来，胸前的饱满剧烈的颤抖着，在刘风的胳膊上蹭啊蹭的，把刘风也撩得有点心痒痒的。

　　“院长，请你自重。”

　　就在这时，又一个清脆悦耳切带着些许气愤的声音响起，而且这还只是开始，接下来……

　　“院长，你抱错人了，那是我的男人。”

　　“院长，如果风哥喜欢你，如果你们俩真的有缘份，你也不要这么明显的勾引风哥，哪怕将来风哥要你，你也是排在我们后面的哦！”

　　“院长，快把你的手松开吧，堂堂盛京女子学院的院长，千万别让人误会成勾引男人的失足女呢！”

　　听到这几个声音，刘风眼前一亮。

　　从宿舍楼方向，并排走来一众女神级的美女。

　　来人中为首的是杨诗雯，在她的左右两边跟着南宫雪和安安，后面还有彭佳琪、海伦、艾琳儿、黛娆儿、邱淑君、程晓汐……

　　她们和在三维主物质世界时相比，气质都发生了变化，就拿杨大小姐来说，她脸上原本还有的些许稚嫩已然彻底消失了，相比从前，她多出一丝成熟，真正的拥有了绝美女神的韵味。

　　而且这些女神，他们从容走来的同时，眼中都映着同一个身影，那就是刘风。

　　唉！

　　在这些女学员发声后，珍妮某位轻轻叹了口气，有些不舍了松开了刘风。

　　“可恶，你们怎么都出来了？”

　　露西气得直咬牙，而后扭头瞪着刘风，道：“刘风，你真是坑人不浅，这么多潜力无限的女孩全中了你的毒。还有不到半年时间，你就要跟盛阳决斗，你想过没到，到时候你死了，她们都怎么办？”

　　“我不会死的。”刘风认真地说道：“为了她们，我也不会死，我会战胜我师叔的。”

　　“你你你……”

　　露西气得火冒三丈，扭头又看向杨诗雯等人，“你们真不争气，我跟你们说过多少遍，想有大成就，就得靠自己努力，你们的心思怎么能都放在男人身上？”

　　“你不懂！”杨诗雯走到刘风面前，在路过露西时，简单的扔出了三个字，然后和刘风来了个深情的拥抱。

　　“副院长，正因为有风哥，我们才有努力的努力，你真不懂。”安安在路过露西时说的话要多一点，随即也走上前拥抱她的风哥。

　　再然后……

　　露西看着这些她亲自强行收入学员，一个个都不用正眼去看她，全部投入刘风的怀抱中，简直气得她想死的心都有。

　　反观刘风，此时却是脸上挂着幸福的微笑，对着这些绝美女神说道：“今天风哥又来了，接你们回家！其实现在想一想，上次我就该带走你们的，是风哥想多了，顾虑多了，只要我们要一路向前，危险就无处不在，现在风哥想通了，只要风哥一直向前走，未来不会有任何危险能威胁到我们，风哥会保护好你们的。”


第1137章 下面有怪物

　　“其实，你现在接走她们，真的不一定是最好的时候。”

　　珍妮芙兰芯站在刘风面前，漂亮的脸蛋上写满了真诚，轻声道：“月汐潮来了，你知道意味着什么吗？现在终极地还没有太明显的波动，可外面的三维主物质世界，恐怕马上就要陷入巨大的混乱之中了。”

　　“月汐潮是什么东西？”刘风刚才就听到月汐潮这个词了，可一直没上心。

　　盛阳接过话茬解释道：“月汐潮是月亮引力发生巨大变化，这种变化，会让地球产生巨大的自然现象变化，比如气候加速变暖、气候加速变寒、常态性的台风、海啸、地震，最可怕的是……”

　　说到可怕的时候，盛阳翻手摸出一个羊皮卷递给了刘风。

　　在刘风抬手接过羊皮卷的刹那，四周的环境竟然有种变幻，好似斗转星移。

　　原本站在远处围观的所有盛京女子学院的女学员，都在瞬间消失，准确的说，刘风等人好似突然被挪移到了其他地方，四周一片白茫茫，看不到天，看不到地，好似站于云端之上。

　　刘风没有理会环境变化，他打开羊皮卷，上面是密密麻麻的拉丁文。

　　刘风看着上面的拉丁文，眉头渐渐皱了起来。

　　“上古遗祸，上古科技，机械巨兽军团……”

　　刘风越看越心惊，最后直接惊呼出声道：“怎么会有这些东西？这是什么啊？恐龙灭绝，四代地球人灭绝，都跟这玩意有关，到底是怎么回事？”

　　盛阳道：“这就是上古遗祸，上古科技时代留下的产物，每次月汐潮出现，都会让上古遗祸封印破解。而所谓的上古科技机械巨兽军团，其实不是这个世界的产物，而来自五维上界。”

　　盛阳没有隐瞒，按照他的说法，上古时期的太阳系形态与现在完全不同，那时的人可能轻松的感知的世界规则，可以轻松的感知到四维世界和五维世界。

　　准确的说，三维世界、四维世界和五维世界是一体的。

　　那时各维度不同的世界中，产生过激烈的碰撞。后来不知道为什么，三、四、五三个维度的世界出现了分隔，普通人很难在感知到高维度空间，甚至后来的整个太阳系都发生了巨大的变化，变成了现在九大行星转给太阳公转的形态。

　　“五维世界也是主物质世界，彻底与三四维分隔后，却留下了一区机械巨兽军团，长久的封印在三维主物质世界，也就是在地球的地下深层之中，也成为了上古遗祸。”盛阳说道。

　　刘风严肃地问道：“从来没有人阻止过上古遗祸吗？”

　　“如果你师父出手，肯定可以阻止，甚至轻松灭掉上古遗祸都不是难事。”盛阳道。

　　“明白了。”

　　刘风将羊皮卷重新卷好，道：“我师父他，他现在……应该已经不算是三维世界或终极地的人了吧？他没法出手了。一提起我师父，我还真是有点心里没主底，半年后如果打败了盛阳师叔你，我的终极对手却是我师父的一个分身。”

　　“所以你还需要努力了。”

　　盛阳平静地说道：“你现在有两个选择，一是留在终极地好好的练功，不周山上有无限的资源，你可以在半年内无限的提高。另一个选择就是，先去外界，把中古遗祸摆平，不过我不建议你去，因为太耽误时间了。”

　　“如果我不去，地球最终会变成什么样？”刘风问道。

　　盛阳毫不犹豫的回答道：“地球还是地球，每次月汐潮出现，地球都没有完蛋过，不过上古遗祸结束后，这世界上似乎还能有活人就很难说了。听师叔的，你真没必要在意外界，这是外面那些人的命，你不用替他们来扛。”

　　“不，我得去。”刘风认真地说道：“我没有当救世主的心，但我是华夏的一个兵，我是绝密部队的少将军官，别的国家和地区我可以不管，但我不能不管华夏。”

　　“孩子，你千万别这么想，你现在最大的任务就是提升实力，赶紧带着女孩们回家，我和你爸爸给你当陪练，争取一个月后就突破到大圣层次，然后……”徐美娥拉着刘风的一只大手，焦急地说道。

　　此时的刘风，脸上没有了严肃之色，一本正经地说道：“妈，儿子能成长到今天这个程度，完全是因为儿子是从枪林弹雨中成长起来的，我觉得，为自己的责任和信念去战斗，更容易让我提升。”

　　“你……”徐美娥微怔了一下。

　　“风哥，我跟你一起回去，我也不能让我爸爸创利的鼎盛集团这么毁了，杨氏也需要我。”杨诗雯道。

　　安安也跟着说道：“我也陪风哥回去，以前安安不懂事，总惹爸色生气，可是现在想想，爸爸作为一个大学校长也很不容易的，我也不想爸爸死在上古遗祸之中。”

　　“我们自然都要跟着自己的男人，现在我们已经不用总躲在风哥身后了，我们可以战斗。”彭佳琪坚定地说道。

　　“还有我，我要把米纳家族接到华夏去。”海伦也跟着表态。

　　所有人在这一刻，都达成了一致。

　　“好，原本风哥是准备带你们回刘家的，可是现在看来，咱们的路线要改变一下了。”

　　刘风的嘴角挑起一抹让人看不懂的笑容，道：“我也想我的战友们了，地府的兄弟、还有新一代的天剑，还有科大，突然有种想回去当个大学生想法呢。”

　　就在这一日，刘风带着一群美女离开了终极地，重新回到了三维主物质世界。

　　北美！

　　某处荒废的小镇上，一座断楼彻底坍塌，两头身体足有四米的狼型机械巨兽从浓烈的烟尘中冲出。

　　与此同时，两名身穿黑色暗血战装的战士冲天而起。

　　“尼玛，这机械巨兽太特么凶了吧，如果不是有暗血战装护体，我刚才就得被撞死。”

　　“发科油，难怪天剑的人都就会不了，海耶尔，我们对付两头机械巨兽都难，如果再多咱俩也只有跑路的份啊！”

　　没错，这两个人正是海耶尔和白无常，二人此时站在空中交流，下面的两头机械巨狼仰头发出好似真正野兽咆哮的吼声。

　　嗷吼……

　　狼嚎声带着极强的穿透力，不知传出多远。

　　嗷吼……

　　随即，远处竟然还有一声声狼嚎进行回应。

　　“不好，这帮机械野兽还有同伙，跑！”

　　“走！”

　　海耶尔和白无常转身就走，二人在空中画出两道黑线，飞行速度达到了极致。

　　与此同时，十名天剑成员，此时已然坐着一架地府的飞机，在高空中朝华夏方向飞着。

　　“简直是恶梦！”

　　“我们面对过各种各样的敌人，可头一次面对这种对手，根本无法战胜啊！”

　　“都怪那群混蛋，我们追击那群混蛋，他们竟然为了躲我们，把那座古坟挖崩了，如果不是那座古坟打开，就不会出现这么多怪物了。”

　　天剑成员们哪怕现在已经安全了，可一回忆起他们经历的事情，依然心有余悸。

　　与此同时，华夏那处镇中心出现塌陷的地方，突然再次出现大范围的崩塌，并且从塌陷处下方传来一声充满惊讶的喊声，“快跑，大家快跑，下面有怪物。”


第1138章 机械怪兽

　　一群科学家和地质学家，惊慌失措的向受惊的兔子一样朝外疯爬。

　　呜嗷！

　　紧接着，一条金属大蟒从深坑内冲出。

　　这条大蟒比最大号的水缸还要粗三圈，遍体金属鳞片泛着冷冽的光泽，双眼有如两颗硕大的红宝石闪烁着霓虹般的光彩，血盆大嘴张开，全部是倒钩状的雪亮尖牙。

　　咔嚓！

　　一个跳得慢了些的科学家，刚爬到坑边便被大蟒一口咬断了半截身子。

　　“不好，怪物啊，快跑！”

　　“怪物吃人了，赶紧跑啊！”

　　“叫军队，军队不是围住这里了吗？士兵呢？”

　　跑出来的科学家和地质学家，还有在坑边做监控工作的助理人员，以及部分警察全都四散奔逃。

　　紧接着，这条机械大蟒快速从坑内爬了出来，巨蟒的身体盘转向上，将坑边压得咔嚓嚓作响，崩起一道道骇人的巨大裂痕。

　　大蟒完全爬出后更加吓人，蟒身全长足有近面米，蟒身盘卷了近半条街，蟒头挺起近十米高，而后蟒头向下一扑。

　　咔嚓！

　　又有一个跳得慢的男人，被这机械大蟒拦腰咬断。

　　“啊！我不想死！”被咬断了身子的男人，连身体的下半截都没了还喊着自己不想死。

　　砰！砰砰砰……

　　紧接着，跳远的几名警察拔出手枪，对着大蟒扣动扳机开了火。

　　一枚枚子弹，在这机械大蟒的身上崩起一串串的火光，然而，手枪子弹的攻击力，连在这机械大蟒身上连一点痕迹都留不下。

　　而且这几名警察的攻击，彻底激怒了这条机械大蟒，大蟒轰然向前冲击，恐怖的机械蟒身在街道上盘卷蠕动，将街道两边的门面撞得轰轰做响，大片的玻璃崩碎、连楼体都裂开一道道恐怖巨大的裂痕。

　　咔嚓，咔嚓！

　　紧接着，一名名警察被这大蟒咬得身体碎裂，大片的血水四溅。

　　这还不算完，在机械大蟒出现后，深坑内再次传出兽吼之声。随后，一头身长有四米五左右的机械豹子冲出，然后又冲出一两米长的机械狸猫，而后又有一条三十米长的机械大鳄爬出。

　　这些机械巨兽出来，立刻对着撞向四周的建筑物，并且攻击它们能够看到的一切移动的物体。

　　那些逃跑的人，根本无法逃过这些机械怪兽的速度，他们被逼到极点开始反抗，可是连子弹都伤不到这机怪物，又何况是普通人的拳脚呢？

　　幸好，就在这时，守住城镇中间区域的军队赶到了。

　　“打……”

　　军队的带头军官，在下达攻击命令时，连他自己的嘴角都抽搐了一下。

　　哪怕是军人，是职业的战士，面对这么多恐怖的机械怪兽心里也难免害怕。

　　哒，哒哒……

　　紧接着，密集的枪声大作，子弹如同狂风暴雨般朝着从地下冲出的机械怪兽们笼罩而来。

　　然而，哪怕是冲锋枪的子弹同样无法在这些机械怪兽的身上留下痕迹，而且刺激得这些怪物更加疯狂。

　　那头体型最小的机械狸猫，以超快的速度扑向军队人群。只是一个眨眼的功夫，机械狸猫就到了一名战士的面前，它那两只前爪，挂着雪亮的锋芒朝着这名战士的头顶抓来。

　　可以肯定的说，如果这一爪子抓下来，这条战士有十条命都得被抓死。

　　“完了。”这条战士惊呼一声，吓得赶紧闭上了双眼。

　　咔！

　　然而就在这时，在这名战士的面前，突然发出一声金属断裂的脆响，伴着一股恐怖的劲风，吹得这名战士轰然向后倒退，又撞倒了几名同伴。

　　“天哪，是天神来救我们了吗？”

　　“我们是军人，是战士，我们不相信有天神，可是……真特么是天神啊！”

　　“不对，不是天神，这应该是传说中的机甲战士吧？”

　　军队之中，响起了阵阵惊呼，捡回一条命的那个战士知道自己没死，赶紧睁开了双眼，随即这哥们也惊呆了。

　　只见一个穿着白金风衣的青年从天而降，这件风衣上还绣有金色龙纹，他的手中提着一杆两米五长的大戟，那头机械狸猫的猫头，已然被青年的大戟砍断。

　　这还没完，紧接着，一名穿着黄金战甲，手提金枪的女神飞落到男人身边，一只冲过来的机械豹子被这女神一枪扎穿了豹头，使得这头机械豹子轰然瘫痪。

　　来人正是刘风和杨诗雯，而且二人现身后，又有人陆续杀到，她们是彭佳琪、安安、南宫雪……

　　这些女神，都已然不比当初在地球上的时候，她们身上都穿着纯正的高等级暗血战装，她们手上的武器，对于这些机械怪兽都有着绝对的杀伤力。

　　普通的警察和军队是伤不了这些机械怪兽，可刘风等人一出现，局面瞬间都改变了。

　　只不过，那第一个冲出来的机械大蟒发飙了，这条百米长的大蟒，突然朝刘风扑了过来，一张血盆大口张大到极限，挂着恐怖的裂空之声。

　　刘风一横大戟刚要出手，安安提着一把窄刀冲了上来，“小长虫，敢在本姑娘面前逞凶，姑奶奶劈了你。”

　　咔！

　　安安手中的窄刀狠狠的砍中蛇头，然而，如此锋利的暗血刀，竟然只在大蟒的蛇头上砍进不到三厘米而已，而且这一刀没有真正伤到大蟒，反而将安安震得双臂剧烈颤抖，身形倒飞而出，“风哥，这头机械大蟒跟别的机械怪兽不一样……风哥，风哥救我。”

　　唰！

　　那机械大蟒的双眼中红芒大放，朝着倒飞的安安追击而来。

　　就在大蟒要追到安安时，刘风突然飞到了安安身侧，抬起左手揽住了安安的小蛮腰，同时右手大戟轰然砸出。

　　咚！

　　这恐怖的一击，重重的砸在了蟒头侧面，将这巨大的机械蟒砸得轰然横飞而出，恐怖的蟒身撞到旁边一幢十层的大楼上，巨蟒的身体直接镶进了楼内，而后这幢十五层大楼轰然倒塌。

　　轰隆隆！

　　半截楼体砸落到街道上，掀起漫天的烟尘，震得大地都在颤抖。

　　“我的天哪！这个，这个，这个男人得有多大的力量？他怎么能把这么大的机械怪兽打飞的？”

　　“这种力量太恐怖了，我敢肯定，这男的绝对是天神，厉害，厉害啊！”

　　“不对，这男的应该是国家供奉级的存在，有他来了，我们都不用死了，哈哈哈！”

　　围在四周的军人们，此时都高兴了起来。

　　“继续，不要停，不管这深坑中有多少机械怪兽，绝对不允许它们在华夏肆虐。”随即，刘风大戟向前一指，豪迈的大吼了一声。

　　而后，一群女神分散着围击这些机械怪兽。

　　除了那条巨大的机械蟒，其他机械怪兽根本无法挡住这几位女神的攻击。

　　嗷！

　　紧接着，撞断了大楼的那条机械巨蟒从断楼废墟中冲出，朝着刘风又冲了过来。


第1139章 五维水晶

　　滋……滋滋！

　　机械巨蟒从断楼中钻出来，张开蛇嘴发出一阵阵让人耳膜破裂的蛇鸣之音。

　　唰啦！

　　紧接着，一道寒芒从机械巨蟒的蛇嘴中喷射而出，这是一道分叉的金属蛇芯，透着让人感到心底发寒的幽冷之气。

　　当！

　　刘风横大戟向外一磕，戟芯碰撞出一道惊天震响，刘风竟然在这一击下被震得倒退了十数米远。以刘风手中这杆龙戟恐怖强度竟然没有将蛇芯磕坏。

　　机械大蟒的蛇芯收回后，再次张开血盆大口朝着刘风咬来。

　　唰啦！

　　刘风的一道残影，被这条机械大蟒一口咬碎，引得观战的军人们发出一片惊呼声。

　　随后，刘风的身形出现在了大蟒的蛇头后方，大戟被刘风双手握住，以戟尖咔的一声刺入机械大蟒蛇头下七寸处。

　　滋……嗷！

　　机械大蟒中招后，蟒身剧烈摇晃，想把刘风甩下去，可刘风双脚踏着蟒身，双手握住戟杆，整个戟尖扎进机械大蟒的体内，有如与这机械大蟒连为一体一般巍然不动。

　　三秒过后，大戟扎破巨蟒身体的部分，开始崩溅起一道道恐怖的电弧。

　　湛蓝色的电光攀爬到刘风的大戟上，环绕到刘风的身体上，甚至激发出一道道噼叭做响的烟火。

　　“太不可思议了，那头机械巨蟒应该是所有机械怪兽的头领吧？被击中了七寸的蟒蛇，竟然还能坚持这么久。”

　　“看来也不是这样的，这条机械大蟒已经不行了，不过真是神奇，机械巨蟒的弱点也是在七寸处吗？”

　　“快看那边，机械怪兽出来的洞口好像被那些人给封住了。”

　　围观的军人们简直像是在看超级科幻大片一样，一头头机械巨兽被击杀，同时杨诗雯和南宫雪杀到了坍塌的大坑边缘处，连续投入五套困圣桩，将洞口封印，使得后续爬上来的机械巨兽无法冲出来。

　　另一边的安安，还在朝洞口四周投下一个个闪烁着亮光的金属仪器，这些金属仪器投到66枚之后，每个仪器上同时射出一道紫色光线互相连接到一起，成为了一张笼罩这洞口的光网。

　　“成功了，四维封印网结成，里面的机械巨兽如果没有大圣能力，肯定无法再冲出来。”

　　做完这一切后，安安朝着大家做了个OK的手势。

　　轰隆！

　　就在这时，被刘风重创的那头机械巨蟒也轰然倒落在地，彻底失去了动力。

　　“胜了！”

　　“太棒了，这场恶梦终于结束了。”

　　“我还真希望这只是一场恶梦，可惜这不是，不知道这场胜利的成果会不会永远保持住。”

　　四周的军人们看得目瞪口呆，哪怕现在已经没有机械巨兽能威胁到他们的生命了，可他们却没有了刚才刘风等人如天神突降时的兴奋，反而感到更加恐惧了。

　　咔嚓！

　　紧接着，干掉了机械大蟒的刘风，连续挥动大戟，将蟒身七寸处的背部切开，“好家伙，这么一头巨大的机械蟒，全身都是用超级合金做成的，真是大手笔啊！虽然这些玩意可能会给整个世界都带来巨大灾难，但同样也是一批巨大的资源。”

　　杨诗雯以金枪挑着一头机械狼的狼头飞到了刘风身边，这巨大的狼头，比杨诗雯的身体都要大，可却被这绝美女轻松的挑于头顶，还笑眯眯地说道：“风哥，你说的没错，不只这条机械大蟒，所有的机械怪兽，都是由超级合金制成的，只是各种巨兽身上的超级合金档次不同，那头巨蟒的身体成分应该是非常高等级的超级合金。”

　　“风哥，你在找什么呢？为什么要把这头巨蟒的身体破开？”安安此时也飞了过来。

　　刘风此时将大蟒的身体，已经破开一个足有一米的大洞，而后右手向上虐抓，一个足有西瓜大小的蓝色水晶式物体被他摄到手中。

　　“我就是要找这个，这些机械巨兽能这么厉害，必然要有能源来提供，我猜得没错。”刘风把蓝色的水晶托到面前仔细的观察着。

　　“是暗能量精粹吗？”

　　“我感觉这个水晶里有着超级强大的能量波动呢，而且似乎对我们练内功会有极大的帮助。”

　　“不仅是普通的暗物质能量精粹，应该是超级极品的，很……”

　　其他女神也都围了上来，她们都对刘风手上这枚西瓜大小的蓝色水晶产生了深厚的兴趣。

　　叮！

　　与此同时，超级光脑的声音在刘风的大脑中响起，随即刘风的眼前一亮。

　　“原来如此，这不是暗物质能量精粹，这是五维水晶。”

　　刘风兴奋地说道：“五维水晶啊，是真正来自于五维上界的基本能源。这个世界的人，想突破无穷层次，必须有五维上界的基本能源洗礼身体才可以实现真正意义上的突破，实现真正超脱三维和四维世界规则办公室的层次。”

　　“什么？”

　　“那这么说，其他机械巨兽的体内，也有五维能量水晶了？”

　　“这还用问吧，找找吧！”

　　于是乎，众女神各持武器朝着被他们击杀的机械野兽的残体扑去。

　　与此同时，终极地内，盛阳和露西站在盛京城某幢大厦的天台上看着盛京城的街景聊着天。

　　“盛阳，你知道吗？其实我很想刘风死掉，他成长得太快了，我真担心他在半年后会超越你。”

　　露西此时完全没有了副院长的气质，而是像个小女人一样，嘟着嘴说道：“你说了，如果他不如你，你就会亲手杀了他，我怕到时候你杀不了他，反而被他杀掉。”

　　盛阳的脸上挂着从容的笑容道：“不用害怕，其实我很期待小风可以打破我这个不败神话的，哪怕决斗中我会战死，我也会很欣慰的死，因为这个世界就有了希望。”

　　“可我不希望你死，不过现在我的担心会小一点了。他放弃上不周山好好练功，却回了三维主物质世界去当他的正主使者，这样一来他就等于放弃了超越你的机会了嘛！”露西道。

　　哈哈哈！

　　盛阳突然大笑道：“你错了，我说他去三维主物质世界会耽误他提升，其实我是在考验他的，他的选择我很满意，他选择了大义，而且到了三维世界，去对付上古遗祸，他会得到无与伦比的巨大提升，这是一场灭世般的大灾难，也是一场前所未有的大造化。我想，他现在应该已经发现那个大秘密了吧！”

　　啊？

　　露西愣了一下。

　　盛阳继续说道：“露西，如果你想得到巨大提升，想尽快提升到上去，现在也应该出去，你的男人可不会骗你哦。”

　　在露西和盛阳聊天时，盛京女子学院的院长珍妮芙兰芯，悄然离开了盛京城，没有跟任何人打招呼，偷偷离开了终极地。

　　另一边，某大城内的贵都香酒店内，走出一名仿若自画中走出的古典美女，她一席汉式长裙加身，行走间袅袅婷婷似神女气质，手上拿着一把花面遮阳伞，朝着城外走去。

　　三维世界，一架军用直升机降落在小镇内，机舱门拉开，徐霆飞和周毅相继从飞机内跳了出来。


第1140章 教廷来人

　　“我的天哪，竟然这这这……这么恐怖！”

　　“这特么不是好莱坞拍科幻大片的片场吧？这也太壮观了吧？”

　　以徐霆飞和周毅的见识，要看到小镇中心四散的机械巨兽尸体后，也都震惊得脸色发白，甚至有惊恐之色流露了出来。

　　在看街道四周，大片的建筑已然大多被毁，有些还算完成的楼舍，墙边处也会出现一些被兽爪撕开的裂痕，地面上也到底是深坑。

　　“老首长，我从终极地出来就接到你的电话，也第一时间赶了过来，可这里却不像你说的只是小麻烦啊！”

　　刘风此时早就收好了五维水晶，笑呵呵的走到徐霆飞的面前道：“你自己看看，这些机械巨兽全是用超级合金制造的，如果以后这些机械巨兽出来得多的话，我们华夏就可以用超级合金大量制造武器装备喽！”

　　呵呵，呵呵呵！

　　徐霆飞笑了，只是笑得比哭还难看，“你小子真是胡说八道，这种东西如果多了的话，恐怕没有制造装备的机会了，我们都得成为他们的零食了吧？”

　　刘风这回也不笑了，他点了点头道：“我检查过这些机械巨兽，他们的动力来源是五维水晶，可五维水晶虽然属于五维世界的好东西，可也不可能永远无限使用，这些机械巨兽，必然要噬人吸收生物能源来进行外部供给，所以，这个世界上所有生命，都是它们的食物。”

　　啧啧啧！

　　徐霆飞和周毅听完刘风的话，愁得他们直咋嘴。

　　周毅晃着大脑袋说道：“现在月汐潮才刚开始，天知道月汐潮暴发到顶点的时候，咱们华夏还会不会出现其他兽穴。现在这个世界上，能对付机械巨兽的也就只有你刘风而已，其他人根本拿他们没办法。刘风啊，你这次出来，可别走了，否则华夏危矣。”

　　刘风沉吟了一会后，抬手在空中轻轻一划，一股无形的力量在空气中弥漫开，随即一道道若隐若现的法则链接显现。

　　徐霆飞和周毅看到这一幕，再次震惊到了。

　　到了这两个人的地位，他们自然也知道所谓空间法则一说，甚至世界上顶级强国的顶尖科学家，也都知道这种世界法则存在，只是现代科学还无法掌握世界法则的力量。

　　看了一会三维世界的空间法则后，刘风道：“我懂了，现在地球的重力实际上减轻了，受月汐潮的影响，在这种不正常的重力下，说不定会发生什么样的自然灾害，而且这三维世界的空间法则中，竟然融合了四维空间的法则力量，看来，三四维空间要出现融合的迹象了。”

　　“三四维空间融合，会有什么情况？”

　　“是不是终极地将与三维主物质世界彻底相通？”

　　徐霆飞和周毅问道。

　　刘风点头道：“理论上说是这样的，就算这个世界跟终极地彻底联通，普通人也进不去，因为终极地是不会允许外界人随便进的。其实……”

　　说到其实时，刘风眼前一亮。

　　徐霆飞和周毅多聪明啊，二人也同时眼前一亮。

　　“小风，你是不是想把这些机械巨兽都引进终极地？”

　　“嘿嘿，如果是这样的话可好了，我们这个世界的军队打不过世界巨兽军团，可终极地里的人一定能对付他们，那里的家伙总是高高在上，应该让他们有点危机感了。”

　　这两位大佬说着说着，都笑了起来。

　　可刘风没笑，他摇着头道：“这个有点难，机械巨兽如果进入终极地，肯定第一时间就会被发现。而且以终极地内的科技实力，完全有办法让这些机械巨兽连城都进不去。终极地是真正的四维空间，天知道这些机械巨兽会跑到什么地方去，而且……”

　　“而且这些机械巨兽进入四维空间，很可能吞噬四维空间的生物，到时候天知道这些机械巨兽会发生什么异变。”杨诗雯在一旁补充道。

　　嗡！

　　正在大家聊天时，远处突然爆起一股嗡鸣之声。

　　所有人循声望去，一个好似不食人间烟火的空灵美女身上的暴起一股恐怖的半天之势。

　　这不食人间烟火般的美女，正是苏陌，也是跟刘风出来后，并没有对风哥表现出非常亲近的一个女人，甚至都很少说话的一个。

　　在跟一群机械怪兽力拼后，她竟然无声无息的突破到了武圣层次。

　　嗡！

　　这还不算完，在苏陌突破之后，南宫雪竟然也突破了。

　　平时如同冰美人一样的南宫雪，突破时的气势比苏陌丝毫不弱。

　　“又诞生两位武圣。”刘风看着二女突破笑呵呵地说道。

　　杨诗雯站在刘风身侧，轻声说道：“如果不压制境界的话，我也可以突破了。但是我练武的时间短，我要把根基打得在牢一些，所以现在不急。”

　　“你做得对。”

　　刘风拍了拍杨诗雯的肩膀道：“我发现了，我的宝贝诗雯的体质非常特殊，你的体内拥有着非常恐怖的潜力，等你压制不住武功境界自然突破的时候，肯定会得巨大的，想像不到的好处呢。”

　　一个小时后，刘风等人离开小镇到了附近宁城市所在的军区团部。

　　在这里，刘风等人被请进一个办公室……

　　刚才战斗过的那处小镇中心区域，被封印住的坑口前，苏陌背着双手，一动不动的看着封印下不断向上冲击的机械巨兽们。

　　她是主动要求留下来的，跟刘风的那几位老婆和红颜知己们不同，在苏家的四维战道中，二人虽然有过些许意外的亲密接触，可后来刘风以一把暗血剑做补偿便了事了，二人并没有深处的关系。

　　现在重回三维主物质世界，苏陌一直觉得跟其他女人在一起，有些格格不入，所以才留下来看管这处兽穴。

　　封印形成的紫色光网，每次被机械巨兽冲击，都会爆发出一阵忽明忽暗的光影。

　　苏陌看着下方密密麻麻切形态各异的机械巨兽，苏陌那不食人间烟火的俏脸上，渐渐出现了凝重之色，并且喃喃自语道：“机械巨兽越来越多了，这个四维封印网顶多能坚持十天，看来我留下来就对了，必须十天加强一次封印，或者……”

　　说到或者时，苏陌仰头看天，沉吟了好一会才继续说道：“或者用核武器，应该可以把这处兽穴中的机械巨兽解决吧？”

　　与此同时，在团部中开会的刘风突然起身，看着面前的一个投影屏幕惊呼道：“八个大墓，六处兽穴，除了现在出现的这个兽穴外，还有一个？”

　　“对，现在另一个兽穴还没出现，如果我们不能提前找到那个兽穴，很可能就要出大问题。”

　　“北美那边的大坟，就是被犀牛兵团的人炸开的，造成封印突然解除，所以形成了恐怖的机械兽潮，我们都不希望华夏也出现这种情况的。不过这还是不是最可怕的事情，最可怕的是，月潮汐不该一下子提前三十年的，我怀疑……”

　　徐霆飞和周毅先后开口，脸色严肃的要命。

　　尤其是周毅，似乎要说一件更重要的事情，可就在这时，会议室外有人敲响了房门。

　　“报告首长。”

　　一个大兵在外面大声报告道：“教廷来人，希望见一见刘风……首长。”


第1141章 第九座古坟

　　“教廷！”

　　“我们国家，跟教廷没什么来往啊！”

　　徐霆飞和周毅都有些感到意外。

　　刘风突然抬手拍了下额头道：“对了，教廷两次请我去作客，咳咳，结果我都给忘了，没想到他们竟然在我从终极地出来后，第一时间找到我了。”

　　“咦！快请教廷的人进来。”

　　徐霆飞像是想起了什么，急切地说道：“教廷是西方文明传承的核心，他们一定知道更多关于月汐潮的事情，快请。”

　　说完快请后，徐霆飞干脆自己站了起来。

　　“我们都出去接一接吧。”

　　“走，得重视一下教廷来的人。”

　　于是刘风等人全部接到外面，在军区团部的外面，刘风等人看两名穿着红袍胸前挂着十字架的大主教，在这两位红衣大主教身后，还跟着一名牧师。

　　不等刘风等人开口，那位牧师立刻上前两步，画着十字说道：“刘风先生，我们又见面了。”

　　“哈，原来是保罗你啊，你怎么知道在这？”刘风问道。

　　没错，来的这位牧师正是斯兰达小教堂的保罗。

　　“刘风先生，说来惭愧，我的胸前这个十字帝，有特殊的功能，可以记忆重要人物的气息，所以你只要从终极地出来，一现身我就能找到你。”保罗拿起胸前的十字架说道。

　　刘风抬手指了指保罗，笑呵呵地说道：“你呀，我至于让你们教廷这么盯着吗？”

　　“刘风先生，为了找你，我们做什么都值得啊。”

　　保罗认真地说道：“我知道，华夏也出现兽穴了，可是您一现身就将这兽穴封印了。刘先生，现在我们教廷面临着巨大的危机，整个世界也面临巨大的危机，希望你能出手帮助啊！”

　　说完这些后，保罗又为刘风引荐两位红衣大主教。

　　左手边的红衣大主教体型偏瘦，个子还很高，有如大竹竿一样，他的名字叫阿诺斯德。

　　右手边的红衣大主教个子跟阿诺斯德相仿，但却很壮，他的名字叫史泰通。

　　两名大主教以华夏人掌用的礼仪，跟刘风相互握了握手。

　　随后，阿诺斯德说道：“刘先生，我们教廷两次请您去做客，其实也是跟这次月汐潮有关的。世界上最顶尖切极少数的一些人，是知道月汐潮会提前的，但没想到能提前这么多。正因为月汐潮的出现，上古遗祸才会暴发，而你知道吗？世界上封印太古遗祸的地方是以坟墓的形态出现……”

　　按阿诺斯德所说，这世界上有八大兽穴，也称为上古八大坟。

　　在华夏有两处、在北美有两处，在中东有一处，在非洲有三处。这个说法，跟徐霆飞和周毅掌握的一模一样。

　　可说到这里，阿诺斯德严肃地说道：“其实上古灾祸不是八处大坟，而是九座大坟，最大的一座坟，也是上古遗祸的核心封印地，就在教廷。所以，我们教廷带着绝对的诚意，请您出手相助。”

　　“不行。”

　　“刘风现在是我们华夏的国宝级人物，他可不能走，一旦他出了什么状况，我们华夏未来怎么办？”

　　徐霆飞和周毅第一时间发声阻止。要请刘风去封印核心大坟，这就跟动了二人的心肝一样，两位大佬都有点怒了。

　　阿诺斯德的脸色一下子变得要多难看有多难看，人家华夏人说得对，刘风没有义务去帮他们教廷啊！

　　还好，另一个红衣大主教史泰通很会说话，他赶紧说道：“二位，我知道刘风先生有多么重要，我们不会让他去冒生命危险，只需要借助刘先生的力量加固封印，而且还会有巨大的好处。”

　　“不行，这个事没得商量。”

　　“刘风不会去你们那的，第九大坟，还是上古遗祸的核心封印地，绝对……”

　　徐霆飞和周毅再次开口，他们俩是铁了心，说死不会让刘风去教廷的。

　　这下两位红衣大主教的脸都难看到了极点，曾经教廷两次邀请刘风，如果刘风之前能去教廷，让刘风欠下教廷的恩情，今天的事情就好办了，可是现在人家刘风不欠教廷的，就说让刘风去帮忙，人家自然没义务帮去。

　　关键时刻，保罗像是想起了什么，突然说道：“刘风先生，教宗大人让我给您带去话，无论你帮不帮忙，只要您到了教过硬，教宗大人便送你三枚黑玉虎符。”

　　哦！

　　刘风眼前一亮，这回不等徐霆飞和周毅说话，刘风直接道：“保罗，我们是老熟人了，你可别骗我。”

　　“我是神职人员，怎么可能说谎说你？”保罗信誓旦旦地说道。

　　“对对，那三枚虎符，在终极地里的人称之为界城虎符。”

　　“刘风先生，这三枚虎符只是教廷的见面礼，说真的，到了之后，你的好处还会更多。教宗大人说了，如果你能完成这次封印，你就会拥有在这三维主物质世界，武功修为也不会退化的大好处。”

　　阿诺斯德和史泰通也跟着保证。

　　“去，我们这就走。”刘风立刻答应了下来。

　　一共十八枚界城虎符，对应着终极地十八大城，刘风已然得到了十五枚，只剩最后三枚。刘风也想将界城虎符凑齐，有了所有的界城虎符，终极地十八大城的界空力量就相当于对他无效，甚至为他所用啊！

　　任由徐霆飞和周毅多不愿意，刘风依然坚定的跟着教廷的人走了，当然刘风身边的女神们也都跟去了。

　　到了教廷时，天色已然黑了下来，其实从华夏到教廷，以刘风他们的能力用时并不长，但因为时差原因，所以这边是黑天。

　　满头白发的教宗，穿着月白色长袍，亲自在教廷外迎接刘风。

　　双方见面后，教宗与刘风热情的握手，一张老脸上挂着会心的笑容说道：“刘风先生，你可算是来了，来了就好，来了就好。”

　　轰隆！

　　教宗的这番话刚说完，在他和刘风等人的脚下就发出一声剧烈的颤动，甚至地下爆起一声轰鸣。

　　教廷实际上就是一座大教堂，在这阵剧震之下，整座教堂都似乎跳起了十寸。

　　刘风此时也吓了一跳，随即自嘲式地笑道：“教宗，你这教廷对我不太友好啊，我一来，连大地都想轰我一下。”

　　哈，哈哈！

　　教宗本来一脸凝重，此时也被刘风给逗笑了，“用你们华夏的话来说，英雄出少年，你呀，果然是少年英雄，面对着这么恐怖的事情你还能开出玩笑来。你知道，我们教廷下面是什么吗？”

　　“是什么？”刘风问道。

　　教宗拉着刘风朝教堂内走去，一边走一边说道：“咱们教廷这座大教堂的下面，就是核心兽穴的封印地，也就是第九座大坟。你知道吗？我们所有教廷神职人员，都坚定的信仰上帝，我们把教廷建在这里，就是奉行上帝的旨意，用我们正义的心来镇压上古遗祸的邪恶。”

　　刘风没有任何信仰，可是听了教宗的话后，却露出一丝敬佩之色，道：“教廷啊，这是大义。”

　　“刘风先生，你能来，也是大义。”

　　教宗说话间，右手一抬，将三枚虎符递给刘风，道：“在这教廷下方，这第九座大坟已然开始松动，我们为了观察第九大坟，在地下开出一条通道，这几日我天天下地道观察封印情况，可是我们教廷想加强封印却做不到，因为我们没有足够的四维封印装备，我们……”

　　“我懂了，我有四维封印装备，既然我来了，自然不会拿着你的虎符转身就走。”刘风接过虎符道。

　　“谢谢，刘风先生，太谢谢您了。”教宗认真地说道：“只要这第九大坟的封印稳固，其他几处大坟松动的封印也会渐渐恢复，只要我们能熬过月汐潮，上古遗祸就不在是我们担心的东西了。”

　　“如果这么简单的话，我一定全力以赴。”

　　刘风认真地说道，只是在他的心里却补充了一句，“真会这么容易吗？”

　　不知道为什么，刘风总感觉这月汐潮提前三十年来得不简单，甚至到了教廷之后，刘风的心底生起一丝极度危险的感觉。


第1142章 魔神

　　虽然感觉危险，可刘风却没有半分退缩的意思，他收好虎符，跟着教宗朝教堂深处走。

　　转过教堂中间的祭坛后，在后方出现了一个通向地下的楼梯。

　　教宗带着大家沿楼梯向下，下了三层后一道炽亮的光芒将好似地宫式的三层地下室照得通明。

　　那光芒可不是灯光，而是地面上一个白色光膜。

　　“我懂了，这种能量封印的形式，就像是地狱门的封印一样。”刘风走到漠膜前低头观看。

　　在光膜下面，隐约有恐怖的咆哮声传出，地面更是不停的颤动着。

　　教宗站在刘风身边，一脸严肃地说道：“刘先生说得没错，这种能量封印虽然也是用的暗能量，可是却没有四维法则，是我用黑核来提供能源做成的。可是月潮汐一来，没有四维法则力量支撑，受月球引力变大，地球重力变小的影响，这种能量封印就……”

　　唰唰唰！

　　不等教宗把话说完，双手连续甩动，一枚枚四维封印仪器飞出。足有六十四枚四维封印仪器，在光膜外围圈了起来。

　　封印仪器定好后，一道道紫色光线射出，在各个封印仪器上互相连接。

　　嗡！

　　随即，一阵阵的封印力量散发，地面上不停出现的颤抖也开始消褪。

　　呼！

　　教宗和两位红衣大主教都长出了一口气，保罗更是站在众人身后不停的画着十字。

　　刘风笑呵呵地说道：“我呀，在终极地里清洗了丈门这才有这么多存货，否则这么玩，我可玩不起。”

　　“我能想到，以刘先生的性格啊，进入终极地也必然会威风八面。”

　　教宗的脸上浮现出轻松的笑容，道：“丈门啊，那可是不周山上六大势力之一，而且是非常恐怖的刺客势力，刘先生能灭丈门，显然……”

　　“教宗，你竟然还知道终极地里的事啊？”刘风打断了教宗的话，笑着问道。

　　教宗微微点头，“是呀，我们教廷在终极地内，也是有根基的。实不相瞒，终极地不周山山巅三大势力之一的神宗，就是我教廷的根基所在。”

　　“神宗！”刘风听到这个名字，不得不高看了教廷一眼。

　　教宗又说道：“神宗与其他不周山上的高手不同，整宗只有三个人，他们跟你师父苏浩然一样，有着特殊的使命在身，所以从不轻易露面。今天，仿冒风先生助我教廷渡过难关，日后在终极地内如果遇上什么大困难，神宗必然出手相助一次。”

　　哦！

　　刘风应了一声，即没道谢，也没说什么。

　　教宗继续说道：“还有，我相信阿诺斯德一定跟你说过了，只要你能来帮教廷的忙，必然得到一个大好处，那就是可以在三维主物质世界突破大圣，并且不让武功境界退化……”

　　嗯嗯！

　　听到这里，刘风眼前一亮连连点头。

　　可是教宗却叹了口气道：“作为侍奉上帝的仆人，是不该说谎的，可是提到这件事，惭愧啊！的确有这个好处，教廷有一个地方，通向一个神奇所处，就是圣经上传说的伊甸园。神宗当代宗主，就是在那里成就大圣，并且突破无穷层次的。”

　　“还有这好地方。”

　　“天哪！伊甸园，真有这种地方？”

　　“圣经传说，伊甸园是人类元祖父母亚当和夏娃居住过的地方，是上帝的行宫啊！”

　　刘风被震惊到了，杨诗雯、安安、南宫雪等人也被震惊到了。

　　教宗又说道：“可我必须向您说声对不起，刘风先生，那里有一道特别的封印之门，如果没有对应的万能密钥，是无法进去的，而且我没有那种钥匙。”

　　“我靠！”

　　刘风震惊加兴奋的情绪瞬间消失，翻着白眼说道：“那你不是跟没说一样吗？”

　　“这个，唉！”

　　教宗叹着气说道：“其实这个事情，也得怨你师父苏浩然啊！当年你师父也进过伊甸园，万能密钥是你师父给弄丢的。”

　　啊噗！

　　刘风差点气喷了，怎么哪都有我师父的事啊！

　　“那啥，让我去看看行不？”刘风沉吟了一下后说道：“毕竟来了教廷了，不能白来一趟啊！”

　　“行行，我这就带你去一趟。”教宗画了个十字道。

　　可就在几人要走的时候，刘风刚刚设好的四维封印所形成的光网，突然嗡嗡的连续闪烁了起来，似乎下面有强横的东西要破硬封印。

　　嗯？！

　　在这一刻，所有人的目光都锁定了四维封印网。

　　紧接着，在这封印之上，出现了一个虚幻的人头。

　　这人头是老头的样子，他头发胡子花白，可脸上却没有半点皱纹，哪怕是虚幻的人头，可他的双眼中也透着一股摄人心魄的凶光。

　　可以肯定的说，这个虚幻人头的真身，绝对实力超级恐怖，哪怕刘风面对这个人的目光，都感到极为不适，而且来教廷后那种危险感觉变得更盛了。

　　“发科油！”

　　随即，虚幻人头开口道：“我花费这么大的代价才让月汐潮提前来临，谁敢封印上古遗祸的主坟？”

　　这个虚幻人头开口，竟然用着标准的美式英语，而且看他的五官，也是个西方血统的存在。

　　随即，教宗大惊失色，道：“是你，神宗的叛，你竟然没死！”

　　“哦，竟然还有人认识我。”

　　虚幻人头道：“不过你说错了，我不是神宗的叛徒，叛徒是你们。当年我在不周山之巅封神，你们却说人不可以称神，你们说我是魔鬼，一群愚货。我告诉你们，这世上根本没有神，人做了神做成的事情就是神。”

　　“放肆！”

　　教宗指着虚幻人头呵斥道：“神宗之人全部信奉上帝，在我们心中只有上帝才是神，人永远不配称神。”

　　“放屁！”

　　虚幻人头怒吼道：“小崽子，你这个小混蛋即破坏本魔神大事，还敢骂我不配称神，我要你死。”

　　唰啦！

　　虚幻人头说话间，他的眼中闪过两抹闪光，恐怖的剑气凭空出现，将空气斩出撕裂的破空声。

　　教宗也是一位真正的武圣存在，可是面对魔神一击，却连半点反应都无法做出，胸口处噗的一声崩起两道血光，恐怖的冲击力将教宗震得大步后退，脸色瞬间变得惨白如纸。

　　“教宗大人！”

　　“该死神宗叛徒，你竟然敢对教宗出手。”

　　“魔神，你就是个魔鬼，你真身不在此地，你用了什么手段对教宗出手的？”

　　两位红衣大主教和保罗立刻上前围住了教宗，并且大声呵斥那虚幻人头。

　　“呵呵！灵魂武技，你们这些低等爬虫当然不会懂，虽然我真身不在这，但还是可以杀死你们的，现在……”

　　虚幻人头再次开口，并且在说到现在时，虚幻人头的双眼中再次有剑光闪烁。

　　嗡！

　　与此同时，刘风的眼中也有两道剑光闪烁，四道剑光在半空中碰撞在一起，发出剧烈的嗡鸣声后同时湮灭一空。


第1143章 九星连珠

　　“嗯？！小崽子，显圣层次竟然拥有这么强的灵魂力！”虚幻人头微微拧转，一双摄人心魄的双眼盯住了刘风。

　　刘风冷笑道：“老不死的，你的人品可不怎么样啊！”

　　那个被教宗称为魔神的虚幻人头夸刘风灵魂力强，刘风却贬他的人品差，逗得身后人都在笑，气得这魔神脸色狰狞。

　　“小崽子，等我们正式见面时，希望你还能在我面前这么嚣张！”魔神开口威胁。

　　刘风道：“你放心，如果有一天你真的跟我见了面，我保证还会这么嚣张。”

　　说话间，刘风的眼中再次闪过两道剑光。

　　噗！

　　那虚幻的人头在刘风的灵魂武技下，直接被击成了泡影。

　　在魔神虚幻头颅消失的刹那，一个阴森的声音响起，“最多三个月，三个月后，我要让教廷成为历史、我要让神宗成为历史、我要让所有跟我做对的人都成为历史……”

　　唉！

　　教宗握着胸前的伤口，重重的叹息道：“真是多事之秋，原来月潮汐提前来临，是因为魔神做乱。可是，可是这个人怎么可能还活着？”

　　“是呀，魔神当年被神宗宗主打败，这么多年过去了，他怎么可能还在？”

　　“如果这个人一心要在暗中搞破坏，咱们该怎么办？”

　　两位红衣大主教也愁得脸色发青。

　　刘风笑呵呵地说道：“不用这么紧张，其实我早感觉事情不对劲，但现在我们知道背后的敌人是谁，反而轻松了。那个魔神不管是什么角色，只要我们能够不断变强，我们还怕什么？”

　　听了刘风这番话后，教宗等人同时面色一正。

　　教宗看着眼前这个年轻的顶级高手，目光有些复杂，好一会后才说道：“刘风先生，你说得非常对。我在年轻时，也是有这种心态，可能是年纪大了，所以没有了进取心。刘风，希望你能越来越强，你是将来的希望。”

　　刘风取出一颗续命丹递给教宗，“先把伤治好，带我去伊甸园看看吧。”

　　“好。”教宗一边带着刘风向上走，一边吃下了续命丹。

　　在教廷这座大教堂的顶层阁楼内，教宗抬手一抹，一个黑色的虚幻漩涡凭空出现。

　　“伊甸园入口就在里面。”

　　教宗严肃地说道：“这里面，一次只能进一个人，不过我想刘先生也就是进去看看而已，没有钥匙，根本进不去，更不能硬闯，否则就是无穷层次的人硬闯出可能要遭难。刘先生，你……”

　　嗡！

　　不等教宗的话说完，刘风已然一步踏进了漩涡之中。

　　“刘先生，你怎么这么着急，我的话还没说完呢！”教宗嘴角抽搐道。

　　刘风之所以着急，是因为他在这个漩涡中找到了熟悉的感觉。

　　进入通道后，刘风更加确定了那种熟悉感，原来这里的形态跟不周山上的隐形通道一模一样。

　　只不过，不周山上的隐形通道是四通发达的，而这条通道只有一条，而且很短，在通道的尽头上是一扇棕红色的大门。

　　刘风来到门前，仰视着这扇足有两米五高的大门，门根处画有火焰的图案，门中部画着四把长剑，门头是悬着太阳的图案。

　　刘风抬手推了推这棕色大门，丝丝凉意，透着一股苍桑之感。

　　“好熟悉的感觉，这种门我明明没见过，可是为什么……”刘风摸着这扇门，可突然间，他感觉怀中一热。

　　随即，一把玉质的黑色钥匙自动从四维装备盒中飞出。

　　这把钥匙正是刘风从不周山上那颗暗能量精粹树树下得到的，此时这把钥匙悬浮于刘风面前，闪烁着幽幽的光芒。

　　紧接着，那扇棕色大门也跟着闪烁着淡淡的深棕色光辉，两者之间似乎产生了同呼吸的感觉。

　　“难怪这么熟悉。”刘风抬手将钥匙抓到手中。

　　那棕色大门上，明明没有钥匙也，可刘风却凭着感觉向前一捅。

　　咔嚓！

　　钥匙插入门内，随着刘风右手一拧，还发出了锁簧弹开之声。

　　吱呀呀！

　　散发着苍桑古朴气息的棕色大门，缓缓的自动打开。

　　在门内，透出一缕缕柔和的光线，并且有着阵阵淡香之气弥漫而出。

　　刘风抽了抽鼻子，香气刚一入肺，刘风就感觉体内的血液轰然奔腾而起，在这一刻刘风压制住要突然大圣层次的武功修为竟然开始松动。

　　在这一刻，刘风赶紧压制修为，可被他吸入体内的香气让他的体内不断的升起一丝躁动感。

　　“有意思，这香气，竟然是五维能量。”

　　刘风杀机械巨兽时，得到过五维水晶，自然了解五维能量，他的嘴角挑起一抹淡然的笑容，迈步朝着门内走去。

　　当刘风进入伊甸园后，棕色大门自动自并。

　　所谓的伊甸内表面上和三维主物质世界一模一样，而且到处鸟语花香。只不过这里的重力，至少是外界的三十倍不止，而且这里的空间无比坚固，刘风试着打了一记空拳，拳风所过，只能将一两株野草打落。

　　“我去，伊甸里的空间坚固程度，竟然让我的力量弱了这么多啊！”刘风惊叹了一声，随即眼前一亮，兴奋地说道：“我想明白了，我一直压制实力不突破，一直感觉自己达到满值的状态还有所欠缺，但欠缺在哪我一直没想明白，现在我终于明白了，我的感觉没错，如果我能在这么坚固的空间状态下，发挥出在外界一样的力量，那我会变得多强？”

　　想明白这个道理后，刘风脚步不停继续前行，同时不断的打着崩拳，体会这坚固空间对自己的力量压制有多么大……

　　就这样，刘风在这个特别的空间内，完全忘记了时间，一边探索伊甸园一边练功。

　　刘风并不知道，在他进入伊甸园后，外界的天象突然发生了变化。

　　随着刘风在伊甸园中越走越深，九大行星运转也开始越来越快。

　　不知过了多久，刘风走到一片流瀑清泉之前。在这个时候，外面的空中，出现了难得一见的九星连珠天象。

　　“九星连珠天象三百年难得一遇，这样的天象奇观在今晚出现了。”

　　“今晚，好多天文学家，天象爱好者，都在观看着九星连珠奇观。”

　　“现在世界上很多地方出现了机械巨兽，形成了巨大的灾难，不知道这是否与九星连球天象有关……”

　　一时间，世界各地，都开始了关于九星连球的报导。

　　终极地内，不周山之巅，一个一直枯坐在阴暗处的白人老头蓦地睁开双眼，“九星连珠，又有人进了伊甸了啊！”

　　“九星连珠！”一处蔚蓝色的空间内，魔神突然觉醒，他皱着眉说道：“先是有人破坏了我计划，现在又出现九星连珠。该死的，难道是有人进了伊甸园吗？难道……难道是他，是那个年轻人？”

　　“九星连珠！”

　　不周山上，那不男不女的张意灵突然脸上露出一丝得意的狞笑，挽着兰花指道：“天助我也，外界出现九星连球天象，加上月汐潮，使得三四维空间的规则发生了扭曲改变，这是个绝佳的机会，哈哈哈哈！”


第1144章 他比我略强一线

　　砰！

　　刘风站在水潭边，再次打出一拳，他的拳风在水面上激起一道水线，可是拳风到达瀑布处之时便消散了。

　　如此是在外界，刘风身体强度和灵魂力强度满值的状态，打得水浪滔天都很正常，可是在这里即弱得让人感到失望。

　　但刘风的脸上却没有失望之色，甚至嘴角挑起一抹微笑，道：“进步了，如果是刚进来的时候，我的拳风可能在水面上只能打出一丝丝涟漪而已。”

　　随后，刘风继续一拳拳打出，偶尔会运用一些四维武技进行尝试，但大多时候，他只是用最简单原始的拳脚来进行试力。

　　没错，就是试力，华夏武术最初级的发劲试力。

　　在进行这种最基础的练习中，刘风体内的血液如长江大河一般剧烈奔腾着，从基础发力练起，刘风的气血搬运在这种特定的环境下，不断的发生着剧烈的变化。

　　刘风彻底的渲染在了这种进行基础提升的训练之中，可外面的人却急坏了。

　　“教宗先生，风哥进去这么久了，为什么还没有出来？”

　　“你说过的，伊甸园进不去，那这通道中会不会有危险？”

　　“刘风是我们的希望，也是华夏的希望，还是全世界的希望，你可不能让他有危险的呢？”

　　杨诗雯等人站在漩涡外面纷纷开口。

　　教宗此时也有点发懵，他画着十字说道：“这通道内我进去过，没有任何危险的，可是……可是刘风先生进去这么久都不出来，我也说不清楚怎么回事了。要不，谁进去看看吧。”

　　“我去！”随即，杨诗雯迈步进入漩涡。

　　……

　　轰！

　　不知过了多久，刘风在水潭前再次全力打出一拳，恐怖的拳风轰起一串水浪，瀑布下落的水流都被轰出水叉。

　　呼！

　　刘风长出了一口气，看着自己的拳头说道：“又进步了，我有点明白了，人的身体适应的不是重力和环境变化，而是不同环境下的法则。华夏古人说跳出三界外不在五行中，其实就是跳出法则限制之外，我可以轻松的感觉到法则力量，大圣层次的人还可以调用法则的力量，但是如果跳出法则的力量呢？”

　　说话间，刘风要深吸了一口气，再次一拳轰出。

　　咚！

　　这一拳，恐怖的拳风几乎将水潭犁出一道深可见底的水壕，拳风吹到水潭尽头向上吹起，几乎将瀑布下冲的水幕打得倒流。

　　嗡！

　　紧接着，刘风的身体四周发出恐怖的嗡鸣声，在这一刻，刘风的武功修为达到了水满自溢的程度，无法压制的突破到了大圣层次。

　　最可怕的是，刘风本就身体强度和灵魂强度满值的存在，突破武圣后，他的身体强度和灵魂强度自然会有提升。

　　于是乎，突破的刘风轻松成就为顶级大圣，而后又感觉自己的体内的细胞似乎都发生了巨大的变化，随着他的呼吸，四周游离在空气中对身体有益的成分被他自然吸收。

　　无穷！

　　没错，刘风突破顶级大圣层次后不到半分钟就因为身体强度超过50而达到了无穷层次。

　　以身体强度值作为标准，刘风现在的强度值是51，灵魂力强度也是51，突破49的极限，但也只能算是无穷的最初级存在。不过达到无穷层次后，刘风感观彻底变了，并且圣级领域也变了。

　　此时不用超级光脑辅助，刘风的精神力就可以以神识状态向外漫延出来，不用眼睛去看，以神识就可以观察四周的情况。

　　至于原来的圣级领域，变成了一种类似于独立四维空间性质的存在，在刘风自己的领域内，他似乎能凭着自己的一个念头，让领域内凭空产生金木水火土甚至是雷电。

　　更神奇的是，刘风在这个练功，因为吸入了大量的五维能量，他的身体也发生了质的变化，再加上真巫血脉进化，他感觉这个世界的时间法则，根本不会反噬他，或者说是反噬无效。

　　“原来如此，原来无穷层次就是跳出了这世界法则，正因为超脱了这世界的法则，所以才会受到这世界的反斥，所以时间法则才会反噬无穷层次的强者。”刘风兴奋的喃喃自语道。

　　随后，刘风感觉自己现在的状态似乎还有提升的空间，因为他的基础实在是太深厚了。

　　于是刘风右手一甩，他收集的所有五维水晶出现在自己面前。

　　呼！

　　对着这些五维水晶，刘风用力吸了一口气，从五维水晶中飞出一缕缕蓝色的光晕没入刘风的口中。

　　随着刘风吸收五维水晶的力量，所有五维水晶都变得黯淡了几分。

　　随即，刘风的身上竟然闪烁起一道道电弧雷霆，让他有如真正的战神临凡。

　　呼！

　　紧接着，刘风继续吸收五维水晶的力量。

　　刘风并不知道，五维水晶中包含着五维上界独有的恐怖能量，如果换成别人用这东西练功，一枚五维水晶就是半年都无法吸收完，可刘风的身体却像无底洞一样，五维水晶中的力量被他吸收后，不断的洗礼着他的身体和灵魂。

　　叮，叮叮！

　　紧接着超级光脑的声音在刘风的大脑内不断响起。

　　“恭喜主人突破无穷层次，身体强度达到53！”

　　“恭喜主人，身体强度再次突破，达到55！”

　　“恭喜主人，身体强度再次突破，达到57！”

　　“恭喜主人……”

　　砰，砰砰砰！

　　半小时后，刘风面前数十块五维水晶全部化为齑粉，刘风自己也感觉到身体状态有炉火之中填满了燃料，达到了自己可以承受的最大状态。

　　“身体强度和灵魂强度都达到了69，我现在这种实力，不知道跟师父还有多大差距？”刘风自言自语，双手用力握了下拳头。

　　咔嚓！

　　在刘风的双拳上，竟然握出两道湛蓝色的电弧。

　　随后刘风再次向前挥出一拳。

　　轰！

　　恐怖的拳风差点将水潭中的所有水活蒸干，整条瀑布之水轰然向上倒流。

　　当瀑布之水倒流后，从天空中突然出现一轮金色光圈，而后光圈内显现出一道身影。

　　这道身影挺拔，相貌彻底显现后，是一个金发碧眼的西方青年，他从天而降，落于刘风面前还在胸前画了个十字，道：“小兄弟，你真了不起，一突破就达到了无穷初级圆满的层次，我想跟你打一架，怎么样？”

　　“你是谁？”刘风笑呵呵的问道。

　　“我是神宗宗主，不对，是神宗宗主留在伊甸园的一个意志分身。”青年说道。

　　“神宗宗主的意志分身，我懂了，就是显圣分身嘛。”

　　刘风的嘴角挑起一抹自信的微笑道：“打一架，当然好了，不过我还有一个问题，你的实力和盛阳比谁强？”

　　神宗宗主的分身说道：“二十年前我和他交手过一次，他比我略强一线。”


第1145章 小风，你来啦！

　　当！

　　听完神宗的话，刘风的手中多出一把雪亮的长刀，被他一把插到了脚前。

　　而后刘风一抹意识传达到刀身上，紧接这把大刀竟然变化成了另一个刘风，这就叫显圣分身。

　　曾经大漠说过，显圣分身其实无法长存，必需要用一定的依托才行，所以刘风用一把暗血宝刀做依托。

　　“嗯？小伙子，你什么意思？”神宗的分身盯着刘风问道。

　　刘风笑呵呵地说道：“你是分身出战，我对付你自然也得用分身，如果本体出手不公平。”

　　“呵呵！你这小家伙跟我讲公平，我步入无穷层次近三十年了，你才刚步入无穷层次怎么跟我斗？”神宗宗主问道。

　　刘风都没有再理会神宗宗主，他的显圣分身幽幽开口道：“你也说了，我一入无穷层次就无穷初级圆满的层次，你还敢小看我？当然，我不知道无穷初级圆满是什么程度，不过分身对分身，赢你应该没问题的。”

　　呵呵，哈哈哈！

　　神宗宗主分身大笑道：“你连无穷初级圆满都不懂啊，所谓初级圆满就是身体和灵魂强度值达到59，身体强度值超过49时，也就是达到50算为无穷，也就是无穷初级。九为级数，59即是初级圆满，你连这都不懂啊！”

　　哦！

　　刘风的分身嘴角挑起一抹意味深长的笑容，他可不是59的初级之数，而是达到了69啊！

　　神宗宗主分身说道：“我跟你不同，我已经超过无穷初级了，虽然没到二级圆满，但我想至少要高于你的。”

　　刘风分身笑呵呵地说道：“那你怎么看出来，我就是无穷初级圆满的？我不可能是二级圆满吗？”

　　“那怎么可能？”

　　神宗宗主分身道：“你能侥幸步入无穷层次，就已经是亿中无一的幸运儿了，而且一下达到初级圆满，更是幸运儿中的幸运儿，怎么可能达到更高？超过59，也就是达到60的强度才算步入无穷二级，再上九点，达到69才为无穷二级圆满，懂？你能达到二级圆满？”

　　刘风的分身抬手摸了摸自己的脸，笑呵呵地说道：“我就这么一说，你别当真哈，不过我真的感觉，分身对分身，我能打得过你，而且你的实力，可能不会让我感到太吃力的。”

　　砰！

　　与此同时，在水潭深处的瀑布后面发出一声闷响。

　　不知道什么时候，刘风的真身到了瀑布后方，并且出拳轰击着后方的石壁。

　　神宗宗主猛然转回身看向瀑布后方，并且大声说道：“小子住手，那里面的东西是留给神宗后人的，如果你想进去，得先赢我。”

　　“那就开打吧。”

　　刘风的分身开口，迈步向前一拳轰向神宗分身。

　　砰！

　　神宗分身挥拳迎击，并且大吼道：“真拿分身与我动手，你们华夏人不是讲究谦虚做人，你却不懂，那今天我就好好教教你谦虚是什么意思。”

　　二人的拳头重重的轰在一起，恐怖的气劲于二人拳面碰撞处激起一道道闪烁着白光的涟漪。

　　紧接着，神宗宗主分身被震得蹬噔噔向后退出四步，而且每退一步都在地面上踏出一个深深的脚窝。

　　反观刘风分身，竟然站在原地稳丝未动。

　　“你……”

　　“嘿嘿！我好像比你强。”

　　面对一脸惊讶的神宗宗主，刘风眯着双眼笑了笑。

　　神宗宗主分身做了个深呼吸，道：“我懂了，我这个分身留在这里时间太久，力量消减得太多，所以才让你战了一点上风。”

　　刘风笑道：“你说这番话，你自己相信吗？这个所谓的伊甸园内，充满着五维能量，我感觉分身在这里呆着，不但不会力量削弱，反而会越来越强吧？”

　　说话间，刘风再次向前一扑，一拳再次轰出。

　　砰！

　　神宗宗主分身举拳迎击，二人再次打出了火星撞地球的碰撞，而后神宗宗主分身再次大步后退。

　　砰！

　　刘风追击而上，再次挥拳……

　　砰，砰砰砰！

　　连续九拳对攻，刘风的分身与神宗宗主分身硬碰硬的轰了九拳。

　　九拳过后，神宗宗主的分身竟然虚幻了起来，甚至呈现出了半透明的状态。

　　再看刘风的分身，依然生龙活虎一般，还笑呵呵的看着对方。

　　“小伙子，我收回我的话，不是我来教你谦虚做人，而是我自己骄傲了。”神宗宗主分身在胸前画了个十字，一脸认真地说道：“我是信奉上帝的人，一直都应该保持谦虚的心态的，可是今天……唉！”

　　刘风笑呵呵地说道：“正常，如果我是你，也不会相信一个年轻人，而且是初入无穷层次会有这么强的力量的。对了，你觉得现在的我，跟盛阳比谁更强？”

　　神宗宗主分身沉吟了一下道：“恕我直言，盛阳应该还是要比你强上一线。因为你的分身九拳才能让我没有战斗力，可盛阳七拳就做到了。”

　　靠！

　　刘风气的朝神宗宗主竖起了中指道：“你刚才可是说你比盛阳也只差一线的，原来在人家面前也就能挺七拳啊？你也她意思说？”

　　咳咳！

　　神宗宗主分身尴尬的干咳道：“那个时候的我，其实也是初入无穷层次，如果是现在，我想我和盛阳也就只差一线吧，对，就是一线。”

　　刘风的分身翻了个白眼，心说，这位神宗宗主原来也喜欢吹牛啊！

　　神宗宗主分身继续说道：“今天跟你一战，我这个分身也坚持不了多久了，希望你能留下来，替我继续镇守伊甸。”

　　“我不想在这里呆着。”

　　“我去，你一个显圣分身，有啥想不想的？”

　　“啊，我的本体没说让我在这镇守，在说了，留个分身在这有啥好看的？有啥好处？”

　　“好处多多，那瀑布后面还有一道门，门内有……”

　　轰隆！

　　不等神宗宗主分身把话说完，瀑布后面便传来一声炸响，那是石壁被刘风真身给轰破了。

　　“发科……没签定镇守契约，怎么可能进得去？”神宗宗主分身大惊。

　　随即，瀑布后面的刘风，迈步走进石壁之内，并且有大笑之声响起，“哈哈，原来这里也是终极地遗失的一个小空间，而后是连接着五维上界的一部分，难怪难怪，原来如此。”

　　那石壁内充满着沸腾的黑雾，而且在刘风脚下，竟然是一声浮现的切凹凸不同的巨石。不对，不是巨石，准确的说这巨石更像是山顶被炸碎的一块石头。

　　站在这巨石之上，刘风仰起头来，看到一条条好似流转的黑色气流。

　　这个影像，刘风在超级光脑二脑合一时，看到进类似的影像，这是不周山山巅的影像，那流转的黑色气流，实际上是巨大漩涡的一角，是通向五维上界的通道。

　　当年雷小霆，就是从这条通道中，驾驭着灭世大舰降临的。

　　“小风，你来啦！”

　　就在这时，一个熟悉的声音在刘风耳边响起。


第1146章 第一场考核

　　“九师娘！”

　　刘风扭回头来，恰好看到一个笑容满面的极品美妇。

　　这女人身材高挑匀称，拥有着一张不输于任何女神的完美俏脸，她背负着双手看着刘风，脸上的笑容就像一个母亲看着自己的孩子一样，即充满了幸福又满是欣慰。

　　没错，这个女人就是刘风的九师娘杨雨凝。

　　在刘风灭首都几大家族时，杨雨凝曾经出手过一次。那时的她，轻松的击败薛江山，那时的她，表现出的实力不过是天罡而已，后来刘风知道他这位九师娘的实力也不过是半步武圣。

　　可是今天在见面，刘风发现自己错了，以他如今的实力，面对九师娘杨雨凝，竟然也有种看不透的感觉。

　　“小风，你竟然真的来到这里了。”

　　杨雨凝笑着说道：“曾经我和你师父打过赌，当然，我们都相信，以你的天份和努力程度，将来肯定会找到这里来。不过时间嘛，我们赌的就是时间。你师父说，你来这里要在25岁后，我说要在27岁后。可是现在看来……”

　　刘风挠了挠头，笑呵呵地说道：“算虚岁，我也应该有25了，不过按周岁算，24吧。”

　　九师娘笑道：“我和你师父啊，都低估你了呢。加上月汐潮的来临，我甚至觉得，你不会有机会来这里了。现在你来了，说明你已经踏上接替你师父的道路了，九师娘我今天就对你进行第一场考核。”

　　“第一场考核。”

　　刘风脸上的笑容消失了，轻声说道：“师娘，你要跟小风动手吗？”

　　“是呀，怕打伤师娘吗？”杨雨凝问道。

　　刘风点头道：“师娘，恕我直言，虽然我现在还是感觉你很厉害，可是以我现在的实力来看，你肯定不是我的对手的。”

　　“对，如果真打的话，现在师娘肯定不是你的对手了，不过，我像你的师父借了一点力量。”

　　“啊？！”

　　刘风不明白杨雨凝这句向他师父借了点力量是什么意思，随即杨诗雯背于身手的双手向前一摊。

　　唰！

　　两道白色光线出现，竟然在刘风的脚下围了一个直径不足两米的圆圈。

　　刘风处于光圈之中，立刻感觉到身体受到了束缚，他尝试向前迈步，可是一股无形的力量竟然阻止他走出这个白圈，哪怕刘风的实力功力，达到了无穷二级圆满的程度，也无法从这光圈中突破出来。

　　紧接着，九师娘杨雨凝双手又向背后一操，而后在她的手中多出两把手枪。

　　尼玛！

　　刘风看到这一幕后，摆着手喊道：“师娘，你不带这么玩的啊，还带把徒弟关起来拿枪打的吗？你你你……”

　　杨雨凝的嘴角挑起一抹浅笑，浮现出一丝熟女独有的风韵，并且抬起双枪，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　砰，砰砰砰砰……

　　子弹如暴雨一样朝着刘风笼罩而去，在这片黑蒙蒙的空间之中，崩出一道道刺目的火线。

　　刘风在小圈中，只能极力的躲闪。

　　一开始刘风的确吓得够呛，可是真正面对起密集的子弹后，刘风反而从容了。

　　在暗劲层次的时候，刘风就敢在枪林弹雨中搏杀敌人，又何况现在？而且刘风发现，子弹出膛的速度在他现在的眼中，简直慢得有点出奇，好像电影特效的慢动作一样。

　　以杨雨凝那种恐怖的开枪速度，竟然一发子弹都不能打中刘风。

　　不过杨雨凝开枪的速度也越来越快，子弹打空了，她就立刻补充新的弹夹，光看打枪的速度来说，刘风与他相比也未必有优势。

　　连续打空十个弹夹后，杨雨凝将左手空枪一扔，端着右手枪走到了白色光圈近前。

　　我靠！

　　这下刘风彻底毛了，刚才杨雨凝开枪的距离是二十米外，可现在走到了面前，刘风的活动范围只有这两米直径的小圈，这怎么躲？怎么玩？

　　“师娘，你这不是跟我闹着玩吧？”刘风嘴角抽搐了一下。

　　“不是闹着玩，这一关考核的关键就在于现在。”杨雨凝笑着说道。

　　砰！

　　紧接着，杨雨凝扣动了扳机。

　　因为双方距离太近了，刘风真没把握在这么小的范围内躲开九师娘射出的这发子弹。

　　砰！

　　于是乎，在这千钧一发之际，刘风右手在胸前一捞，一枚火烫的子弹竟然被他抓到了手中，并且因为用力过猛，握出了一声闷雷之音。

　　这回接子弹，刘风手上可没有戴任何装备，也没有穿暗化宝甲，就是用手巴掌接的。

　　在感觉到掌心火辣辣的灼痛感后，刘风赶紧一枪手，子弹从他手中掉落到地上。

　　叮！

　　子弹在地面上砸出一声清脆的声响，再低头一看，这枚子弹都已经被刘风握得变了形状。

　　“我，我，我竟然空手接了子弹。”刘风又抬起手看看掌心，他的手心处虽然感到灼烫感，可皮肤却没有受到什么伤害。

　　“小风，恭喜你过关了。”

　　杨雨凝此时将右手的枪也扔到了地上，笑眯眯地说道：“这一关就是看看你的反应能力，还有你的身体是否完全可以发挥出无穷层次的力量。”

　　“无穷层次的标准就是空手接子弹吗？”刘风问道。

　　杨雨凝点头道：“差不多吧，无穷初级的人，可以接普通手枪的子弹。无穷二级的人，可以接强力手枪的子弹。而你嘛，师娘刚才用的是世界上最先进的M117真空压力枪，而且用的是穿甲弹，子弹射出的威力接近普通的狙击枪呢！”

　　刘风听得翻了个白眼，道：“师娘，从教我练功时起，你们可真的不心疼我这个宝贝徒弟。”

　　呵呵呵！

　　杨雨凝捂着嘴笑道：“对你越严格才是越宝贝你呢，好了，第一关考核你过关了一半。”

　　“一半，我这还不算过关？”刘风问道。

　　杨雨指抬手指了指刘风脚下的白色光圈，道：“真正完成我的第一关考核，是要你凭自己的力量突破你师父的力量。这个力量，是你师父成为无穷二级圆满时的力量。”

　　说完这番话后，杨雨凝向后退了一步，随即身形模糊虚幻了起来，渐渐在刘风的面前消失。

　　“师娘，你去哪？你是怎么进来的？”刘风大声问道。

　　杨雨凝虽然走了，可她的声音却凭空响了起来，“是你师父利用特殊的手段送我进来的，小风，等你到了无穷四级的时候，就可以借用一些外力做到类似于这种的神奇事情来了。”

　　“师娘，盛阳师叔说半年后要跟我决斗，他是什么实力？”

　　“你盛阳师叔啊，无穷三级圆满。”

　　“我去，那么强啊！我跟他还有不小的差距，不过还好，还有接近半年的时间呢。”

　　“没有半年时间喽，月汐潮来临，让你师父的时间又少了，所以盛阳决定，决斗时间提前！”


第1147章 魔神来了

　　“提前到什么时候？”刘风问道。

　　然而这回没有了回应，显然是杨雨凝已然离开了。

　　“师娘，九师娘！”

　　刘风又叫了两声，而后全力挥拳向前轰击。

　　轰隆！

　　白色光圈在刘风全力一拳下轰然炸碎成点点晶莹，刘风一步从圈中冲出，因为冲击力过猛，他脚下差点没站稳。

　　随即刘风也是一愣，并且看着自己的右手说道：“我的全力一击挺猛啊，这是我师父曾经无穷二级的力量，我的全力一击，刚好能破开啊！而我经历了这么多奇遇的事情，这么说，当年我师父达到我这个层次的时候，应该不会比我弱吧？”

　　刘风并不知道，当他击破光圈时，杨雨凝竟然回到真正的不周山山巅处的某个木屋内。

　　“破了！”

　　苏浩然坐在摇椅上，嘴角挑起一抹邪魅的笑容道：“这孩子成长的真快，也许不用我等太久了。”

　　杨雨凝走到苏浩然的身边坐下，笑着说道：“现在这个世界上，能对小风造成威胁的人已经快没有了吧？”

　　“有啊，当然还有的。”

　　苏浩然靠在椅子里，微闭着双眼说道：“还有三个禁地之主，还有鬼府那位，还有神宗那个叛徒。尤其是神宗那个自封魔神的叛徒，如果他出来，可是很不好对付的呢！”

　　“还有……”

　　就在这时，唐心怡从林屋外走了进来，道：“这个世界上，有几名曾经从五维上界偷渡下来的人，他们如果把体内封印的力量全部解除，恐怕也是非常厉害的。”

　　嗯！

　　苏浩然点了点头道：“所以，小风还得继续提高，你们的考核相继展开吧，我很期待……尤其是他现在进入到了伊甸园内，吸收了大量的五维能量，又进了隐藏空间内，加之他会八门金锁技，领悟五维法则应该不成问题，到时候他哪怕在三维世界行走，武功境界也不会下滑，很好。”

　　嗡！

　　伊甸园内的隐藏空间之中，刘风的身周突然散发出一阵阵嗡鸣声，他抬手轻轻一抹，一道道五颜六色的法则链接显现。

　　“原来这就是五维法则啊，五维法则其实跟三维、四维法则没什么区别呢，只不过这法则链接好似粗大了一些，好似……”

　　说话间，刘风抬手捞，将一条法则抓入手中，而后细心的感受着。

　　刘风自己并不知道，在他感受五维法则的时候，刘体内发生了一丝细微的变化。

　　任何人或者说任何生物，体内都有遗传基因，并且以23对染色体组成遗传基因形态。

　　而刘风在感悟五维法则时，他的体内又生成了一对新的染色体，出现了异于常人的第24对。

　　有了这一对新生染色体后，刘风理解五维法则的速度也变得更快了。

　　“怎么回事，没有人啊！”

　　伊甸园外，教廷大教堂的顶层，杨诗雯秀眉微蹙道：“里面的通道并不深，有一个棕色大门，但根本找不到风哥。”

　　“是呀，我们也都依次进去过了，根本找不到人。”

　　“难道风哥进入那道门内了吗？他进入伊甸园了？”

　　“教宗，你可不要骗我们，如果风哥出了什么意外，我们保证把你的教廷给拆了。”

　　一众女神此时都急了。

　　刘风进入伊甸园的时间可很长了，外面的天色早已经大亮。

　　教宗也急着满头大汗，不断的在胸前画着十字说道：“奇怪奇怪，我也说不清楚了。没有万能密钥，绝对进不了伊甸园，这一点绝对不会有错，而且以往也没有人进了通道后会莫名失踪，这这这……”

　　轰隆！

　　就在这时，他们面前的黑色漩涡突然一震，使得整个大教堂都发出轰的一声，所有人感觉脚下一软，差点被震倒。

　　与此同时，在伊甸园内部的隐藏空间内，刘风使劲伸了个懒腰，在他的眼中划过一道道世界法则链条的光影。

　　“原来如此，这个世界竟然如此奇异，跳出三四维空间法则之外，吸收并掌握五维法则力量。”

　　刘风说话间向前走出几步，在他行走间，他的身形微微模糊，竟然彻底消失了。

　　待刘风停下脚步后，他的身形又重新显现出来。

　　这可不是忍术刹那隐身的技法，而是真正的隐身，没有用任何的科技设备进行辅助。

　　“光线，原来光线是可以躲开的，只要躲开光线，自然就会形成隐身状态。”

　　刘风喃喃自语了一句，而后转回身，抬手在面前一划。

　　无声无息间，刘风的面前出现了一道空间裂纹，他拉开裂纹迈步走了进去。

　　待刘风再现身时，已然到了来时的入口处。

　　“以前用四维武技进行空间跳跃，以为很了不起了，通过传送虫洞进行传送更觉得神奇，可是现在来看啊，空间的奥秘不是靠科技装备能彻底解析得了的，还得靠人自己探索和领悟。”刘风说话间，迈步就要出去。

　　可就在此时，在刘风身后浮现出一棵树的影子。

　　这树影并不是很高，立于石面之上竟然与刘风形成了遥相呼应的气机。

　　刘风猛然转回身，而后眼前一亮。

　　随即，刘风右手一甩，一颗真正实体的黑绿色宝树出现，这棵树通体成黑绿色，树身如釉般光滑似玉石般带着幽幽光泽。

　　这宝树出现后，立刻与虚影合一。

　　刘风认真的看着虚实合一的宝树，笑呵呵的自言自语道：“进入伊甸园的钥匙，我就是在这棵树下得到的啊，原来这棵树不是普通的暗能量精粹。”

　　的确，这棵树并不是普通的暗物质能量精粹，在虚实合一后，树尖处浮现出一片小小的炽亮的光晕。

　　于光晕之中，渐渐诞生出一个卷轴。

　　“契约！”刘风看到卷轴出现，立刻认出这是什么东西了。

　　紧接着，从那契约中出现了一股精神力波动，似乎在跟刘风说话，“得五维粹松，重新筑基身体，摆脱三四维空间世界法则限制，成就超脱无穷层次无上根基。”

　　刘风接收到这股精神力后，眼中也亮起一抹精芒。

　　随即精神力继续向刘风传递而来，“签下五维守护契约，留分身在此封印此地，伊甸园百年内不在开放……”

　　……

　　此时此刻，教廷外出现了一名身材高大的男人。

　　这男人一头金色卷发披到肩膀后面，显得极为狂野，一双天蓝色的眸子镶在深深的眼窝之中，有如两盏蓝色的灯泡一样明亮。

　　他的身上穿着一席土黄色长袍，脚下踩着一双高筒的牛皮靴，迈步间在地面上踩出咔咔的脆响声。

　　走到教廷所在的大教堂门前，这大个子男人仰头看了眼教堂大门，脸上浮现出一抹邪恶的冷笑，并且大声说道：“本魔神来了，任何人也不能破坏我的计划，你们教廷请人重新封印第九坟，今天我就亲手把封印解开。当然，从今天起，教廷也……”

　　没错，这个男人的相貌，正是在封印口处出现过的那个虚幻人头，也就是神宗的叛徒魔神。

　　“来人止步！”

　　“今天教堂没有弥撒，请回吧。”

　　就在魔神拾级而上，走到教堂正门前时，两名穿着修士服装的青年将他拦住。

　　“嘿嘿！我不是来教堂望弥撒的，我是来覆灭教廷的。”

　　砰砰！

　　魔神的声音落下，都没有看出他是如何出手的，两名拦住他的修士的身上便暴出两声闷响。

　　这两名修士大口吐血，身形向着左右横飞而起。

　　可以肯定的说，这两名修士尚未摔落到地，人就已经断了气息。

　　魔神继续上前，高大而庄严的教堂大门轰的一声炸碎成渣。


第1148章 阎王VS魔神

　　庄严的教堂内，飘落着悠扬的圣歌，虽然没有弥撒仪式，但有两名神甫正在祭台前做着祈祷。

　　当魔神破门而入后，那两名祈祷的神甫猛然转回身来。

　　“你是什么人，怎么敢破坏教霆的圣门？”

　　“站住，不准再向前来。”

　　噗！

　　两位神话刚喊完话，便大口喷血瘫坐在了祭坛前。

　　“岂有此理！”

　　与此同时，一名穿着白袍的主教从祭坛后面走了出来，他指着魔神大声说道：“这里是教堂，是侍奉上帝的地方，你怎么敢……啊！”

　　这位白袍主教的话尚未说完，胸口处就崩开一道血线，疼得他惨叫着大步后退。原来是魔神用出了灵魂武技，从他眼中闪过一抹剑气，将白袍主教击伤。

　　“隆力可录，你不认识我了吗？”

　　魔神盯着受伤的白袍主教，阴笑着说道：“当年你还是个小神甫，没想到现在都已经成为大主教了啊！”

　　没错，这个白衣主教，正是隆力可录，教廷的一位半步武圣存在，他跟刘风也算是老相识了。

　　“你，你你，魔神！”录力可隆捂着胸口，此时双瞳都扩大到了极限，他认出魔神来了。

　　不周山上三大势力之一的神宗，就是三维世界教廷的根源，神宗内传说只有三个人，都是从教廷中选出来的顶级高手，一个个的拔上去的。

　　魔神当年也出自教廷，出自神宗，所以教廷的顶级人物大多都见过他，更了解他的黑历史。

　　“嘿嘿！认出我了就好，当初神宗和教廷给本神的耻辱，今天我要你们都尝还回来。”魔神继续向前，抬手向前一点。

　　砰！

　　不见有任何形态的攻击出现，隆力可录的胸口处轰然的声炸开。

　　“啊！教宗，快逃……”隆力可录最后发出一声惨叫，而后扑通一声栽倒在地断了气息。

　　隆力可录临死前这一声大吼，声音在大教堂回回荡不休。

　　“隆力可录！”

　　“不好，隆力可录好像遭难了。”

　　“赶紧去看看。”

　　原本守在伊甸园入口通道处的教宗等人全被惊动了，原本杨诗雯等人为在埋怨教宗，甚至怀疑教宗别有用心，可能耍了小手段把刘风弄没了。

　　可现在一听下面传来的声音，也都不埋怨教宗了，而是跟着教宗和几位红衣大主教赶紧向下走。

　　当教宗等人到了大教堂三层时，恰好看到魔神走了上来。

　　“魔神！”

　　双方一碰面，教宗的脸色就变了。

　　“竟然是魔神！”

　　“魔神来了，刚才隆力可录让教宗逃，不好，隆力可录是不是被杀了。”

　　“魔神，隆力可录呢？”

　　几位红衣大主教赶紧挡到教宗的前辈，并且指着魔神喝问道。

　　哈哈哈哈！

　　魔神狂笑道：“你们说对了，我已经送隆力可录已经去见上帝了。你们也不用生气，更不用悲伤，反正你们信奉上帝，一会我也送你们去见上帝哈！”

　　“该死的，你竟然杀了隆力可录！”

　　“教宗快走，我们来挡魔神。”

　　“你们保护教宗离开，我要杀了魔神为隆力可录报仇。”

　　所有的红衣大主教都愤怒了，其中有两名头发花白的老主教飞身朝魔神扑了上来。

　　“哼！不过是初级武神而已，杀你们如同杀鸡。”大魔神的声音有如地狱中的魔音发出，扩散出一道道血色音波。

　　砰砰！

　　冲到魔神面前两名红衣大主教刚被音波涉及到，身体便轰然倒飞，并且顺着口鼻喷血，重重的摔落在地。

　　“NO！竟然死了。”

　　“魔神，当初你也是神宗的人，是教廷的人，你怎么这么狠？”

　　“不用跟这个叛徒废话了，一起动手，一起上。”

　　另外三名红衣大主教成三角包围之势朝着魔神冲来。

　　教宗此时面色严肃，抬手朝着胸前的十字架一拍，随即一道道乳白色的光晕扩散而出，在他的身上浮现出一套月白色的暗血战装，并且此时在教宗的手上，出现了一把十字圣剑。

　　砰砰砰！

　　冲向魔神的三位红衣大主尚未触及对手身体，便被一股恐怖的念力击飞。

　　唰啦！

　　幸好，在三人被击飞的同时，教宗一剑劈来，恐怖的剑气将念力击破，使得三名红衣大主教没有被杀，可即便如此这三名红衣大主教也吐了血。

　　并且在这一刻，魔神动了，他的身形虚幻了一下，随即便出现在了教宗的面前。

　　唰啦！

　　教宗再次一剑劈出，可是锋利的十字圣剑，却被魔抬起右手将剑锋抓住。

　　啧啧啧！

　　魔神咋着嘴冷笑道：“代表着教廷权威的十字圣剑啊，真可惜，这只是一把副剑，只不过是顶级的暗血武器。如果是神宗的主剑，那就好了。”

　　咔嚓！

　　说完这句话后，魔神手上微微一拧，十字圣剑竟然被他直接掰断了。

　　啊噗！

　　十字圣剑被毁，教宗身上的暗血战装同时分解，教宗被一股无形的沛然大力反震得大步后退，并且张嘴喷出一口鲜血。

　　“教宗！”

　　“教宗别管我们了，快跑。”

　　“教宗，你快去终极地，请神宗宗主出手啊！”

　　另外三名受了重伤的红衣主教再次横在教宗身前，三人的眼中都透出视死如归之色。

　　“你们不用在本神面前摆出这种慷慨就义的样子来，你们也不用逃，因为在我面前你们都逃不了的。”

　　魔神迈步朝教宗等人逼近，冷笑着说道：“今天，教廷内的所有人都得死。今天，教廷就将在这世界上除名。”

　　“魔神，你太嚣张了！”

　　“如果你不说今天教廷内所有人都要死，我们也许不管闲事，可你既然这么说，那就别怪我们出手喽！”

　　“姐妹们，群殴他。”

　　就在这时，杨诗雯等人出手了。

　　别看杨诗雯等人也大多只是半步武圣，甚至还有天罡层次的存在，但她们的战力却都极为恐怖。尤其是杨诗雯手中的金枪威力超级恐怖，再加上司空洛这个达到显圣层次的真巫血脉。

　　众女一出手，恐怖的威势在大教堂三层内形成了一股向着四周席卷而起的恐怖旋风，吹得教宗等人步步后退。

　　“一群不自量力的小娘们，都给我滚！”魔神歪着脑袋大吼一声。

　　轰！

　　又是一道恐怖的血色音波朝着四外扩散，震得杨诗雯等人轰然倒飞，就连司空洛都不例外，并且这一众女神个个嘴角溢出了血迹。

　　一招得手后，魔神抬手朝着杨诗雯一指，“小娘们，你长得太漂亮了，本神就喜欢杀漂亮女人，第一个就从你杀起。”

　　“要杀我的女人，你也配？”

　　就在这关键时刻，刘风突然出现在了杨诗雯的面前，同样抬手向前一指。

　　轰！

　　在刘风和魔神中间，一股恐怖的力量迸发，随即一道道黑色波纹朝着四周扩散。

　　咔嚓，轰轰轰！

　　教宗三层摆着的好多桌椅，都被四散开的波纹击碎，大大片木屑朝着四周崩溅翻飞。

　　“风哥，你可算出来了。”杨诗雯站在刘风身后，看着这高大切让她心安的背景，嘴角升起一抹安心的微笑，轻声说道：“出来得真及时，阎王VS魔神，你的女人为你加油哦！”


第1149章 你的愿望很好

　　“风哥，加油！”

　　“这个魔神，感觉他好强啊，不过我相信风哥更强。”

　　“风哥，安安一直觉得现在有能力与你并肩作战了，可是我发现，在危险的时候，还是你挡在了我们的前面，有你真好。”

　　一众女神看着刘风出手，神情都有些痴了。

　　“小崽子，是你！”魔神看到刘风后，眼中闪过一抹强烈的杀机。

　　如果没有刘风，魔神在第九大坟封印处留下的虚幻人头，就已然破坏了封印，并且早就能把教宗杀死了。可就是因为刘风的出现，不但重新加强了封印，而且斩灭了他的虚幻人头，彻底毁了他留下的灵魂印记。

　　此时再见面，刘风又破坏了他要杀教宗一击，让魔神更加愤怒了。

　　而刘风更加愤怒，他一直在伊甸园内提升实力，刚一出来还没等让大家知道他的成就，就看到自己的女人都被眼前这个魔神给震伤了，这就等于是触了刘风的逆鳞啊！

　　“老不死的，是你小爷我。”

　　刘风怒视着魔神，冷声说道：“见到我了，你是自己跪下自杀，还是我亲手杀你？”

　　“什么？！”

　　魔神被刘风给气笑了，摇着头说道：“小崽子，你是哪来的勇气跟我这么说话？你是……”

　　砰！

　　不等魔神的话说完，刘风上前一步一拳轰出，把魔神的后半截话给打断了。

　　刘风的拳头尚未完全轰出时，他的面前就响起一声几乎能把普通人耳膜震伤的音爆，当他的拳头轰到魔神面前时，那恐怖的拳劲让他拳面之前竟然凭空轰出一个黑色的孔洞，以这孔洞为中心，向着四周崩开一道道网状的黑色线条。

　　刘风这一拳竟然轰出了如此可怖的空间破裂，从空间孔洞之中还吹出一阵阵能撕裂人皮肤的恐怖罡风，吹得魔神一头金色卷发向后飞舞。

　　迎着刘风这一拳，魔神向前迈步，同样一拳轰出。

　　两人的拳头对轰到一起，初时没有半分声息发出，刘风打出的空间孔洞都一下子被抹平了，在某一个刹那，仿佛整个世界都彻底静止了，四周所有人在这一刻，似乎都石化了一般。

　　唯有司空洛，突然瞪大双眼惊呼道：“好厉害的力量，竟然打断了空间法则，使得所有人都在这片空间内失去了行动能力。”

　　轰隆！

　　紧接着，刘风与魔神之间对拳的威力暴发出来，一道道炽亮刺目的恐怖波纹朝着四面八方席卷而出。

　　在这一刻，所有石化的众人全部恢复了行动能力，并且各自快速退到刘风的身后。

　　恐怖的能量波纹朝着四周扩散，波纹所及之处，一张张桌椅被崩成齑粉，地面上的地板被层层剥起，而后化为飞灰。

　　“卖疙瘩！这是人所能发出的力量吗？”

　　“这不仅是人身体的力量暴发，还有着对这世界法则的完美驾驭力，他们的力量所过之处，产生的威力简直比手雷还要恐怖。”

　　“无穷啊！这是无穷层次的力量啊，是真正超越了武圣级别的恐怖存在。”

　　见到这二人的一拳之威后，几位红衣大主教都要震惊死了，就连教宗都吓得瞪大了双眼张大了嘴。

　　咔嚓，砰砰砰！

　　紧接着，恐怖的劲力席卷之下，四周的所有窗玻璃崩碎成渣，甚至四面的墙壁上都隐隐的出现了裂缝。

　　随后，刘风和魔神同时向后倒退三步。

　　“嗯！小崽子，无穷二级圆满！”魔神盯着刘风，眼中的杀机更盛了。

　　刘风同样眉梢挑起，握拳拳头说道：“老不死的，你的实力也不弱，不过今天我保证你肯定得死。”

　　说完话，刘风挑起大拇指向身侧一挑，他的意思是要跟魔神去外面打。

　　如果在大教堂里继续打，二人恐怖再对两拳，这座教堂就得被毁。

　　魔神这回没有任性，直接纵身跳出，并且大声说道：“来吧，今天我就多废点力气，找个宽阔地方先杀你再说。”

　　“傻逼，死的肯定是你。”刘风紧跟着一跃而出。

　　“追！”

　　“去看看风哥杀魔神！”

　　“快，大家快点。”

　　随即，一众女神也跟了出去，教宗和三位红衣大主教也跟了出来。

　　刘风和魔神跃出教堂后，有如两名真正的九天战神般，竟然在空中迈步足足冲出上百米远。

　　这就是无穷层次的可怕之处，虽然无穷层次的人也不能凭着自己的能力去飞，但是却因为可以驾驭世界法则之力，短暂时间内实现近似飞行的或者天马行空的状态。

　　落到大教堂远处的空地后，刘风和魔神没有半句废话便对拼到一起。

　　轰隆，轰隆隆……

　　两大无穷层次的强者有如火星撞地球一般连续碰撞，一道道恐怖的炽亮波纹朝着四面八方荡漾而起。

　　起二人为中心，恐怖的劲力朝着四周掀起数十米高的烟尘，并且二人对轰处的地面，好似被刀削了一般一层层的塌陷下去。

　　“太可怕了，无穷层次的力量简直超出人的想像之外。”

　　“这个叛徒魔神，难怪他当初敢在不周山之巅自我封神，这种力量，不是神的力量，真的不可思议。”

　　“看到他们二人的实力，我突然感觉自己好没用啊！我们教廷，在西方古代史上，也有过无比辉煌的高武时代，可因为寻求的方向，最后照比东方、照比华夏还是没落了。”

　　教宗等人远远的看着两大高手较量，已然被震撼到了极点。

　　虽然他们在看，但实际上也只能看到一道道炽亮波纹在不同的地方亮起，他们的眼睛根本无法捕捉到刘风和魔神移动的身形。

　　准确的说，其实杨诗雯等人也看不清，这里只有司空洛一人的双眼能勉强看到一些。

　　轰隆！

　　不知何时，刘风和魔神竟然出现在了半空中，两只斗大的拳头对轰在一起，好似晴空打响一道闷雷。

　　巨大的轰鸣声，在天空中将四周的空气震得剧烈沸腾，劲力激荡到地面后，更是让大地为之颤抖。

　　“小崽子，我低估了你。”

　　半空中的魔神身上释放着凶戾之气，大声地说道：“我的本体现在还无法出世，只能用这具分身来战，真没想到，我的分身力量竟然无法杀死你。”

　　“屁话就这么多吗？”

　　刘风冷笑着挥起左拳，道：“你不就是想告诉我，我打败的不是你的本体，只是一个分身吗？你风哥我不在乎，你特么都快老死了，风哥我还正青春，等你本体能出现在我面前时，我同样能把你打死。”

　　砰！

　　魔神与刘风又对了一拳，在二人的四周，竟然出现了好似巨浪滔天的恐怖光影，并且在这恐怖的光影的四周，出现了大片的空间裂缝，三维主物质世界的空间真的是脆弱了些，巨大的空间裂缝最小的都有儿臂宽。

　　一道道发乌的虚空罡风从空间裂缝中飞出，吹得刘风和魔神身上的衣衫猎猎作响。

　　这也就是刘风和魔神这种无穷层次，如果换成普通人，被空间裂缝中吹出的罡风都会吹成人渣。

　　与此同时，刘风的手上突然多出一块黑色板砖。

　　嗡！

　　板砖散发着幽冷的乌光，砸向魔神，板砖所过之处，突然又出现一道好似锯条的空间裂缝。

　　“有暗化装备了不起吗？”魔神身上的戾气更盛，他猛的挥起巴掌，啪的一声竟然将黑色板砖拍飞。

　　可是刘风根本没理会板砖飞远，他的右手上又多出一杆大龙戟，大戟有如闹海狂龙飞出，雪亮的戟尖挂着比太阳明亮十倍的戟芒刺到了魔神的胸前。

　　当！

　　魔神太猛了，他的拳头重重的侧轰在龙戟的戟头处，将大龙戟也轰得横飞向远处。

　　噗！

　　然而，不知何时一枚雪白的虎牙无声无息的飞过，定进魔神的眉心又从他脑后飞出。

　　一道血花在魔神面前绽放而起，而后一道血线从他脑后飙飞出去。

　　唰唰唰！

　　一招得手后，刘风双手同时招了招，黑色板板、雪亮龙戟、还有雪白虎牙重新倒飞回刘风的手中。

　　此时刘风和魔神的身形，开始缓缓向下降落。

　　魔神受了致命重创后，他的身体开始慢慢的变虚，显然这个魔神真的只是一道分身而已。

　　刘风面对着虚幻的魔神，冷笑着说道：“好了，现在你有什么屁话，可以说了，给你时间。”

　　魔神分身的双眼开始无神，身形也渐渐透明了起来，他的身形一边下落，身上一边分解出点点晶莹的光点升上高空，他幽幽开口道：“下次，我的本体出现时，绝对不会低估你的。我会带上我最强的武器对你出手，下次见面时，我会杀死你的。”

　　“嗯，你的愿望很好！可我要告诉你，你没有机会的。”刘风笑呵呵地说道。

　　“也许，不用下一次！”魔神的身形几乎要彻底消散，就在这时，从魔神的身体中突然飞出一枚菱形的飞镖，嗖的一声钉向刘风的眉心。

　　“风哥！”

　　“刘风先生！”

　　“天哪，显圣分身所依托的物件，怎么可能在最后时候发出致使一击的？”

　　在这一刹那，杨诗雯等人、教宗，还有三名红衣大主教都惊呼了起来。

　　当！

　　然而，这一镖根本无法杀死刘风，就在这枚飞镖射到刘风面前时，他竖起二指将飞镖稳稳的夹住了。


第1150章 生命树果实

　　“好银镖，竟然还是一件暗化装备，用暗化装来承载自己的显圣分身，真是大手笔啊！”

　　刘风把玩着手中的银镖，甩手扔给安安，“安安，这个你拿着吧，好好用，这玩意秒杀武圣很轻松哦！”

　　“哇，风哥真好。”安安接过急镖兴奋的尖叫道。

　　嗡！

　　紧接着，安安的身周突然暴起一股嗡鸣之声，在极度喜悦之下，安安竟然突破到了武圣层次。

　　“杀了，刘风竟然真的杀了魔神啊！”教宗此时才震惊的张开嘴来。

　　“还有，还有那个小女孩，竟然突破武神了。”

　　“怪胎，全是怪胎啊！这些华夏的年轻人，他们……太了不起了。”

　　三位红衣大主教和教宗又被震惊到了，他们看着突破的安安，脸上写满了羡慕之色。

　　“别羡慕，我身边的女人可都是天才呢！”

　　刘风扭回头来笑了笑，然后朝着大教堂内指了指，“再借用一下伊甸园，时间不会太久，顶多两天然后我们就走。”

　　“啊？”

　　“借用伊甸园，你的意思是你刚才真进了伊甸园？你还能再进去？”

　　“对了，你现在无穷层次，一定是进了伊甸园才能提升到这种程度的啊！”

　　教宗等人又被刘风震惊了一下。

　　刘风笑了笑，也不等教宗答应，带着一众女神就走。

　　两天后，刘风等等人离开了教廷。

　　教宗看着刘风等人离去的背影，一脸感慨道：“一个无穷，一个大圣，其余全部达到了显圣层次。唉！如果不是亲眼所见，我真不敢相信，哪怕是在伊甸园中也未必能有如此恐怖的进境吧？他们是怎么做到的？”

　　“天才的世界，我们不懂啊！”

　　“不过他们提高得越快越好，迟早魔神本人会现身，将来也许只有刘风才能对付得了魔神。”

　　“或许，神宗宗主也可以，现在封印加固了，我们应该进终极地去请……”

　　几位红衣大主教跟教宗说的话，刘风等人自然不知道的，半天后，此时的刘风已然回了华夏。并且在这在这半天内，北美地区发生了一件奇异的事情，原本到处肆虐的机械巨兽军团突然消失，北美那处崩开的大坟也重新合拢。

　　华夏地那处被封印的兽穴，此时也彻底安静了下来，一直向上冲击着四维封印网的机械巨兽们也消失了，应该都退回到了地下封印地的深处。

　　只不过，某处蔚蓝色的空间内，魔神的双眼中满是赤红色之，并且呼吸无比粗重地说道：“真没想到，我留在外面的那具分身竟然没被刘风那个小崽子干掉了，损失太大了可不行，我得想办法弥补一下。”

　　说话间，魔神抬起头来，他的目光似乎能看穿这蔚蓝空间，目光所及处是一片黑暗的世界。

　　这个世界的地面满是尘土，地面上也满是凹坑，只不过在黑暗深处会有灯光不时闪烁着。

　　仔细去看，这是一片全金属建筑的房屋，房檐处有红绿蓝色种颜色的灯光在闪烁，似乎是对应着某种电波信号。

　　在这片金属房屋的前方，还立着一个旗杆，代表着华夏的五星旗猎猎飘荡着。

　　房间内有四十多人，其中有十五名科研人员，正在进行着科学研究；还有五人进行着计算机操作，似乎在监察着四周的环境，还在通过特殊的通讯方式在跟某个地方进行着联系；还有二十多名核枪实弹的战士，时间保持着警惕。

　　在这片金属房屋的后方，还有一艘足有三间房大小的飞船。

　　没错，这里竟然是在月球之上，而且是常年不见日光的月球背面。

　　至于那魔神所在的蔚蓝空间，竟然是在月球之内，这片空间好似古典宫殿一样，魔神之所以在这里不走，是因为在他的双脚上、双手上，还有腰上足有五条足有儿臂粗的黑色锁链锁着，五条链子全部延伸到地下，不知道是到底固定在何处，总之彻底限制住了魔神的行为。

　　魔神仰着头，喃喃自语道：“犀兵团听令，启动登月计划，夺取华夏的月球空间站，这处空间站，本神有大用。”

　　在魔神发出这道命令一分半钟后，北美某处地下基地内，一个穿着迷彩服的黑人大汉，突然抬手按住右耳上的蓝牙耳机道：“犀兵团接到神喻，会以最快速度登月的。”

　　这个犀兵团，就是天剑特战队去北美追杀过的一个佣兵组织，也是他们打开了北美的兽穴古坟，才放出机械巨兽军团，几乎将整个北美洲祸害得没有一个完好的国家，就是世界最强的霸权米国，都被机械巨兽们趟得只剩下两座完整的城市。

　　虽然M国拥有着世界上最强的科技底蕴，可是现在也基本上彻底瘫痪了，曾经的霸权国辉煌彻底不在。

　　就在M国处于最悲惨状态之时，犀兵团出去二十辆装甲车，直接占领了米国的航天火箭发射基地。随即，米国最强的新阿波罗号航天飞机开始进行组装。

　　当然，这些现在都跟刘风没有关系。

　　回到华夏的刘风并没有急着找徐霆飞汇合，而是带着一众女神回了东海市，正在步行街逛着商场。

　　大家在终极地内呆久了，在终极地内呆得久了，一众女神回到熟悉的世界街道上，兴奋得不要不要的，所过之处到底都是叽叽喳喳的悦耳笑声。

　　杨诗雯也此时换了一身黑色长裙，脚上踩着一双黑色镶着蝴蝶钻的高根鞋，她一只手挽着刘风的手臂，另一只手上提着四个包装袋，开心地说道：“风哥，跟你在一起人家感觉好幸福，经历了好多平常女孩经历不到的事情呢！如果不是遇上了你，我真的想不到世界这么精彩，更不可能达到武圣层次，还是显圣呢！”

　　刘风笑呵呵地说道：“人只要活着，平凡是一种修行，精彩也是一种修行。你知道嘛，其实我现在最希望做的事情就是，什么事情都没有了，这样我可以带着你回东海科大复读，好好享受一下校园生活。”

　　“好啊，那就等我们把所有事情都处理完之后，回大家继续完成学业。”

　　杨诗雯很开心，笑盈盈地说道：“不过回学校复读前，你得正式的娶我，还有，娶我们。”

　　说话间，杨诗雯又瞄了眼身旁的其他姐妹。

　　刘风笑道：“那是当然，不娶你们，我还不怕你们跟别人跑了呢。”

　　嘻嘻！

　　杨诗雯捂着嘴笑得愈发开心，最后小声问道：“风哥，你带我们伊甸园练功，给我们吃的果子是什么果？”

　　“生命之果！”

　　刘风认真地说道：“圣经中记载，上帝创造了原祖父母亚当、夏娃，告诉园内的果子都是他们的食物，只有智慧树和生命树的果子不准吃。后来亚当和夏娃犯了戒，吃了智慧树的果子才被赶出伊甸园的。真可惜，他们没吃到生命树的果子，但是恭喜你们，你们吃到了。”

　　没错，刘风得到的那颗宝树，虚实合一后就是传说中的生命树。生命树完整后，与刘风签下了百年守护契约，同时反馈给刘风生命树的果实。

　　说话间，刘风右手一抬，掌握中出现了一枚沙果大小的金黄色果实，“生命树果实啊，我还留了几颗，回去给爸爸和妈妈用，想必他们也想突破到无穷层次吧！”

　　本来这青年根本没有关注刘风，只是打了个对面后，他不经意的瞄了眼杨诗雯，而后突然惊呼道：“诗雯，好久没见了，你……你，你身边这个男人是谁？”


第1151章 高维能量人

　　“你，你是谁啊？”

　　杨诗雯被问得一愣，她看着这青年眼熟，可想不起来对方是谁了。

　　白西装青年有点急了，他指着自己的鼻子无比气愤的说道；“诗雯，你竟然想不起来我是谁了，你你，你怎么可以这样？你可是我老婆！”

　　“你放屁！”

　　不等杨诗雯说话，刘风就开口了，“你丫脑残片吃多了是吗？看人家女孩漂亮就乱认老婆，你是不是从小挨揍的次数少，现在长大了想把没挨过的揍给补上啊？”

　　噗嗤！

　　刘风的话把身旁一众女神都给逗笑了。

　　白西装青年气得脸色发青，抬起右手指了指杨诗雯，又指了指刘风，大声吼道：“你们，你们，奸夫淫妇，你竟然不认识我，我是郭谦啊！十三岁的时候，我和你做过一个月的同班同学，后来我转学走了，我可说过，以后长大了我要娶你当老婆的，你忘了。”

　　啊噗！

　　其他人又被这个郭谦给逗笑了。

　　杨诗雯也好像想起来了，她抬起小手轻抚了下额头，无奈的苦笑道：“原来是你啊，十三岁那时候才初一上学期，那个时候说的话怎么能做数？都是小孩子，都不懂事的。再说了，当时我也没答应你啊！”

　　“当时你你明明答应我了。”

　　郭锦气得脖子粗脸红，大声地说道：“可你当时也没拒绝，也没说话，只是看着我。我能从你眼神中看出来，你就是同意了，也是默许了，所以你就是我老婆。我告诉你，我来东海一个多星期了，我就是来找你的。”

　　杨大小姐感觉今天自己是遇上真脑残了，这种人有点一根筋啊！

　　郭锦显得非常激动，继续说道：“诗雯，这次我是特意来接你的，你必须跟我走。我明告诉你，你只有嫁给我，以后才能好好的活下去，如果你不跟我在一起，你以后就没有机会这样快乐的逛街离。”

　　“诗雯姐，别理他了，这人脑袋有病。”

　　“诗雯姐，咱们走吧。”

　　“嘻嘻！诗雯啊，你上小学的时候就那么迷人了啊，竟然让一个男孩对你痴心这么久。”

　　众女神迷了上来，簇拥着刘风和杨诗雯就走，一边走还一边打趣着杨诗雯。

　　杨诗雯嗔道：“你们别胡说了，如果你们被一个上小学时记着你们的精神病，看你们还能笑得出来不。”

　　刘风这会也不生气了，小学六年级的事情这有什么好追究的，而且那个郭谦也是一厢情愿，以风哥现在的身份层次，怎么可能跟这些普通人一般见识？

　　可是，风哥等人不在乎郭谦，可郭谦这会却怒了。

　　他突然横冲几步，将刘风等人拦住，咬牙切齿地吼道：“给我站住，诗雯，你必须跟我走，如果你不同意，今天你身边的人都得死。”

　　哈！

　　刘风和一众女神又笑了，被一个普通人敢威胁，大家自然当成一个笑话。

　　然而，那谦可能感觉自己被人无视，让他恼羞成怒了，竟然右手从腰间一抽，抓出一把手枪，黑洞洞的枪口指向了刘风。

　　嗯！

　　在这一刻，一众女神本能的分散开一些。

　　杨诗雯脸上的笑容也消失了，一双美眸锁定了郭谦。

　　刘风的脸上依然挂着标致性的微笑，只是这笑容有些发冷。

　　与此同时，步行街上所有逛街的行人都受惊了。

　　“枪，有人持枪行凶。”

　　“大家快跑，打架杀人啦，有人有枪。”

　　“天哪，快点报警，快点跑。”

　　一时间，大片的行人转身就跑，他们一边跑一边喊，原本根本没看到枪的人听到大家的惊叫后，也开始跑着又喊又跑。

　　当然，步行街上出现有人持枪行凶的情况，也有些胆大的人没跑，还凑上来看热闹。当看到郭谦手中真有枪后，好多人又害怕又兴奋，个个表情不一。

　　杨诗雯俏脸微沉，盯着郭谦道：“你不要无理取闹了，不管你是什么家庭背景，当众持枪行凶，你怕是要倒霉。”

　　哼！

　　郭谦冷哼道：“我姓郭的说从小说一不二，以我的家室，要什么样的女人没有，可我偏偏惦记着你，这是给你脸，懂？现在马上跟我走，如果把我逼急了……”

　　“逼急了你又怎样？”

　　刘风打断了郭谦的话，冷笑道：“我再逼你一下，现在给你个滚蛋的机会，滚了，我当今天没遇上过你，也没发生过什么事，可是如果你不滚的话，还敢拿着把破枪在我面前得瑟，呵呵！”

　　“呵呵尼玛比！”郭谦怒骂，对着刘风就扣动了扳机，并大吼道：“还给我个机会，我都没想给你机会你知道吗？就算诗雯跟我走，你这个混蛋也必须得死。”

　　砰，砰砰！

　　紧接着，枪声响了。

　　在这一刻，壮着胆子在四周看热闹的人都吓傻了。虽然看热闹的不怕事大，他们也真心想看到当街开枪的事情，但这一幕真的发生时，所有人都有种好似要被子弹穿身的恐怖感。

　　然而，面对子弹加身，刘风抬起右手微微一晃。

　　在某一个刹那，刘风的右手似乎都模糊了一下，那是速度快到了极致的表现。

　　所有人都觉得，刘风必然饮弹身亡，身上炸起血花的影像并没有出现，反而是站在刘风面前的郭谦震惊到了极限，连双瞳都扩大了数倍。

　　当当当！

　　紧接着，刘风的右手一张，三颗已然变了形状的子弹掉落在地，刘风还冷笑着说道：“如果枪不能威胁到我，你还有什么？”

　　“我我，我杀了你！”郭谦气得大吼，再次连扣扳机。

　　砰砰……咔咔！

　　枪夹内的所有子弹被打光，直到手枪连续发出咔咔的空壳声，郭谦还在食指还在不停的扣动着。

　　当，当当当！

　　所有射向刘风的子弹，都被刘风接了下来，并且随意的扔在了自己的面前。

　　“我的天哪，是电影，这特么绝对是在拍电影，人怎么可能徒手接子弹？”

　　“不对，这是作梦，这一定是做梦呢。”

　　“这梦能这么真实吗？我听说做梦咬手指头是不停的，我试主式……”

　　围观的人都看傻了，其中有个哥们为了验证是不是在做梦，他拿起手指头就往嘴里送，咔的一口就咬了下去。

　　“唉！真是在做梦，不疼啊！”咬完手指头后，这哥们一脸失望地说道。

　　啊！

　　然而在这哥们身边有个小个子，猛的把手甩了回来，大声惨叫道：“疼死老子了，我草尼玛的，你咬我手指头干什么？”

　　“咳咳，不好意思哈，咬错了。”咬完手指头的哥们一脸不好意思地说道。

　　“滚尼玛的，都把我咬出血了，我打你。”

　　咚咚咚！

　　“尼玛，我认错了你还打我，还打我脸，当我不会还手啊，看谁能打过谁！”

　　咚咚咚！

　　两个看热闹的还打起来了。

　　刘风笑了笑，没理会普通人打架，而是看盯着郭谦道：“子弹打光了，你的底牌也用完了吧，现在该我动手了。”

　　“混蛋，你真的把我逼急了，我要你死。”

　　郭谦此时额头上、脖子上，手背上都鼓起数道小指粗的青筋，他大吼了一声，上半身的白色西装轰然炸碎成飞屑。

　　原本看起来比较瘦弱的郭谦，此时上半身像是充了气一样变得强壮起来，胸肌上、两肋处也鼓起了青筋。

　　更加诡异的是，郭谦的双眼竟然镀上了一层蓝光，他的身周不停的发出空气剧烈沸腾而产生的嗡鸣声。

　　叮！

　　与此同时，超级光脑的声音在刘风大脑内响起，“主人，对方是高维能量人，是五维上界人体改造科技的产物，他拥有15百度单位的力量。”


第1152章 阎王就在你面前

　　15个百度单位的力量，这是什么概念？

　　初入无穷层次的人才5百度的力量，当初丈主利用四维装备使自己暂时提升到无穷层次，也不过5百度力量值。刘风当初跟丈主拼命时，也不过5百度的力量。

　　可是眼前这个郭谦，刚才还明明是个普通人，可是现在却有了比初入无穷层次的人还可怕得多的力量，这也太不可思议了吧？

　　“风哥当心，这个家伙有问题。”

　　“风哥，穿暗化宝甲吧！”

　　“风哥，我感觉这个人很危险，一定要当心。”

　　一众女神此时也被震惊到了，现在的郭谦简直就跟中了生化病毒一样，而且要比那些生化人还可怕。

　　刘风双臂一横，把众美挡到身后，道：“你们退远点，这个家伙算是……人造人，是利用五维上界的科技改造出来，他的身体中拥有五维能源，就像……就像机械巨兽一样。只法这机械巨兽是纯金属身体，而他是正常人的身体。”

　　听了刘风的话后，众美才明白是怎么回事。

　　与此同时，郭谦也微微怔了一下，他用看死人一样的目光看向刘风，声音沙哑地说道：“你知道的还不少，我本来不愿意暴露身份的，我的家族属于超越黄金家族的存在，是东方世界唯一的钻石势力。因为我的父亲，根本不是这个世界的人。”

　　“呵呵！不是这个世界的人，你爸是妖精啊，是猫成精了，还是狗成精了？”刘风笑呵呵的调侃道。

　　此时的郭谦已然冷静了下来，他平淡地说道：“不用跟我耍贫嘴了，现在我就送你去见阎王。”

　　轰！

　　说话间郭谦挥拳砸向刘风，他的拳头有如天外飞来的陨石，一动间砸向四周罡风四溢，这是空间破裂而出现的罡风，随着拳头砸到刘风的面前，四周的空间像玻璃破碎一样，出现了大片的裂痕。

　　这也说明，三维主物质世界的空间的确不够稳固，经不起这种速度和力量加成下形成的威力。

　　刘风面对这一拳，没有硬碰硬，身形向旁一闪。

　　轰！

　　紧接着郭谦的左拳又砸向刘风，这家伙虽然力量来源不属于自己本体，可他的速度非常快，快到了让人无法理解的程度。

　　嚯！

　　观战的一众女神全部惊呼出声，可以肯定的说，就是司空洛面对这一拳都完全没有任何办法。

　　可刘风不同，他如散步一般，脚下一迈对方的拳头便从他身边擦过。

　　轰，轰轰轰！

　　紧接着，郭谦不断的朝着刘风连发重招，一拳拳打得四周出现了一个个空间黑洞。

　　虽然突破碎的情况会快速弥合，但因为他的拳劲和引起的罡风，却吹得步行街两边大多门面的玻璃门窗震得粉碎。

　　刘风身后的一众女神连连后退，就是她们的实力，也不敢二人激战所扩散的威力下近距离观战了。

　　“我的天哪！这是什么情况？这两个‘人’还是人吗？”

　　“不，快跑，大家不要看热闹了……啊！”

　　“快跑吧，闹出人命了。”

　　那些胆大围观的人，此时干脆惊叫着逃跑了。

　　为什么这么害怕，第一是二人战斗所产生的威力太过恐怖，第二是恐怖的威力扩散后，竟然有两个距离近的哥们被余波撕成两团血肉烟花。

　　原本刘风还想仔细看看郭谱这种高维人造人到底有多大威力，可看到有无辜的普通人被杀后，刘风的杀机也起来了。

　　“该死的，刚才你说要送我见阎王是吧，你还不知道你现在面对的我就是阎王大人吧？”

　　刘风的眼中闪过一抹杀机，身形突然模糊了一下，随即真身到了郭谦的身后。

　　砰！

　　郭谦都没看清刘风是如何移动的，就感觉后背处传来一股恐怖巨力，重重的撞击在他大椎处。

　　这是刘风的一记横肘，砸得郭谦身前向前飞扑而出。

　　“啊！这不可能，我的力量怎么……”郭谦中招后，感觉全身都麻痹了一下，并且不甘的惊呼出声。

　　紧接着，刘风的身形又到了他的身侧，一脚踢中郭谦的小腹，踢得他身形轰然飞起。

　　与此同时，刘风的声音响起，“你以为只有力量就能杀人吗？如果利用五维上界的科技把自己改造一下就能成为绝顶高手，那我们练武功干什么？”

　　刘风的声音还在空气中回荡，他的身形又出现在半空中，并且到了熟谦的上方，一记金鸡独立钉子腿踏在了熟谱的后腰眼。

　　咔！

　　这一脚太重了，郭谦被踢得腰椎处发出了骨骼断裂的脆响，而后重重的砸向地面。

　　轰隆！

　　只是刹那间郭谦便摔落在地，并且在地面上砸出一个人形大坑，他的整个身体都镶进了地下。

　　安静！

　　刘风虽然赢了，可整个热闹的步行街却变得无比安静了，因为围观的人都已经走了，而且一众女神此时也忘了为自己的男人点赞，她们看着刘风如天神般降落在地面，眼中满是刘风的身……

　　“我不甘心啊！”

　　过了三秒钟后，明明腰椎断裂的郭谦上半身竟然挺了起来，随后跪着挺直了身子。

　　他的双眼中此时已经不是泛着蓝色的光芒，而是变成了火焰的明黄色，甚至真如火光一般有波动的光影。

　　郭谦慢慢站了起来，从坑中跨出，一字一顿地说道：“我有15百度的力量，只要让我打中你一招你就死定了，可是你不敢，你只是仗着速度比我快而已，所以我不甘，你也不敢……”

　　“看来你是真想死啊。”

　　刘风再次打断了郭谦的话，冷笑着说道：“15个百度的力量，你真以为很强？来吧，用你生命最后的几分钟来试试，这次我保证硬碰硬的跟你交手，让你知道我的力量有多么恐怖。”

　　砰！

　　郭谦猛的握紧了双拳，并且握出两声重叠的恐怖音爆。

　　他慢慢转回身来，盯着刘风慢慢蓄力，他身上鼓起的筋脉变得更多了，甚至形成了一张筋脉大网。

　　蓄力足足一分半钟后，郭谦脚下一跺，发出轰的一声巨响，身形如同人形炮弹一样轰向刘风，恐怖的拳头砸出几乎打出一道火色的拳芒。

　　刘风双眼微眯，同样挥拳轰出。

　　轰隆！

　　随即，二人的拳头对在了一起，以二人的拳面为中心向着四周崩发出一道道恐怖的炽亮波纹，震得两侧门面的装饰墙都崩裂开了。

　　紧接着，郭谦的手臂咔嚓一声发出骨骼断裂声，而后皮肉崩裂成一道道血网，鲜血朝着四周飞溅。

　　这还没有完，手臂受到重创的郭谦轰然向后倒飞，他在半空中还愤怒的大吼道：“这不可能，你的力量至少超过了25百度，这世界上最强的人就是武圣，连1百度的力量不可能有，为什么你会这么强？”

　　啊噗！

　　喊完这句话后，郭谦又狂喷出一大口血来，而且他吐出来的血不是红色的，而是蓝色的，其中散发着浓烈的五维能量。

　　呵呵！

　　刘风冷笑了一声，抬手向前一指，一粗三细四道指芒迸发而出，“你理解不了的事情多了，现在你就可以死了。”

　　无极一指！

　　刘风用出这一招是真的想杀人了，可是，就在这四道指芒从四个方向射至郭谦身周时，一个蓝汪汪的光圈浮现，将他保护在其中。

　　四道指芒射中光圈，如同火苗遇水突然熄灭。

　　紧接着，一个大威严的声音凭空响起，“小辈，竟然要杀我儿子，我保证你见不到明天的太阳。”

　　“打了儿子又来爹？呵呵！”刘风站在原地，嘴角挑起一抹嘲讽的冷笑。


第1153章 你怎么不去抢

　　唰！

　　包裹住郭谦的蓝色光圈突然化成一个虚幻的人影。

　　这是一个身材中等的中年人，他双手插在裤兜里，光影悬浮于半空中，用居高临下的姿态俯视着刘风，在他这个虚幻光影的身体上，似乎还释放着某种特殊的能量，将受到重创的郭谦托在半空中。

　　“爸爸！”

　　郭谦的嘴角上还挂着蓝色的血迹，可脸上的狰狞之色却消失了，无比兴奋地说道：“爸，快杀了他，他刚才要杀我。”

　　“闭嘴，没出息的东西。”

　　虚幻中年怒斥了一声，而后盯着刘风，道：“小小年纪下手这么狠，你这种人死一百次都应该，今天我就……”

　　唰啦！

　　不等这中年说完话，刘风的眼中闪过一抹璀璨的剑光。

　　虚幻中年的后半截话直接被打断，剑光好似穿越了空间凭空出现在了虚幻中年面前。

　　刘风的灵魂武技可是非常恐怖的，就连魔神的灵魂印记和分身，在他的灵魂武技面前都占不到便宜呢。

　　可中年男人面对这么强大的灵魂武技却没有半点表情变化，他抬起右手以食指向前一点。

　　啵！

　　两道剑气竟在他一指之下啵的一声炸成点点晶莹。

　　随即，刘风的双眼眯了起来。

　　以阎王大人现在无穷二级圆满的层次，在这个世界上应该是站在最顶点的存在啊，怎么可能会被人一指点破攻击？

　　最可怕的是，半空中悬浮着的这个中年男人，还不是本体，这强的就有点可怕了。

　　“无穷二级圆满，而且有远超二级圆满的力量，难怪我儿子打不过你。”

　　中年男人一脸严肃地说道：“想来，你能有如此成就，身后肯定也会有顶级高手存在，但不管你是谁，也不管你身后有什么狠人，今天你都死定了。在这个世界上，只要是我想杀的你，任何人都保不下你的。”

　　说话间，中年男人的食指向前一点。

　　嗡！

　　在中年男人的指端处绽放起一抹刺目的毫芒，随着中年男人向下一指，毫芒化成一道白色色的光柱朝着刘风射来。

　　光柱很细，切流淌着慑人的金属光泽。虽为光柱，可射速并不快，中年男人好似故意放慢速度，他的眼中透着一丝鄙夷和自得。

　　刘风仰着头，迎着中年男人的目光，他能读懂对方的意识，对方明显是要让刘风尝尝什么叫恐惧和绝望。

　　叮！

　　与此同时，超级光脑的声音在刘风的大脑内响起，“主人，对方的力量值达到27个百度的单位，你必须全力以赴才能抗衡。而且他是五维能量投影，力量全部由他主体的意识进行传送，如果不能一次性杀死他，他就会继续向你发出杀招。”

　　轰！

　　在听到超级光脑的声音后，刘风的气势轰然攀升到了顶点。

　　没有人知道，刘风虽然实力是无穷二级圆满，身体强度和灵魂强度是69，可是他如果激发起血脉力量的话，他的身体强度和灵魂强度会再提升三点，达到72。

　　在这一刻，刘风的双瞳变成了妖异的血红色，他的头发变成了流淌着金属光泽的白金色。

　　并且在此时刘风的手中多出一杆雪亮的大龙戟，迎着中年男子点出的点柱，刘风震戟向上刺出，并且脚下一跺，身形轰然冲起。

　　砰！

　　雪亮的戟芒与光柱碰撞在一起，将中年男子点出的光柱瞬间绞碎，大戟势如破竹冲天而上。

　　嗯？！

　　在这一刻，半空中虚幻的中年男人眉梢挑了起来。

　　刘风的突然变化，还有表现出来的恐怖力量让这个中年男人也大感意外。

　　当刘风飞起，戟尖点在中年男人食指指尖时，中年男子的脸色剧变，并且惊呼道：“30百度的力量，这怎么可能？”

　　轰隆！

　　随即，大戟将中年男子的整条手臂震碎，戟头处横起的月牙刃咔的一声又挑进中年男人的胸口。

　　中年男人虚幻的身体暴发起忽明忽暗的光芒，眼中除了惊骇之色外，竟然还多出几分惊恐之色。

　　“想不明白怎么可能是吧？呵呵！”

　　刘风冷笑着手腕一拧，大戟轰然将中年男人的身体绞碎，“你想不明白的事多了，以后自己慢慢想吧。”

　　随着刘风的话音落地，中年男人的身体也彻底崩碎，化作了点点晶莹飞散。

　　“爸，爸爸！”同样悬浮在半空中的郭谦脸色巨变。

　　砰！

　　与此同时，刘风的左手探出，一把掐住了郭谦的脖子。

　　“住手。”

　　那中年男人虽然已然消散，可他的声音却凭空响起，“小子，你放我儿子，今天的事情我可以一笔勾销，如果你敢下杀手，我保证……”

　　“少逼逼！”

　　刘风一声大喝打断了那中年男人的声音，“现在打了败仗的是你，你儿子也在我手中，你哪有资格威胁我？你特么平时装逼装惯了是不？你以为谁都会看你脸色是不？”

　　说话间，刘风掐着郭谦的脖子已然落回到地面上。

　　郭谦双手抓着刘风手腕，想把刘风的手掰开，可此时他的力量已然开始消褪，身上强壮肌肉像泻了气的皮球一样瘪了回去，身上鼓起的血管筋脉也开始回收。

　　就凭他现在这种状态，自然无法挣脱刘风的左手。

　　紧接着，那中年男人的声音再次凭空响起，“小子，我郭冲就这一个儿子，希望你不要胡来。只要你能放他一马，我愿意出一件暗化兵器做补偿。”

　　刘风冷笑道：“郭冲是吧，你现在知道跟我说软话了，那你知道我和你儿子为什么发生争执吗？”

　　“我并不知道，只是……”

　　“你不知道，刚才一现身就对我下杀手？”

　　“这……我身为父亲，看你先要对我儿子下杀手，所以才……”

　　“所以你不问是非，觉得自己厉害就可以杀我？你儿子先对我开枪时你怎么不出来管？别跟我说你不知道，如果你不知道，为什么你儿子要被杀时你出来了？”

　　刘风的话掷地有声，问得那中年男人无言以对。

　　远在华夏南方某海滨别墅内，那中年男人郭冲站在窗前面对着大海，他的脸色极为难看，表面上他是看着大海，可是他的眼中却映着远在东海市步行街上的景象。

　　身为父亲，郭冲看着儿子被人掐着脖子，心情沉重到了极点。

　　“郭冲，你还有什么话要说吗？”刘风再次发声问道。

　　唉！

　　郭冲叹了口气，平静地说道：“我替儿子向你道歉，真诚的向你道歉，只要你放我儿子，我可以答应你的一切条件。”

　　刘风扭头看了眼自己身后的一众美女，嘴角挑起一个得意的弧度，道：“给我九件暗化兵器吧，我身边的美女太多，我想给她们每人加一个保命符，你看怎么样？”

　　啊噗！

　　郭冲在南海海滨别墅内，差点一口老血吐出来。

　　被刘风掐住脖子的郭谦，也声嘶力竭地吼道：“刘风，九件暗化兵器，你怎么好意思开口的，你怎么不去抢？”


第1154章 拜把子

　　“对，风哥我就是在抢，你不服？”

　　刘风盯着郭谦，冷笑道：“不服就弄死你，我刘风就这性格，谁让我不爽，我就让他更不爽。还有，我在跟你爸说话，你这小崽子最好别在插嘴，如果你再敢多说一个字，我现在就掐死你。”

　　郭谦咬着牙迎着刘风的目光，可坚持了一会后，他的眼神渐渐的涣散了起来，他能看出刘风眼底的坚定杀机，这让他的信心彻底崩溃了。

　　“刘风是吧，小兄弟，我可以答应你的一切要求。”

　　就在这时，郭冲的声音再次凭空响起，“只不过九件暗化兵器我拿不出来，小兄弟，你看可不可以这样，我给你三件暗化兵器，同时……当我欠你一个人情？”

　　“你的人情很值钱吗？”刘风问道。

　　郭冲道：“应该算是很值钱吧，我儿子的身体改造你应该看到了，他的资质太差无法练武，所以我把他改造成了强大的人造人，我是从五维上界偷渡到下界的人，虽然我的实力未必比你强太多，但我却拥有五维武技，和更高等级的武功功法，我……”

　　“成交。”

　　不等郭冲说完，刘风便兴奋地说道：“这样好了，三件暗化兵器，加……你的所有武维武功和战技让我随便翻阅，怎么样？”

　　“刘风，你……做人不能太贪心的。”

　　“老郭啊，刚才你一直管我叫小兄弟，兄弟之间有啥贪不贪的？难道你管我叫兄弟不是出于真心？”

　　噗嗤！

　　刘风的话，把他身边的一众女神又给逗笑了。

　　远在南方临海别墅内的郭冲，此时脸色阴沉到了极点，他抬起右手不知道要做什么，又似心中在做着激烈的挣扎。

　　就在这时，在郭冲的身后出现了一个身材丰满，自带一身贵气的女人。

　　这女人一出现，郭冲就发现了，只是郭冲无比自负，对自己的实力也非常自信，连头都没回一下。

　　女人现身后立刻开口道：“郭先生，其实你应该答应下来的，除非你想永远留在这里，真的一辈子都不想回五维上界了。”

　　郭冲微微扭回头，用眼角的余光瞄了来人一眼。

　　这女人双手交叠于身前，小手白嫩如雪十指有如葱白美玉，一头长发披肩，将她性感切不失成熟韵的俏脸衬托出一丝让人眼前一亮的艳光。

　　“你知道我是谁？”郭冲冷声问道。

　　“当然知道。”

　　女人平静的说道；“三十年前，不周山四大禁地开放，恰好您从五维上界偷渡而来，经过我罗浮禁地，所以我有幸见过您一次。我就是罗浮禁地之主，云霓。”

　　哦！

　　郭冲应了一声，没有说什么。

　　云霓继续说道：“三十年前，我看到你是受了重伤下界而来的，我并不知道五维上界是什么样的情况，更不知道您在五维上界曾经是什么样的地位，但我知道，任何人都不会愿意久居此地的，不对吗？可是你也知道，偷渡下界本就不易，可要重新上去就更难了，机会只有一个……”

　　郭冲仔细的听着，听完云霓的话后，郭冲眼前一亮，道：“这么说，刘风就是大数据运算得出的结果？”

　　“对，就是他。”

　　云霓认真地说道：“他很强，而且只有二十多岁，如此年轻无穷层次存在，在你们五维上界也是顶级天才了吧？”

　　郭冲沉吟了一下，没有回答云霓的话，而是大声说道：“刘风，你的条件我答应了。”

　　东海市步行街上，刘风听到郭冲的声音再次凭空响起后，嘴角挑起了一抹得意的微笑。

　　与此同时，被刘风掐住脖子的郭谦也长出了一口气，至少他不用死了。

　　随后，郭冲的声音再次响起：“刘风小兄弟，咱们也算不打不相识，我有一个提议你看如何？我想与你结拜成异姓兄弟，就是拜把子，你愿意吗？”

　　咦！

　　刘风也眼前一亮，笑呵呵地说道：“如果是这样，你儿子可就比我小了一辈了啊！”

　　郭冲道：“无论是年龄还是武功，他都无不如你，比你小一辈也是应该的，这样更断了他惦记诗雯姑娘的心思，以后你的老婆可就是他的婶子了。”

　　“这个嘛！”

　　刘风摆出一副犹豫的样子道：“我刘风可不跟坏人结拜，我的兄弟可没有……”

　　“哈哈！小友放心，我这人虽然强势一些，虽然也杀人无数，虽然今天与你之间也有误会，也有庇护自己儿子的不当行为，但大多数的时候，本人是讲理的，做事还是会把良心放正的。”郭冲大笑道。

　　这时刘风掐着郭谦脖子的左手也松开了，继续说道：“这样啊，可我不知道你的具体底细啊！”

　　“本人郭冲，在五维上界时，曾经是五部雷主，主惩罚。”

　　郭冲的声音再次响起道：“我偷渡来下界，是来捉拿一个名叫雷小霆的逃犯。直至今天，那逃犯我也没有抓到，甚至也没有了回返五维上界的方渠道，所以也就安居在华夏了，并且在华夏娶妻生子，才有了郭谦。”

　　刘风听后眼前一亮，道：“好，拜把子了，以后咱们就是异姓兄弟。不过我得说好，成了兄弟，以后我要打架，你可得帮忙哈。”

　　“哈哈，当然要帮。”远在南方海边别墅内的郭冲说话间右手在眼前一斩。

　　喇啦！

　　一道布料被撕破的声音响起，在郭冲面前竟然出现了一道空间裂缝。

　　只不过这个空间裂缝内没有罡风刮出来，而且裂缝口处也无法快速弥合。随后，郭冲双手向两边一拉，空间裂缝被拉出一个门户状。

　　郭冲迈步走进空间裂缝内，并且头也不回的说了句，“云霓妹子，你也跟来吧，给我和刘风结拜做个见证。”

　　“好。”云霓的脸上露出一丝淡然微笑，跟着郭冲迈步走进空间裂缝之中。

　　一分钟后，刘风身侧又出现了一个门户状的空间裂缝，郭冲和云霓一前一后迈步而出。

　　刘风双眼微微一眯，他在伊甸园内也试过撕裂空间远行的方法，可他知道，他用这种方式行走，按距离来算，他能跨市就不错了，可这郭冲是跨越了多远的距离？

　　“郭冲，你是从哪来的？”于是刘风本能的开口问道。

　　郭冲笑着说道：“不远不远，我从是南方深岳海边而来，与你们东海市也就一两千公里的距离吧。”

　　咳咳！

　　听了郭冲这番话后，刘风捂着嘴干咳了两声。不用想也知道，如果郭冲刚才不是能量投影跟他打，而是真身过来的话，恐怕自己是被秒杀的角色。

　　“兄弟，我们可以拜把子了吗？”郭冲笑眯眯的看着刘风。

　　刘风道：“当然，我也想跟郭大哥你快点结拜，不过不能在这个地方多呆了，你儿子刚才在这边变身，把步行街弄得这么乱，咱们得换地方。另外，你答应我的三件暗兵器……”

　　说话间，刘风抬起右手搓了搓手指。

　　哈哈哈！

　　郭冲大笑了两声，抬手将一枚戒指递给刘风，“兄弟，这是五维上界独有的须弥纳戒，里面装着三件暗化兵器，还有一些五维功法。另外兄弟你说个地方，你点地点吧，我跟你走。”

　　刘风不客气的接过戒指道：“跟我去东海能源公司吧，那是我的地盘。另外，你儿子刚才杀了人了，这事可不能这么地不管，该陪钱得陪钱，你儿子……也就是我大侄……”

　　“我懂，死者的抚慰金我加倍给。至于我儿子……”

　　郭冲和刘风一边聊一边走，在说到杀了人的儿子时，郭冲又停顿了一下。

　　等离开步行街后，郭冲才说道：“我会让儿子去自首，不会让华夏的国家法律没有尊严。”

　　“你舍得？”刘风问出这句话时，脸上的笑容消失了。


第1155章 广寒宫

　　“这……”

　　郭冲脸色也变了，他发现刘风的态度不像是在开玩笑。

　　刘风认真地说道：“我是个军人，是绝密部队的少将军官，也是个执法者。如果郭谦只是损坏了些东西，一切都好补偿，可是他杀了人。郭大哥，你千万别说三维世界的人不值钱这种话，我也是三维世界的人啊！”

　　听到刘风这么一说，一行人的脸色都有些变了。

　　杨诗雯走在刘风的身后，紧张的握起了小拳头。

　　跟着郭冲一起来的云霓，深深的看了刘风一眼，心中还有埋怨，“你怎么这个时候还为了几个枉死之人说事啊？”

　　像实战经验很少的程小汐、黛娆儿、邱淑君几女，此时也紧张得不要不要的，她们生怕这个郭冲一怒跟刘风在大打出手。任人都能看出来，这个郭冲的实力绝对在刘风之上。

　　只有端木瞳与其他人不同，这位曾经东海的刑警队长跟刘风一样忌恶如仇，杀了人怎么能不处理，这事必须得说清楚。

　　“刘风，你到底要怎么样？难道你还要我死吗？”

　　走在郭冲身旁的郭谦毛了，他跳开老远，指着刘风大声嘶吼：“我爸说了这么多，姿态摆得这么低，你竟然还得寸进尺，你特么……”

　　啪！

　　不等郭谦把话说完，他老子上前一巴掌抽在了他的脸上，打得郭谦半边脸都变了形状，后半截话都憋了回去。

　　“没用的东西。”

　　打完儿子后，郭冲指着他说道：“我和你叔叔说话，哪轮到你吱声？你这小畜生，还敢直呼你叔叔的名字，你是不是活腻了？”

　　“爸，难道你真要让我自首被枪毙吗？”郭谦捂着脸问道。

　　“你必须去自守，也必须被枪毙。”

　　郭冲一脸严肃地说道：“你叔叔是绝密部队的军官，难道我们能当着他的面违法吗？不过，以你的身体状态，子弹能杀得了你吗？你只要被枪毙了，我在给受害者足够的补偿，以后你就滚回家去好好反省吧。”

　　呼！

　　郭谦听了老爸这么一说，才长出一口气。

　　郭冲苦头脸又看向刘风，道：“兄弟，我这么说话也许你还不满意，但说真的，我儿子的身体是我亲手改造，执法枪械的确杀不了他。我是他亲爹，你说我还能亲手杀他吗？你我结拜就是兄弟，你当叔叔的还能亲手杀他吗？”

　　刘风沉吟了一下，被郭冲这么一问，风哥也不好说太绝的话，而且刘风也清楚，真把人家逼急了，真要动手的话自己恐怕根本打不过郭冲。

　　不等刘风表态，郭冲继续说道：“另外，我还要给兄弟你一场大造化，也是给整个华夏一个大机会，保证你的实力有长足的提升，也保证华夏获得真正跨时代的科技实力，保证让华夏不弱于终极地十八城的任何一城。”

　　哦？

　　刘风眼前一亮，赶紧问道：“什么样的造化？”

　　郭冲道：“你听过广寒宫吗？就是神话传说中，嫦娥奔月到月亮上所住的仙宫。”

　　刘风道：“这个我当然知道，可那是传说啊！”

　　“如果我告诉你，广寒宫不是传说呢？”

　　郭冲的脸上升起一抹自信的笑容，道：“嫦娥奔月的传说，并不是神话，而是真的。但有一点，嫦娥奔月可不是因为偷吃了仙丹，真正的原因是她当年和他的丈夫找到了广寒宫，一人得到一件神装。”

　　刘风跟郭冲并肩前行，一边走一边听他说。

　　郭冲继续说道：“广寒宫其实是两个地方，一个是主宫一个是副宫。副宫其实就在地面上，在华夏神农架内。以往神农架有野人传说，其实也是因为广寒宫的原因，那不是真正的野人，而是广寒副宫与月球上的广寒主宫出现了呼应，而产生的上古遗民虚影。”

　　按照郭冲所说，广寒宫其实是上古文明遗留的产物，其历史可能要比上古遗祸还要久远。

　　郭冲更是说明月汐潮的形成，也是跟广寒宫有关，只有广寒宫内长久积蓄的力量释放出来，才会产生恐怖的月汐潮，也只有月汐潮出现，才会引得太阳系出现九星连球的影像。

　　刘风等人的脚力太快了，他们聊天时，就已然到了东海能源。

　　东海能源公司的人，一见刘风和杨诗雯出现，赶紧把他们让了进去。

　　在公司的大会议室内，刘风等人落座，还让秘书给沏上茶水。

　　大家喝了会水，又闲聊了一会，刘风问了好多关于广寒宫和五维上界的事情，又旁敲侧击的考验了一下郭冲的人品。

　　最后刘风可以肯定一点，郭冲这个人的性格中有几分霸道，这是因为他本不是这个世界的人，五维上界貌似就是一个没有真正法度，是一个强者为尊的世界，他有如此性格也不奇怪。

　　最后，刘风按照郭冲习惯的方式和华夏传统方法拜了把了。

　　双方报通姓名和年龄时，郭冲竟然有三百零一岁，就凭这个年龄又把刘风震惊了一下。

　　同样，刘风只有二十五岁就达到无穷二级圆满的层次，他一报年龄也把郭冲给吓了一跳。

　　“老弟，你真是太让我意外了。”

　　拜完把子之后，郭冲扶着刘风的双肩说道：“如此年轻的无穷二级圆满层次，这是五维上界也是极为罕见的存在啊！”

　　在这当见证人的云霓，双眼也紧盯着刘风，她好似要把刘风整个人看透一样，只不过现在刘风的实力明显在她之上，已然给她一种深不可测的程度了。

　　双方又聊了一会后，郭冲和刘风亲自陪着郭谦去东海警察局投案自首。

　　还真别说，郭谦真的听话去自首了，至于以后法院如何叛他的罪行，他最终会产生什么样的结果就跟刘风没有关系了，风哥也算是做了自己该作并且能做的事情。

　　随后郭冲也没有离开，他就在东海请了一个知名律师来负责儿子的案子。

　　刘风也带着杨诗雯回了杨家的别墅小住三天，算是难得的放松了一下。

　　第四天，就在刘风准备回绝密部队跟徐霆飞汇合时，郭冲突然来杨家别墅找到刘风。

　　双方见面后，郭冲急切地说道：“老弟，咱们得马上去神农架，有人进入广寒宫副宫了。”

　　“啊？大哥，你怎么知道的？”刘风问道。

　　“我既然知道广寒宫，自然早就进去过，如果不是进过广寒宫，我从五维上界下界时受的伤都不会好起来。并且我在那边留下了五维结界，有人破硬了五维结界，我自然会知道。”说话间，郭冲抬手一抹，在他和刘风面前竟然出现一面光幕。

　　光幕中，出现了一片蔚蓝色的古典宫殿，在宫殿中出现了一个穿着粉色长裙的男人。

　　没错，一个大男人却穿着粉色的裙子，这家伙正是冥途禁地之主张意灵。

　　“竟然是他，咱们也马上去。”刘风道。

　　“我也是这么想的，这个人给我一种很危险的感觉，广寒宫里的好东西不能让他抢了。”郭冲面色严峻地说道。


第1156章 好，成交了！

　　“好，那咱们这就去。”

　　刘风说话间，转身拉住杨诗雯的小手道：“张意灵不好对付，这一去会有危险，你们先留在东海等我。”

　　“风哥小心。”杨诗雯此时非常乖巧，同样反握着刘风的手道：“我们在家等你，如果那边有好东西，给我们多带回来一点哦！”

　　“一定。”

　　刘风笑了笑，还跟杨诗雯等美女一一拥抱了一下。

　　随后，刘风、郭冲和云霓离开杨家别墅，在众美注视下快速消失得无影无踪。

　　待刘风走后，杨诗雯的右手张开了。

　　此时在杨诗雯的手心中，有一枚戒批和一张纸条。

　　戒指是郭冲给刘风的须弥纳戒，纸条上还写着一行字，“杀郭谦，然后去绝密部队。”

　　杀郭谦！

　　杨诗雯的俏脸上升起一抹凝重之色，刘风明明跟郭冲拜了把子，按理说不该再惦记杀郭冲儿子的事啊！

　　南宫雪也走到杨诗雯的身边，看着纸条说道：“看来，我们的男人一直都没有放弃要杀郭谦的心思啊！”

　　“他这么做是对的。”

　　端木瞳上前一步说道：“郭冲一直强调说他做事不违背良心，可实际上他的眼中带有邪气，这个人绝对不是什么好人。而郭谦在步行街上对风哥开枪，根本不把华夏法律放在眼里，根本不把三维主物质世界的人当成人看，他出手对付风哥时，更不顾四周有人，力度完全外放，所以才会致人死亡，这样的人绝对不能饶。”

　　“那，那个郭冲既然不是好人，这次去广寒宫，会不会为难风哥？”

　　“是呀，风哥如果有危险怎么办？我们是不是该跟去？”

　　“不行，我们不能去，风哥特意让我们留下来，说明怕我们去了会成为他的累赘。而且我们的任务也不轻，那个郭谦可很不好对付，咱们要杀他，就得趁他变身成为高维人造人之前将他干掉。”

　　数分钟后，刘风、郭冲和云霓已然出现在了神家架的原因森林内。

　　这处华夏充满了神秘感的森林深处，有一片沼泽区域，整片沼泽中充满了沼气和瘴气，普通人根本进入到这种地方来。

　　“就在这里面。”郭冲抬手向沼泽中一指，同时在虚空中轻轻一划。

　　随即，郭冲的指端处划出一道道淡蓝色的光晕飘向沼泽之中。

　　在光晕所过之处，刘风看到一条条极为隐蔽的空间法则链条，这些法则链接如果刘风不仔细去观察都很难发现。

　　叮！

　　与此同时，超级光脑的声音在刘风的大脑内再次响起，“主人，这是五维封印法则，这种法则镶嵌在了三维空间法则内，很难被发现。”

　　哦！

　　刘风仔细的观察着这些隐蔽的法则链接，同时用超级光脑的大数据流进行扫描分析。

　　紧接着，郭冲发出的光晕，在沼泽上空的地方凝聚在一起，最后变成一道圆形的光圈。

　　“进！”郭冲脚下轻轻一跺，身形嗖的一声朝着沼泽空中的光圈内冲去。

　　刘风眼见着郭冲进入光圈后消失，却没有立刻跟进去，而是转身看向身后的云霓，并且做了个请的手势。

　　云霓向前两步，目光锁定着沼泽中间的光圈，而后身形如九天仙女巡空一般向前纵出。

　　嗯？

　　刘风看着云霓一跃而起，同时云霓的声音却在他耳边萦绕而起，“进入广寒宫后，如果郭冲有恶意，我和你联手对付他。”

　　待云霓也进入光圈后，刘风抬起右手揉了揉下巴，笑呵呵地说道：“罗浮禁地之主，他竟然下了不周山，还出了终极地，这个女人不简单啊！要和我联手，联不联呢？”

　　刘风自言自语了一下，随即脚下一跺，身也朝着光圈内飞跃而去。

　　在进入光圈之前，刘风还扭回头看了眼沼泽的边缘处，而后身形没入光圈彻底消失了。

　　当刘风三人都进入光圈后，刚才刘风所站处又出现一人。

　　这个人身材魁梧，一张四方大脸不怒自威，两道九转狮子朱砂眉斜飞入鬓，很显威武。

　　如果云霓还在这，一定会认出来，他就是往生禁地之主肖博一。

　　不仅是张意灵和云霓出了终极地，因为月汐潮加九星连珠天象，引起了三四维空间扭曲整合的现象，所以他们有了离开不周山甚至终极地的机会。

　　肖博一见刘风等人都进了光圈后，脸上浮现出一抹得意的冷笑：“传说中的广寒宫竟然是真的，如果能进广寒宫，说不定我的实力还能得到巨大的提升，到时候也许不靠刘风，我也能进入五维上界吧？”

　　说完这番话后，肖博一脚下发力也腾身而起，朝着光圈处飞去。

　　只不过，当肖博的身形到达光圈近前时，那半空中的光圈突然消失。

　　尼玛！

　　肖博一的身形继续向前飞腾，而且画出一个抛物线开始向下坠落。

　　……

　　进入光圈后，刘风到了一处拱桥之上。

　　刘风立于桥中观察四周的环境，这里到处都是一片蔚蓝的世界，只是拱桥下充满了白色雾气，有点像神话电影中的仙境一样。

　　拱桥另一边，连着一条长廊，长廊尽头一片迷雾，不知通向何处。

　　“又是随机传送啊，也不知道郭冲和云霓去哪了。”

　　刘风的嘴角挑起一抹意味深长的微笑，大步向前走去，一边走一边说道：“看来我猜得没错，郭冲跟我拜把子，绝对是另有居心的，广寒宫他既然来过，可这里的种种情况他却一点都没跟我说。呵呵！即来之则安之，我倒要看看你到底要耍什么鬼把戏。”

　　与此同时，郭冲正从另一条长廊内快速前行，此时他的手上有一个小罗盘，他一边走一边照着罗盘计算方向，很快穿过层层迷雾，进入到一处宫殿之中。

　　这宫殿内，到处都是闪烁着流光异采，足有十个精致的阁物架子上，摆着数不清的珠光宝器。

　　进入其中后，郭冲直接走到宫殿中间，将手中罗盘放到脚下的一个圆槽内。

　　罗盘与圆槽完美契合，随后从罗盘处向上射起一道扇面状的光幕，光幕中同样出现一片蔚蓝色的空间，并且有一个身上捆着五条儿臂粗锁链的西方男人在光幕中现身。

　　“魔神，我们又见面了。”郭冲看着光幕中的男人，一脸严肃的打了声招呼。

　　没错，光幕中的人，正是神宗的叛宗魔神。

　　魔神盯着郭冲，道：“什么事？”

　　“我带来一个人，我要跟他进行灵魂交换。说白了，我要他的身体，但他是无穷二级，进行灵魂契约交换非常危险，我需要你帮我。”郭冲道。

　　“跟无穷二级的强者交换灵魂互换身体，这么危险的事，我凭什么帮你？”魔神道。

　　郭冲毫不犹豫地说道：“只要你帮我成功换身，我会在三天内助你在广寒宫主宫中脱困，然后半年内带你进入五维上界。”

　　魔神双眼眯了起来，没有立刻给出答复。

　　郭冲继续说道：“我说的那个人叫刘风，他是大数据运算得出的结果，只要跟他换了身体，重回五维上界后，就不会有以前的熟人认识我，我也会有更大的潜力，到时候你我一起在五维上界打一片江山不好？”

　　魔神依然没有说话。

　　郭冲又说道：“只要你答应我，事后我教你五维武功破壁宝典，让你拥有突破无穷九级的希望。”

　　“好，成交了！”

　　这回魔神没有在犹豫，直接答应了下来。

　　“很好，这笔交易你绝对不会亏的。”郭冲的脸上也露出了满意的笑容。


第1157章 各怀鬼胎

　　郭冲说完这句话，就要把脚下的罗盘重新拿起来。

　　可就在这时，光幕中的魔神突然开口道：“你还要给我一个承诺，我要那件东西。”

　　说那件东西时，魔神在光幕中向外一指，指的是左南角的方向。

　　郭冲扭回头去，目光所及之处恰好是一条土黄色的腰带。

　　随即，郭冲的眉头皱了起来。

　　“怎么，你不愿意给我这条大地腰带？”魔神带着不满的口气问道。

　　“不是不愿意给你，而是很难拿得走。”

　　郭冲一脸严肃地说道：“你被困主广寒宫，我守着副广寒宫，你应该明白，如果这里的好东西我能拿得了，还会放在这里吗？这些好东西上面，可都是被顶级高手下了灵魂力封印……”

　　“你我联手可以破开那股强大的灵魂力封印，你就说给不给我？”魔神打断了郭冲的话，强势逼问道。

　　这回轮到郭冲沉默了。

　　魔神继续说道：“整个副广寒宫内，这么多神装，我只要这一件大地腰带，如果你不同意便不用找我了，我更不会帮你与那个名叫刘风的小子换身体。”

　　“好，就这么定了。”郭冲终于不在犹豫，一本正经地说道：“只要你全力帮我换魂，得到刘风的身体，这大地腰带就是你的了。”

　　在说出这句话时，郭冲的心都在滴血。

　　大地腰带是一件极品的暗化装备，是属于五维上界的科技才能制作出来的东西，只要人带上大地腰带，就可以让身体借用方圆百里的大地之力。这种力量不是攻击力，而是抗击打能力。

　　试想一下，方圆面里的大地啊，除了核弹之外什么武器能一下把方圆百里的大地轰烂？

　　也就是说，系上大地腰带的话，等于让人多了一条命，甚至相当于是不死之身差不多了啊！

　　就在二人达成协议后，这处宫殿外突然响起了脚步声。

　　嗯？

　　郭冲和光幕内的魔神同时朝着声音传来处看去。

　　紧接着，一个穿着粉色长裙的男人从宫殿外的迷雾中渐渐现身。郭冲只是隐约看到粉裙，立刻俯身将地上的罗盘抠了出来，而后无声无息的躲到暗处。

　　随着罗盘消失，显现出月球上主广寒宫内的光幕也彻底消失。

　　一秒后，粉裙男人彻底现身，迈着方步走进宫殿内。

　　没错，来人正是往生禁地之主张意灵，这个变态男一现身，看到副广寒宫内的珠光宝器后，眼睛也亮了起来。

　　他走向一个个格物架，看了会后停在一个摆放着一套明黄色裤子的格物架前。

　　这件裙子非常特殊，虽然叠得很很，但却能看出此衣天衣无缝，上面根本没有缝纫接缝的地方。

　　“我的天哪！这竟然是传说中的天衣，是拥有超过暗化宝甲防御力，切让人在真空状态下保留氧气罩的天衣。”张意灵一脸兴奋，抬手就去抓这件明黄色的天衣裙。

　　可她的手尚未摸到天衣裙，便像是触了电一样嗷了一声向后跳出十多米远。

　　等张意灵再站定身形后，他的全身都在哆嗦着，脸色惨白得要命，嘴唇都发紫，并且挽着兰花指道：“麻辣隔壁的，是灵魂封印，是一个至少达到无穷六级的高手的灵魂封印，幸亏老娘发现及时，否则这一下就被封印反噬的力量把老娘弄死了。”

　　说完这番话后，张意灵的目光突然朝着郭冲刚才躲起来的位置看去。

　　呵呵！

　　紧接着，张意灵的嘴角挑起一抹诡异的弧度，似乎要说些什么。

　　与此同时，躲在一个格物架后面的郭冲眉梢也挑了起来，他从张意灵的身上感受到了非常危险的气息，而且他也知道自己被张意灵发现了。

　　可就在这时，宫殿外又响起了脚步声。

　　刚准备说话的张意灵，赶紧身形一动也躲到一处格物架的后面。

　　紧接着，手提大龙戟，身穿白金色风衣的刘风走了进来。

　　刘风的出现，让暗物的张意灵和郭冲都大感意外。

　　郭冲能这么快进入副广寒宫的宫殿内，是因为他早就来过这里，准确的说，这里是被他当成私有产权的地方。

　　张意灵能来到这里，是因为他早于刘风等人进入其中，能找到这里来也不奇怪。

　　可刘风能这么快赶到，就真让人意外了，郭冲和张意灵都知道外面的一条条长廊有多么诡异，想轻易通过长廊尽头的迷雾是非常困难的。

　　想跟刘风换魂的郭冲，还有一直打刘风主意的张意灵，此时都有心对刘风动手，可这两个顶级高手又因为知道对方的存在，因为相互忌惮所以都没有出手。

　　进入宫殿的刘风，步速不急不徐，而且眼睛像是不够用一样，也被宫殿中一个个格物架上的宝物吸引住了。

　　叮！

　　与此同时，超级光脑的声音在刘风大脑内响了起来——

　　“主人，这里的东西都是五维世界独有的神装，也就是顶级暗化装备，还全都是一些功用极为特别的装备呢。”

　　“主人小心，这宫殿内除了你之外，还有三个顶级高手，实力都在你之处。”

　　“主人别表现出来，那三个顶级高手应该互相忌惮，他们不会轻易对你出手。而且这些神装上都有灵魂封印，是他们解不开的。”

　　超级光脑太厉害，宫殿内有人，并且人在什么位置都已经被扫描出来了。

　　最重要的是，超级光脑提到除了刘风外，这宫殿内有三个实力都高于他顶级高手。可是郭冲和张意灵只知道有他们两个而已。

　　可以说，现在进入副广寒宫宫殿内的人是各怀鬼胎。

　　刘风不动声色的向前走，很快在超级光脑的指示下，他停到了那条大地腰带的面前。

　　“主人，拿这条腰带系在腰上，大地腰带，给你加持方圆百里的大地之力，是指防御力，有了这条腰带加持，郭冲和张意灵的力量根本无法伤害到你了。只是在用大地腰带防御时，无法同时发出攻击……”超级光脑提醒道。

　　刘风也不客气，抬手把大地腰带拿起，直接系在了自己的腰上。

　　尼玛！

　　看到这一幕后，暗处的郭冲差点把双眼瞪出眼眶之外，为毛刘风能直接拿起大地腰带啊？那么强大的灵魂封印力，怎么不反噬他呢？

　　紧接着，刘风又走到了天衣裙面前，抬手把这套明黄色的裙子拿起，直接收进了四维装备盒，还笑呵呵地说道：“这裙子我送给诗雯，就当送她的求婚礼物了。”

　　靠！

　　同样躲在暗处的张意灵此时差点跳出去跟刘风拼命，刚才他要拿这件裙子没能拿到，可刘风伸手就给收走了，这特么什么情况啊？

　　嘿嘿！

　　刘风连得两件神装，笑得别提多开心了，而且心里还在暗骂：躲在暗处的三个脑残，你们各怀鬼胎的相互忌惮好了，风哥我可是要开始扫荡了哈。


第1158章 我靠，坑哥啊！

　　腰里系着大地腰带，又收了天衣裙的刘风，转身又走向一个格物架，目光落在上面的一块形似手表的东西上面。

　　这块表的表盘很大，里面五根指针，即对应着时、分、秒，又对应着经度、纬度。

　　叮！

　　超级光脑的声音在刘风的大脑内再次响起，而且声音中带着喜悦的情绪，“主人，这是宇宙表，可以计算任何空间和任何环境下的时间和空间，有了这种东西，主人出入任何险恶环境中都不会被迷失，宇宙表会给主人指出绝对准确的方向。”

　　刘风二话不说，抬手把宇宙表捞起，并且戴在了左手手腕上。

　　超级光脑的声音还没有停止，在刘风大脑内继续说道：“有了宇宙表，哪怕在一些天然的险恶环境之中，也会给主人指出安全路线来。大地腰带加上宇宙表，以后主人面对危险时想死都难呢。”

　　就在这时，一个短发美女从暗处走了出来，冷声呵斥道：“把宇宙表放下。”

　　刘风的嘴角挑起一抹意味深长的弧度，扭头看向这美女。

　　看样子，这女人应该有二十四五岁的样子，两道细眉形如燕翅，眉梢微微挑起。一双明亮的杏核眼闪烁着灵动的光芒，只是盯着刘风时，目光显得极为冰冷。

　　刘风仔细的打量着眼前这个美女，她的上身穿着橘红色的宽领小衫，雪白右肩头有半边露出，好似光滑美玉，胸前的坚挺饱满将橘红色的布料撑起圆润性感弧度，小腹处还微微露出一抹平坦光滑。

　　再往下看，一条同色的七分裤，将这美女笔直的一双大长腿包裹出完美的线条，裸露于外的雪白脚踝将她脚下一双白色的滑板鞋都显得失色。

　　“真美。”

　　刘风看了片刻后，发自真心地说道：“我以前一直觉得只有长发美女才有女人味，没想到，短发美女也会长得如此韵味十足。我认识的美女中，短发还依然美得这么惊心动魄的，只有安妮师娘、安安，还有你……”

　　“闭嘴！”

　　这美女被刘风一本正经的点赞，夸得俏脸红了起来，可眼中也多出一分怒气，他指着刘风左手腕上的宇宙表，大声呵斥道：“把东西放下，这是我看好的。”

　　此时此刻，同样躲在暗处的张意灵和郭冲都懵了。

　　这个美女显然也早进入到了副广寒宫的宫殿中，可是他们俩却根本没有发现这个人存在。尤其是郭冲，他刚才可是跟魔神达成了不可告人的交易，他们的交易应该全被这女人看到了吧？

　　一想到这个问题，郭冲目光发寒，已然对这个神秘美女动了杀机。

　　刘风看着神秘美女，又晃了晃自己的手腕，道：“你看好的就是你的？那你之前怎么没拿走？”

　　“因为，因为原来有强大的灵魂封印力量，我拿不走。”美女倒挺诚实，回答得很干脆。

　　刘风笑呵呵地说道：“那我把宇宙表放下，这玩意还得处于灵魂力封印之中，你能拿得走吗？”

　　“那你就直接给我。”

　　神秘美女向前迈出半步，盯着刘风的双眼，道：“给我，欠你个人情，不给，你死。”

　　刘风的眼珠转了转，没有立刻回答。

　　“拿来。”神秘美女又向前一步，朝着刘风伸出了右手。

　　此时刘风从眼前这神秘美女的身上，感受到了一股致命的威胁和一股让人感到窒息的恐怖气势压迫。

　　很明显，这个神秘美女的实力远高于刘风。

　　在这美女的压迫下，刘风的双瞳自然而然的变成了妖异的血红色，头发也变成了流淌着金属光泽的白金色。

　　这是血脉之力显现，此时的刘风，无论是身体强度还是灵魂力强度，都已经超越了无穷二级圆满的层次。

　　神秘美女一见刘风发生了形态变化，那双明亮的杏核眼中也闪烁起一抹异样色彩，“反祖真巫血脉，而且血脉进化了，真难得。”

　　刘风微微一笑，将大龙戟横在了胸前，笑呵呵地说道：“我拿到的手的东西，从来没有让人伸手要走的时候，哪怕你是美女也不行。”

　　“小伙子，你知道我是谁吗？”

　　神秘美女发现刘风拥有进化血脉后，态度稍微好了一些，“告诉你，我叫巍晓晓，是从五维上界偷渡而来。最重要的是，我不是那些偷渡下界后就回不去的人，我来三维世界，不过是来寻些东西。这宇宙表，对我寻物有大用。”

　　“原来又是从五维上界来的。”刘风的表情也有点凝重了。

　　巍晓晓说得明白，她不是那些下界后就回不去的人，这说明她还有回五维上界的方法，这样的人肯定不是郭冲能比的。

　　巍晓晓继续说道：“我说了，东西给我，我欠你个人情。只要你开口，在我能力范围内我就帮你办好。”

　　刘风没有接这个话茬，而是问道：“晓晓妹子，你说要来三维世界寻物，你要寻什么东西，你的目标是哪？”

　　阎王大人这一声“晓晓妹子”让巍晓晓有些生气，秀眉也蹙了起来。

　　可看在刘风潜力无限，是个难得一见的人才的份上，巍晓晓耐着性子说道：“我要去荧惑，那里是曾经五维上界与三、四维世界还联通时的，连接地球的星空古道第一站，据说，三四维世界的大周天运盘就在那，我要去取大周天运盘，回五维上界有大用。”

　　“大周天运盘是什么东西？”刘风问道。

　　叮！

　　与此同时，超级光脑的声音在刘风大脑内再次响起，“主人，大周天运盘是三、四维世界时空法则的核心。其实这个世界、整个宇宙的运算，包括大自然规律，都是由大盘天运盘来维持操控的。谁能得到大周天运盘，谁就相当于是这三、四维世界之主。”

　　同样是这个时候，巍晓晓的语气中带出一丝不满，道：“大周天运盘是什么我没必要知道，小伙子，只要你肯把宇宙表给我，我承诺不仅欠你一个人情，而且等我回五维上界时，可以把你也带上去，并且保你一个锦绣前程。”

　　哦！

　　刘风拉了个长音，然后扭头看向郭冲藏身地，大声说道：“大哥，你听到没，大周天运盘可是好东西啊，你能让她得到手？你别在那躲着了，快出来，咱们哥俩……干她！”

　　尼玛！

　　郭冲此时恨不得骂街，心里暗想，刘风怎么知道我躲在这边的啊？

　　他可根本没想过出来帮刘风打架，可刘风直接喊他，他也知道躲不了了。

　　于是郭冲装出一副满脸大义之态，右臂横展，手中有光芒闪烁流转，而后出现一把三尺三长的雪亮唐刀。

　　“兄弟别怕，大哥我跟你联手，不管这巍晓晓是什么人，想在我们兄弟面前随便拿东西，想都别想。”郭冲现身后，跟刘风一前一后将巍晓晓夹在中间。

　　巍晓晓微微扭头，用余光看了下身后的郭冲，而后冷笑道：“无穷四级，这个低等世界竟然还有你这样的高手，既然你现身了，那本姑娘就先拿你开刀好了。”

　　说话间巍晓晓身形一阵模糊，而后出现在了郭冲身后，一只粉白的小拳头照着郭冲轰来。

　　“滚！”郭冲猛然转身，横唐刀就砍。

　　当！

　　巍晓晓的小拳头，狠狠的撞击到了唐刀的刀锋之上，发出一声清脆的金铁交鸣之声。

　　血肉之躯的小粉拳，硬扛唐刀的情况下竟然，任何人都会觉得这神秘美女的拳头必然得被唐刀砍废，甚至刘风都一阵心疼，心中暗骂郭冲真不懂得怜香惜玉。

　　然而，当拳刀碰撞后，郭冲竟然被震得大步向后暴退，他手上的唐刀更是剧烈的颤抖着，发出嗡嗡的鸣音。

　　“靠，无穷无级，金身不破！”

　　郭冲大吼道：“兄弟，赶紧动手，咱们兄弟齐心……”

　　不等郭冲说完，刘风已经跑到一个格物架子前，将上面的好东西收了起来，并且同样大声说道：“大哥，你先顶住，我收了东西再帮你。”

　　“我靠，坑哥啊！”

　　郭冲心中怒骂，同时巍晓晓有如女战神一般扑杀到他的面前，小粉拳再次朝他的胸口轰出。

　　当！

　　郭冲不敢怠慢，立刀向前猛劈。刀锋再次跟巍晓晓的拳头碰撞在一起，这一下震得唐刀向上崩起四尺多高，郭冲再次连连倒退，手中刀差点从他手中飞出去。

　　“无穷四级而已，你没有能力与我一战的，看你能挡住我几拳。”巍晓晓再次向前挥拳杀来。

　　当！

　　郭冲根本没有能力去躲闪，只能挥刀再次破扛。

　　这一击过后，郭冲双手虎口都崩裂了，两道血线朝着空中溅射而起。

　　“兄弟，别贪财了，快来帮大哥打架，大哥一个人顶不住啊。”郭冲连连后退，脸色也浮起一丝不健康的红晕。

　　而刘风根本没有去帮忙的意思，继续收着副广寒宫内的好东西，还理直气壮地说道：“大哥你能不能爷们点？这么多好东西不能便宜外人了，你扛两分钟，你可别给兄弟我丢人哈！”

　　“我靠，真特么是坑哥！”

　　当……


第1159章 又坑了一个

　　郭冲气得七窍生烟，并且挥刀跟巍晓晓又硬拼了一记。

　　这一刀砍完，郭冲双臂都在剧烈的颤抖着，刚刚愈合的虎口再次崩开。

　　正在收东西的刘风还继续喊道：“大哥好样的，我一看你就行，一定挺住。”

　　“我……挺……”郭冲本想说我挺住不，可巍晓晓又扑了上来。

　　当！

　　刀拳又碰撞了一次，郭冲的话说了一半被震得卡住了一下，结果那个“不”字没说出口，顿了一下后来了个“住！”

　　这个字跟他前面两个字合在一起就是，“我挺住。”

　　刘风一边收东西一边点赞道：“大哥你好样的，我一猜你就行。”

　　当！

　　随即，拳刀又碰撞了一次。

　　这一次硬碰硬后，郭冲的脸色已然惨白如纸，嘴角处更是溢出一抹鲜红。

　　说真的，郭冲真的受不了了，他连连暴退，急吼吼地说道：“兄弟，大哥求你了，别贪财了，快点，这个女人是无穷五级，大哥打不过她。”

　　当！

　　紧接着，又一次硬碰硬。

　　这会刘风也快把这副广寒宫里的东西收完了，而且阎王大人的眼珠转个不停，听到郭冲又喊他，他扭头看向张意灵躲避的位置，大声道：“张意灵，我知道你在那，出来帮我大哥。”

　　唰啦！

　　一席粉色长裙加身的张意灵气得一双眼珠都要瞪冒了，他当然不愿意出来，可是被刘风点了名字也躲不了了。

　　张意灵迈步从暗处走出，冷冷地说道：“你怎么知道我在这？我凭什么帮你大哥？”

　　刘风道：“你别管我怎么发现你的，你只要帮我大哥，我收到的好东西，一会分你三件。”

　　“不行，我要一半。”张意灵毫无人性的狮子大开口。

　　刘风道：“你丫太黑了，顶多给你四件。”

　　“尼玛！兄弟，别跟他讲价了，大哥我真顶不住了。”另一边的郭冲大声嘶吼道。

　　当！

　　刀拳相碰又是一下，郭冲被震得双脚离地向后倒飞，并且喷出一大口鲜血。

　　刘风也假装着急，大声说道：“张意灵，快帮我大哥，只要你帮忙，一会我得到的宝贝给你三分之一。”

　　“不行，我必须分一半。”张意灵咬住口不放。

　　刘风连连摇头道：“那可不行，我得到的宝贝得跟我大哥郭冲平分的，说给你一半，你问我大哥同意吗？”

　　“我，我同意……啊噗！”郭冲说话间，又被震得横飞而起，并且大口喷血。

　　“那啥，我大哥同意了，你还不出手？”刘风盯着张意灵道。

　　张意灵眼珠转了转，一张右手道：“你先把一半宝物给我我才出手。”

　　“你放屁，我给了你东西你跑了怎么办？”刘风当然不能出意，而且继续出手收东西。

　　“我以人格发誓，拿了东西一定兑现承诺，我……”

　　“你拉倒吧，你个不男不女的，哪来什么人格！我保证你只要出手，帮忙打败巍晓晓，我肯定把我大哥那一半宝物给你。”

　　“你，你敢说老娘不男不女？你你……”

　　张意灵气得火冒三丈。

　　刘风继续说道：“你丫的别讨价还价了，如果我大哥死了，他那一半就没了，我一件宝贝都不给你。”

　　“好，打！”张意灵瞪了刘风一眼，转身朝着巍晓晓扑去。

　　讲真的，刘风拖了这么长时间有两点原因。一是要看看张意灵现在什么实力，他总感觉张意灵这个不男不女的家伙跟以前有很大区别，张意灵现在给他的危险感觉，比郭冲还要强烈。

　　第二点，刘风是要把郭冲真正拖成重伤，他知道郭冲不是好东西，而且外面杨诗雯等人已然要对他儿子下手了，怎么可能跟他善了？

　　果然，张意灵一出手，连续数个连环攻击，竟然将巍晓晓给顶住了。二人都没用武器，就是凭着拳脚功夫，巍晓晓的一双小粉拳，竟然没能让张意灵像郭总那么不堪。

　　有了张意灵的加入，郭冲终于缓了一下，他以刀杵地呼哧呼哧的喘着粗气，眼前一阵阵的发黑。

　　砰砰砰！

　　三息过后，巍晓晓发力了，她见几招没能将张意灵震退，一双燕翅细眉彻底挑了起来，她的身形不断产生阵阵虚幻之势，身形有如瞬间移动变忽前就后、忽左就右，一双粉拳打得四周空间不断发出咔嚓咔嚓的破碎声。

　　这神秘美女一加力，张意灵有点受不了了，他无力完全躲避，只能和刚才的郭冲一样，一拳拳的硬碰硬，或是曲臂进行格挡。

　　结果，巍晓晓的小拳头，像是敲大鼓一样，砸得张意灵步步后退，两条粗壮的手臂上泛起一块块红砂，就连张意灵身上那条粉色长裙，都被震得悉悉乱颤。

　　“哎哟！你这个小娘们竟然这么厉害，刘风，你快来帮忙！”

　　张意灵硬吃了巍晓晓二十五拳后，吃痛的大吼道：“别特么让老娘一个人卖力气，我要这女的不仅是无穷无级强者，而且还不是一般的无穷五级，老娘们要顶不住了。”

　　“等等，你先跟我大哥联手对敌，我还得收点东西。”刘风道。

　　按理说，如果此时刘风也出手，再加上郭冲一起上，肯定能打赢巍晓晓的。毕竟刘风有大地之力防御，又有不少强大的底牌，可是刘风根本没有要动手的意思。

　　咱们阎王老大，收走了所有宝贝后，他竟然打起了那些空下的格物架子。

　　堂堂风哥，将一个格物架子吃力的抱了起来，而后重重往地上一墩，白玉质地的格物架在地面上墩出咚的一声剧响，竟然丝毫没有损坏。

　　“我的天哪，这架子竟然是星核制成，这一个小架子，竟然重有十几吨。”

　　刘风兴奋得不要不要的，把手将架子收入四维装备盒，然后朝另一个架子跑了过去，还一边跑一边喊道：“发了，这回真的发大了，暗化武器就是用星核制成的，一旦暗化武器受损，修复就得用星核，哈哈哈，这全是世界上最好的材料啊！”

　　尼玛！

　　张意灵气得差点骂娘，他终于感觉到刚才郭冲是什么心情了。

　　“刘风，你丫的快点，否则老娘要交代这了。”

　　张意灵又吼了一嗓子，然后大声唤郭冲，“姓郭的，你丫别在那装死，无穷层次的力量无穷，恢复力无穷，没一下杀死你，你现在应该缓过劲来了吧？赶紧来帮忙？”

　　“帮忙？”

　　郭冲的脑袋晃得跟波浪鼓似的，什么恢复力无穷啊？那是对于普通伤害来说的，面对更强的高手带来的巨大伤害，无穷层次的人想恢复也没那么快啊。

　　“快来帮忙啊！”张意灵偷眼看了郭冲，大声吼道：“别特么在那杵着，老娘真要扛不住了，你在不出手我就跑了啊。”

　　“跑？”郭冲听了到这个字眼，眼前一亮，转身就跑。

　　“你奶奶的。”

　　张意灵气得大骂，又偷眼去看刘风，他当然是要让刘风出手，可刚才刘风还慢悠悠的收格物架子呢，然而现在在看，满宫殿的格物架子都已经没了，刘风这位堂堂阎王大人，连人影都没了。

　　张意灵瞬间七窍生烟，心中暗骂，老娘也被坑了啊！

　　没错，刘风把张意灵也坑了，此时的风哥已经跑到了副广宫的宫殿外面，在某条长廊上一边跑一边兴奋地说道：“哥真是太聪明了，又坑了一个！”


第1160章 你哪也去不了

　　另一边，郭冲冲出迷雾，他大口大口的喘着粗气，一边跑一边嘟囔道：“该死的巍晓晓竟然这么厉害，竟然是无穷五级的强者。妈的，太特么强了，不过最可恶的还是刘风，我可是他结拜大哥，他竟然一直都没出手，坑哥的东西，等我跟你交换完身体，看我怎么虐你！”

　　说话间，郭冲已然跑到长廊尽头处。

　　郭冲可不是要离开，他们进来时的长廊并不是只有一条，而且除了直走的长廊，还有数道横廊。到了尽头处后，郭冲向左一转，横着横廊跑去。

　　十几分钟后，郭冲又穿过两层迷雾，出现在一片水潭前。

　　水潭不大，只有几十个平方，水也水深，水质清澈见底，可是水中却连一条小鱼都没有。

　　“水至清则无鱼，我本不想进这水中的，可是……”

　　郭冲看着清澈的水坛，脸上浮现出一抹狰狞之色，而后向前踏出一小步，右脚踩到了水中，水面刚没过脚踝处。

　　啊……

　　与此同时，郭冲不受控制的发出一声惨叫，脸色瞬间憋得通红，五官都无组织无纪律的扭曲了起来。

　　明明是一只脚踩在水中，郭冲这个无穷四级的超级强者却露出了如此的表情来。

　　紧接着，郭冲赶紧向后退步，他的右脚从水中抽了出来时，脚上的鞋子都崩裂了，好似不是从水中抽出来的，而是从积压了无数砖石的废墟中抽出来的一样。

　　这还不算完，当郭冲的右脚重新落地后，他脚上的鞋子砰然一声化为齑粉，甚至脚面、脚底和脚踝处的皮肤都崩开数道豁口，血水大片不停向外涌出，在他脚上汇成一小汪血潭。

　　哈，哈……

　　郭冲疼得直抽冷气，好一会才适应下来，同时脚上的伤口也在快速恢复着。

　　“只有副广寒宫内，才有五维世界独有的弱水啊。”

　　郭冲挺过痛苦的感觉后，咬牙切齿地说道：“弱水三千，竟然这么重啊！可是我必须得下去，我算看明白了，刘风那小子明显看出我对他有敌意，所以才会这么坑我。而且这副广寒宫内还出现了巍晓晓这个不确定因素，有那个张意灵……我必须在弱水中，把副广寒宫的宫心取出来，得到副广寒宫的绝对控制权，这样的话，我就能成功突破到……”

　　“大哥，你说什么，这水潭里有宫心？可以彻底掌控副广寒宫吗？”

　　就在这时，刘风的声音在郭冲的身后响起。

　　郭冲猛然扭回头看去，没错，的确是刘风来了，他一席流淌着白金色光辉的宝加身，手中拎着雪亮的大龙戟，一头白金发丝同样流淌着金属光泽。

　　毫无疑问，阎王大人无论相貌还是身材都绝对是人中龙凤，加上这一身帅气的暗化宝甲，配着一双血红色的妖异双瞳，使得刘风全身上下都释放着无比伦比的骚包之气。

　　啊噗！

　　当看到刘风那一如即往的微笑时，郭冲差点又喷出一口老血。

　　没错，刘风真的来了，虽然刘风没有郭冲那种罗盘，更不了解这广寒宫内的地型，可刘风现在有宇宙表啊，宇宙表可以给刘风指引出最正确的路线方向，再加上超级光脑配合，想盯死郭冲那还不容易？

　　于是乎，在郭冲来到弱水潭后，刘风也到了。

　　“刘，刘，刘……风！”郭冲看着刘风，不知道是该笑着继续装兄弟，还是冲上去揍刘风一顿来让刘风知道花儿为什么这样红。

　　可刘风此时要比郭冲演得更专业，他提着大戟走过来，兴奋地说道：“大哥，我终于找到你了，我跟你说，副广寒宫宫殿里的宝贝可都被我捞到手了，等出去之后，咱哥俩就一人一半的分了哈。”

　　啊？

　　本来不知道该如何决定的郭冲，一听刘风要跟他分宝贝，于是他立刻做出了决定，满脸堆笑着说道：“兄弟，你说跟大哥分东西，不是太见外了吗？”

　　说话间，郭冲迈步迎上刘风，展开双臂做出拥抱刘风的姿态。

　　刘风也过来抱住了郭冲，还非常感动地说道：“能拿到副广寒宫里这么多好东西，其实是多亏了大哥拼命的替我挡着巍晓晓啊！不过现在所有的好东西都是我们的了呢！以后咱们兄弟不分彼此，你的就是我的，我的也是我的。”

　　讲真的，此时郭冲都被刘风的话给感动了，他并没有听出来，刘风最后一句说的是我的也是我的。

　　郭冲跟刘风拥抱着，在某个刹那，他真的在想，其实有这么一个重情重义的兄弟也是挺好的啊。

　　于是郭冲还拍着刘风的后背说道：“兄弟，你不用这么说，我是你大哥，别说替你挡住一个巍晓晓，就是为了你把这条命弄没了大哥也义无反顾啊！”

　　“大哥，你说的是真的吗？”刘风无比感动的问道。

　　“当然，当然是真的。”郭冲义正言辞地说道。

　　噗！

　　随即，利器切开皮肉的声音响起。

　　郭冲抱着刘风的双手突然一僵，而后猛然后后三步。

　　在刘风的手中，不知何出多出一把尺长弯刀，刀身上染满了鲜血。郭冲后退时，这把刀竟然是从他心窜处抽出来的，鲜血顺着刀锋向下滴滴答答的酒落。

　　而刘风，注视着他这个结拜大哥，脸上还挂着亲切的笑容。

　　“你，你你……兄弟，为什么，为什么要杀我？”郭冲的脸色惨白如纸，右手捂着心窝处的伤口，结结巴巴地说道：“我们可是兄弟，是拜了把子的。”

　　刘风笑呵呵地说道：“对呀，我们是结拜兄弟，刚才你还说，为了我可以去死呢，我只是让你兑现承诺，为了我去死而已，你不愿意啦？”

　　“为什么？你知道了什么？”郭冲问出这句话时，还低头看了下心窝处的伤口。

　　按理说，达到了郭冲这个层次，心脏受损也没有关系，可以很快恢复过来的。但不知道刘风那把刀有什么神奇的地方，让他的生机在快速流逝着，甚至伤口都无法愈合。

　　刘风道：“很简单啊，你在东海那些天不是请了律师在办你儿子的案子吗？你给了那个律师一大笔钱，通过律师的关系去近视你儿子，你可亲口说过，你要让我死在广寒宫内，然后你在回来接他……”

　　听了刘风说出的一番话，郭冲彻底的愣住了。

　　“你是不是想问我，我怎么知道的？”

　　刘风笑着继续说道：“很简单，你虽然给了那名律师一大笔钱，可是我给的更多。我给了那名律师一亿，你交代他的话，你当着他面说过的话，他全部告诉我了。你以为在你跟巍晓晓交手时，我为什么不出手帮你？明白的告诉你吧，我就是在坑你呢！”

　　噗！

　　郭冲再次吐血，他感觉自己保持直立的力气都快没有了。他看着刘风，突然发现眼前这个年轻高手的智慧被他严重的低估了。

　　刘风又说道：“你是不是还想问我这把刀有什么特别之处？为什么对你造成的伤害这么大？我来给你答案，你因为这把刀上有毒，一种让无穷层次强者都无法豁免的混毒，是我从彩虹禁地之主杀手女皇那里学来的，刀伤，加致残毒素，彻底破坏了你的生机，你完蛋了，大哥！”

　　郭冲扑通一声跌坐到地上，他张着嘴，在尽全力的喘息着。

　　听完刘风的解释后，他的双上如终于有了绝望之色，可他还是挣扎着问道：“我还有一个问题，广寒宫里那些格物架子上，都有强大的灵魂封印力，连巍晓晓那种无穷五级的强者都破不了，为什么却对你无效？”

　　刘风抬起右手，在他的食指和中指间，夹着一枚雪白的虎牙。

　　“因为这个啊！”

　　刘风的嘴角挑起一抹意味深长的笑容，道：“我也没想到，我师父留给我的这枚虎牙这么了不起，在遇上那种恐怖的灵魂封印之力后，这虎牙上竟然流出一股无比强大的多锋锐之力，助我伸手就能轻松的破开灵魂力封印。”

　　“你师父，是个……很了不起的人。”

　　郭冲眼前一阵阵发黑，一边吐血一边说道：“真不甘心啊，我还想重返五维上界，我还想得到刘风的身体，我现在……”

　　噗！

　　不等郭冲把话说完，刘风手中刀子横抹，将他的人头切飞。

　　不管这郭冲的实力在怎么无穷，脑袋搬了家也完蛋了，再看郭冲无头的尸体，他的左手中，不知何时多出一枚六寸长的银锥。

　　如果刘风在不出招，这老货哪怕活不了，也要对刘风发出拼死一击了。

　　现在倒好，这枚银锥落入刘风的眼中，风哥左手收起短刀，左手向前一捞将银锥抓入手中。

　　“暗化兵器，又是一件顶级暗化兵器啊！”

　　刘风握着银锥爱不释手，兴奋地说道：“这件兵器小巧，适合女孩用，留给老婆们了。”

　　说完这句话后，刘风右手握大戟突然斜指头顶上方45度，雪亮的戟尖暴起一道恐怖刺目的朝芒。

　　噗……啊！

　　随即，一道火焰被水淹灭的声音响起，紧接着属于郭冲的惨叫声发出，只不过这道惨叫声不是真正的声音形态发出，而是一种精神状态，响彻到刘风的大脑之中。

　　“灵魂也灭了，无穷层次的人啊，真是不好杀，不过现在郭冲算是彻底死了。”刘风的嘴角挑起一抹得意的微笑，而后目光投入弱水之中。

　　就在刘风杀了郭冲的同时，外界，东海市某监狱内的郭谦猛然抬起头来，大声嘶吼道：“爸爸，谁杀了我爸爸！不行，我不能再等了，我要出去，我要看看怎么回事？”

　　嗡！

　　就在郭谦嘶吼时，他所在的监室内的空地上，突然亮起一片六芒星光晕，在六芒星上方出现了一个黑色的虚幻漩涡。


第1161章 你下来就算你赢一半

　　紧接着，一杆金枪有如出海金龙从漩涡中窜出，锋利的枪尖直指郭谦的喉咙，在金枪之后，还传来一道悦耳但略显冷冽的声音，“你哪也去不了！”

　　这是杨诗雯的声音，刘风临行前给她留过纸条，让他杀郭谦，不能把这个人造人留下祸害社会，所以杨诗雯利用移动式的传送虫洞进了监狱，对着郭谦突下杀手。

　　啊！

　　郭谦尚未变身，其实就跟普通人没啥区别，杨诗雯突然出现，这一枪绝杀，怎么可能躲得开。金枪噗的一声扎进了郭谦的心窝，枪尖从他背后露出，疼得这个高维能量人造人发出一声杀猪般的惨叫。

　　可就是这样，郭谦可没死。

　　人造人，在某些方面近乎不死之身，因为他们的生命能源是五维能量，所以哪怕杨诗雯这一枪已然把他心脏破坏了，但也没能真正杀死他。

　　并且在受到巨大伤害后，他开始主动变身，上半身的肌肉像打了气一样鼓起，脸颊上、额头上、脖子上和手臂上都鼓起一条条手指粗的筋络。

　　杨诗雯一枪没能刺死郭谦，又见郭谦开始变身，就是杨大小姐也有点感到不可思议。

　　“杨诗雯，竟然是你。”

　　郭谦在变身中，也看清了袭击他的人是谁，这让他更加愤怒了，“你这个坏女人，上学时答应过将来要嫁给我，现在不但给我戴了绿帽子，还要来杀我，你这个……”

　　“你闭嘴，本大小姐什么时候答应过要嫁给你？不要脸的东西。”杨诗雯气得俏脸泛红想抽枪再刺他两下。

　　可是处于变身状态中的郭谦，身体强度瞬间提高，使得杨诗雯想把枪从他身体中拔出来都做不到。

　　还好，就在这时，传送虫洞中又有人走出。

　　这是一个穿着红色风衣的长发美女，他的手中提着一把雪亮长剑，从郭谦身侧一剑刺出。

　　长剑如虹，剑气无双，剑尖所指使得阴暗的监室内凭空打起一道雳闪。

　　噗嗤！

　　长剑贯穿了郭谦的脖子，从另一侧透出，扎得郭谦再次大声惨叫，并且因为又有突袭，将郭谦的变身也打断了。

　　“该死的，我认识你，你也是跟刘风那个畜生一起的女人，你们不得好……”

　　郭谦大声怒骂，可不等他骂完，传送早洞中又有人冲出。

　　这是一个长相甜美乖巧的女人，一头长发飘舞，有如从天下下凡的仙子，可这么甜美的美女，出手可够狠的，她曲指一弹，两条银光乍现，竟然将郭谦的双眼打爆。

　　“啊！我的眼睛！”郭谦双手捂着眼睛痛吼，血水顺着他的指缝向外汩汩而出。

　　别人不知道，五维人造人的核心竟然在眼睛上，因为这种人靠人的能源核在大脑内，而且变身与否其实就是开窍于双眼的。

　　双眼一受伤，郭谦的变身便被彻底打断，并且射入他眼中的东西还是活物，竟然在他大脑中乱窜了起来，从内部要把他的脑子吃空。

　　毫无疑问，刚才穿着红衣亮剑的美女就是南宫雪，而这个能用活物攻击的就是彭佳琪。

　　连续三位美女出手，这还没有完，传送虫洞中竟然又有人冲连续冲出。

　　金发碧眼的海伦，同样提着长剑而出；同样是金发美女雅典娜，手上握着一对短枪；还有身材娇小的程晓汐、身材火辣的黛娆儿……

　　噗，噗噗噗！

　　这么一众女神，从来没有太过凶恶的事情，可今天却个个下了杀手，各举兵器差点把郭谦给分尸。

　　彻底杀死了郭谦后，杨诗雯扔出六块黑色晶体在地面上，随后又有六芒星光亮起，新的传送虫洞出现，众女神快步进入传送虫洞之中转眼间消失不见。

　　等监狱内发现有人死了的时候，已然是数个小时之后，连监狱内的监控设备都没有记录下这间监室内发生了什么事情。

　　……

　　嗡，哗啦啦啦！

　　此时刘风已然下了弱水潭，不下水刘风不知道，一下水后，刘风感觉这弱水朝他双脚挤压而来的重力，恐怖到了极点。

　　刘风可以肯定，如果他不是新得了大地腰带，有大力之力加身的话，哪怕他穿着一身暗化宝甲，此时也得被弱水的重量给压伤了。

　　即便有暗化宝甲加大地腰带刘风都感觉非常不舒服，这就难怪郭冲刚踩下水一只脚，就伤成那个样子了。

　　在适应了一下弱水重量后，刘风继续向前迈步，并且看着左手腕上的宇宙表，在这表盘上竟然出现了一个虚幻的导航图，在水中形成了一个指引线，刘风就走在指引线上。

　　就这样，刘风敌探性的走到了水潭的三分之一处，到了这里，弱水也没到了刘风的腰部。

　　到了这里，刘风感觉整个下半身都被弱水恐怖的重量压得要失去知觉了，而且他也体会到了大地之力加持的效果，方圆百里的土地都在替他承受着弱水三千的重量，他似乎能通过这条腰带，感受到方圆面里土地发生的变化。

　　呼！

　　刘风重重的做了个深呼吸，而后眼中闪过一抹狠色，喃喃自语道：“拼了，得加快点速度才行，一旦被张意灵和巍晓晓找到这可就麻烦了。”

　　想到这里，刘风猛然抬腿向前，要快速冲到弱水潭的中间。

　　可就在这时，穿着一席粉裙的张意灵到了。

　　“刘风，你这个该死的混蛋。”

　　张意灵此时狼狈之极，一身粉裙破烂不堪，他一边往潭边跑，一边气吼吼地说道：“骗子，你和你结拜大哥竟然都跑了，让我一个人跟巍晓晓打，你真拿我是好骗的凯子吗？你要为你的欺骗行为负出代价的。”

　　刘风猛然转回身，一看张意灵此时的样子后差点笑喷了。

　　此时此刻的张意灵，头发散乱如荒草，额头上鼓起四个大紫包，左眼更是肿得像馒头一样，嘴角处还挂着血迹。

　　显然，这个不男不女的家伙在跟巍晓晓的战斗中吃足了亏，但他没有死，而且还能这么快就跑到这来，也足够说明张意灵现在的实力非常恐怖。

　　坦率的说，现在的刘风绝对不是张意灵的对手，如果跟张意灵真发生正面冲突的话，刘风底牌尽出也没有用，毕竟张意灵可不会像郭冲那样需要跟刘风演戏，不会给刘风拿刀扎他的机会。

　　不过风哥太聪明了，他站在弱水中，笑呵呵地说道：“让我负出代价？你自己傻逼还跟我说代价？啥代价，你还想跟我打架啊？”

　　“哎哟喂了，你竟然敢这么跟老娘说话，气死老娘了。”

　　张意灵指着刘风勾了勾手指道：“来，你小子滚上来，我保证打得你连你妈都不认识你是谁！”

　　刘风同样朝着张意灵勾了勾手指道：“来，有种你下来，你下来算你赢一半！”

　　“好，你不敢上来老娘就下去打你。”张意灵大吼一声，身形轰然跃起十几米高，朝着弱水中落了下来。


第1162章 你灵魂是……

　　刘风仰着头，看着张意灵身形舒展在空中划出一个优美的抛物线，风哥别提多开心了。

　　在半空中，张意灵还做了个大转身的动作，他跃得较远，显然是要跳到刘风的身后出手。

　　刘风也没在意，还向回走了一步，这才慢悠悠的转回身来。

　　扑通！

　　张意灵落水的声音响起，这时刘风转回身的动作还没有完成，可想而言，在落水的瞬间，张意灵就会完成对刘风的攻击动作。

　　转身的刘风，用眼角余光也看到张刘灵的右手呈扑状抓向了他的喉咙。

　　然而刘风连一连要躲闪的意思都没有，甚至没有抬手格挡，并且风哥嘴角处的笑容变得更盛了。

　　张意灵也在笑，他的脸上是得意的狞笑，可以肯定的说，这个不男不女的家伙，似乎已然看到刘风被他抓住喉咙，憋得上不来气的样子了。

　　只不过，当他的手抓到刘风喉咙前一寸时，他突然发出一声杀猪般的惨叫，大手也猛然收了回去。

　　“啊！不可能，这水是怎么回事？怎么这么……重……啊！”张意灵缩回手后，双手撑着腰，身体尽力向上拔起。

　　只是刹那间，这个冥途禁地之主，竟然疼得五官扭曲到极致，脖耶鼓起四五条大拇指粗的青筋。

　　到了这会张意灵才意识到自己犯了一个巨大的错误，他不该一见刘风就动手，更不应该在面对一个绝顶天才的时候，还这么大意，怎么一点没多想就往水里跳呢？

　　张意灵一边想一边在水中挣扎，他跳的距离的刘风走的距离还远一些，水已经没到腰处，他腰下的粉裙在水中全部被压成了粉末，他的双腿，双脚已然破烂不堪，在弱水中皮开肉绽。

　　刘风看着张意灵，笑呵呵地说道：“弱水三千，别看这潭水不多，可这可是弱水啊！这种水有多重，你自己感受一下怎么样？”

　　“刘风，你骗人，三维世界根本没有弱水。”张意灵大声嘶吼道。

　　嗯嗯！

　　刘风连连点头，笑呵呵地说道：“三维世界有没有弱月我不知道，但这里不同于普通的三维世界，这里可是广寒宫啊，虽然不是月球上的广寒宫主宫，可这里的世界法则与外界完全不同，保存弱水看来是没问题的哈。”

　　啊，啊啊……

　　张意灵疼得目眦欲裂，他右手一张，一杆三股钢叉出现在他手中。

　　这是刘风第一次看到张意灵拿武器，他的装备必然是顶级的暗化装备，三股钢叉一出，一道道光晕笼罩在他的身上，随即一套裙装宝甲加身，将这不男不女的家伙包裹得严严实实。

　　有了暗化宝甲，张意灵的处境才稍好了一些。

　　“刘风，你这个该死的小混蛋，本来我还想给你条活路走，可是现在我必须要杀你。”张意灵此时双眼都红了，他一抖手上三股钢叉朝着刘风胸口就刺。

　　当！

　　刘风脸上依然挂着微笑，横手中大戟向外一抗搪，将三股钢丈崩开老远，站于水中的张意灵，差点被震得差点一头栽进水里。

　　“为什么，你怎么会这么强？”张意灵稳住身形后，红着眼睛吼问道。

　　刘风道：“你傻吧，你我都站在弱水之中，我比你在水中的处境好，而你下半身都受了重创，你拿什么跟我打？你现在就算在怎么愤怒，你能发得上力吗？这么简单的问题你还要问？”

　　张意灵气得嘴唇剧烈的颤抖着，他呼哧呼哧的喘着粗气，脸上渗出一层冷汗，别提多么狰狞了。

　　刘风继续说道：“张意灵，在这种情况下，咱俩可以好好说说话了吧？我问你一个问题，你的身上发生了什么变化？为什么变强了这么多？”

　　张意灵盯着刘风，目光愈发不善，可是却没有回答刘风的问题。

　　然而，刘风却笑呵呵地说道：“你不说，我就来猜猜哈。你已经不是以前的冥途禁地之主了，你的灵魂被同化了，不对，是被吞噬了。”

　　嗯！

　　听到刘风这句话，张意灵目光闪烁了一下。

　　刘风又说道：“你原来的灵魂啊，已经成为现在这个灵魂的补品了。如果我说的没错的话，你现在的灵魂应该是来自五维上界的人，对吧？”

　　“你说完了吗？”

　　张意灵终于开口了，而且声音还变粗了，更没有了以往娘娘腔的意思，他的目光锁定着刘风，一字一顿地说道：“那你能猜出我是谁吗？”

　　刘风眼前一亮，笑呵呵地说道：“原本是猜不到的，不过一听你问我的话，我猜到了。你灵魂是……雷、小、霆！”

　　雷小霆！

　　这三个字一出口，张意灵的眼中寒芒一闪。

　　刘风接着说道：“我在灭世大舰中杀了你的时候，我真的以为把你彻底干掉了。可是我真正突破到武圣层次后才明白，人的灵魂啊，其实是喂种形态的生命，也是一个人生命的核心，在另一个次元来看，灵魂也是有血有肉有骨的，想在这个次元灭杀，真的不容易。”

　　“然后呢？”张意灵问道。

　　刘风笑着说道：“然后我突破到了无穷层次后我才知道，灵魂可以化形，无穷层次的灵魂与本体形态几乎无异，想灭杀灵魂，只有用无穷层次强者的魂力。这也就是为什么有些武圣，用特殊的手段将其他武圣武得灵魂有缺，但却不能真正杀灭对方的原因。”

　　说话间，刘风左手抬起拿出一个四维装备盒晃了晃，“你来之前，我杀了郭冲，他的尸体在这里面。他的灵魂很狡猾，想利用灵魂武技逃走，可是却被我彻底灭杀了。现在，轮到你了。”

　　“轮到我！”

　　张意灵仰头看向天空，重重的喘了一口气道：“刘风，你真是我天生的克星。我不甘心，我不会允许被你杀死两次的。”

　　“果然，你果然是雷小霆，哈哈！”

　　刘风以大戟指着张意灵的鼻子说道；“不过，我更喜欢叫你之前那个名字，陈果然！”

　　“你特么少叫我陈果然，我不是那个垃圾！”张意灵大吼一声，抡起三股钢叉朝着刘风头顶砸来。

　　没错，现在的张意灵，灵魂还真的是雷小霆。

　　曾经刘风杀了雷小霆，甚至利用灭世大舰将雷小灵的身体和灵魂全部灭杀，他真的以为那次成功了，后来才明白，雷小霆的灵魂可不那么好杀。

　　当！

　　刘风举大埋格挡，将三股钢叉再次崩起，震得张意灵在水中不由自主的向后又迈出一大步。

　　只这一步的距离，使得弱水没过了张意灵的腹部，弱水恐怖的重量挤压得他身体内不断的发出咔嚓咔嚓的脆响声，这说明他的骨骼已然承受不了了。

　　张意灵倒戳三股钢叉，支撑住身体后，双眼中都布满了红血丝。

　　刘风此时却是满脸笑意，“你骂我垃圾，可是现在却连个垃圾都打不过，是不是很不甘心？可你不甘心又能怎么样呢？”

　　哈！

　　张意灵气得大吼，全力向上一跃，想从水中跃出去。

　　可是张意灵想错了，三千弱水实在太重，而且与三维世界的生理学概念完全不同，他能入水，可弱水的重量压得他根本跳不起来，甚至因为他用力一跃，巨大的拉扯力，让他身上的暗化宝甲发出了咔咔两声脆响，宝甲上竟然崩出两道裂纹来。

　　“啊！该死的，我不甘心！”张意灵大声嘶吼，他不止是不甘心，而且是真的怕了。

　　就在这时，一个轻蔑的声音在弱水潭外响起。

　　“不男不女的废物，你竟然连一个无穷二级圆满的人都打不过，刚才竟然纠缠我那么长时间，现在我看你还往哪跑？”


第1163章 哥炸不死你

　　这个声音冰冷得没有半分感情流露，但声线却极为优美动听。

　　刘风猛然扭回头看了一眼，没错，来人正是巍晓晓。

　　这个女人行走间，腿上的淡红色七分裤包裹着她的双腿拉出两道性感的色调，胸前还会微微随着步伐产生适度的颤抖，别提多美了。

　　可这么美、这么有韵味的一个短发美女，此时这娇柔的身体中却释放出一股冷冽切让人感到压抑气息，她的目光锁定着张意灵，目光中满是杀意。

　　张意灵被刘风逼到了绝境，现在又来了个更厉害的女人，张意灵的脸色变得更难看了。

　　不过张意灵也学坏了，反正他知道今天自己恐怕真要彻底交代了，不如拉一个更厉害的垫背，这还不算亏。

　　于是乎，张意灵强撑着身体，朝着巍晓晓竖起了中指，用挑衅的口气说道：“臭娘们，看我不爽啊？老娘我就在这呢，有种你下来打我啊！你敢下来我算你赢一半。”

　　噗！

　　刘风听了张意灵的话都笑喷了，敢下来算你赢一半，这不就是刘风把张意灵骗下来的原话吗？

　　还真别说，这种挑衅的方式真有效，巍晓晓毫不犹豫的飘身而起，有如临凡的谪仙一样飘然而下。

　　只不过落到水面上时，巍晓晓身形一顿，竟然稳稳的踏在水面上没有沉下去。

　　“啊，你？”张意灵看到这一幕，整个人都呆住了。

　　卧槽！

　　刘风也震惊得暴了个粗口，能站于水面之上不会让无穷层次的人震惊，可是能站在弱水的水面上，那就……

　　咕咚！

　　不等刘风二人震惊完，巍晓晓脚下突然一松，竟然也砸进水里了。

　　没错，所谓三千弱水，不止是说水的重量有三千斤或三千喊，三千，只是一个形像的比喻。真正的三千时，在弱水中，有三千种可能，它有水的特性，跟普通的水不同，这种水完全不是你用物理和化学工式上的水来理解的。

　　所以，巍晓晓站在水面上只保持了两秒，就落入水中了。

　　哎呀！

　　刚一入水，巍晓晓的脸色就变了，她惊呼出声道：“竟然是弱水，该死的，这副广寒宫内竟然有三千弱水。”

　　哈哈，哈哈哈！

　　张意灵此时笑得眼泪都出来了，他已然快坚持到了极限，可是能成功把巍晓晓骗下来，他也已经满足了。

　　“笑，你还敢笑，现在我就送你上路。”

　　落水的巍晓晓彻底恼了，她右手向上一撩，在她的手心中，竟然捧起一掊儿弱水，她甩手向前一抛，弱水一串，那威力简直比爱国者导弹都恐怖。

　　轰隆！

　　水珠崩在张意灵的胸口处，轰得他身形倒飞而起。

　　没错，在弱水中根本跳不起来的张意灵，竟然被这一串水珠给轰飞出，他的身体从水中拔出，贴着水面向后飞出五六米远，而后又咕咚一声砸在水中。

　　张意灵在入水的刹那，张嘴喷出一大口鲜血，胸口处的暗化宝甲裂开一片网状龟裂。

　　张意灵，如今可是无穷四级圆满的恐怖高手，竟然在这一击下彻底断了气息。

　　更可怕的是，他掉落在了弱水之中，瞬间就被恐怖的重水淹没，他的灵魂都无法从水中逃出，彻底成为了水下冤魂。

　　一招杀死张意灵后，水中的巍晓晓转身看向了刘风。

　　“晓晓妹子，别冲动哈，风哥我可没说要跟你拼命，没说要把你怎么样哈！”刘风尽全力向后又退了一步，笑嘻嘻的连连摆手。

　　此时巍晓晓其实也不好受，她所站的位置，水都没到了她的胸口，弱水的恐怖重量压得她有些喘不过气来，全身皮肤都疼得厉害。

　　这就是无穷五级的恐怖实力，而且巍晓晓身上这套看似普通的衣物显然也不凡，竟然在弱水中没有没有立刻受伤。

　　她盯住刘风，沉吟了好一会后才开口道：“宇宙表给我，我可以不跟你计较之前的事情，如果你再敢跟我耍小心眼，我就不客气喽！”

　　“晓晓妹……”

　　“还有，别叫我妹子，我比你大得多。”

　　刘风刚一开口，连一句话都没说出就被巍晓晓噎了回去。

　　唉！

　　刘风叹了口气道：“好好，晓晓妹子，你不愿意让我这么叫你，我就不叫了。不过晓晓妹子啊，宇宙表你这么要真的不太讲理，这东西是我得得到的，你只凭实力比我强就管我要，我有点不能接受……”

　　巍晓晓那双明亮的杏核眼中不断的闪烁着冷芒，刘风说不叫她妹子了，可还一口一个晓晓妹子，已然让巍晓晓的忍耐性达到极限了。

　　刘风白话了一堆后，右手一翻摸出一颗手雷，道：“我这里有件宝贝，我用这玩意跟你换行不行？这东西给你，你就别要宇宙表了。”

　　巍晓晓真的是从五维上界来的，虽然五维上界的科技远高于三维世界，可实际上两个世界的科技发展方向不同，她真的不认识手雷是什么东西。

　　“这是什么？能顶得上宇宙表的功能吗？”巍晓晓半眯着一双大眼睛问道。

　　刘风干脆把手雷上的保险丝拔掉，然后甩手扔给巍晓晓，并且从容的解释道：“你拿着这玩意，数三个数就知道这这宝贝的功用了。”

　　巍晓晓不知有诈，抬时手将没了保险丝的手雷接住，握于胸前，可她的目光却一直锁定着刘风，一脸严肃地说道：“凡物而已，这东西一入手我就知道没什么珍贵的物性，你竟然骗我说这是……嗯？”

　　轰隆！

　　巍晓晓的话没说完，突然感觉手中突然膨胀起来，以她的实力竟然握都握不住。而后轰隆一声手雷爆炸，一片火光在弱水中升起，一片烟雾袅袅腾空。

　　呵呵，哈哈哈！

　　随即，刘风笑了，“无穷五级牛啊？无穷五级就可以威胁本阎王啊？你在牛逼，你能经得住手雷炸吗？哥炸不死你？！”

　　风哥说完这句话后，手雷爆炸的烟雾也散了，与此同时咱们阎王大人脸上的笑容也消失了。

　　那巍晓晓竟然没死，不但没死，在刘风看来，这个短发美女简直就是连一点伤都没受啊！

　　是的，巍晓晓根本没受伤，只不过被手雷炸了一下后，这位无穷五级的大高手也显得有些狼狈，她那张雪白的俏脸被炸得乌黑，一头乌黑的短发炸成了一团爆炸头，刚才接住手雷的那只小手，此时更黑得跟烤麻雀一样，而且五根手指肿得好像五根小棒槌一样。

　　“那啥，我刚才是跟你开玩笑呢，真的是玩笑而已，别生气哈。”刘风用力咽了口唾沫，笑呵呵地说道。


第1164章 第二场考核

　　“我不生气？”

　　巍晓晓虽然长得绝美，可此时的表情却凶得吓人，她不停的甩着右手，咬着一口小白牙说道：“来，你自己弄一个这玩意，把你自己也炸一下，我就不生气了。如果你不炸你自己，现在我就……”

　　“我炸！”

　　不等巍晓晓把话说完，双手一翻，手上多出一个黑色小匣子和一个遥控器，他把小匣子托在左手上，将遥控器扔给巍晓晓，“这个比刚才那个威力大多了，你按下遥控器我手里的盒子就爆炸，这回你就该心理平衡了。”

　　巍晓晓的脸上挂着一抹冷笑，飞向他的遥控器被一股莫名的力量反推而回，同时刘风手上托着的黑匣子飞到了她的手上。

　　咦？！

　　刘风脸色大变，接住遥控器后大声问道：“晓晓妹子，你这是要干什么，这可反了啊！你难道还想让我炸你吗？你你你……这回我可没骗你，你要相信我的诚意啊！”

　　哼！

　　巍晓晓抱着小黑匣，微微禁了下小鼻子，冷哼道：“别想在骗我，我再上你的当，我就不姓巍。”

　　刘风的眼中闪烁起一阵古怪的光芒来，还用试探性的口气说道：“我跟你说，我手上这个遥控器，就上面这个红扭，我一按你手里的东西可就爆炸了啊！我告诉你，你不懂，这是我们三维世界军方的特有武器，叫遥控炸弹。”

　　呸！

　　巍晓晓轻啐道：“再敢贫嘴，我现在就出手干掉你。赶紧按按钮，给你三个数的时间，如果你……”

　　“好，不用三个数，现在我就按。”刘风的嘴角挑起一抹嘲讽的冷笑，右手大拇指向下一压，重重的按在了遥控器的按钮上。

　　与此同时，刘风脚下回劲，朝后猛的退出了三大步。

　　轰隆！

　　随即，被巍晓晓抱在怀中的黑匣子突然炸成一团火焰烟花，这回爆炸的声势要比刚才的手雷强了太多，恐怖的冲击波震得弱水潭的水面都向下压伏出一个漏斗式的凹陷状。

　　其实刘风刚才根本没骗巍晓晓，他的确拿出来的遥控炸弹，只不过堂堂阎王大人当然不会真要炸自己，哪怕有暗化宝甲在身，刘风也不想被炸一下。

　　当然，刘风也知道，光靠骗巍晓晓，人家绝对不会上当，所以开始时刘风才冒险把真的遥控器给巍晓晓。

　　如此一来，巍晓晓还聪明反被聪明误，让刘风顺利的又炸了她一下。

　　这回爆炸的恐怖冲击波，震得刘风向后连连倒退，一退就是四步，弱水也从沿他腰际的高度，变成了只没到他的大腿处。

　　遥控炸弹爆炸产生了一股小号的蘑菇云，在半空中形成了一种让人心神震撼的影像。

　　刘风双手横在脸前，挡着炸碎弹片的冲击，眼中也带着恐惧之色。

　　刘风身上有暗化神装，他知道自己肯定兴支被炸弹给炸死，可是这种恐怖的冲击力，震也够把人震得够呛啊！

　　“这回，呵呵！”

　　当爆炸的冲击力消失后，刘风笑呵呵地说道：“巍晓晓，不好意思哈，你又上当了！你可没穿暗化宝甲，就算你无穷五级达到金身状态，你的拳头能硬扛暗兵器，可是在这么近的距离内，炸弹爆炸你还不被炸死？反正我不信，我……”

　　刘风刚说到一半，他突然感觉心头一惊。

　　紧接着，爆炸核心处突然轰起一股恐怖的气势，将半空中的蘑菇云快速吹散。随即，那巍晓晓的身影从中出现，此时这位神秘美女的被炸得头发秃了一半，身上的橘红小衫被崩得破破烂烂。

　　巍晓晓的衣服绝对是宝衣，就算比不了暗化宝甲，恐怕也差不了多少，否则也不会经得住弱水的重量。可就是这样的宝衣，也被炸得残破不堪。

　　更可怕的是，那么漂亮的巍晓晓，半边脸都炸肿了，而且还有几道豁口在不停的向外淌着血，那一头短发前半部分也被炸秃了，简直跟清朝电视剧里的阿哥差不多。

　　此时的巍晓晓，一手捂着胸口，另一只手横挡着额头，她的目光有如两把尖刀锁定着刘风。

　　“你可别这么看我哈，我早就告诉你了，是你自己不相信，非跟我换回来，还逼着我按的，这可不能……”

　　“闭嘴，我要杀了你。”

　　巍晓晓气得脚下猛然一跺，身形轰然从弱水中冲出，伸出两只黑乎乎的小手抓向刘风脖子。

　　尼玛！

　　刘风被吓了一跳，刚才张意灵想从水中跳出来却根本做不到，可巍晓晓却做么了，而且随着她全力向外一蹦，四周水花溅起一尺多高。

　　面对巍晓晓这一招，刘风根本心中清楚，自己根本接不住，于是刘风抬手一指巍晓晓的胸口，大声说道：“快捂住，走光了，粉的。”

　　啊！

　　已然杀到刘风面前的巍晓晓羞得尖叫一声，双手捂胸脚下再次一跺，轰的一声从水中跃起，人刘风头顶上跃过，直接上了岸。

　　“小崽子，你等着，一会我换完衣服必然杀你。”上了岸的巍晓晓头也不回的跑了。

　　刘风长出了一口气，然后赶紧朝着弱水潭中间走。

　　在宇宙表的指引下，刘风在弱水没至胸口是，终于看到水底摸出一个白蓝相间的晶体，在晶体内还不时闪烁着一道道好似数据链样的光影。

　　叮！

　　超级光脑的声音此时也在刘风的大脑内响起，“主人，这种晶体叫高维元核，是五维科技制造大型装备的核心。用三维世界的科技来解释，就是CPU加遥控器的组合。只要有了这个东西，副广寒宫就是你的了。”

　　刘风眼前一亮，同时问道：“怎么控制高维元核？”

　　“滴血认主，然后炼化到身体内，用灵魂力同化它……”

　　超级光脑的声速开始加快，给刘风提供了一个非常重要的信息，“另外，一般人根本不可能不靠外物提升到无穷层次，主人您特殊，但没有强大外物来辅助，最多能提升到无穷四级。你炼化副广寒宫的高维元核，就等于与广寒宫合而为一，这样利用副广寒宫，才真正拥有无穷的五维能量加身，这样才能继续提升上去。”

　　刘风听到这句话后，右手捂着高维元核轻轻一抹，掌心被这块晶体上方的棱角划开一条豁口，几滴鲜血直接渗入高维元核之中。

　　随即，在刘风的身周不断闪烁起一道道光影式的数据链条。

　　在这一刻，整个副广寒宫内外的影像都呈现在了刘风的大脑中，渐渐的，他手中的高维无核也消失，其实是进入到刘风的体内。

　　无穷层次的高手，其实有些玄而又玄，在刘风的大脑内开避出一个特殊的玄妙空间，超级光脑就在这个玄妙空间之中，此时其中又多出了这个高维元核。

　　同样在此时，超级光脑的声音依然在响着，在教刘风如何炼化高维元核，如何与副广寒宫合为一体。

　　渐渐的，刘风大脑中看到的广寒宫内影像又变了，其中每一条长廊，宫殿中还隐藏着的一些密室和机关也都被刘风彻底掌握了。

　　甚至于，刘风能感受到，只要他心神一动，只要他愿意，随便一个念头发出，都可以让这副广寒宫内的机关发动。

　　最有趣的是，刘风在一处长廊上，再次看到了巍晓晓。

　　这位来自五维上界的神秘美女，此时正在换衣服，一身雪白的不可描述的……让刘风尽收眼底，风哥看得一身气血翻腾。

　　嗡！

　　紧接着，刘风的身周又爆起一阵嗡鸣声。

　　在这一刻，刘风的身体强度、灵魂力强度同时突破了70，而且这个数值还在继续上升。

　　直到身体强度和灵魂力强度提升到77时，刘风的突破才停住。

　　77，这个数值已然让刘风的实力接近无穷三级圆满的程度了，如果他再激发血脉力量，就可以超过三级圆满，达到四级的层次。

　　此时刘风感觉自己全身充满了无穷的力量，原本让他极不适应的弱水，对他而言似乎也不那么重了。

　　最后，刘风伸了个懒腰，转身从弱水中走出。

　　当刘风重新踏上岸时，恰好看到一个漂亮的成熟美妇出现在他的面前。

　　“师娘！”

　　刘风看到来人，立刻笑了，“师娘你怎么来了？你是怎么进来的？”

　　没错，来人正是刘风的师娘之一，她一度黑色长裙加身，一头直垂膝后的长发如水如瀑，配着一张性感的锥子脸，美得让人感到惊心动魄的程度，她，正是酒美荷。

　　看着刘风，酒美荷那张从来不露表情的俏脸上，浮现出一抹淡淡的笑容，“小风，你又给了我和你师父一个惊喜，竟然成长得这么快。我跟你九师娘一样，也是利用特殊的方法传送到这里的，今天我要对你进行第二场考核。”

　　“师娘，我现在可是无穷三级，你确定要跟我动手吗？”刘风笑呵呵地说道：“师娘，如果你输给徒弟的话，可不带急眼的啊！”

　　酒美荷脸上的笑容更盛了，“如果你能赢了师娘啊，那师娘才是真的开心呢！说真的，以你现在的实力啊，师娘凭自己的实力已然不是你的对手了，不过和你九师娘一样，我也带来了你师父的一些力量，这一场考核是十分钟，十分钟内你不败，你就算过关了。”

　　刘风并不知道，在酒美荷找到他的同时，盛阳离开了终极地，重新回到了华夏。

　　这位曾经华夏武术界的不败神话，走在熟悉的街道上，边走边喃喃自语道：“接近无穷三级圆满了吗？很好，我和他的决战也该开始了。”


第1165章 激战起

　　盛阳在街道上行走，混迹于普通行人之间，几乎没有人注意到他，有时候他在路边摊会驻足片刻，有时一步迈出，其人已然到了数十米外，几步过后街道上便在没有了盛阳的身影。

　　十几分钟后，盛阳出现在一个咖啡厅内，打扮简单但五官精致的露西，正坐在卡座内等着他。

　　见盛阳坐到了自己的对面，露西笑着将一杯拿铁推到了盛阳的面前。

　　盛阳把咖啡杯端到鼻子前闻了一下，微笑道：“虽然没有终极地内那种独有的量变暗能量成份，但这杯咖啡却更加纯粹，而且咖啡我还就喜欢喝拿铁。”

　　露西看着盛阳，那张平时严肃的俏脸上，难得时刻挂着笑意，道：“知道你喜欢喝，我还给你点了鸡米花和鱿鱼炒饭，你喝完咖啡服务员应该就能送上来了。”

　　“好，都是我爱吃的。”

　　盛阳一边喝咖啡一边说道：“我希望以后都能像现在这样，我们就像普通人，平时逛逛街，喝喝咖啡、看看电影……”

　　“我也希望，只是……唉！你准备什么时候跟刘风决战？你赢了他之后，就得挑起那个重担了，你……”

　　“如果我输了呢，我输了，我们就可以过普通人的生活了。”

　　“不可能的，我知道你不会让他，如果你肯全力出手，这个世界上根本没有可以赢你的人。”

　　“好了，今天不聊这件事，一会我带你去看电影。”

　　……

　　“师娘稍等。”

　　副广寒宫内，刘风抬起右手轻轻一划，一道好似投影屏幕的淡白色光幕凭空出现。

　　在这光幕中，显现出了已然换好衣服的巍晓晓，堂堂无穷五级层次的顶级高手，此时她身上的伤势也全部恢复了过来，头上被炸掉的头发也重新生长了出来。

　　巍晓晓正沿着长廊，气呼呼的朝着弱水潭这边走来。

　　看着光幕上的巍晓晓，刘风笑着在光幕上轻轻一点。

　　嗡！

　　光幕如水面一样泛起层层波纹，而后巍晓晓所走的升廊上也突然泛起了层层波纹，巍晓晓脸色一变，赶紧停下了脚步。

　　不出半秒时间，巍晓晓的身形虚幻，而后从广寒宫副宫内彻底消失不见。

　　广寒宫副宫外的沼泽旁，突然刮起一股狂风，吹得树枝乱舞落叶横飞。当风势止住后，巍晓晓的身形出现。

　　“哎哟！我竟然被广寒宫中被传送出来了，我是受到广寒宫副宫的排斥，还是……还是……”巍晓晓一万个不解，脸色更民变幻不定。

　　就在这时，一个身材高大的男人突然出现在了巍晓晓的身后。

　　这男人长着一张大国字脸，一身黑色风衣加身，两道九转狮子朱砂眉斜飞入鬓，透着一股霸道威风之势。

　　没错，这哥们正是从终极地中走来的另一个禁地之主，来自往生禁地的禁主肖博一。

　　肖博一站在巍晓晓的身后，撇着大嘴说道：“小丫头，你是从广寒宫里出来的吧？告诉我，你在里面得到了什么好处？”

　　其实肖博一一现身，巍晓晓就知道了。只是巍晓晓现在非常生气，还在想着要重进广寒宫，而且以她的实力，根本没必要理会肖博一，所以都没回头看他一眼。

　　但肖博一那种高高在上的口气，却让巍晓晓更生气了。可是巍晓晓依然没回头，她的一双小手不停的掐算着，双眼看着沼泽前方，眼中不断有法则链接闪现，显然是在计算如何再进广寒宫。

　　可肖博一见巍晓晓不回答他的话，可就来气了，这位往生禁地之主，抬手按向巍晓晓的左肩，冷冷地说道：“小娘们，没听见大爷我问话吗？我问你是不是从广寒宫中出来的，你在里面……”

　　“滚！”

　　就在肖博一的大手，马上按到巍晓晓肩膀时，这个来自五维上界的神秘女孩突然开口。

　　这一个滚字，有如大道伦音，猛然向着四周扩散开一道淡红色有形音波。

　　肖博一被这音波震得身形剧震，紧接着双脚离地向后抛飞而起，然后重重的摔落在十几米外。

　　当肖博一落地时，整个人脑袋都是空白了，不是被摔懵了，而是被吓懵了。

　　他可是无穷层次啊，虽然只是无穷初级，但这种实力在这个世界上已然是站在绝巅的恐怖存在了。

　　像他这样的高手，竟然被人家一句话震飞，那背对着他的女孩得是什么实力？

　　“对不起，我……我这就走。”肖博一在地上躺了好一会后，很是不甘的道了一声歉，然后起身就要走。

　　“站住！”

　　背对着肖博一的巍晓晓一边继续计算，一边说道：“我没让你走，你就老老实实在我后面呆着，如果再敢多迈一步，我立刻让你死。”

　　“啊？诶诶！”肖博一眼中闪过一抹杀机，可他握紧了拳头也没敢再发作，还得无比屈辱的答应着。

　　与此同时，广寒宫副宫内的弱水潭前，刘风收起了大龙戟，也解除了暗血战装，与酒美荷相对而战。

　　咔，咔嚓！

　　紧接着，在刘风二人的中间，凭空打起三道雳闪，并且有一串串电火在闪现。

　　刘风的眼中，不断的闪灼着刀光剑影；酒美荷的眼中，不断有枪形和斧形在闪现。这是二人在运用灵魂武技较量，单从灵魂力来看，二人的实力不相上下。

　　以这种方式较量了两分钟后，酒美荷突然向前迈步，她那一头过膝长发飘舞，身形突然模糊了一下，随即真身便出现在了刘风身后。

　　“小风，师娘可动真的喽。”酒美荷的声音响起，同时一只白皙的巴掌按向了刘风的后背。

　　这一掌不引起半点风声，看似也没有什么力量发出，可是这一掌刚出，便在刘风身前三米处轰出一声恐怖的气爆，甚至炸出一道炽亮白芒。

　　刘风在这一掌的掌力下，身形开始溃散。

　　当然，溃散的刘风也只是残影，他的真身出现在了酒美荷的身侧，右手并剑指点向酒美荷的肩头，“师娘，我也要动真的喽！”

　　酒美荷不躲不闪，她猛然转身，同样并剑指向前一点。

　　二人指尖碰撞在一起，竟然发出当的一声脆响，明明二人是剑指交击，可却真如两把宝剑剑尖相撞的感觉。

　　随即，二人身形展转，有如两道人形卷风般斗到一处。

　　“小风，千万不要有所保留，这次我带着你师父的力量而来，如果你不全力以赴恐怕会受重伤哦。这种力量一旦展开，师娘也控制不了。”酒美荷在打斗中提醒，同时掌指连发……

　　北冥指！

　　八极拳炉！

　　游龙身法！

　　穿云掌！

　　这些功法全是刘风跟着他那十几个师娘学过的，和在出师后通过其他途径学到的，如今被酒美荷施展出来，其威力之强让刘风大为震撼。

　　刘风此时也不敢保留，他同样施展出八极拳炉，将战力提升到极点，并且大喝道：“师娘，我可要用出我的无极状态了，你当心。”

　　无极一指！

　　无极真空域！

　　无极拳炉！

　　轰……

　　在二人强势交锋下，那一眼弱水潭中的弱水竟然开始沸腾，而后发出轰轰轰的巨响，再接下来，一道道弱水水柱冲天而起。

　　远在终极地不周山山巅处苏浩然，此时坐在摇椅上，眼中竟然呈现出酒美荷与刘风的战斗影像，并且笑着说道：“激战起！不错，不错！”


第1166章 势

　　激战起！

　　刘风连续施展出一系列的无极状态，逼得酒美荷步步后退，在她的身周，不断有点点炽白毫芒闪烁而出，而后又发出一声声砰砰的气爆。

　　连续被逼退的酒美荷也动了真本事，她那一双小手快速连劈，身形有如暗夜精灵般忽左忽右的反击刘风。

　　一时间，二人脚下的地面都在剧烈的颤抖着，哪怕广寒宫内的空间属于五维世界的标准，可就是这样，地面上也出现了一片片的裂痕，甚至在二人所过之处，不时有深深的脚窝下陷。

　　“好俊的功夫，小风，时间快到了，接下来我要出全力喽！”

　　酒美荷在战斗中发声，她突然腾空而起，一头长发在空中飞舞青丝如风中杨柳，一度黑色长裙在空中猎猎作响，形成了一道黑色的魅影。

　　刘风不敢大意，就在他仰头准备迎战之时，空中的酒美荷已然身形倒转，右掌如爪扣向刘风的头顶。

　　快、猛、狠！

　　这一招攻击的速度，快到极致，只是瞬间间，这一爪就抓到了刘风头顶三寸处。

　　而且恐怖的爪劲，好似带有一股强大的慑劲，除了向下扣击外，还好似在吸着刘风的头顶，让他不能躲避。

　　即使没中招呢，刘风也能感觉得到，如果自己被这一爪击中，哪怕他有大地之力加持防御，可脆弱的头顶也未必能承受住这一狠招。

　　刘风原地不动，右手并剑指向上迎击，左手覆掌向下一按，来了招指天画地。

　　砰！

　　二人剑指撞掌心，酒美荷这一击被刘风化解了下来。

　　然而，酒美荷下扣的爪劲似乎还未消失呢，在刘风的身后又出来了一个酒美荷。

　　这不是分身，也不是镜像类的四维武技，而是酒美荷真身真真切切的出现在了刘风的身后，她的速度之快，已然影响到了力量存在的空间定律。

　　在刘风身后的酒美荷，一只小拳头砸向刘风的后心。

　　更诡异的一幕也在这一刻出现了，刘风好似根本没有转身，可在他的背后竟然多出一只拳头来，狠狠的与酒美荷的拳头碰撞在一起。

　　咚！

　　两拳相撞，震出一大片炽白刺目的拳劲的波纹，朝着四周扩散而出。

　　此时才能看出来，刘风其实不是后背长出了拳头，而是他转回身来了，只是他的速度太快，在破坏了光影在空间内的显现形态。

　　砰，砰砰砰砰……

　　随即，酒美荷和刘风同时以这种让人无法开解的速度进行着恐怖的对攻。

　　啧啧啧！

　　无在不周山山巅木屋内的苏浩然，眼中继续显现在广寒宫副宫内的影像，并且不停咋着嘴道：“厉害，太厉害了。小风这小子刚突破到无穷三级，竟然就完全驾驭了这个层次的力量，而且看这个情况继续下去，他将更加的熟练使用无穷三级的力量。”

　　“小风很争气是吗？”

　　唐心怡从在苏浩然的身边，笑盈盈地说道：“到了无穷三级，并且有了广寒宫作为他的法像支撑，他应该可以用出真正的势了吧？”

　　“还差一点。”

　　苏浩然的嘴角挑起一抹邪魅的弧度，道：“不过快了，他应该很快就能明白，其实炼化广寒宫的高维元核后，并不是借助外物，而是为自己的身体填加先天缺少的东西。”

　　唐心怡微微点头。

　　苏浩然继续说道：“人看见高山和大海会有仰望其势的存在，山不动则己，一动便是山洪、海不动则己，一动就是海啸。人的势在哪，其实人也有势，人是万物之灵，可以制造出移山平海的工具，自然就应该有移山填海的势，炼化外物，就是为了助势，有了势的存在，才能在无穷层次中让人突破战力限制，再次达到越阶战斗的能力。”

　　轰！

　　就在苏浩然在谈势的时候，广寒宫弱水潭前的酒美荷突然向后退出半步，结束了恐怖的高速攻击，而后这位好似暗夜精灵般的美女，身上好似放出一道道璀璨的光芒，一股好似朝阳初升的大日出现在了刘风的面前。

　　势！

　　这就是势，一席黑裙长发过膝弯的长明明像个美艳的暗夜精灵，可此时却像是从太阳中走出的女神。

　　这股大势一出，酒美荷的双瞳似乎都变成了太阳的颜色，她慢慢抬起右手，大势更加恢宏，甚至随着她抬手的过程中，空气中出现了不堪重负的噼哩叭啦的声响。

　　在这种大势之下，刘风大腿向后猛然一错，他根本就没有迈步，而是被这势震得向后蹭退，脚下更是犁出两道足有四寸深的沟壑。

　　“小风，我的体内炼化了一核恒核，就是宇宙中一颗太阳寿命结束后留下的精华。”

　　酒美荷抬起手后，认真地说道：“这是当初星空古路未断之时，你师父在星空中给我取来的，有了这枚恒核让我有了恒星的势，这是我最强一击。”

　　势！

　　刘风听了酒美荷的话后，立刻明白所谓无穷层次提供要借助外力的含义了。

　　“我懂了，人也有势，只是先天的势不足，炼化外物不是借助外力，而是补全不足。我的功夫是跟各位师娘学的，师父没有直接教过我武功，但却跟我说过《老子》和《庄子》，他曾经一直跟我强调一句话：天之道损有余而补不足，是帮虚胜实不足胜有余……”

　　刘风重复着曾经苏浩然对他说过的话，随即眼前一亮，道：“我懂了，我炼化高维元核，不算是借助外物，而是补全自己的不足，就像身体发虚的人，吃了恰好的补品一样。”

　　嗡！

　　说话间，刘风的身周，突然绽放出一轮湛蓝色的光圈。

　　这光圈上的蓝，正好对应着广寒宫内空间的蓝，与此同时，刘风的身上也出现了一股大势，这大势显得古朴大气，还释放着一股沧桑悠远的岁月气息。

　　这就是广寒宫给刘风带来的势，这传说中在上古时期就存在广寒宫，不仅是存世岁月久远，而且带着极为神秘的可怕的力量。

　　这股势虽然没有大日般盛烈，可此势一成，立刻将酒美荷给他带来的压迫祛散。

　　对，是祛散，酒美荷的势，在刘风的势形成的刹那，就像阳春白雪般在消融。

　　刘风迈步向前，笑呵呵地说道：“恒核，似乎不如广寒宫，师娘，你的势……”

　　“我的势，不如小风你。”酒美荷的脸上再次浮现出欣慰的笑容。

　　“风哥！”

　　同样是在此时，远在东海市的杨家别墅内的杨诗雯坐在后花园的秋千下，突然仰头看天，喃喃自语道：“我怎么突然像是感觉到了你的气势，不对，是势，好像天神一样。”

　　“势，成了！”

　　终极地，不周山巅的木屋内，苏浩然抬手打了个清脆的响指道：“如此大势，让我这个当师父的都感到惊讶，看来，他已经有了几分与盛阳一战的底气喽！”


第1167章 是谁打的我？

　　某电影院内，正陪着露西看电影的盛阳，突然神色一怔，而且脸上也露出一丝欣慰的笑容来，“大势初成，这小子的势竟然这么强啊！”

　　嗯？

　　露西正看着电视，巨大的投影屏幕上，男主正拥吻着女主，她将头靠在盛阳的肩头上，红着脸说道：“我的男人也有这样的大势呢！”

　　哈哈！

　　盛阳开心的笑了，他抬起大手握住勾起露西的小下巴，扭头吻住她的两瓣红唇……

　　嗡！

　　神农架内那片沼泽上空，随着巍晓晓手指连划，再次出现了一个蓝色的光圈。

　　“终于又打开了，广寒宫副宫，我又来了，刘风，你这个小崽子，一会我一定要你好看。”巍晓晓那双明亮的杏核眼中流露出一丝喜色，而后飞身朝蓝色光圈跃起。

　　就在巍晓晓进入光圈后，他的声音又传了回来，“跟进来。”

　　啊！

　　一直站在沼泽边的肖博一愣了一下，按理说，现在是他逃跑最好的时机，可他明白，眼前是进入广寒宫副宫的最好机会啊！

　　于是肖博一狠狠的咬了咬牙，飞身而起，跃入蓝色光圈内。

　　轰隆！

　　弱水潭边，再次暴发一声轰鸣，大地都在跟着瑟瑟发抖。当轰鸣声过后，酒美荷身上的光芒消散，整个人又恢复到了普通的样式，但那种成熟美女的艳光却丝毫不减。

　　反观刘风，身周依然有蓝色光圈环绕，体表还流动着蓝汪汪的光泽，其势神秘而浩大。

　　尤其是在这广寒宫副宫内，刘风的呼吸似乎都与四周的环境产生了共鸣，其势越发浩大。

　　“小风，你赢了。”酒美荷笑盈盈地说道：“本来你大师娘要在考核你的，不过以你现在的实力来看，已然不需要了。不过，你最强师娘会对你进行第四场考核，你要做好准备哦！”

　　“凤师娘？”刘风问出这三个字时，双瞳都扩大了一下。

　　他说的凤师娘，真名叫晓凤篱，是他师娘之中最强的一个，他的师父苏浩然和其他师娘，都喜欢叫她疯妞。

　　曾经很多人都说过，在苏浩然书写他那段传奇之时，疯妞差点把他的传奇人生颠覆，曾几何时，疯妞的武功还要压苏浩然一头。

　　所以一听疯妞要考核他，刘风也感觉有点脑壳疼。

　　酒美荷点头道：“是呀，不过你凤师娘好久没现身了，我也不知道她在哪。在面对你凤师娘之前，你要考虑好如何迎战你师叔盛阳了。”

　　就在酒美荷说话时，刘风眉梢微微一挑，随即抬手凭空一抹，而后一道蔚蓝色的光幕出现在他面前。

　　光幕内，又出现了巍晓晓，这个短发美女此时换了一身以绿色的衣裤，款式和原来那件衣服一样，宽领的小衫让女人的右肩微露，圆满的肩头闪烁着水样的光泽，别提多性感了。

　　而且此时在巍晓晓的身后，还跟着一个身材高大的魁梧男子。只不过刘风没见过这个男人，觉得有些好奇。

　　“师娘，我跟盛阳师叔决战之前，恐怕还得应对一个难题啊！”

　　刘风指着光幕上的巍晓晓，笑呵呵地说道：“这小娘们无穷五级，我面对她心里可没底，你看你是不是得帮我一下？”

　　酒美荷正色道：“不帮。”

　　呃！

　　刘风没想到酒美荷回应得这么快，而且是拒绝得如此坚决。

　　酒美荷道：“师娘我打不过他，我帮你等于给你添累赘，因为你师父分给我的力量已经用完了。其实你也不用怕她，因为她进了广寒宫，你现在可是广寒宫之主，她在你的世界中，你应该和她有一战之力的。至于另外一个人，他是往生禁地之主肖博一，已然对你构不成威胁了。”

　　说完这番话后，酒美荷的身形虚幻了起来，而后凭空消失得无影无踪。

　　和在伊甸园中刘风遇上杨雨凝的情况一样，酒美荷也回到了不周山山巅。

　　“回来啦！”

　　山巅木屋内，苏浩然看着推门而入的酒美荷，笑着说道：“这一场考核，有什么感想？”

　　“小风很强。”

　　酒美荷撩了下鬓角的青丝，走到苏浩然身边坐下，道：“相比于当年的你，只强不弱。”

　　“所以说啊，我选的传人，不会选错的。”苏浩然满意地说道。

　　与此同时，在副广寒宫内，刘风抬手在光幕上再次一点。

　　一阵波纹扩散开来。

　　正走在长廊内的巍晓晓突然目光一凝，她所在的环境也开始扭曲起来，就有如水状波纹一样。

　　“该死的，难道我又要被排斥出去吗？”巍晓晓轻咬着下嘴唇，身体都有些发僵。

　　然而，这种空间扭曲的情况刹那后便消失了，巍晓晓的依然还在原地。只不过，一直跟在巍晓晓身后的肖博一消失了。

　　“人呢？”

　　巍晓晓转回身看不到肖博一，一双大大的杏核眼都瞪大到了极限。更神奇的是，巍晓晓转回身时，她发现长廊处起了雾，而且大雾弥漫越来越大，前路已然伸手不见五指，“该死的，这是什么情况？广寒宫副宫我进来不止一两次了，什么时候也没发生过这种事情啊！”

　　“以前没发生那种情况，是因为这广寒宫副宫还没有主人，如今有主人了，所以才这里已经不是你可以随意进来的散步的地方喽！”

　　刘风的声音凭空响起，有如魔音一般在四面八方形成了声潮，惊得巍晓晓脸色大变。

　　而刘风本人，其实还在弱水潭边，他的脸上挂着得意的微笑，双眼锁定着面前的肖博一。

　　没错，肖博一被刘风利用广寒宫内的任意传送功能传到了自己的面前。

　　“刘风！”肖博一一见到刘风，先是惊叫了一声，随后也笑了，而且笑得无比得意，“哈哈哈！你小子，你可能还不知道，我一直在找你吧？”

　　刘风笑呵呵地说道：“你是傻逼吧？你还找我，你难道现在没看清形势？”

　　说真的，如果刘风还是武圣层次，或者说肖博一也还是武圣层次的话，相互之间都可以判断出对方的实力。

　　但是现在不一样，达到无穷层次的人，是真正达到了反朴归真的程度，刘风在不发威时，在那一站就跟个普通人没有什么区别。

　　肖博一看不出刘风的武功层次，再加上，肖博一打死也不相信刘风会这么快提升到了无穷层次，而且更不会相信现在的刘风已经达到了无穷三级的程度。

　　此时他听了刘风的话，竟然仰头大笑道：“小崽子，看样子你是在这广寒宫内得到了什么好处吧？你现在连武功层次都能隐藏到让我看不出来的程度，你难道是想凭这一点来吓唬我？你是觉得我会怕？你想错，你……”

　　啪！

　　不等肖博一把话说完，一记响亮的耳光抽在了他的左脸上，打得肖博一身形横飞而起，半边脸的脸皮都崩开几个豁口，嘴角和脸皮上同时向外飞洒着鲜血。

　　堂堂往生禁地之主，被抽得扑通一声砸落在地，摔得他眼前直冒金星，半边脑袋都麻木了。

　　足足缓了半分钟后，肖博一猛然站起身来，红着眼睛四下寻找，大声吼道：“是谁打的我？”


第1168章 猎神枪

　　啊噗！

　　刘风身形笔直而立，摆出一副世外高人的姿态，可是听到肖博一那句“是谁打我的？”之后，差点笑得吐血。

　　“尼玛，你连自己都不知道被谁打的？你丫看清楚了，这里除了你和我，还有其他人吗？你特么还找谁呢？逗比啊？”刘风指着肖博一笑骂道。

　　肖博一捂着左脸，盯着刘风大声质问道：“你说什么，是你打的我？我不信，有种你再打我一下试试。”

　　啪！

　　随即，又一记响亮的耳光声响起。

　　这回肖博一似乎发生问题所在了，因为刘风在出招时，哪怕是用的灵魂武技，可眼中也会有光芒在闪烁。

　　对于肖博一这样的高手而言，灵魂武技他也会啊，但是他的灵魂武技如果跟刘风来比，那简直就是小巫见大巫，相差实在是太大了。

　　明知道刘风用了什么手段，可肖博一根本躲不了，他的身子再次横飞而起。

　　原本伤口还没有完全愈合的左脸，此时又被刘风抽得血肉开绽，肖博一疼得大声嘶吼道：“小崽子，你该死，有种你别总往一边抽。”

　　啪！

　　紧接着，耳光声再起，还在向左横飞的肖博一，感觉右脸又传来一阵火辣辣的麻木感，而后身子又向左飞起。

　　刘风笑呵呵地说道：“特么的，说你是傻逼，你还真特么傻，挨了两记耳光，光打一面脸还不行，还救着我打另一面，你说你是不是受虐有瘾？”

　　这回肖博一被抽得倒在地，足足缓了一分多钟，眼前还在冒着金星呢。

　　刘风又道：“如果你不招惹我的话，我绝对不会与你为难的。可是呢，你们几大禁地之主，总想把我抓住做成人偶傀儡，如果你们一直这么算计着我，我还能不收拾你？今天既然见面了，你做好死的准备了吗？”

　　“该死的，哪怕你实力远超过我了，我也不是你随便能杀得了的。”肖博一愤怒的大吼，起身后右手一抬，一缕缕金色流光在他小臂上环绕。

　　紧接着，一个包臂的六筒金枪浮现在他的手臂上。

　　这个金色六筒枪，不同于终极地内的屠圣暗流枪，六支金色枪筒，跟地球军队中的火神炮差不多，只是比火神炮要小一些，而且六只枪筒围于手臂上，旋转的机械环极为精致，枪的扳机压把在中间，非常适合射击用。

　　“猎神枪！”

　　肖博一恶狠狠的抬起手臂，六管金色枪口指向了刘风，咬牙切齿地说道：“我告诉你，猎神枪是我从五维上界偷渡者坠落飞船的残骸中得到的，这种枪，足以击杀无穷层次的强者。”

　　叮！

　　随即，超级光脑的声音在刘风大脑内响了起来，“主人，猎神枪在无穷一级层次的人功力加持下，足以击杀无穷四级的强者。”

　　尼玛！

　　听到超级光脑给出的信息后，刘风差点骂街。

　　可随即超级光脑的声音又响了起来，“不过主人特殊，你在广寒宫内，以大势为根基，又有大地腰带加持，相信猎神枪杀不了你。可是如果主人你得到这把猎神枪，以你的功力加持，甚至有击杀无穷六级强者的可能呢！”

　　哦！

　　随即刘风的双眼亮了起来，甚至嘴角挑起一抹意味深长的微笑。

　　“怎么，你还笑，吓傻啦？”

　　肖博一满脸是血，面目狰狞地说道：“你是不是觉得我就算有猎神枪也打不中你？你错了，猎神枪锁定敌人后，绝对让你无路可逃，你去死吧！”

　　啵！

　　肖博一说话间，无情的扣动的扳机，六支金色枪筒突然旋转了起来，六道金光有如箭矢般喷射而出。

　　可以肯定的说，面对猎神枪的攻击，刘风甚至感到了死亡的威胁。

　　但刘风想躲，根本就躲不了。因为六道金光一出，刘风感觉四周的空间都被封锁住了。

　　与此同时，刘风也豁出去了，他的身周光明大放，一道湛蓝色的光环于身周环绕而起，随即，古朴而沧桑的大势如岁月长河流淌而过，使得刘风在这一刻好似深不可测的长江大海一般。

　　砰，砰砰砰……

　　同样在这一刹之间，从猎神枪中射出的六道金光几乎在同一时间轰在了刘风的胸口处。

　　以刘风的恐怖实力，竟然被这六道金光轰得身形不断倒退，在他的胸口处，闪烁起一道道金色的波纹。

　　呵呵，哈哈哈！

　　射中了刘风后，肖博一得意的大笑道：“小崽子，我是想抓住你把你制成人偶傀儡，可是你特么不要脸，非得要找死。你真以为我不忍心杀你吗？你错了，上五维上界虽然是我的唯一目标，但在这个前提下，我得活着。”

　　“可你活得下去吗？”

　　刘风被猎神枪震得退后了六步，可他却站稳了身形，冷声道：“你真以为有了猎神枪就杀得了我吗？”

　　“当然杀得了……你，你，你怎么没死？”肖博一得意的笑容突然消失，他看着没有倒下的刘风，脸色难看到了极点，并且不停的喃喃自语道：“你是什么实力？我的猎神枪怎么可能杀不了你？”

　　肖博一这回真的怕了，猎神枪的威力太可怕了，像他这种无穷初级的强者，能使用几次？光是用了一次，肖博一就已经脸色有些苍白了。

　　紧接着，刘风的身形微一模糊，他的真身突然出现在了肖博一的面前。

　　“你去死！”肖博一被逼急了，他对着刘风再次发动了猎神枪。

　　砰！

　　与此同时，刘风的右手伸出，狠狠的抓住了肖博一的脖子。

　　要知道，大地腰带起作用的时候，大地腰带的使用者是不能同时发动攻击的。刘风近乎是抢在对方开枪之前的刹那扣住了对方，而后保持着这个姿势不动。

　　六道金光近在咫尺的于刘风胸前再次炸起六道金色波纹，轰得刘风再次不断后退。

　　这回就算有大地之力加持，刘风的嘴角也涌出了一丝血迹。

　　可同样，刘风退，但他抓着肖博一脖子的右手却没松，肖博一也被他抓着跟进了数步。

　　当猎神枪的冲击力消失后，刘风的嘴角挑起了一抹死神的微笑，随即右手斜着一抹，一道半月状的光弧炸现。

　　噗嗤！

　　随即，肖博一的右臂被斩断，一道血柱顺着他的膀根处向外喷酒出三米多远，而断臂与猎神枪都被刘风得到了手中。

　　啊！

　　肖博一疼得大声惨叫，五官无组织无纪律的扭曲着，他踉跄着大步后退，身形晃了几晃差点栽倒在地。

　　刘风没有理会断臂的肖博一，他将手中的宝枪解除，套在了自己的左臂上，笑呵呵地说道：“猎神枪，不错，这东西归我了。”


第1169章 好男不跟女斗

　　“不，这猎神枪是我的最强底牌，谁也不能给。”肖博一真是傻了，此时竟然还敢说不给。

　　刘风笑呵呵地说道：“你不给有用吗？我又没说管你要，我是抢啊！我都抢来了，有本事你再抢回去试试？”

　　肖博一此时终于冷静了下来，的双眼有如两把钢刀一样盯着刘风，沉吟了好一会后说道：“刘风，我真的太轻视你了，我活了这么大的年纪，竟然愣是没有想到，你竟然成长得这么快。难怪是大数据运算出的结果，你已经成长到了让我只能仰视的高度了，我不该找你的，我错了。”

　　“现在认错还有用吗？”刘风冷笑着问道。

　　“给我个痛快吧！”肖博一断臂处已然止了血，他的左手背于身后，做出一副赴死的姿态。

　　啵！

　　刘风丝毫没留客气，他也扣动了猎神枪的扳机，六道金光如箭矢般飞出，朝着肖博一笼罩而去。

　　砰，砰砰砰！

　　肖博一在中招的刹那，双瞳扩大到了极限，他背于身后的左手也舒展开来。原来，他的左手上多出一面青铜色泽的盾牌，而且盾牌的两片还去出两瓣月牙刃。

　　显然，肖博一不是真的想要赴死，而是还想对刘风展开绝杀。

　　只可惜，刘风动手太快，或者说刘风早知道他的小心思，毫不客气的下了杀手。

　　猎神枪在刘风的施展下，无论金光发射的速度还是威力都大得多得多，六道金光击穿了肖博一的身体，而后将他整个人炸成了齑粉。

　　此时刘风才真正理解猎神枪，这猎神的名字为何而来，金光不仅击杀了肖博一的身体，连灵魂也直接抹除。

　　击杀肖博一的过程，这位无穷层次的强者，竟然连发出一声惨叫的机会都没有。

　　杀完人后，刘风一脸喜爱的表情摸着手上的猎神枪，有了这种大杀器在，刘风感觉自己面对任何强敌都有一战之力了。

　　于是乎，刘风抬手一摸，面前再次出现一面光幕。

　　光幕中的巍晓晓在布满迷雾的长廊中像没头的苍蝇一样乱闯，可是她不知道，无论她如何闯，其实都是在原地打转。

　　现在刘风就是广寒宫副宫的主人啊，这里的机关全在刘风的掌握之中。如果刘风愿意，他能把这个来自五维上界的神秘美女困死在这里。

　　可刘风现在不想困她了，而是在光幕上轻轻一点。

　　正四处乱转的巍晓晓突然感觉身周空间波动，而后便被传送到了刘风的面前。

　　此时的刘风，左手上装着猎神枪，右手上提着大龙戟，他看着怒气冲冲的巍晓晓，笑呵呵地说道：“晓晓妹子，我们又见面了哈。”

　　“我杀了你！”巍晓晓现在一点都不想跟刘风废话，冲上来举拳就打。

　　刘风抡龙戟向前劈砍，大戟的戟头当的一声砍在了巍晓晓的拳头上，这一击之下，大龙戟被震得嗡嗡作响，刘风的半边身子发麻，整个人向后倒退出四五步远。

　　但相比于主子冲曾经跟巍晓晓对招不同，当时郭冲以暗化宝刀对人家巍晓晓的拳头，不但一点伤不到人家，反而被震得连连吐血。可刘风却没有吐血，只是感觉震得难受，而且巍晓晓也被刘风这一戟震退了半步，更在她的小拳头上留下一道红色的印迹。

　　这红色印迹，是被戟头上的月刃砍出一道血线，说明巍晓晓无穷五级的金身被破防了。

　　紧接着，刘风左手一抬，猎神枪六根金色枪管突的一声转了一下，六道有如箭矢的金光飙射而出，金光朝着巍晓晓轰出过去。

　　巍晓晓此时眉头也皱了起来，她并没有看拳头上的血痕，而一双小手张开，朝着轰来的六道金光连续扇动。

　　啵啵啵啵……

　　这巍晓晓的双手，扇出一片眼花的残影，六道金光竟然被她全部抽飞，并且在远飞的过程中全部炸成金色的晶莹。

　　“哎我去了，晓晓妹子，你还真挺厉害啊！”

　　刘风再次被震惊了一下，随后再次轮大戟攻向巍晓晓。

　　巍晓晓同样迎上刘风，二人的战斗爆发，都打出了真正的火气。

　　大戟与一双小粉拳当当的碰撞在一起，打出金铁交鸣脆响，而且二人的速度之快，比刘风与酒美荷较量时展现出的速度还要恐怖。

　　二人恶斗三分钟后，刘风身周突然发出嗡鸣之声，一圈湛蓝色的光环环绕于他身周，广寒大势呈现，散发出一阵阵破相沧桑，有如岁月长河流淌于世间的恐怖大势。

　　刘风大势一成，攻击力提升了不止一两倍。

　　巍晓晓面色严峻，可是她丝毫无惧，一边应对刘风一边冷声道：“三维世界的无穷层次强者，竟然能有如此大势，放天五维上界也是绝顶的天才了。只可惜，这种大势在我面前无用。”

　　当，当当当！

　　正如巍晓晓所说，刘风展现大势后，他与巍晓晓的战斗依然无法取得优势。

　　刘风一边打一边问道：“晓晓妹子，你为何不用势？”

　　哼！

　　巍晓晓冷哼道：“真是明知故问，我来自五维上界，根本没有炼化你们这个世界有价值的势宝，受到不同世界的规则限制，我自然不能用出势来。不过这也不妨碍我收拾你，如果你只有这点能耐，我……”

　　嗡！

　　不等巍晓晓的话说完，刘风的气势再度拔高，他的双瞳变成了妖异的血红，头发变成了白色之色。

　　血脉激活的力量也被刘风施展了出来，他的战力再度提升。

　　然而，就是这样，刘风依然取得不了优势。

　　“这回看来你是拿出最后的底牌了吧？现在我要……”巍嗡嗡再次开口。

　　可依然未等她说完，刘风的身形突然消失，又在她身周不同方位出现，展开超级恐怖的攻击。

　　八门金锁技！

　　八门技一出，刘风的战力再次一级级的向上飙升。

　　直到第八门技施展完，刘风轰然进入八门金锁技的无极状态，他的气势再度拔高。

　　当！

　　随即，刘风运转龙戟两阙中的劈戟一式，与巍晓晓又硬撼了一记。

　　这一戟之下，巍晓晓第一次被震得连退五步有余，并且在她的小拳头上，崩起一道鲜红的血线。

　　然而，就算崩退了对方，刘风也依然退出四五步远，并且脸色也有些发白了。

　　“竟然真伤到了我，你小子竟然会五维武技！”

　　巍晓晓的脸上挂着冷冽的杀机，她左手在空中一划，从她拳头上溅出的血线竟然画成一个圆圈，而后闪烁起刺目的光芒，“现在我也要用五维武技了，小崽子，这一招，我要将你打成人渣。”

　　刘风此时将大戟向身旁一插，然后连连摆手道：“停，不打了。从小我师娘就教训我，好男不跟女斗！”

　　说话间，巍晓晓感觉身周空间再次扭曲波动，转眼间，这位晓晓妹子又被传送到了广寒宫外。

　　“这，这这……刘风，你听着，我跟你没完。”巍晓晓站在外界的沼泽边，气得双握紧小拳头，大声尖叫道，在身后的丛林中惊起一片飞鸟。


第1170章 目标月球

　　呼！

　　广寒宫内的刘风，此时也长出了一口气。

　　讲真的，他就是要拿巍晓晓试试自己的实力，可是战斗结果证明，他现在哪怕底牌尽出，还是无法打败这个来自五维上界的无穷五级强者。

　　或者说，刘风真要拼命，也许还能打一打，但风哥不傻，人家肯定也有底牌，真要拼命那就是在作死啊！

　　刘风喘了会气后，立刻收起大戟和猎神枪，而后扭头朝着远处雾气缭绕处说道：“出来吧，我知道你到了。”

　　随即，一名雍容华贵的女子款款走出。

　　这女人，正是跟郭冲一起找到刘风，并且也一起进了广寒宫副宫的云霓，堂堂罗浮禁地之主。

　　“刘风先生真神勇，你现在的实力，已然真正站在这个世界金字塔的最巅峰了呢！”云霓现身后，脸上挂着极具亲和力的微笑。

　　刘风笑呵呵地说道：“表个态吧，你是和其他禁地之主的心思一样在算计我吗？”

　　“不，我是想跟你合作。”

　　云霓开诚布公地说道：“我跟其他三位禁地之主的想法不同，我一直想着的就是跟你合作。不过现在你的实力已经远远超过我了，我想，我跟你合作的资格可能已经没有了，所以我想请你帮忙，在你准备上五维上界之时，可以带上我这个可怜的姐姐一起。”

　　哎哟！

　　刘风的脸上挂起一抹玩味的笑容，道：“云霓姐姐，你真的这么想吗？”

　　“我可以对天发誓，或者我和你签定公平契约。”云霓说话间右手一张，一个光幕卷轴展现。

　　这是一种四维契约，利用四维法则来保证合作公平的契约。

　　刘风看了一会，抬手轻轻一挥，这道法则形成的契约卷轴消失。

　　“你，刘风先生，你这是什么意思？难道姐姐的诚意不够吗？”

　　云霓微微一怔，有此紧张地说道：“姐姐我可是诚心找你合作，你想一想，其他禁地之主对你出手过，可我走出罗浮禁地后，对你出手过吗？”

　　刘风笑道：“云姐姐，叫我风弟好了。我不是不相信你，你表达出了诚意，就不需要真的用契约来保持合作，我希望，有了契约虽然可以保证我们合作的真诚，可是无形中却让我们合作产生芥蒂。”

　　“你，刘……风弟，你的意思是故意帮姐姐喽？”云霓展颜而笑。

　　刘风道：“合作了，不过我现在事情很多的。我要接受……算了，考核的事跟你说也没用，而且我还要打上不周山巅，帮我一个手下找回缺损的灵魂……我可不敢说什么时候上五维上界，更不保证一定要上去。”

　　“我知道，你要帮的人是鬼冲云。”

　　云霓急切地说道：“我终于找到一个可以帮你忙的机会，不至于让你觉得我是个来占便宜的累赘，我们罗浮禁地有修复灵魂损伤的好地方。如果鬼冲云能去我那里，如果他的灵魂缺损不是太严重，完全可以修复的。”

　　“真的？”刘风眼前一亮。

　　云霓道：“当然是真的，这种事情姐姐怎么能骗你。而且鬼冲云就算在风弟你的帮助上，重新打下鬼府，也根本找不回曾经缺损的灵魂的。他实力最强时，也没有步入无穷层次，缺损的灵魂根本不能长存的。”

　　“好，这边的事情解决后，我们就尽快回终极地。”

　　“好，从现在开始云姐姐我对你唯命是从，就先给你……当个打手吧！”

　　“哈哈，有姐姐给我当打手，这个世界上我阎王大人还怕谁？”

　　……

　　此间事了后，刘风带着云霓离开广寒宫副宫。

　　没有人知道，自刘风离开后，广寒宫副宫彻底封闭，神农架原始森林处在没有野人传说出现，除了刘风愿意，其他人也在无法进入广寒宫副宫。

　　刘风二人回到东海市后，知道杨诗雯众美也杀掉了郭谦，如此一来，三维主物质世界的事情，应该算是全解决完了。

　　在杨家别墅，刘风等人摆起火锅，美美的吃了一顿，并且商量明天要找徐霆飞说一声，然后就回终极地。

　　然而，第二天凌晨三点左右，刘风被电话吵醒了。

　　打来电话的是徐霆飞，刘风刚接电话，徐霆飞便在电话另一端急匆匆地问道：“小风，你现在还在地球上吧？你没去终极地吧？”

　　刘风被徐霆飞给逗笑了，“我的老首长，终极地也在地球上好不好？在者说了，如果我真去了终极地，你这边的电话能打得通吗？”

　　“你看我，急糊涂了。”

　　电话另一端的徐霆飞道：“我告诉你一件大事，咱们华夏在月球上建立的宇宙空间战受到了袭击，现在我们没有能力送军队上月球，只能让请你帮忙。”

　　嗯？

　　刚听完徐霆飞说出这番话，刘风就感觉身边的空间法则似乎有所变化，他抬手轻轻一挥，一道道掌人根本无法看到的空间法则链条浮现，这些法则链条显得极为活跃，并且有向上升腾的意识。

　　“不好，月球上的宇宙空间站受到袭击，是不是动用重武器了，月汐潮竟然比之前大了三倍。”刘风此时瞬间全无，立刻从床上跳了下来。

　　“月球上面动用了什么武器我不知道，但我知道月汐潮突然变大了。”

　　电话另一端的徐霆飞道：“美洲那边的兽穴大坟居然又开了，已经又有机械巨兽军团出现，不过我们这边还好，被你封印的兽穴大坟，在苏陌的看守下还算稳固。”

　　“北美那边咱们先不管。”

　　刘风一边穿衣服一边说道：“我会用灭世大舰，以最快的速度登月。老首长，如果你能跟月球上的空间站出联系，就告诉他们多坚持一会。”

　　“好，小风，这次行动你把天剑也带去，我准备以后让天剑驻守月球空间站。”

　　“好，这次我也会带上地府的兄弟们，我有预感，月球上可能要发生什么大事，否则不会有人盯上那边的，也许……”

　　三个小时后，灭世大舰赶到首都军区，地府的一众头领、天剑十名超级兵王、刘风身边的一众女神，在刘风的带领上登舰。

　　风哥再次坐上灭世大舰的主位，用声控方式说道：“目标月球！全部前进！”

　　嗡！

　　随即，灭世大舰冲天而起，几个眨眼间便消失在天际尽头。


第1171章 干脆全杀了

　　月球之上，那处金属房屋就是华夏建立的空间站。

　　此时一道大号航天飞机，正停驻于空间站正前方五百米处，一众穿着宇航服的枪手，正朝着空间站发起猛烈的攻击。

　　月球上近乎真空的环境，昏暗的环境，子弹出掌后会打出一道道好似科幻片中的激光一样绚丽。

　　空间站哪怕是金属制成的，可空间站外皮处也被打出密集的痕，甚至有些地上出现极为恐怖的内凹，甚至房体发黑，显然是被一些特制在真空状态下可以爆炸的重武器攻击过了。

　　空间站内，一些同样穿着宇航服的华夏战士们，在攻击孔处向外射击反攻。

　　可是空间站内的战士毕竟有限，来攻击空间站的人，就是破坏北美大坟封印，放出机械巨兽军团那些人，他们是犀牛兵团的职业佣兵。

　　犀兵团的人，是乘坐M国最先进的航天飞机登月的，这架超级航天飞机，足足带上来四十多人。

　　这些人，都是犀兵团最精锐的战士，而且针对于月球上的真空状态，他们的武器也是极有针对性的。

　　战斗打响已经半个小时了，空间站外壳已然出现大片的破损，如果不是里面的二层密封舱关闭，里面的科研人员和所有科研成果恐怖都要毁了。

　　“空间站内所有人听好了，马上打开空间站，你们交枪投降，如果再继续抵抗下去，攻破空间站后，就将你们全部杀光。”

　　犀兵团为首的一个大块头，通过特制的信号器喊着话。哪怕在月球表面接近真空的环境下，也有声音传进了空间站内。

　　“可恶！”

　　“M国不是被机械巨兽军团毁得差不多了吗？他们怎么还能登月来跟我们争空间战？我们华夏在月球上建站，M国竟然敢来打，他们就这么嚣张吗？”

　　“这群混蛋还在威胁我们，岂有此理。”

　　空间站内的战士们，此时要气疯了，他们虽然有空间站做掩体，可是他们的武器，对外面犀兵团的人伤害很有限。

　　这些犀兵团的战士们，所穿的宇航服竟然有防弹作用，哪怕中枪也顶多被打个跟头，打了这么长时间，竟然没有减员。

　　空间站内部的会议室内，一些顶级专家此时面色严峻的凑到了一起。

　　“我们利用月球的低引力和真空状态，做出了这么多的科研新成功，绝对不能落入敌对势力的手中。”

　　“真可恶，是哪个国家的人，竟然敢来月球向我们发动战争，这是挑衅我们大华夏吗？”

　　“不用说了，外面的战斗越发激烈，我们恐怕顶不住了，消毁所有的科研成功，烧掉所有的研究纪录吧！如果空间站被攻破，我们宁可死，也不能把好东西留给敌人。”

　　这些科学家们，此时也心情极为沉重，甚至做好慷慨就义的准备了。

　　与此同时，与犀兵团抵抗的站士中的小队长，同样用特殊的设备对外喊话道：“你们是什么人？为什么要攻击我们华夏的空间站？”

　　“我们是犀兵团，攻击你们只是因为我们要用这个地方，没有其他原因，现在你们只要投降就好，否则我们要继续用重武器了。”犀兵团的团长，双手抱着胸，歪着脖子说道。

　　“佣兵？你们佣兵竟然有能力登月？”华夏的队长用置疑的口气问道。

　　哈哈哈！

　　犀兵团团长狂笑道：“这世界上有些顶级黄金势，所掌握的科技实力，比世界上任何国家都强，这个道理你们不懂吗？我们犀兵团，以前虽然名声不显，那是因为我们不到出世的时候。现在魔神大人给了我们命令，以后我们兵团将横扫天下。”

　　“横扫天下，你们配吗？”

　　就在这时，一个好似环绕立体声的嘲讽之音从四面八方响起。

　　没错，在真空状态下，这声音却像在空气中传播一样真切清晰。

　　随即，在犀兵团等人的上方，一架充斥着未来感的灭世大舰出现。大舰之上，不时有忽明忽暗的光影闪烁，巨舰横空，带给人一种无比可怕的压迫感。

　　“这……”

　　“发科油，这是什么？”

　　“是灭世大舰，是华夏的灭世大舰。”

　　灭世大舰出现，使得犀兵团的攻击彻底停止了，空间站内的战士们也不在开枪了，而且个个脸上露出了惊喜之色。那些在内部会议室里的科研人员，此时脸色也松缓了下来。

　　“不用死了，我们华夏的援军到了。”

　　“哈哈，什么狗屁犀兵团，看你们还如何嚣张？”

　　“科研纪录不用烧了，我们的科研成果也不用毁了，哈哈，我们也不用死了。”

　　与此同时，灭世大舰底部，突然射下一道白色光柱。

　　紧接着，穿着白色风衣、白色长裤、白色短靴的刘风在光柱中显现，慢慢朝着月球表面降落而下。

　　刘风这一身衣服，实际上是暗化宝甲，而且腰间还有一条大地腰带，左手腕上还有一块宇宙表。

　　比战斗系的科技装备，也许犀兵团要比华夏月球空间站里的战士高明，可跟刘风一比，他们的装备简直比乞丐也强不了多少。

　　“你，你是什么人？”犀兵团的团长仰头问道。

　　刘风双脚落到月球表面，盯着对面这个大块头，从他宇宙服的透明头罩中，看到这个大秃头凶相十足的大脸，冷笑道：“刘风，华夏绝密部队的兵王、少将军官。另外，我还有一个身份，西方地下世界地府的主宰者，阎王大人就是我。”

　　“阎王！”

　　当听到这个称号时，犀兵团团长吓得一张大脸都绿了。

　　没错，犀兵团的确是直接听命于魔神，他们自认为自己拥有无敌天下的底蕴，可是……要说他们有信心面对地府，那是吹牛。

　　在加上，地府崛起不过几年时间，从白银势力一路杀上黄金势力，甚至踩得西方世界古老的黄金势力都抬不起头来。

　　就在刘风现身的刹那，月球内部，某处神奇的蓝色空间内，被五条锁链锁住的魔神猛然抬起头来。

　　在这魔神的眼中，竟然出现了刘风的身影，准确的说，出现了月球表面的情况。

　　“该死的，又是他，一在破坏我的计划，这个人必须得死。”

　　魔神看见刘风后，整张脸都扭曲了，并且直接开口道：“杀了他，所有火力集中，杀他。”

　　随即，犀兵团团长立刻接到了魔神的命令，而后眼中闪过一抹杀气，他抬起右手猛的一挥，道：“遵神喻，杀！”

　　哒，哒哒哒哒……

　　与此同时，四十几名犀兵团战士，枪口同时指向刘风，密集的子弹交织成一张光网，汇成一点全部击向了刘风。

　　刘风的嘴角挑起一抹嘲讽式的冷笑，双手一抬，连连挥动，双手瞬间形成一片残影。

　　所有击向刘风的子弹，全部被刘风以一双巴掌打落，哪怕是四十杆枪暴发的恐怖火力，也没法让刘风后退哪怕半步。

　　在刘风的面前，一串串子弹如同雨点般洒落在地，并且有阵阵硝烟升起。

　　“发科油，这个家伙是人吗？他竟然徒手将子弹都击落了。”

　　“我们用的可是世界上最先进的崩簧枪，子弹威力比普通的狙击枪还强五倍以上，怎么可能这么攻击都伤不到人？”

　　“我们是神的战士，可是现在我们攻击的是什么人？阎王大人难道也是神吗？不，他不是神，他一定是魔鬼。”

　　犀兵团的所有人都急了，并且此时真正的产生了恐惧感。

　　“呵呵！什么神啊，鬼啊的！”

　　刘风冷笑着说道：“人就是人，永远也不可能成为神，我知道你们是谁的手下了，魔神那个垃圾是把你们洗脑了吧？算了，我也不想把你们重新教育回来，干脆全杀了！”

　　说话间，刘风双手突然握停在胸前，而后猛然张手向前一甩。

　　唰，唰唰唰……

　　原来刘风抓住了一大把的子弹，密集子弹朝着来自不同方向的犀兵团战士们反射而回。


第1172章 手下败将而已

　　噗！

　　距离刘风最近的一名犀兵团战士，连一点反应都没能做出来，便被一枚反射而回的子弹击穿了宇航服的头罩，子弹于他眉心处炸起一朵血花，子弹又透后脑而出。

　　还有一名犀兵团战士，感觉胸口一疼。

　　这名战士此时心中一喜，他们的宇航服是特制的，防弹效果非常好。别说是刘风甩手扔回来的子弹，就是用枪打回来的，也顶多是强大的冲击力把他打个跟头罢了。

　　但这名战士脸上的喜色还没结束，就感觉胸口处有些发热，而后一串串红色的血柱从他伤口处向外流出，并且悬浮在半空之中。

　　“发科油，我是不是在白日做梦？我的防弹宇航服，好像被阎王大人扔回来的子弹击穿了？”这名战士还在不停的喃喃自语着。

　　紧接着，他看到四周的同伴们先后中弹倒地，一个个的身上都飘出了鲜红的血泡。

　　没错，是血泡，在真空状态下，血液几乎不是流动性的。

　　直到这一刻，这名战士才相信，他真的中弹了，他的战友们也都完蛋了。再接下来，这哥们感觉到自己无法呼吸了，这种感觉即是死亡的征兆，也是宇航服破损，空气跟不上了。

　　刘风抛射出的子弹，一下子干掉了二十来人，让犀兵团的战士瞬间减员一半。

　　哗！

　　在这一刻，月球空间站内的人都沸腾了。

　　“太猛了，咱们的援军太猛了啊！”

　　“厉害，一个人现身，连宇航服都没穿，空手接子弹，又抛子弹射回去杀人，真是太猛了啊！”

　　“我们国家派来了什么样的援军啊，是国家的顶级的供奉存在吧？不对，就算是国家供奉能有这种实力吗？难道咱们国家派来了神仙？”

　　要知道军人和科学家，是最不相信鬼神之说的，可是此时看到刘风展现出了的恐怖战斗力，让他们都感觉看到了神仙显灵。

　　“NO！”

　　犀兵团的团长，此时也怕了，他一边步步后退，一边大声吼道：“魔神大人救救我们吧，神啊神，快赐予我力量吧！”

　　其他犀兵团的战士们，也在这样歇斯底里的大喊着。

　　哼！

　　刘内冷哼道：“可笑，你们信奉的魔神，本就是一个人，人怎么赐予你们力量？犀兵团，以后可以成为历史啦！”

　　说话间，刘风左手一抬，一道道金色流光环绕，而后形成了一把金色的六管臂枪。

　　猎神枪！

　　这把足以让刘风有威胁无穷六级存在的顶级杀器一现，刘风毫不犹豫的扣动了扳机。

　　啵……

　　六道有如箭矢的金光射出，划出六条长长的光尾。

　　噗，噗噗噗噗！

　　剩下二十人，竟然被六道好似有生命一样的金光全部击杀。

　　只有那犀兵团的团长没有死，因为在他的手上，出现一面赤红色的盾牌。

　　最后六道金光全部轰击到他面前时，威力已然快要消散，最终只将他手上的盾牌击碎，震得他倒飞而起，最后摔出二十多米远。

　　“发科油，这是魔神大人赐给我的暗血神盾，火箭弹都无法炸毁的装备，今天怎么能被毁掉呢？我不相信！”犀兵团团长愤怒的大吼道。

　　“傻逼！”

　　刘风冷笑着骂了一声。

　　同样，在月球内部，蓝色空间内的魔神本体，也骂了一声。

　　噗！

　　最终，刘风大步上前，右手并剑轻轻一划，将犀兵团团长也给干掉了。

　　解决完犀兵团后，灭世大舰降落，地府的高手们、天剑兵王们、一众美女们都从中走出。

　　与此同时，空间站的大门也打开了，一群疲惫的战士们兴奋的接了出来。

　　刘风被奉若神明一样接进空间站，随后在空间站内科学家的修复下，空间站内外受损的地方也很快被补好，而后又与地球恢复了通讯信号。

　　“好，彻底解决了就好，还是刘风这小子给力啊！”

　　绝密部队的徐霆飞，接到月球空间站已然安全的消息后，整个人都放松了，还笑着说道：“国宝，刘风这小子绝对是国宝，上面的大佬们都能看得明白，咱们华夏国第一大供奉的位置，应该要姓刘喽！”

　　……

　　在月球空间站内，刘风被这些战士和科研人员带着还视察了一下空间站。

　　原来月球空间站，就是在研制传送虫洞。刘风给了徐霆飞移动的小型传送虫洞借华夏的科研人员研究。华夏其实也已经通过最快的时间，复制出了这种小型传送虫洞。

　　只是华夏在这基础上，要建立大型传送站，可是在三维世界，根本没有足够的暗物质能量来支撑大传送站，所以在决定在月球上进行研发，因为月球表面覆盖的宇宙尘灰中，拥有足够的核肽，可以提供出绝对进行稳定核裂变的核燃料。

　　华夏决定，用核能来代替暗能量，研究大型传送站。

　　只要月球的大传送站研发成功了，就可以以月球为能量源，为地面上提供足够的能量支撑。

　　这无疑是一个超级大项目，刘风也对华夏国家的这种大投入暗自挑起大拇指。

　　就在大家聊天时，刘风突然心有所感，身形一阵模糊就到了空间站外。

　　“咦！怎么回事？”

　　“刘风首长哪去了？”

　　“太神奇了，刘风首长简直就是个神啊！”

　　一时间，在坐的士兵们和科研专家们又被震惊了一下。

　　杨诗雯笑着说道：“没事，月球毕竟没有被人开发过，说不得可能有些奇异的东西，风哥应该是发现了有趣的事情，大家在这等一等就好。”

　　其实杨诗雯只说对了一半，刘风的确发现了一些奇异的事情，但却不是说月球上有什么，而是月球的下面。

　　他到了外面后，身形快速闪动，到了犀兵团来时乘坐的大号航天飞机后面。

　　到了这里，刘风的眉心处突然闪烁起一道湛蓝色的光晕，随即一条条数据链样的光影在刘风面前浮现而出。

　　这是高维元核发出的信息，在这里，刘风因为广寒宫副宫的核心，感受到了广寒宫主宫的存在。

　　同样是在这一刻，月球内部那处蔚蓝色的空间内，魔神再度仰起头并且瞪大了双眼，“该死的，竟然被这小子发现了。”

　　嗡！

　　随即，刘风抬手在面前一抹，一个蓝色光圈呈现在他的面前。

　　刘风的嘴角挑起一抹淡然的笑意，迈步走进光圈之中，并且喃喃自语道：“没错，我发现你了，魔神，你一直在到处搞事情，今天就是你的末日。”

　　刹那后，刘风进入到一个与广寒宫副宫相似的环境之中，不过这里比副宫更大，主宫显得极为恢宏，围绕着主宫殿分成着亭台楼阁。

　　刘风站在一条长廊上，迈步朝着主宫殿的方向走去。

　　与此同时，刘风大脑中的高维无核，不断的发出忽明忽暗的蓝光，似乎是在与广寒宫主宫产生了某种莫名的联系。

　　就在刘风接近主宫殿时，一个虚幻的光影挡在了刘风的面前。

　　这是魔神真身的影像，这光影之人，站于主宫殿的台阶顶端，用俯视的角度看向刘风，恶狠狠地说道：“滚，别让我再多废话！”

　　“让我滚，你配？”刘风毫不客气的反讽，并且一字一顿地说道：“广寒宫主宫，我看好了，我宣布，以后这里是我的私有财产。以后，我会让我的老婆和我的兄弟们，在这里练功，所以……”

　　“没有所心，那就战吧！”魔神开口打断了刘风的话。

　　“手下败将而已！再次，你还得输。”刘风右手一扬，龙戟出现，大戟雪亮的戟尖闪烁着冷芒直指魔神光影的胸口。

　　唰啦！

　　戟尖未到，恐怖的锋锐之气，便得魔神这光影之身产生了扭曲的波纹。

　　魔神目光凝重，抬起右手朝着刘风的大戟拍来。

　　当！

　　掌戟交击，竟然碰撞出一片瑰丽的湛蓝色光雨。


第1173章 决战要开始了吗

　　只一击，一戟之力将魔神光影击成溃。

　　刘风沐浴着光雨拾级而上，走到了广寒宫主宫殿的正门前。

　　殿门恢宏大气，大红的月门蒙着一层银辉，流露着一抹清冷，散发着岁月的气息。

　　在大红月门的上方，挂着一块白底红框的长匾，上面写着两个大字，‘广寒’。

　　“广寒宫，我来了。”刘风抬起右手，推到大月门上。

　　与此同时，一道道蓝色的流光，在刘风的身上散发而出，与两扇红月门产生了共鸣。

　　吱呀呀！

　　月门向两边分开，一道道耀眼的蓝光从宫殿内透射而出，将刘风的身上也蒙上一层蓝色光晕。

　　当月门开启一半后，刘风迈步走了进去。

　　广寒宫主宫内，和副宫的格局很相似，但宫殿更大，更宽阔，殿内足有十八根描龙画凤的顶梁柱，显得恢宏大气。

　　“嚯！这里的格物架，比广寒宫副宫内多出一倍啊！全是好东西啊！”刘风进入宫殿后，看得眼中都在放蓝色光，堂堂阎王大人就差要流口水了。

　　哒、哒、哒！

　　刘风走在宫殿内，脚下的白金色短靴踩出一道道节奏明快的脆响。

　　他一边往前走，一边观看宫殿内让人眼花缭乱的宝贝。

　　叮！

　　随即，超级光脑的声音在刘风大脑内响起，“主人，左右手30度方向，快去，那里有一块罗盘，就跟郭冲曾经掌握的罗盘一样，这叫广寒罗盘，是进出广寒宫的钥匙。”

　　刘风赶紧按照超级光脑的指示走了过去，在他直面的格物架子上，安静的平躲着一个巴掌大小的蓝色软盘。

　　当刘风走进时，刘风袖口处突然有蓝色光芒闪烁，与此同时，格物架子上的罗盘也跟着闪起了蓝光。

　　随即，另一个蓝色罗盘从刘风的袖子里飞了出来，自动飞到了格物架的上方，与架子上的罗盘一上一下相距不足二十厘米，一起大放光明。

　　这块罗盘，就是原来郭冲的，郭冲曾经用这块罗盘，在广寒宫副宫内，与主宫进行联系，跟魔神对话过。

　　此时刘风似乎也心有所感，他抬起双手，一手抓住上方的罗盘，一手抓住下方的罗盘，而后向回一拉。

　　嗡！

　　两只罗盘被刘风拉回到身前后，一股恐怖的吸力暴发，双盘啵的一声合在了一起。

　　是的，是合在了一起，融合为一。

　　在这一刻，刘风的眉心处再次闪烁出蓝光，并且有道道数据链的光影向外射出，并且将刘风手中合二为一的罗盘环绕于其中。

　　此时合二为一的罗盘内，竟然有一股信息传入刘风的大脑之中。

　　“自古便有广寒，起于天庭之前，源于五维之先，只待有缘掌权……”

　　这段信息，讲述着广寒宫的由来，更加让这个神秘，切于华夏古代便书写过传说的地方增加了历史的沉淀。

　　按照这段信息所述，刘风得知，广寒宫的由来比华夏神话传说中的天庭还要早，是上古第一代智慧文明产生留下的、代表着三维世界最高智慧的产物。

　　刘风从信息中读到，这广寒宫似乎有着一个千年规律，每隔千年会换一代主人。

　　历史上入主过广寒宫的主人，竟然多达数千之数，由此可见，广寒宫存世的历史之久，简直让人无法想像。

　　更可怕的是，信息中还显示，广寒宫主副两宫，代表了两种世界的奥义。

　　别看广寒副宫是充满了五维能量，可实际上副宫代表的是三四维世界的法则奥义，并且可以助人在广寒宫内突破无穷层次后摆脱世界法则的排斥。单从功用上来看，广寒副宫，跟伊甸园很相似。

　　至于广寒主宫，则是代表了五维世界的法则奥义，别看广寒宫主宫是体现在三维世界，在月球之中，可实际上，这宫殿却存于五维世界之中。这一点，刘风完全无法理解，所谓五维奥义，他更是一点都窥视不到，甚至于广寒宫副宫，也没有让他理解到什么三四维空间法则奥义。

　　不过刘风在读懂罗盘反应的信息后，刘风才彻底明白，原来得广寒宫一宫，根本就没有得广寒奥义传承的可能，必须主副两宫全得到才可以。

　　“传承？原来还有广寒传承。”

　　刘风读懂完信息后，蓦地睁开了双眼，他握着罗盘高兴地说道：“原来如此，这真是便宜我了。只是不知道，魔神那个傻逼，为什么会被囚禁在广寒宫内，既然我要成为广寒宫的新主人，就得把那个魔神处理一下了啊！”

　　说话间，刘风收起罗盘，朝着宫殿后方走去。

　　得到罗盘的信息后，刘风其实也对整个广寒宫的地形得到了巨大的了解，原来在宫殿最里侧的立壁上，有一处机关。

　　刘风抬手一按，看似普通的宫墙竟然泛起阵阵波纹，而后出现了一个白光式的月亮门户。

　　门户刚一成，刘风手上的大龙戟嗡的一声向前刺去。

　　在广门之内，是另一个与广寒副宫相似的蔚蓝空间，当大戟锋利袭入的刹那，一个光影也挥拳向前砸来。

　　砰！

　　戟尖正好轰在了魔神光影的拳头上，大龙戟锋芒毕露，有如神龙一般轰得魔神的光影分身大步后退，而后轰的一声再次炸成点点光寸。

　　随后，刘风真身也穿了进来，再次沐浴蓝色光雨向前。

　　在这个蔚蓝色空间的中间，被五条大链锁囚禁的魔神，此时正用杀人的相着刘风。

　　“小崽子，你到底找来了。”魔神脚下猛踩，挂着五条大锁链，发出哗楞楞声响，竟然站了起来。

　　“老不死的，你的死期到了。”刘风倒拖大戟，朝着魔神走了过来。

　　魔神微微闭了下眼睛，而后猛然睁开，两道寒芒从他眼中暴射而出。看得出来，哪怕这老家伙失去了自由，他也要与刘风拼死一战。

　　当刘风走到魔神面前十米之时，这魔神的身上轰然暴发起一股恐怖大势，给人的感觉，好似天外陨石要坠落到众生头顶一般，他整个人就是那穿越了大气城的陨石，散发着火色的恐怖能量，似要将从生毁灭。

　　同样，刘风的身周画起一道湛蓝色的光环，古朴而沧桑的大势形成，让他有种好似屹立于岁月长河之中却亘古不变的战神般充满了大威严。

　　魔神的势，竟然无法压进刘风身前五米，两者之间，尚未交手在二人之间便暴发出一阵阵交织成网的电光。

　　嗯？

　　就在这时，终极地不周山之巅，一个一直坐关于黑暗中的老人，再次睁开了双眼，“魔神，有人跟魔神对上了。是谁呢？不管是谁，现在魔神尚未脱困，希望你能将魔神斩杀吧！当年能囚禁魔神，是因为有他的帮助，如果没有他，我也无法进入广寒宫，如果……”

　　“如果可以的话，你们俩的战场不应该在这里。”

　　同样是在此时，竟然又有一人进入了广寒宫，此人现身后，只是轻轻挥了挥手，刘风和魔神二人身上的大势便被压回到了二人身周三米处。

　　“是你！”

　　“盛阳师叔！”

　　魔神和刘风同时看向来人。

　　没错，是盛阳来了。

　　此时地球之上的华夏，已然进入到了黑夜。

　　露西站于一间五星级酒店客房的阳台上，仰头看着明月道：“决战要开始了吗？盛阳，你不会输的是吗？我永远不希望你输，我希望你永远是不败神话，可是……决战的时刻到了，我又真的怕你会赢，因为赢了的话……”

　　“小风最艰难的考核要开始了。”

　　不周山山巅那处木屋内，苏浩然的目光似乎看穿了整个终极地，看到了明亮的月亮，轻声说道：“决战要开始了吗？当初为师和盛阳一起成长起来，曾几何时，我和他的武功不相上下，好长一段时间，师父都没有将他彻底甩到身后，你现在行吗？”

　　广寒宫内，刘风的大势被盛阳挥挥手便压了下去，他并没有感到多么奇怪，更没有恐惧，甚至主动收了势，还笑呵呵地说道：“师叔，你怎么来了？”

　　“时间到了，所以我来了。”盛阳严肃地说道：“小风，师叔没有时间了，你师父更没有时间了。现在我与你决战，其实对你有些不公平，因为如果师叔我把体内封印完全解开的话……杀那个名叫巍晓晓的女孩，只需要一只手。”

　　呃！

　　刘风的神色怔了一下，一只手能杀巍晓晓，这特么怎么打？

　　“不过，在决战之前，师叔会送你一件礼物，让你的实力最大限度的再次提升。”盛阳说话间，右手一翻，一块高维元核浮现在他的掌心之中，闪烁着朦胧胧的光晕。

　　“这，这，这是广寒主宫的高维元核？”刘风一眼就认出这块高维元核是什么东西了。

　　“对。”

　　盛阳说道：“你把这块高维元核也炼化，可以与你的副宫元素合一，这样主副广寒宫都在你的掌握下，你的实力会得到最大限度的提升，你的广寒大势才真的算是大成。”

　　刘风也不客气，迈步向前将这块高维元核拿到了手中。

　　不过刘风可没急着炼化高维元核，而是把目光看向了魔神，“师叔，咱俩决战，这个混蛋怎么办？”

　　发科！

　　在这一刻，魔神吓得差点骂街。讲真的，这个敢自己封神的家伙，如果不被囚困的话，这家伙谁也不怕。可是现在他被五条大锁链锁着，一个刘风都够他一呛，在加上一个更厉害的盛阳，那他还怎么玩？

　　不过盛阳接下来说的话，却让魔神大为震惊，又极度的兴奋。

　　盛阳道：“放了吧！杀一个被困这么多年的人，有失我们的身份。你我叔侄决战，谁赢了，谁以后就负责干掉他。”


第1174章 如果输了就是死

　　“其实我觉得现在杀了他才安心。”刘风耸了耸肩膀说道。

　　盛阳道：“你的心，是兵王的心思，做事自然要以绝后患，当年你师父崛起时，也像你此时的心态一样。不过，你现在的身份，早已经不能用兵王这个身份来看待自己，因为你是至强者，至强者的心可以狠，但更要大。”

　　“对对，至强者的心得大一点，如果你有信心将来一定能杀我，就放了我吧！”

　　魔神本人也大喊大叫道：“最重要的是，现在我被囚困在这里，我被五条锁链锁住，你杀我算什么本事？”

　　啪！

　　这位魔神大人话音刚落，就传来一声恐怖的脆响，不知何时盛阳转到了他的身后，一掌印在了魔神的后心上。

　　魔神被打得身形轰然飞起五尺多高，又被五条大锁链崩住，重重的摔回到地面上。

　　唔唔，唔……哇！

　　一大口鲜血，顺着魔神口鼻向外狂喷出数米远。

　　也不知道盛阳这一掌有多大的力量，打得魔神脸色腊黄，如同死人一般，整个人好像一条死狗横阵在地上。

　　刘风也被盛阳这一招给吓了一跳，还挠着脑袋说道：“师叔，你不是说要有强者之心吗？不是说放他吗？你怎么突然出手了？”

　　盛阳嘿嘿一笑道：“我是说放他走，可是没说不揍他啊！我这一掌足够让他修养几个月的，如果你能赢得了我，以后就由你去杀他以绝后患，如果你赢不了他，日后这个祸害就交给我好了。”

　　说话间，盛阳抬手一招。

　　哗楞楞！

　　锁住魔神的五条大条锁链自动解开，儿臂粗的锁链，如同五条驯服的小蛇一样飞到了盛阳的手上。

　　两条锁链被盛阳一手一打拳的抓住，还有两条搭在了他的肩膀上，还有一条被盛阳围在腰间。

　　做完这一切后，盛阳翻手扔出一套特制的传送晶体，组成了双六芒星图的传送虫洞，将魔神送走了。

　　当魔神通过传送虫洞的离开后，发现自己已然落到了一片大沙漠之中。盛阳也够坏的，把人家打个半死，还给扔回到地球上的沙漠里，如果魔神是个普通人，绝对十死无生。

　　“盛阳、刘风，你们等着，只要我彻底恢复过来，只要没那五条锁链锁着，我就可以恢复到巅峰状态，就可以施展出至少无穷五级的力量，你们等着，你们给我等着……”魔神躺在沙地上，大声怒吼道。

　　……

　　没有了魔神，盛阳哗楞楞的甩了甩手中的五条巨形锁链，随着他的甩动，五条链子开始慢慢变细变短，并且解释道：“小风，这五条链子的名叫龙锁，是我和你师父当年走星空古道时得到的，从得到这件兵器后我很少动用过，今天要用在你身上，说明师叔我要动用全力的，你懂吗？”

　　“懂，我也会全力以赴，不会让师叔失望的。”

　　刘风说话间，右手一抹高维无核，鲜血没入元核之中，与刘风的身心产生了共鸣，更与他大脑中玄妙空间内的副宫元核产生了共鸣。

　　随后，刘风盘膝坐下，两块元核全部收入玄妙处，而且开始产生融合。

　　再接下来，刘风身周竟然自动释放出三道环、一蓝、一金、一红，三道光环有如三维立体动画中的特效一样以刘风身体为核心缓慢转动着，并且在刘风的身上渡起一层层三色光晕，让刘风显得无比神秘。

　　与此同时，刘风的大脑中又产生了一段玄妙的信息——广寒传承！

　　“自古便有广寒，起于天庭之前，源于五维之先，只待有缘掌全……广寒之广，讲大而无外、小而无内、无边无极，无招不无极；广寒之寒，讲寒极可封一切、物极又必反，寒可寒极、反可热极、一阴一极无极反复……”

　　刘风接受广寒传承时，他的气息也在一浪浪的提升。

　　盛阳坐在刘风的对面看着刘风，脸上带着欣慰之色，道：“无穷四级了，广寒宫主加副宫，两宫合一啊！当年我和浩然老大从星空古道上，花了大代价把广寒宫挪回来，连我们都没舍得用，希望能把小风你的所有潜力彻底激发出来。”

　　“开始接受广寒传承了。”

　　不周山山巅木屋内，苏浩然笑呵呵地说道：“曾经就是我，也差点忍不住想要广寒传承呢，传说最上古的时候，广寒宫是第一代高级智慧生命留下的产物，是先于神话传说中的天庭，传说广寒宫内可是有着三、四、五维世界最至高的奥义啊！”

　　此时刘风在月球内部的广寒宫内接受广寒传承，可不仅仅是苏浩然知道了。

　　从终极地内走出的那位古典美女，此时在北美某处荒镇内，刚刚击杀一头机械巨兽取出五维水晶便猛然抬起头来，“月汐潮又变强了？不对，是是，这是……难道是传说中的广寒传承被人得到了？”

　　“广寒传承？苏家有过记载，广寒传承，必然产生在九星连珠之时。刘风，是你吗？”

　　一直守在华夏兽穴前的苏陌，此时也仰头看向天空的明月，她有如不食人间烟火的仙女，仰头望月时，真美得好似嫦娥要奔月一样。

　　“是传说中的广寒传承！”月球空间站内，跟着刘风一起来的冥途禁地之主云霓突然站起身来，一脸兴奋地说道：“我知道风弟干什么去了，他竟然接受了广寒传承，他得到了广寒宫主宫。”

　　“广寒传承？是谁？”神农架原始森林外，俏脸冷若冰霜的巍晓晓猛然仰起头来，看着被满天星斗围绕的明月，冷冷地说道：“算了，广寒传承本来也不是我目标，我要去荧惑的。现在九星连珠，正好是去荧惑最好的时间。可恶的刘风，抢走了宇宙表，到了荧惑我还得多费些手脚呢！”

　　说完这番话后，巍晓晓转身离去。

　　一个小时后，广寒宫内的刘风蓦地睁开了双眼，有两道骇人的湛蓝色光芒有如两把得剑一般射出。

　　“成了！”盛阳看着刘风笑了，“无穷四级圆满，现在的你，真的有和我一战之力了。”

　　“成了！”刘风双腿一展站了起来，右手一甩，大龙戟再次出现在他的手中，“我感觉现在，没有什么人是我不可战胜的，师叔，来吧！”

　　“来！”

　　盛阳应了一声，左手一抖，一条链锁散发着乌光抽向刘风。

　　刘风双目微眯，脚下向后轻退半步，大戟横着向外一格，戟头准确的挡在了锁链抽来的劲梢处。

　　当！

　　伴着一声恐怖金铁交鸣声，刘风被震得向后猛退一大步，手上龙戟嗡嗡作响。

　　盛阳也向后退出一步，锁链倒飞而回缠绕在他的手上，脸上露出一丝微怔之色，而后大笑道：“好，很好，比我想像的还出色。小风你听好了，这一战你只有战胜我一条路可走，如果输了就是死！”

　　说话间，盛阳双手同时一甩，两条锁链挂起两盘乌光朝着刘风猛攻而来。


第1175章 要分胜负了吗

　　哗楞楞……

　　铁锁链被盛阳抡成双盘，连续不断的发出金铁摩擦的串响，两盘乌光，有如风雨不透的圆月刀锋朝着刘风的喉咙、腰际、双腿发起连攻。

　　面对两条锁链，刘风的身形如鬼魅一般忽左就右，任盛阳攻势如潮，可是却根本抽不到刘风的真身。

　　不过面对盛阳这样的攻击，刘风也有些不自在，对方的兵器是锁链，很难格挡得住，除非格对方的链梢，否则很可能被链子缠住大戟。刘风手上是一件兵器，可是人家盛阳却有五条链子，一旦兵器受限，很可能一下陷入败局之中。

　　所以刘风展开身法，不与对方的链子硬磕，但这不代表刘风不被动就不进攻。

　　刘风在风云无象枪的基础上配着龙戟两阙，加上八卦太极步的走位和风之属性的加成，刘风的真有如人形的风暴一样滴溜溜转着盛阳乱转，大戟或挑、或刺、或劈、或抽，一道道戟芒围着盛阳轰出一道道璀璨的半月锋芒。

　　“不错，真不错，刘风，你在兵器吃亏的情况下，还能打得如此强势，师叔我对你刮目相看，不过……”

　　盛阳打得非常沉稳从容，一边打一边说道：“不过这样打下去，你的体力能支撑得住？曾经师叔我年轻时，被称为华夏史上最年轻的武道大宗师，比拼耐力，你师叔我可没输过。”

　　刘风丝毫没有因为盛阳的话而放慢自己的节奏，同样自信地说道：“师叔，你师侄我是从枪林弹雨中锻炼出来的，是经常在生死危险中闯荡的，我对自己的耐力同样有自信。”

　　当！

　　二人说话间，刘风的大戟终于跟盛阳的手上的锁链碰撞了一次。

　　刘风以龙戟戟头崩开盛阳左手抽来的锁链链梢，同时戟头就势下劈，将盛阳盛手兜起的锁链也崩了回去。

　　一次碰撞之下，在二人的中间溅起一片好似烟花的火光，这足以看得出，二人发招的力量得有多么的恐怖。

　　盛阳就势弓身向后一退，同时腰间的锁链嗖的一声飞向，链梢有如枪尖一般刺向刘风的小腹。

　　刘风同样在后退，并且身如陀螺一样旋转，利用离心力将锁链避过。

　　然而，盛阳腰下一拧，从他腰间射出的锁链猛然向回一兜，链头回转哗楞一声缠住了刘风的腰。

　　这条锁链将盛阳和刘风系到一起，长度正好十米，二人相隔十米对立，目光中都透着坚定之色。

　　“小风，这回有了距离的限制，你再想发挥那么犀利的速度可就难喽！”盛阳说道。

　　刘风的脸上浮现出一抹自信的微笑道：“对于我们无穷层次的强者来说，物理学上的距离概念有用吗？”

　　“有用的，师叔的兵器叫龙锁，喻义为龙都能锁住。”

　　盛阳说话间，抡起手中两条锁链朝着刘风又杀了过来，并且大声说道：“曾经走星空古道时，我和你师父见过真正的龙穴，接触过真正的星外文明，龙锁的意义不是假的，是真的锁过龙的。”

　　刘风被盛阳的话小小的震惊了一下，不过动作动丝毫不慢，他无视腰间的锁链，挥大戟迎战。

　　再次交手后，因为有了锁链的链接，刘风的长戟在施展的时候有些受限了，更不如两条锁链灵活。

　　又恶战了半分钟后，盛阳右手的锁链一拽，哗椤一声将龙戟的戟头缠住。

　　咔楞楞！

　　刘风猛然向后收戟，跟盛阳形成了较力之力，大戟上的月刃跟链子崩成一条直线，发出刺耳的磨牙声。

　　这还不算完，盛阳左手锁链挥出，链梢竟然闪烁起一抹锋芒之力，直袭刘风的喉咙。

　　刘风明白，盛阳此时已然发全力了，正如盛阳所说，如果这一战刘风输了，结果必然是死。

　　此时刘风双眼微眯，他的身形原地一侧，锁链从刘风身侧划过。虽然锁链没有击中刘风，可链周所带的锋芒，竟然将刘风脸颊处划了一道血线，有数滴血珠顺着锁链的去势向后飞起。

　　轰！

　　刘风根本没在意脸颊上出现伤口，他突然张嘴，一口武当大气功发出。

　　如今到了无穷四级的刘风，武当大气功的威力之恐怖，让人根本无法理解。哪怕是盛阳，在根本没料到刘风有这么一手功夫的情况下，也被轰得眼前直冒金星，身形摇摇晃晃的向后倒退。

　　借着这个机会，刘风手上大龙戟一抖，缠在戟头上的锁链被抖开，顺抖朝尖向前一直，雪亮的锋芒直指盛阳的喉咙。

　　杀招！

　　此时的刘风也完全进入了状态，在他眼里的对手不在是自己的师叔，完全就是一个他必须击败的敌人。

　　盛阳同样眸中冰冷，面对着刹那而至的杀招，他的身形微微侧转，并且身体也模糊了起来，大戟看似击穿了盛阳的身体，可实际上盛阳的真身已然到了刘风的身侧。

　　哗楞！

　　一条黑色锁链从盛阳手中兜了出来，在刘风脑后形成一股呼啸的恶风。

　　刘风身形下潜，脚步形成了弓式，在避过盛阳一击手，大手握住大戟戟杆中间拿戟当剑前指，弓起的脚步轰然前蹬，由戟尖带动身体，有如一道人形的锋芒击出。

　　当！

　　随即，大戟的戟尖与盛阳突然横起的龙锁碰撞到一起，再次激发出恐怖的烟花。

　　“好精彩！”

　　终极地不周山山巅木屋中的苏浩然，眼中闪烁着刘风与盛阳激战的影像，笑着说道：“小风比我想像的还优秀，他完全驾驭了无穷四级的力量，而且这小子还有所保留。至今没有使用出广寒传承的功法呢！”

　　唐心怡坐在苏浩然的左手边，道：“盛阳想必也没出底牌吧？”

　　“当然没出！”

　　苏浩然笑眯眯地说道：“你们又不是不了解盛阳，我这个兄弟如果真的底牌尽出，可是能击杀无穷六级的存在呢！”

　　坐在苏浩然右手边的杨雨凝微微皱眉道：“我突然感觉小风这一战不乐观了呢，盛阳毕竟是华夏武术界曾经最年轻的武道大宗师，还是不败神话，小风他……唉！”

　　坐在另一边的酒美荷显得很安静，听几人说完后，她轻启朱唇道：“如果小风，底牌尽出全力施为，会发挥出什么样的战力呢？”

　　轰隆！

　　就在这时，广寒宫内暴起一起恐怖的轰鸣，盛阳刘风几时向后连连倒退，系着二人的锁链哗楞一声崩得笔直。

　　“好小子，你已经唤醒了师叔的斗志了。”盛阳的眼中闪过一抹火焰燃烧之色，手上两条锁链合于一起，朝着刘风兜头砸了过去。

　　嗡！

　　这两条大锁链砸下来之际，砸得空间都产生了剧烈的扭曲，并且两条大链子微微分开，竟然是指向刘风的双肩。

　　最可怕的是，这一招看似简单粗暴，可实际上却竟然着一股链及极远，力及地下的恐怖威力。

　　“原来是无极状态！”

　　刘风双眼眯起，身形突然在原地消失。

　　讲真的，刘风没有底气以自己的无极状态去对付盛阳的无极状态，所以他选择用出八门金锁技避其锋芒。

　　只不过当刘风的真身在盛阳身后现身时，就见两条大锁链竟然又朝他抽了过来。盛阳竟然以一种无法让人理解的反应速度转身，将两条大链子横抽向身后。

　　刘风的身体被两条大链子抽成三段，而后渐渐在原地消失。

　　当然，被抽段的是刘风的残影，刘风真身到了盛阳右侧。

　　轰！

　　随即，两条大锁链又从正面抽向刘风，有如两条裂风而至的抽马鞭一样。

　　可以感觉得到，盛阳抽出的锁链一招比一招强、一招比一招猛，在广寒宫这种地方竟然都抽出空间不稳好似要产生破裂的迹象。

　　可随之而来的是刘风的八门技彻底完成，自然而然的进入到五维武技的无极状态，此时的刘风战力极限提升，手中大戟被他轻轻一抖，戟头画出一团恐怖的枪花，当当当发出几道脆响，将盛阳再次抽来的两条链子崩得倒飞。

　　“无极龙戟！”刘风跨步向前，手中大戟在刘风功力的加持下，几乎整体渡上了一层白金色的光芒。

　　大戟带着无可匹敌的气势轰向盛阳的胸口。

　　这一戟之威，竟然使得四周空间好似被封住了，在这片空间内，唯有刘风的大龙戟成为了唯一能动的一物。

　　哗楞！

　　不对，盛阳此时也在动，他将两条锁链一合，猛然在身前一拉。大戟轰然击在两根锁链之上。

　　咔嚓！

　　紧接着，大龙戟迸发光明，以势不可挡的恐怖力量将盛阳手中两条锁龙链击断，数道断开的链环朝着四面八方飞溅，戟尖刹那间便扎到了盛阳的胸窝……

　　“赢了！”

　　在这一刻，刘风的眼中闪过一抹炙热之色。

　　盛阳似乎也没想到，自己手上的龙锁会崩断，堂堂的不败神话，脸上竟然刹那间闪过一抹惊慌之色。

　　然而盛阳实在是太厉害了，就在两条锁链崩断的刹那，他的回手将双肩上的两条锁链拽到胸前进行二次格挡，并且脚步快速后退。

　　当！

　　大戟尖扎在锁链之上，压迫得盛阳双臂紧贴胸口，刘风气势如宏的向前冲击，盛阳毫不犹豫的快速后退。

　　“要分胜负了吗？”

　　不周山山巅木屋内的苏浩然突然站起身来，他似乎显得很激动，可随即又快速平复了心情道：“不可能这么快的，小风刚才赢盛阳的机会出现了，可盛阳又把这个机会给封堵住了。竟然两条龙锁被龙戟刺断，看来锁了魔神这么多年，让龙锁出了问题啊，那个魔神不简单。”


第1176章 冻结

　　“呼呼！终于恢复一点了。”

　　大沙漠内，近乎半死的魔神，喘着粗气坐了起来，并且脸上出现一抹狰狞的笑意，“龙锁，五条龙锁锁了我这么多年，可是没有人会知道，我竟然慢慢的吸收了龙锁中的能量，这些能量现在却成了救我半条命的好东西，哈哈哈！”

　　魔神的笑声在大沙漠的上空回荡不休，但很快会被沙漠中的热风掩盖。

　　广寒宫内，盛阳被刘风的龙戟逼得一退在退，最终，他的双眼内突然闪过一抹骇人的精芒，身上轰然腾起一股滔天大势，在盛阳的身周，竟然出现一片冰河大陆的虚影。

　　这是盛阳的势，他的大势之强恐怖得让刘风前冲之势轰然受阻，并且他感到身周的空气都被冻结了，呼吸都变得极为困难，大寒之势甚至要浸入刘风的体内，让他皮肤、肌肉、血液，甚至是筋骨都有种要被冻结的感觉。

　　“呵呵！这就是我的势，冰河大势。”

　　盛阳的脸上带着无比自信微笑道：“我的冰河大势，可不是指地球上的冰河时代，而是星空古道上的一处冰河大陆，那块大陆，就相当于一个星球，也是宇宙星空中的一处禁地，因为那里可以冻结空间。我是得到了冰河大陆的法则元核，炼化了整个冰河大陆才有如此大势。”

　　紧接着，盛阳双臂猛然向前一崩，刘风连带着他的大戟轰然被震飞。

　　可与此同时，盛阳手上的另外两条龙锁也随之崩坏。

　　此时，盛阳的五条龙锁，已然只剩下了一条，也就是系着盛阳和刘风的这一条。

　　盛阳的恐怖气势使得四周的空气都在打着卷，阵阵寒气凭空升寒烟，压得刘风全身都蒙上了一层寒霜。

　　同样，刘风身上轰然流动起一道道蔚蓝色的光晕，随即，金色、蓝色、红色，三道光环环绕刘风身周，一股古朴沧桑充满岁月气息的大势轰然而出。

　　盛阳的冰河大势，在与刘风的广寒大势碰撞后，两种大势之间，竟然形成了一道道黑色的曲折光线，竟然因为两种大势的碰撞而崩发出了暗物质能量来。

　　“很好，广寒宫主宫和副宫都被你得到手后，你的大势彻底大成了，广寒大势真的神奇，充满了岁月的力量，竟然可以抵抗住我的冰河大势。”盛阳在用自己的势与刘风的势正大碰撞后，也不由得震惊了一下。

　　他知道广寒大势的不凡，可没有想到会不凡到了这种程度，从未无往不利的冰河大势，今天竟然被广寒大势给止住了。

　　“师叔，现在我要全力进攻了，我要使用广寒传承的力量了。”

　　刘风说话间右手一抬，手中大龙戟竟然收了起来，而后抬起右手并指成手刀向上一斩，“无极手刀！”

　　咔嚓！

　　随即刘风的竖掌一落，他的手掌外缘处竟然斩出一道璀璨的刀芒，系着他和盛阳的最后一条锁链被他一记手刀直接斩得崩裂开来。

　　“这，你的新无极状态？”盛阳退后三步道。

　　刘风的嘴角挑起一抹自信从容的微笑道：“是的，广寒传承，其实不是特定的功法，而是帮助人彻底领悟三、四、五维世界的法则奥义，挖崛自己的全部潜能，让自己彻底跳脱出世界法则之外，又彻底驾驭法则力量，如此一来，便可达到无招不无极。”

　　说话间刘风再次向前，一拳向前轰出。

　　轰隆！

　　一道恐怖的拳芒砸到了盛阳的面前。

　　盛阳同样举拳就轰，并且大吼道：“你师叔我的无极状态也不少，看看谁更猛吧。”

　　两道拳芒对轰，刘风被盛阳的无极一拳震得向后飘退出数十米远，可紧接着刘风又如鬼魅一般快速冲到盛阳面前，双掌排山倒海一般轰向盛阳。

　　这是穿云掌的掌招，刘风还在暗劲层次时用的最多也是最熟练的一招，今以广寒传承的法则奥义施展出来，竟然直接就是无极状态。

　　穿云掌，快到极致，而且真如穿云一般，掌影似云雾缭绕几乎将盛阳掩没。

　　哈！

　　盛阳吐气发声，张开大臂向外一展，一道炽白光圈轰然崩出，“无极反伤环！”

　　刘风的无极穿云掌被盛阳的无极反伤环轰破，恐怖的反震力将刘风震得再度向后飘退。

　　然而，刘风就像顽强的小强一样继续前冲，以通背拳鞭拳抽打的拳势向前砸出，“无极鞭拳。”

　　砰，砰砰砰……

　　随着刘风展臂发招，一道道拳芒凭空在盛出面前、胸前、小腹前崩发而出。

　　盛阳身形腾空而起，双腿在空中连环踢出，“无极无影腿。”

　　紧接着刘风也飞身而起，拳脚齐发，一道道无极状态的打法轰然暴发。

　　二人都拥有着多数无极状态，二人打得四周空间剧烈扭曲变形。可以肯定的说，二人对拼时恐怖的暴发力形成的扩展余波，如果是高阶武圣在这里，或者都会直接被撕成人渣。

　　“小风，你竟然真的可以让任何招术都变成无极状态的发放手段，真是化腐朽为神奇。师叔我有数十种无极状态的招术，可是竟然被你逼得开始打循环了，很了不起啊！不过，师叔见识过广寒传承了，现在我要决胜。”

　　二人对轰了数分钟后，盛阳突然大吼一声，他的身形跟着四周的空间整合了一般，随着空间扭曲而一起扭曲。

　　刘风轰出的所有攻击，竟然都从盛阳身体透过。

　　盛阳奇异的出现在了刘风的面前，右拳挂着恐怖的寒意轰向刘风的胸口。

　　论功力，盛阳其实无超刘风，刘风是无级四级圆满的状态，而盛阳是真正的无级五级。这突出奇来的一拳，又暴发出盛阳的全部力量，这一拳之力，轰出一串串气爆，每一次气爆炸响就会凭空产生一道刺目的星芒。

　　刘风面色无比凝重，身形快速后退，同时右手向前一挥，“无极真空域！”

　　嗡！

　　在这一刹那，以盛阳为中心，方圆十数平方突然变成了真空状态。

　　无极真空域不仅是让一定空间范围内形成真空状态，而且会直接攻击人体，让人体内也变成真空状态啊！

　　哪怕是无穷五级状态的盛阳，此时也有一种因为体内严重缺氧而差点要变成脑血栓患者的感觉。

　　在这种极度不利的情况下，盛阳的冰河大势轰然暴发到极点，将刘风的无极真空域硬生生的抹除。

　　不过在破掉了无极真空域后，盛阳脚步一阵踉跄，眼前也一阵发黑。

　　同样，刘风虽然让盛阳的攻势停止了，可是胸前却被连续三次气爆轰中，轰得他也脸色发青，胸口剧烈的起伏，差点吐出血来。

　　“冻结！”

　　盛阳微微调整了一下状态后，突然仰起头来，抬手朝着刘风一指。

　　嗡！

　　一股诡异的力量以刘风为中心向外扩散着出现，数十个平方的空间竟然形成了冰封的状态。

　　“小风，我这一招是结合冰之属性、冰河大势、还有超脱世界法则之外而独创的招术，名为：冻结空间！”盛阳一步步走向刘风，在行走间，才真正一点点彻底将无极真空域带给他的不良反应完全祛除。

　　此时刘风真的不能动了，他感受到的不止是空间冻结，甚至自己的身体和灵魂都彻底麻木了。

　　盛阳走到刘风面前十米处，抬起右手轻轻敲了敲。

　　当，当当当！

　　在刘风面前十米处，竟然出现了冰块被敲响的声音。这是真正的空间被冻结了，刘风彻底没有了抵抗能力。只不过，在冻结的空间内，刘风眼中却没有绝望之色……

　　“小风啊，其实我一直在想，如果你能在我使出冻结空间这一招之前击败我该多好啊！”

　　盛阳抬起的右手，慢慢握成了拳头，严肃地说道：“其实你已经做得很好了，你是越阶在迎战我，还逼我用出了最强招术。可是孩子，师叔对不起你，又或者说，师叔是为了你好，下辈子做个平凡人吧，接下来的担子，师叔替你抗了，师叔这就送你上路。”

　　说话间，盛阳的右手上有金色流光闪烁，随即一把二尺长的金刀出现在了他的手中。

　　咔嚓！

　　没有在犹豫，盛阳持刀猛然转下，在他面前被冻结的空间暴起一声碎裂的炸响。

　　一道金光灿烂的刀芒切入冻结空间内，刘风面前的空间随着刀芒斩入，不断呈现了玻璃破裂的裂痕。

　　“完了吗？”

　　终极地不周山山巅木屋内的苏浩然再次站起身来，皱着眉头说道：“小风，你竟然有能力在越阶一战的情况下，逼得盛阳用出冻结空间这一招，你就没有再创造奇迹的可能了吗？”

　　“什么？盛阳用出冻结空间了？”

　　“完了，接下来盛阳要出刀了吧？”

　　“小风，小风啊！盛阳这一招，从未失手过的，这该怎么办啊？”

　　唐心怡、狐狸、杨雨凝等人此时都紧张到了极点。刘风的这些位师娘都了解盛阳的恐怖实力，此时她们在说话时，眼睛都已经流了出来，她们知道，自己的宝贝徒弟完蛋了。

　　“咦！我怎么感觉有点心疼。”

　　月球空间站内的杨诗雯，在此时突然抬手捂了下胸口，秀眉微蹙道：“怎么莫名其妙的伤心呢？风哥，你去哪了？”

　　“我也有这种感觉，莫名的伤心，好像有什么珍贵的东西要失去了。”

　　“是呀，是不是要发生什么大事了？”

　　“风哥，风哥不会出了什么事吧？”

　　其他一众女神们，此时也都变得表情凝重了起来。


第1177章 刘家之危

　　“我要死了吗？”刘风看着金色的璀璨刀芒斩向自己，看着面前冻结的空间不断出现破裂的龟裂纹络……

　　刘风在此时真的感受到了死亡的威胁，盛阳绝对没有半点留手，冻结的空间除了刀芒劈过之处外，他的身体依然没有半点松动的迹象。

　　“想从破解冻结空间上活命，肯定不行，那么……”

　　刘风哪怕到了这一刻，依然没有放弃，甚至还在找着解决面前危局的办法。

　　他想到了广寒传承中的奥义：广寒之广，讲大而无外、小而无内、无边无极，无招不无极；广寒之寒，讲寒极可封一切、物极又必反，寒可寒极、反可热极、一阴一极无极反复……

　　叮！

　　当刀芒转至刘风面前的刹那，刘风像是有了明悟，他的身上三道因为冻结空间而旋转转动的光环突然旋转了起来，恢宏的广寒大势轰然暴发，并且在这一刻，刘风的身周响起了一道机械式的脆鸣之声，好似钟表在提时。

　　随即，盛阳向前劈刀的动作停止了，斩到刘风面前的刀芒定格了。

　　一动不动的刘风，从容的向后微退，而后从刀芒的威逼下走到了一旁。

　　再看盛阳，此时他好像遭到了自己冻结空间一招的反噬一样，竟然一动不动，不过眼中却闪过一丝震惊之色。

　　在极危关头避开绝杀一击的刘风，此时抬手在额头上轻抹了一下，一抹鲜红在他的掌心中摊开。

　　没错，虽然他没被黄金刀芒斩杀，但是却被刀芒将他额头上的表皮切开了一条细长的伤口。

　　呼！

　　刘风长出了一口气，同时额头上的伤口快速弥合恢复，“好险啊，如果在晚一丁点，我都完蛋了。”

　　说话间，刘风抬手一弹。

　　啵！

　　那道黄金色的灿灿刀芒，随着刘风这一指弹成了一片金色的光雨。

　　随后刘风走到了盛阳的面前，右手轻抬按在了他的胸口处，他的嘴角还挑起一从容的微笑道：“师叔，你输了。”

　　叮！

　　又是一道机械脆鸣之声响起，而后盛阳恢复了行动能力。

　　“这是，这是时间冻结。”

　　盛阳无比震惊地说道：“小子，人可以完全跳出世界法则，可以完全掌握世界法则，但唯有时间法则是特例，你怎么可能冻结时间的？”

　　没错，刘风最终脱困并反败为胜的一招，不是冻结的空间，而是时间。

　　刘风笑呵呵地说道：“广寒之广，讲大而无外、小而无内、无边无极，无招不无极；广寒之寒，讲寒极可封一切、物极又必反，寒可寒极、反可热极、一阴一极无极反复……师叔，我们炼化外物，为的是补全自己的大势。可是我在接受完广寒传承后发现，原来势真的不是外物，人的大势被外物补全后，为的是在势的基础上炼神。人的精神、灵魂升华后，那时就像广寒奥义所说，广者，其大无外、其小无内；寒者，可封一切、时间也可冻结。”

　　“时间，除了你师父之外，你是我看到第二人可以操纵时间的人……”盛阳看着刘风，目光变得非常复杂，良久后才说道：“冻结时间，我破解不了，师叔的确输了。”

　　“师叔，我知道你背负了很多，以后活得轻松点吧。”

　　刘风又拍了拍盛阳的肩膀，微笑着说道：“这个重担，师侄我来挑。我知道师叔的时间也不多了，再给我一点时间，我会替师父守好五维上界通向这里的通道。如果可以的话，我会更加努力，我会让五维上界连一个偷渡的人都不可以到这一界来，甚至……我要去五维上界。”

　　“你要上去？！”盛阳目光闪烁了一下，似乎被刘风这句话再度震撼了一下。

　　刘风点头道：“对，其实我知道，你们怀疑我师父的真身已经死了，但我从来不相信他会死，苏浩然这个名字是永恒的传奇，他怎么可能会死，我想去找到他，证明我师父还活着。”

　　听了刘风说出这番话来，盛阳的眼圈红了，而且有大颗大颗的泪珠滚落。

　　男儿辛酸英雄泪，盛阳真的哭了，他盯着刘风，视线被泪水变得模糊了起来，“小风，谢谢你。到时候带我上去，我也想去亲眼看看，证明你师父没有死，证明我的兄弟不会死。”

　　“师叔，你放心，我一定做到。另外，要达到什么标准才能上去？四大禁地之主说的大数据运算的结果，是用什么来衡量的？”刘风问道。

　　盛阳道：“想无碍的出入五维上界，有两个标准，一是至少达到无穷五级；二是，可以掌控时间法则。现在的你，只差一点点了。”

　　刘风点了点头，然后仰起头来，认真地说道：“我会努力的，我终于有了一个明确的目标了。曾经刚参军的时候，我的目标就是强大自己，争取成为兵王中的兵王。然后我所在的天剑全军覆没，我的目标就是复仇。再接下来，我当了杨诗雯的保镖，我只想保护好她半年，然后就好好发展地府，不过那个目标，现在已然走完了。所以，现在我唯一要做的，是去五维上界找我师父。”

　　以前刘风一直决定未来要去五维上界，甚至没有仔细考虑过这件事情。但，随着他的力量越发强大，更因为他领悟出冻结时间这一绝招，让他终于看眼了以后的目标。

　　盛阳道：“你的目标很好，不过不应该把去五维上界看得太重，你接下来要做的，是战胜你师父的分身。”

　　“我现在很有信心。”刘风笑呵呵地说道。

　　呵呵！

　　盛阳听了刘风的话后笑了，并且摇着头道：“小风啊，别看现在存在这世上的苏浩然只是一个分身，但我可以肯定的告诉你，这个世界上，无一人能及他一指之力。你可以冻结时间，你师父这一手比你玩得更溜。你可以越阶杀敌，你师父同样可以。”

　　呃！

　　刘风愣了一下，而后挠着头说道：“我不是还有点时间嘛，我可以继续变强啊！”

　　“那你还有一场考核会很艰难哦！”

　　盛阳又提醒道：“你有个师娘叫疯妞，她的实力，仅次于你师父。”

　　咳咳！

　　刘风以拳堵嘴干咳了两声道：“那啥，我凤师娘啥时候会来找我？”

　　盛阳摇头道：“不知道，她，其实也上了五维上界，来找你的，应该也是一个分身吧！小子，你通过了我的考核，师叔很高兴……”

　　说话间，盛阳翻手拿出一个八角形的精致木盒递给了刘风。

　　“师叔，这是什么？”刘风问道。

　　盛阳道：“这里是一套定向传承器，你要在终极地内，借一城的能源核心为动力才能开启。这个定向传送的座标是荧惑！”

　　“荧惑？什么地方？”刘风不是第一次听到这个词了，因为那个从五维上界而来的巍晓晓也说过，她是要去荧惑的。

　　盛阳道：“荧惑是古时华人的说法，九大行星之中的火星，以前又称为祸星，所以叫荧惑。”

　　“我靠，我去火星干什么？考验那里是不是适合人类生活啊？”

　　“当然不是，其实火星在上古时期的确是有人居住的，而且那里有一处非常特别的地方，是曾经五维世界与三四维世界彻底分离时，留下的一角。”

　　“师叔，你说仔细点呗，那一角是什么地方？”

　　“那一角是工府，里面拥有着制造超级神装的科技存在，而且还有……”

　　盛阳仔细的跟刘风介绍了一下何为工府，期内可能有什么好东西。

　　与此同时，被盛阳传送到大沙漠中的魔神，竟然进了终极地。

　　“呵呵！哈哈哈！充满了暗能量的终极地，时隔无数岁月，老子又回来啦！”

　　魔神歪了歪脖子，一边大步向前一边恶狠狠地说道：“神宗，属于我的，我要先夺回来。然后……不，不要然后了，我要先去乌城刘家。那刘风不是乌城刘家的人吗？我要先灭了刘家，让刘风后悔死。”

　　在魔神身后不远处，躲着一个奄奄来自川都城楚家的军警战卫，他目光涣散到了极点，呕着血自言自语道：“我不想说的，是那个魔神逼我的，刘风……别怪我们川都城楚家，我，我……我不想死。”

　　乌城刘家！

　　刘家族长刘正先，此时正跟刘逍轩一起练着拳。

　　老头一边练拳一边说道：“小子，你看我现在这个实力，还有多久能突破到大圣层次？”

　　刘逍轩笑着说道：“爸，这个很难说的，有些显圣层次的强者，已然感觉到自己要突破了，可是这种极致圆满的程度卡了一生也没能彻底突破过去。原因就在于，大圣层次，是在生死间领悟来的，不在生死危局中，不可能掌握空间法则，就无法成就大圣。”

　　唉！

　　刘正先叹了口气道：“那我还是不想突破了，反正以我的实力，在终极地中活着，活成千年王八万年龟都没问题，现在看着你们一个个越来越强，我还要用下半辈子自豪呢！”

　　“哈哈！爸，你说得对。”

　　刘家轩大笑道：“以后，这个世界上任何人见了您老，都会羡慕嫉妒恨的。”

　　就在二人聊天时，一股恐怖的气息降临到了刘家，使得整个刘家上空蒙上了一层翻滚沸腾的乌云。

　　“什么情况？！”

　　在这一刻，刘正先和刘逍轩全部震惊到了，所有刘家高手都从心底生起一股大恐怖之感。


第1178章 三比三

　　“不好，天网断了，乌城能源核心向刘家输送能源的通道被切断了。”

　　“有人这是要灭我们刘家吗？外面好像不少人，而且有重装备，是什么人？”

　　“特么的，现在有小风在，终极地内竟然有人敢这么对我们刘家，到底是谁？活得不耐烦了吗？”

　　一时间，好多刘家子弟怒吼着冲到了外面。

　　刘正先和刘逍轩，同样也冲了出去。

　　他们说得没错，这场让所有刘家人感到大危险的人真的不是一个。在刘家外的街道上，竟然围满了一个个穿着暗血战装的战士。

　　这些战士的战术修养极强，围困刘家的战士站为三排，第一排战士的暗血装备全是重甲战装，形成了一圈重盾。第二排全部加着屠圣暗流枪，枪口内都闪烁着点点黑芒，做好了随时攻击的准备。第三排战士，手中全部拿着雪亮的刀剑，准备冲锋近战。

　　在正对着刘家大门处的位置，站着三名同样穿着暗血战装的猛人。不对，这三人之中有一个穿的可不是暗血战装，而是暗化宝甲。

　　“燃烧军团的人？你们竟然敢来我们刘家找事？”

　　刘正先站在刘家正门外，盯着正对面为首的三人，眼中闪过一抹不屑之色。

　　呵呵！

　　对面三人中为首的大个子向前一步，冷笑道：“没错，是我们燃烧兵团。曾几何时，你们刘家因为有了一个大圣，又因为有了刘风，你们嚣张得很啊！”

　　说话间，这位大个子，把脸上的面甲解除了。

　　“燃烧兵团的团长！”

　　“好啊，当初刘风就该把他干掉的，竟然留下这么一个祸害。”

　　“卑鄙无耻的小人，当初在刘家大宴上，刘风可是饶你不死的，不过我也真是开了眼了，你们燃烧兵团的人，哪来的勇气兵临我刘家的？”

　　刘家五虎上前，一边穿上暗血战装，一边嘲讽燃烧兵团的团长。

　　随后刘家内的家族子弟们，也都开始快速列装暗血装备，做着战斗准备。

　　面对刘家的嘲讽，燃烧兵团的团长脸上露出一抹狰狞之色，不过不等他说话，他身边那位唯一一个穿着暗化宝甲的男人开口了。

　　“刘家人，你们听好了，今天我们也不愿意直接让刘家灭族，你们有一个选择。把刘逍轩这个大圣和刘家交出来，我们只杀两名恶首，便可以放你们刘家一马。”这男人的语气带着不容置疑的味道。

　　“要我们父子？呵呵！”

　　刘逍轩向前一步，冷笑着说道：“你们的口气可真大，你配吗？”

　　那穿着暗化宝甲的男人向前一步，正色道：“我是不周山蔡家大护法蔡丙男，顶级大圣存在。刘逍轩啊，别以为你是一名大圣就很了不起了，今天有我在，你没有办法帮你的家族的。至于说，为什么我不周山蔡家要对你出手，相信你自己明白。”

　　哈哈哈！

　　刘逍轩像是听到了天大的笑话一样，仰头大笑道：“难怪燃烧兵团这么脑残的跑我刘家来了，原来是有蔡家当了出头鸟啊！蔡丙男，我听说过你，也许你真的能限制我对燃烧兵团这帮傻鸟出手，但是，我们刘家可不只一名顶级大圣哦！”

　　“对，还有我。”

　　紧接着，刘风的妈妈徐美娥从刘家内部走了出来。

　　“对付你的人也有。”蔡丙男冷笑着抬手打了个响指。

　　随即，在燃烧兵团后方，又站出一名蔡家的强者。

　　“不好意思，既然决定对你们刘家出手，我们蔡家自然不会小看你们的。自我介绍一下，我叫蔡丙突，蔡家的二护法，同样是顶级大圣。”这位新站出来的男人，肩膀上扛着一把大狙，脸上挂着一丝蔑视一切的冷笑。

　　这还没完，在燃烧兵团后方，又挤出一个穿着裙装宝甲的美妇，她倒背着一双小手，淡然说道：“这次要对付你们刘家，我蔡家也算是真的全力以赴了，我是三护法蔡悦，同为顶级大圣。”

　　哈哈哈哈！

　　燃烧兵团的团长这回笑了，而且是得意的狂笑道：“刘家各位，刘正先老爷子，刘家五虎，这回你们觉得怎么样？告诉你们，如果今天你们还能翻翻的话，千万别在放过我，因为老子不会放过你们。”

　　“好了，不要废话说得够多了，我最后问一句。”

　　蔡柄男说道：“刘家人，想好了吗？我只要刘逍轩和刘风，至于你们刘家顶级大圣的儿媳，这个突然冒出来的徐美娥，我可以放她一马，我大度吧？”

　　“打吧。”刘逍轩倒是直接，他抬手一指蔡丙男，“来，你的对手肯定是我了吧，我杀你，只要三分钟。刘家人，今天好好拼一拼，三分钟后我便来支持大家。”

　　“好！”

　　在这一刻，整个刘家都发出一声震龙发聩的回应。

　　咦！

　　与此同时，同样到了乌城想灭刘家的魔神，到了远处站在某角度中。这个实力深不可测的家伙，脸上浮现出一抹邪恶的笑容，喃喃自语道；“看来刘家今天大祸临头啊，那我就看看，看看他们今天有没有翻盘的机会。”

　　一时间，战斗马上就要打响。

　　可就在这时，一道大吼声暴起，“叔，先别着急，打架怎么能没有我。”

　　随着这声声音响起，一道黑影破空而来。

　　来人身高一米八出头，身材强壮而挺拔，一身乌色宝甲，手上提着一把蛇形长剑，正是刘琪。

　　在关键时刻，二上不周山魔炼武功的刘琪回来了，而且此时的他气息无比恐怖，外放的力量压得他四周空气都在颤抖。

　　“顶级大圣！”

　　“怎么可能？刘家怎么又出来一个顶级大圣？”

　　“现在顶级大圣的数量三比三了，优势小了啊！”

　　在看到刘琪后，蔡家三大顶级大圣，眉头都皱了起来。

　　没错，刘琪在不周山上，不知道遇上了什么奇遇，竟然达到了大圣层次，而且身体强度达到了45，是一个比徐美娥实力还强上一线的顶级大圣。

　　“好，三比三了。”

　　刘逍轩笑着说道：“那就开打吧，有人欺负到了我刘家的头上，那么就让来犯的敌人，全部走不出乌城！”

　　“上！”刘琪更直接，他脚下一跺，挥剑攻向蔡家二护法蔡丙突。

　　刘琪真身未到，挥剑而起的剑气，就已然将地面切出一道丝线状的深痕。

　　蔡柄突双瞳骤然扩大，脚下一跺，身形倒飞而起。

　　这位蔡家二护法是躲过了剑气，可是燃烧兵团中前中后三排站位的三名战士，却被这一道剑气秒杀，而且身体被成了等分的六半。

　　随即，刘琪也飞跃而起追向了蔡柄突。

　　“小琪，好样的。”

　　另一边，徐美娥的目光盯向了蔡悦，“既然是三比三，那就女对女，杀你，五分钟内。”

　　“三比三，咱们顶级大圣先开打了，然后你们也打吧，往死里打，别客气。”刘逍轩大吼一声，同样冲向了蔡柄男。


第1179章 全回来了

　　“开打！”

　　三对三的顶级大圣开打后，刘正先老爷子须发皆张，大手一挥道：“刘家的儿郎们，今天给我大开杀戒。”

　　轰！

　　随着刘正先大手落下，刘家上空中先是冲出二十名空气兽骑士。

　　没错，刘家也有空气兽骑士，这还是得意于刘风曾经干掉过陨石城的变异高手，从他们那得得到了空气兽的训养秘法。

　　随后，一名名穿着暗血战装的高手，飞跃而出。

　　刘家五虎中的另外四虎，此时也先大家一步冲了出去。

　　虽然燃烧兵团的战士素养极高，可面对刘家丝毫不惧切突如其来的攻击，三列围堵的战线瞬间就被撕出数条口子，刹那间便有大片的鲜血崩溅而起。

　　刘家子弟的表现太强势了，因为家族内出了个刘风，让他们面对任何敌人都有着让人无法理解的自信。

　　“发科油！打，该死的，给我打。”

　　燃烧兵团的团长也怒了，他如同人形凶兽一样冲出，将面前一名刘家高手撞飞，而后挥拳攻向刘正先。

　　燃烧兵团的所有战士，在这一刻也都动了，重甲战士们开始疯狂反扑、一道道屠圣暗流枪发射着致命乌光，最后一排的战士们各挥兵器冲出。

　　轰隆！

　　刘家子弟和燃烧兵团的人有如两潮汹涌的海啸对撞在了一起，一时间恐怖的能量波动在街道上左右冲撞着，形成了一股恐怖的风暴朝着四面八方吹散。

　　作为终极地十八大城的另一股大势力，燃烧兵团的精神，照比刘家子弟又能差得了多少，刹那间的大碰撞，刘家子弟也有好多人重了重伤，双方的战斗瞬间就进入到无比激烈的程度。

　　“有意思。”

　　站在远处暗中观看这场大战的魔神，冷笑着说道：“打吧，把刘家彻底打残，然后我来做最后的覆灭一击。燃烧兵团和蔡家，呵呵，看来他们还有高手未出，刘家今天是没法翻盘喽！”

　　轰隆！

　　就在这时，笼罩在刘家半空中的沸腾黑雾中突然传来一声震人心魄的雷鸣之声，随即一个穿着顶级暗血战装的装汉从黑雾中冲出。

　　恰好此时，刘家五虎中的刘刘逍仲将一名燃烧兵团的一名高手人头砍落，可不等他转回身来，那突然出现的壮汉，一拳轰在了刘逍仲的后背上。

　　啊！

　　刘逍仲被打得背甲崩碎，整个人人半空中斜着向下摔落，其速有如下坠的流星，狠砸向刘家正门处。

　　并且在下坠中，刘逍仲便喷出一大口鲜血。

　　“逍仲！”

　　正与燃烧兵团团长恶斗的刘正先，愤怒的大吼了一声，他想去救儿子，可是却根本没法分身。

　　燃烧兵团团长此时还得意的大笑，疯狂的进攻，“刘老爷子，你的对手是我，哪也去不了。你就看着你的儿子一个个被干掉吧，以后这世间在没有刘家五虎。”

　　“你该死！”刘正先双眼赤红，与燃烧兵团团长大战。

　　就在刘逍仲马上摔落地面时，刘家五哥的老大刘逍真突然出现在他身侧，伸出双手将他接到怀中。

　　“逍仲别怕，大哥在这呢。”刘逍真将刘逍仲放到正门旁，让他背靠影墙。

　　就在这时，天空上的黑雾之中，又发出了轰隆一声。

　　紧接着，一道白影直上直下的落到了刘逍真的身后。

　　这是一个女人，一个穿着白色暗血战装，面盖白甲的女人。只一现身，这女人的手臂横横了起来，一记刁钻狠毒的撞肘，砰的一声撞在了刘逍真的后背上。

　　咔嚓！

　　随即，刘逍真的背甲也发了大片的龟裂，刘逍真被这一肘拐得身形向前鱼跃而出，同样大口喷血。

　　“大哥！”

　　“该死的，你们竟然还搞偷袭，你们死定了。”

　　“岂有此理，现在小风不在家，如果他在的话，你们都得死。”

　　未受伤的刘逍尚、刘逍德，还有刘正先气得目眦欲裂，他们想过去帮忙，可是都被各自的对手强势缠住，根本无法分身。

　　其实，就算他们能去帮忙也是无用，因为先后出手的两个家伙，全是大圣层次的高手。

　　尽管不是顶级大圣，但只要是大圣，就绝对不是普通显圣和初阶武圣能对付得了的啊！

　　重创了刘肖真的女人，弯眉微微轻挑，脸上挂着一丝冷笑道：“刘家，不过如此嘛！你们也不用感到愤怒和不甘，今天既然动了手，整个刘家都将在终极地除名。我不周山蔡家，要让终极地所有人都知道，山下十八大城在怎么强，也没有资格挑衅山下家族。”

　　“真的这样吗？你这个臭老娘们，找打。”

　　就在这时，远处一抹靓影快速飞掠而来。

　　不对，不是一个人，是两个人。

　　刚才说话的是个女人，可在这女人身后，还跟着一个男人。

　　这二人穿着天蓝色的运动情侣装，前面的女人天生笑面，相貌甜美可爱，但身材却有挺强壮，有种金刚芭比的感觉，她的手中，提着一把紫色的短锤，虽然是个女人，可跳跃前进间的每一个动作，似乎都带有一种爆炸性的恐怖力量在释放。

　　是的，这女的正是苏裴漓，她也从不周山试炼之路上下来了。

　　跟在苏裴漓身后的男人，自然就是韩刑睿。

　　看气势而论，韩刑睿和苏裴漓绝对不是大圣，只不过突破到了显圣层次而已，但是……这两个人的身体强度高得吓人，绝对不是普通的显圣层次可比。

　　苏裴漓一现身，手中的紫色短锤挂着风声就砸向了蔡家的女大圣。

　　哼！

　　蔡家女大圣冷哼一声，抬掌拍向短锤，并且嘲讽道：“显圣层次的人，来在多也没用，我……”

　　砰！

　　伴着一声巨响暴发，这位女大圣的脸色突然大变，从锤头上砸出来的沛然大力，轰得这女大圣后半截话都噎了回去，而后手臂咔嚓一声扭曲成一个拱桥庆的麻花形，并且身体也被轰得倒飞而起。

　　这也不怪蔡家女大圣轻视，谁能想到，除了刘风之外，一个年轻女孩也会有在武圣层次内越阶一战的能力？

　　更可怕的是，苏裴漓一锤轰飞了蔡家女大圣手，韩刑睿一跃而起，在半空中就到了这女大圣的身侧。

　　此时的韩刑睿，手中出现一根紫色的齐眉大棍，大棍在他手中挂着风声劈出。

　　咚！

　　只见大棍狠狠的拍在这女大圣的腹部，砸得她一身白色裙装的暗血战装轰然炸碎，整个人七窍喷血，砸向地面。

　　蔡家突然出现的两名大圣，虽然重创了刘逍仲和刘逍真，但这二人可没下杀手。

　　但苏裴漓和韩刑睿不同，这一圣未婚夫妻绝对是战力全开的出手。尤其是韩刑睿这一棍，恐怖的力量渗入女大圣体内，将她的五脏六腑都给彻底震碎了。

　　“啊，五妹！”

　　另一名蔡家大圣，就是打伤了刘逍轩那位看到自己人被砸得砸到地面上，气得双眼发红，朝着韩刑睿飞扑了过来。

　　韩刑睿提棍看向来人，咧着嘴笑道：“那是你五妹啊，来，我也一棍子送你去下面跟她团聚。”

　　“老韩，这个人交给我了，屠大圣这种好事，你别一个人包。”

　　就在这时，一道鬼魅般的身影出现，随即，三道璀璨刀芒如煌煌大日般凭空绽放。

　　噗噗噗……

　　随即，蔡家这位大圣的身体，在半空中被分隔成了三段，大掊儿的鲜血四溅而起。

　　无极杀技，又一名蔡家大圣被杀。

　　显然，是天下第一杀手赤龙回来了。

　　轰！

　　紧接着，天空上沸腾翻滚的黑雾中再度有炸响声爆发，随即足有五名大圣杀出。

　　“小崽子，我想起来了，你们是刘风的朋友们。”

　　“大意啊，我们蔡家竟然把你们这几个小崽子给忽略了。你们竟然有击杀大圣的战力，看来你们也都留不得。”

　　“今天我蔡家除了家主外，所有大圣尽出，而你们这些小妖孽，也全都得死。”

　　五名大圣从天而降，有如五名凶神恶煞，个个身上散发着浓烈的杀气。

　　赤龙、苏裴漓和韩亦睿仰头看天，面对五名突然出现的大圣，三人一点紧张的感觉都没有。

　　就在这个时候，远处又有一道道身影飞奔而来，而且这些人一边跑还一力着急的在呐喊。

　　“老韩、赤龙，你们不准在出手了，这五个大圣得交给我们。”

　　“哈哈哈！我们回来得都挺及时吗？在不周山上遇上不少奇遇，可就是没有屠大圣的机会，现在机会来了哈。”

　　“你们都让一让，我们都回来了，屠大圣这种事，你们别全包了。”

　　这一个个的声音中充满了兴奋和暴力，五名大圣在他们的眼里，竟然成为了最炙手可热的猎物。

　　大家循声望去，一张张熟悉的面孔呈现，使得所有刘家人都高兴了起来。他们是李闲鱼、七品、烈焰、韩亦辰……

　　全回来了！刘风的这些好友，在有最危险的时候，全部回来了。

　　当然，这些刘风都不知道的。

　　现在的阎王大人，把地府的兄弟们、天剑的成员们、还有一众美女都接进了广寒宫内。

　　此时阎王大人正在训话，他拿出一套事先整理好的训练册子，递给了天剑的小兄弟们，“这里是我当兵时做的训练计划，里面还有一套内家拳养练心得，你们以后要在月球上保护空间站，我给你们权限进入广寒宫来练功，三个月后，希望你们都突破天罡层次……不对，在这么好的环境下，充满了五维能量的环境下，你人要个个成就武圣。”

　　“是！”

　　面对刘风下达的这种，近乎不可能完成的任务，十名天剑竟然毫不犹豫的答应了下来。

　　随后，刘风又拿出两个册子，递给了判官龙剑飞和二阎王龙震宇，“这里是我练的部分的功法、身法和四维武技，我要求你们，三个月内，都达到显圣层次。到时候，我要让地府总部，入驻终极地。”

　　“是！”

　　地府的成员们，同样大声的答应了，他们个个斗志昂扬。

　　最后，刘风的目光看向了一众女神，十分温柔地说道：“你们也留在这里练功吧，广寒宫是我的，也是你们的，你们可以随意出入，而且利用广寒宫内的传承虫洞，你们可以到达世界上的任何一个地方，以后进入进出终极地，就是件很轻松的事情喽！”


第1180章 无极枪影

　　杨诗雯等美女也都高兴的应了下来。

　　最后，刘风还拉着杨诗雯的小手，小声说道：“你们在这里好好练功，我呢，抽空要回趟刘家，跟我老爸和老妈说一声，让家族准备一下，然后……我看我们该把婚事办了吧，未来的路还很长，也许我未来要遇上的事情也很危险，但风哥不能耽误你们了。”

　　杨诗雯俏脸一红，有些难为情地说道：“哎呀，你看着办好了，人家都听你的就是了。”

　　哈，哈哈！

　　刘风开心的笑了。

　　其他美女们也在笑，同时看向杨诗雯的目光中，充满了羡慕之色。

　　随后，刘风把广寒宫分成三个区域。主宫殿自然是给了自己的一众女神。后面的副宫，还有左侧的一个偏殿，分别给了地府和天剑。

　　安排完这一切，盛阳把刘风叫到一边，严肃地说道：“小风，当阎王大人的日子，还真的把你锻炼成一个即有绝对实力又有管理才能的人，你很出色啊！”

　　“师叔，你就别夸我了，你也是书写过人生传奇的人，而且现在还有一个漂亮的露西，以后可以安稳的过着幸福的日子喽！”刘风笑呵呵的打趣道。

　　盛阳也笑了，并且搂着刘风的肩膀说道：“师叔以后就轻松喽，另外，师叔在告诉你一件事。无穷层次的人，大脑中开始出一个玄妙空间来，在这里，你不止可以炼化一个主副广寒宫，等你到了无穷五级后，你还可以炼化其他东西还增强你的大势。不过，广寒宫实在太独特了，如果没有可以比媲广宫的东西，就不要去炼化，那样没有什么意义。”

　　嗯！

　　刘风点头应了一声。

　　“好了，现在，你该把我送回地球去了。”

　　盛阳接着说道：“跟你一战，你小子用出冻结时间的一招，把你师父给我封印的一种力量无形中消耗掉了，只有那种力量，才能让我随意进出这里的。”

　　刘风笑呵呵地问道：“那你要去哪？”

　　“我要去华夏首都，我的露西在那等我呢。”

　　“好，让他们在这好好练功吧，我陪你一起离开。”

　　随着刘风话音落下，在他的面前，渐渐形成了一忽明忽暗的蓝光门户。

　　三分钟后，露西挽着盛阳的手臂，沿着街道向前，就像一对沉浸在爱河之中的普通小情侣一样向前慢慢走着。

　　街道两旁的路灯，还有沿途的霓虹在二人的身上，蒙上一层朦胧的色彩斑澜。

　　刘风看着二人远去的背景，笑呵呵地说道：“师叔，好好享受平常人的生活吧，你这样挺好的，我觉得五维上界，你就不要去了，既然是我该扛的担子，就都交给师侄一个人好了。”

　　说完这番话后，刘风找了家酒店住了下来，好好的休息了一晚。

　　第二天，刘风少有的睡了个自然醒，然后伸着懒腰说道：“该回终极地了，我要跟我老爸和老妈说，儿子要娶媳妇了。”

　　轰隆隆……

　　终极地内，乌城刘家之外激战继续。

　　因为韩亦辰、烈焰等人的回归，战斗从激烈血拼，开始朝着一边倒的形势发展了。

　　这群猛人，全部都突破到了显圣层次，尤是梁不凡，他竟然和刘琪一样，都成为了顶级大圣。

　　就算没有梁不凡这个顶级大圣，其他人也都有搏杀大圣的恐怖战力，燃烧兵团的战士们被打得一排排的重重砸倒在地，大片的暗血战斗被他们手上的兵器炸毁。

　　“该死的，陨石城的人怎么还没到？”

　　烧兵团团长看着自己手下的精英战士死得太多了，他带来的高手足有两千之数，可是现在已然折扣一半还要多。

　　如果照这种打法打下去，恐怕用不了两个小时，燃烧兵团的所有精锐恐怕就都打光了。

　　呵呵，哈哈哈！

　　刘正先此时却笑了，并且大声说道：“原来你们还跟陨石城的变异人打成一片了啊，他们没来，真特么没卵，你们来了，就是脑残，今天你们燃烧兵团的人一个都走不了。”

　　“族长说得对，燃烧兵团的人今天一个都走不了。”

　　“杀光他们，今天把燃烧兵团的人全部灭掉，然后打到纽兰城，让燃烧兵团彻底除名。”

　　“对，今天燃烧兵团的人不要脸，敢来乌城找事，今天就让他们彻底完蛋。”

　　刘家子弟此时气势如虹，就是重伤不起的刘逍真和刘逍仲，此时也坐在一起为大家加油助威。

　　燃烧兵团还指望着陨石城的迈克尔家族来帮他们，可是人家陨石城的那群变异人，根本就没出现。

　　更加雪上加霜的是，在战团之外，又出现了一男一女。

　　这男人，身材挺拔帅气，一身黑衣合体，眉宇间透着几分沉稳和几分傲气，在他的右手上还倒提着一杆黑色大枪。

　　他身边的女孩，一席淡紫色的长裙，性感的锥子脸上，挂着恬淡的微笑，不时扭头看一眼身旁的帅气青年，眼中满是幸福之色。

　　这个紫裙小美女，竟然是盛阳女子学院，雏凤榜第九的梅若雪。

　　而男的，则是大表哥诺傲天。

　　“嘿！大表哥，你把妹回来了哈，看我们打得正开心，赶紧来开打啊！”

　　韩亦辰第一个看到了诺傲天，嬉皮笑脸地说道，同时右拳轰然向前砸出。

　　砰！

　　蔡家的一位大圣，双臂格挡韩亦辰这一拳，结果被震得双脚离地，向后倒飞出十五六米远，而且他双臂的臂甲都崩开一片网状裂纹。

　　说真的，现在蔡家的五名大圣特别憋屈，一群显圣层次的人围攻打他，说是围攻，实际上就是在耍他们玩，每个人的战力都远超他们，打得五人个个都吐了血了，而且他们想跑还跑不了，这些显圣层次的家伙，比例子们的速度快、力量大，招术还比他们巧妙得多。

　　另一边的赤龙也看向那青年，平淡的说了句，“诺傲天，你如果在不出手，这些大圣就没有你的份了，我要下杀手了。”

　　没错，青年正是大表哥诺傲天，他没有跟大家一起回来的原因，就是因为去了趟盛京女子学院。原来他们二上不周山走试炼之路时，竟然巧遇梅若雪，并且在一头空气兽王的爪下救了这妹子。

　　于是乎，这出英雄救美，一下子赢得了梅若雪的芳心……

　　唰啦！

　　赤龙身形一阵模糊，也不见他如何出的手，三道璀璨刀芒横穿，将一名蔡家大圣分尸。

　　“靠，这也行啊，赤龙，你竟然先杀人了。”

　　“僧多肉少，赤龙算这个已然杀了两个了哈，我们也要下杀手了。”

　　“别给诺傲天留了，让他看着吧。”

　　其他人急吼吼地喊道。

　　一脸大胡子的李闲鱼都不说话，并指成剑斜天苍天。

　　哧！

　　一道透明的剑气如洗练一般凭空炸现，让人很难轻易看到，更是防不胜防。

　　一名蔡家大圣被这道剑气拦腰斩断，大片鲜血在地面上浇出哗啦啦的声响，激起一片热气。

　　“哈哈！你们别这么贪心，给大表哥我留一个。”

　　诺傲天豪爽大笑，倒提着大枪，有如天神一冲入战团之中。

　　黑色大枪在大表哥手中有如一条黑龙，发出一声龙吟般的尖啸，在半空中竟然展出足有百道枪影。

　　噗噗噗噗！

　　一名蔡家大圣都没有反应过来，便被大表哥这一枪扎成了筛子。

　　“无极枪影！有我这一招，跟我抢人杀，你人有我快吗？哇哈哈哈！”杀完人后，大表哥提着大枪得意大笑了起来。


第1181章 魔威滔天

　　“NO！”

　　燃烧兵团团长的双眼中已然布满了红血丝，他怀着满满的毁灭之心而来，可现在他所带来的精英们，却在遭受着被毁灭的局面，甚至于他们背后的靠山，蔡家的来的大圣们也在一个个的被杀，这让他的心中生出无尽的不甘和愤怒。

　　“不！”

　　跟燃烧兵团团长一样愤怒，甚至更加愤怒的是蔡丙男。

　　这位顶级大圣正在远处与刘逍轩恶战，前几位蔡家大圣被杀，他并没有注意到，可恰好大表哥在用无极枪影杀人时，他看了个一清二楚。

　　“刘逍轩，你给我滚开，我要杀了那个小杂碎。”

　　蔡柄男疯狂怒吼，出重手要将刘逍轩逼开，好去杀诺傲天。

　　然而他打错算盘了，刘逍轩此时眼中精芒绽放，左掌向前一抹，有如轻风拂落叶，将蔡柄男的掌力化解，同时右手长剑向前点刺。

　　滋！

　　这一剑看似清描淡写，可剑尖处却出现一个肉眼可见的黑点，这是空间被洞穿的迹象。

　　噗嗤！

　　蔡丙男不但没能逼开刘逍轩，反而在这一剑下，肩头被刺穿，一道血线在半空中飘散，他本人更是快速暴退，急速落地。

　　紧接着，刘逍轩持剑追杀而来，并且大声说道：“这些小朋友回来了，战斗也该结束了，蔡丙男，你不过身体强度44的顶级大圣，跟我比还差得远，现在我就送你下地狱。”

　　滋！

　　刘逍轩的长剑再次刺向蔡丙男，其剑势平稳简单，但剑身之上却有恐怖的寒芒在流动。

　　“完了！”面对刘逍轩这一剑，蔡丙男突然脸色大变，恐怖的剑威让他感到心底发寒，这一剑让他感到了死亡的威胁。

　　然而，就在这时，一个强壮中年白人如鬼魅般出现在了蔡丙男的身前，并且竖起一指点在了刘肖轩的剑尖上。

　　叮！

　　刘逍轩如此强势的一剑，竟然被这突然出现的男人一指挡住。

　　“你，你是谁？”面对这突然出现的男人，刘逍轩双瞳骤然扩大到了极限。

　　“我是魔神！”

　　男人冷酷发声道：“你就是刘风的父亲吧？呵呵！你不用回答我了，因为我早知道答案，你刚才说要送蔡丙男下地狱是吧？我把这句话还给你，你可以下去了。”

　　没错，这个突然出现的中年白人，正是魔神。

　　因为他吸收了五条锁龙链中的力量，使得盛阳打他一掌的重伤已然恢复近半。

　　虽然只恢复一半，依然有重伤在身，但以魔神的实力，绝对不是顶级大圣可以对抗得了的。

　　噗！

　　魔神的手指向前猛然一推，一股恐怖的劲力反噬到刘逍轩的身上，打得他身形向后倒飞，一大口鲜血在半空中喷出一道鲜红的血虹。

　　“啊！逍轩！”

　　“可恶，竟然一招把刘逍叔叔打成了重伤！”

　　“这是什么人？”

　　在这一刻，刘正先被吓到了、诺傲天懵了、刘家五虎的其他四人眼睛都瞪大了。

　　紧接着，魔神的身上，突然暴发起一股恐怖的大势，其势如陨石从天外坠落，带给人无边的恐怖压迫，他的身上释放着的全是毁灭的气息，使得四周的空间都在扭曲变形。

　　这就是魔神的势，陨石大势。

　　光是魔神一个人的大势展开，就已然比蔡家和燃烧兵团在刘家上空布下的沸腾黑雾还要恐怖了。

　　此时刘家子弟和燃烧兵团的人，都已经不打了，他们各自分开，全都用警惕的目光看向魔神。

　　同样是在此时，一道白影突然扑向魔神，所有人都以为这人要向魔神发起挑战，可实际上来是把重伤的刘逍轩抱住，而后快速退回到了刘家正门前。

　　原来，突然出现的人是刘云。

　　徐美娥和刘琪，同样也退了回来，他们没有时间去检查刘逍轩的伤情，因为魔神带给他们的压迫感实在是太强了。

　　呼！

　　魔神仰起头，做了个深呼后说道：“终极地的空气，真新鲜啊，而且还弥漫着血腥味，一闻到这个味道，我就特别的痛快。”

　　“你，你，你是什么人？”蔡柄男就站在魔神的身后，他盯着这个让他感到窒息的男人，非常恐惧的问道。

　　魔神扭回头，狞笑道：“神！我曾在不周山山巅封神，只不过神宗的人，管我叫魔神！”

　　“魔神！”

　　“原来是他，他就是魔神！”

　　“魔神不是死了吗？他怎么还活着？”

　　一时间，蔡丙男、蔡丙突、还有另外两位蔡家大圣都震惊到了。

　　对于一般人来说，魔神这个名字可能很陌生，但对于山上几大势力来说，这个名字就代表着张狂和灾难。

　　魔神很享受别人听到他名字时，流露出的惊恐情绪，他严肃地说道：“今天，你们这些人，都将臣服于我。我带领你们覆灭刘家，带领你们横扫终极地，还要带领你们荡平不周山！”

　　魔神的声音，一浪高过一浪，在整个乌城的上空不断的回荡不休。

　　只这一下，整个乌城的人都感到恐慌了。

　　“谁？是谁这么嚣张？竟然说要覆灭刘家！”

　　“我突然感觉好压抑啊，好像是要有什么不好的事情要发生了。”

　　“敢在乌城这么喊话，恐怕乌城真的要变天喽！”

　　在乌城的四面八方，此时都有些普通人在担忧在议论，还有一些乌城的二等家族、一些中小势力的人，也都感到无比恐慌。

　　刘家外，魔神喊完话后，他的目光锁定着蔡丙男，一字一顿地问道：“回答我，臣服我，你愿意吗？”

　　“我，我，我可是不周山蔡家的顶级大圣，我怎么可能臣服你？你……”

　　啪！

　　不等蔡丙男的话说完，魔神的巴掌已经拍在了他的头顶，也没见魔神施展出多么恐怖的掌力来，但蔡丙男却是七窍流血，脸色瞬间变得无比灰败，彻底的失去了生机，尸体扑通一声栽倒在地。

　　安静！

　　在这一刻，几乎整个乌城都陷入到了极度安静的环境之中。

　　魔神一现身，便强势重伤了刘逍轩，而后一掌击杀蔡丙男，加上他的陨石大势，压得所有人惶惶不安，没有一人敢站出来反抗他的淫威。

　　“你呢？”

　　杀完蔡丙男后，魔神沉吟了一会，然后把目光投向了蔡丙突。

　　“我，我，我也是蔡家的顶级大圣，但是……”

　　本来蔡柄突也想强硬一下，作为不周山蔡家的顶级大圣，如果选择了当众臣服魔神，那也太丢人了啊！

　　可就在他话说到一半时，魔神已然到了他的面前，那股有如实质的杀气笼罩着他，吓得他赶紧变口。

　　“但是我愿意臣服魔神大人。”蔡丙突说出这句话时，语速简直快到了极致。

　　魔神已然抬起的巴掌，也顿在了半空中，而后轻轻的下落，按在了蔡丙突的头顶上。

　　“很好，既然选择臣服我，那就不要在有异心。”魔神身上的暴戾气息减弱了几分，同时，一道四维主仆契约出现，直接打入了蔡丙突的眉心之中。

　　主仆契约，竟然没通过滴血契约就完成了，这就是无穷层次的恐怖之处，主导者强加给弱者契约制衡，只要你说了愿意，那就一切OK了。

　　咕咚！

　　在这一刻，在所有数千人，同时咽了一口口水。

　　魔神的手段，实在是太可怕了。

　　随后，魔神的目光投向了蔡家最后一名大圣，也就是那女大圣蔡悦。

　　这名原本傲气十足的女人，此时迎上魔神的目光后，竟然吓得面容失色，嘴唇都在轻微的颤抖着。

　　“臣服还是死？”魔神一步迈出便来到了蔡悦的面前，声音冰冷的问道。

　　“我，我，我臣服！”蔡悦哪怕有一万个不甘，可此时还是低下了她高傲的头颅。

　　随即，魔神的手也按到了她的头顶，一个四维契约卷轴呈现。

　　可不等这卷轴进入蔡悦的眉心，这位女大圣突然暴起，右手中不知何时多出一把短锥，狠狠的刺向魔神的心窝。

　　然而，就在这锥尖刺到魔神心窝前，甚至已然贴上了他的衣服时，两根手指突然将这尖锥给夹住了。

　　没错，魔神只用两根手指，便轻松的夹住了蔡悦的突然攻击。

　　紧接着，四维契约消失，魔神按在蔡悦头顶上的大手猛然向下一压。

　　噗！

　　这位顶级的女大圣，在魔神一掌下七窍喷血，而后尸体倒地。

　　咕噜！

　　看到这一幕后，在场所有人再次狂咽口水。

　　蔡悦用自己的生命向所有人证明，哪怕近距离偷袭，也根本没有半分可能去抗衡魔神，在绝对实力面前，一切小手段都是不起作用的。

　　“不，快跑！”

　　“分头跑，这个魔神根本不能……”

　　另外两名仅存的蔡家大圣转身就跑，他们想得挺好，是分头在逃，一个朝着乌城传送站方向跑、另一个朝着空中沸腾黑雾里钻。

　　然而魔神双臂展，朝着两人逃跑的方向各拍一掌。

　　砰砰！

　　两名大圣，在常的半途中，便炸成两团血肉烟花。

　　“太恐怖，太可怕了啊！”

　　“简直是魔威滔天，这样的人怎么对付？”

　　“呵呵！我们刘家真是不幸，竟然会惹来这么一个魔神，今天我们刘家难道真的完了吗？”

　　刘逍轩、刘逍真和刘逍仲，这三位受了重伤的兄弟坐在一起，脸色苍白的说着。

　　刘正先等人站于三个重伤号的身前，个个脸色严峻无比。事情发展到了这一步，面对着魔神的滔天魔威，所有人的心都沉到了谷底。

　　“也许，也许刘风回来，我们还有翻盘的机会吧？”

　　在绝望中，不知刘家哪个子弟，小声的提到了刘风名字。

　　随即，好多刘家人的眼中又都闪烁出希望之色。

　　唉！

　　然而，刘逍轩却重重的叹了口气。

　　刘正先更是喃喃自语道：“希望小风不要回来，只要他活着，我们刘家就还有再度复兴的希望。”


第1182章 小风，他竟然这么强！

　　“族长说得对，幸好小风不在，只要小风还活着，我们刘家就有复兴的希望。”

　　“今天我们刘家可能真的要遭逢大难了，但不要紧，有刘风就有希望。”

　　像刘家的高层，此时都已然抱着视死如归的心思了，所以在面对魔威滔天的魔神之时，反而显得轻松了下来。

　　可是有个别刘家旁系子弟，此时产生了逆反心理。

　　“什么叫有刘风活着，我们刘家就有复兴的希望？为什么在我们刘家面临覆灭危机时他不现身？”

　　“我们不甘啊！刘风在哪，那个魔神说了，他来灭刘家，就是因为刘风，为什么刘风此时不出来？为什么他惹的祸，要让我们背锅？”

　　两名刘家青年，在巨大压力下像疯了一样怒吼道。

　　在面临大敌，又极度危险的情况下，最怕的就是这种情况发生，负面情绪一旦暴发，那仗就彻底没法打了。

　　“混蛋东西，去死！”

　　刘正先老爷子彻底怒了，他甩手就是两刀，将那两名青年斩首，并且大吼道：“强敌来袭，我刘家儿郎要做的就是战，宁可站着死，不能跪着活，哪有在这个时候去埋怨自家人的？谁在敢说这种混蛋话，就别怪本族长刀下不留情。”

　　此时不能怪刘正先无情，如果不把这一波负面情绪压下去，刘家不用打就完了。

　　可刘正先这两刀虽然让刘家子弟大多都冷静了下来，但是被杀两人的长辈却不干了。

　　“刘正先，你竟然敢杀我儿子。”

　　“刘正先，我们尊重你，你是刘家的族长，是我们的家主，可你却杀我们的儿子，你不配在让我们尊重你了。”

　　说话的是一男一女，这两个头发都已经花白了，都是跟刘正先平辈的人，属于刘家旁系。

　　二人像疯了一样扑出，男的手中提着刀，女人手中提着剑，朝着刘正先就发招。

　　刘正先此时根本没时间跟他们讲理，他手中大刀一挥。

　　噗噗！

　　这两位刘家的旁系长辈，被刘正先也刀劈在刘家正门前。

　　就在刘家发生了内乱的功夫，魔神将剩下的蔡家高手和所有燃烧兵团也都收伏了。

　　燃烧兵团团长，也被动的被签下四维主仆契约，他此时像一条狗一样站在魔神的身边，指着刘家正门处说道：“魔神大人，你看，刘家已经起了内讧，完全战心崩溃了，要我带人出手彻底将刘家覆灭吧！”

　　“魔神大人，我们都愿意出手。”

　　“魔神大人，我们请战，今天就将刘家在这世界上除名。”

　　燃烧兵团这一边，此时战意高昂，还有蔡家的一名顶级大圣蔡丙突更是跃跃欲试，此时都已然做好好了成为刘家刽子手的准备了。

　　魔神根本不理会身边这几条狗，而是迈步走到了刘家正门前。

　　他以俯视的姿态看着刘正先等人，冷冷地说道：“本神，也给你们刘家人一个机会，凡是武圣以上层次者，只要肯臣服，以后就是本神的禁卫军，如果不臣服，呵呵！”

　　“不服！”

　　不等刘正先开口，梁不凡上前一步，大声说道：“当你的禁卫军，你算个屁？我曾是华夏的一名军人，军人可以战死，但绝对不能被吓死。”

　　砰！

　　不凡哥的话刚说完，都不见魔神如何出的手，梁不凡便倒飞而起，直接撞到了院墙上才止住身形。

　　当梁不凡双脚落地后，顺着嘴角向外溢出一丝血迹来。堂堂梁不凡，曾经军中的战神，现在的顶级大圣存在，竟然接不住魔神一招，这一场面再度震撼了所有人。

　　“不服！”

　　然而梁不凡受伤后并没有让所有人气势崩溃，刘琪上前一步，傲然而立道：“魔神，你的淫威只能压迫燃烧兵团和蔡家那些垃圾，我就是不服你。”

　　说话间，刘琪提蛇影剑向前一斩。

　　一道丝线状的晶莹剑气将空间撕开一道黑线，朝着魔神笼罩而去。

　　蛇影剑无物不破，在暗化兵器中算得上是顶级的好东西。

　　然而，当这道犀利剑气汽激射到魔神面前时，这魔神抬起右手曲指一弹。

　　啵！

　　犀利的剑气，竟然被魔神一指弹成齑粉，而且他这一指之力的余波向外迸发，震得刘琪大步后退，也撞到墙上才止住身形，并且嘴角也溢出了血来。

　　“哈哈！魔神大人威武，太厉害了！”

　　“刘家的人，你们还有信心继续抵抗吗？顶级大圣，在我们魔神大人面前，连屁都不是啊！”

　　“魔神大人，刘家这些人太倔了，干脆全杀了吧！”

　　燃烧兵团团长等人，大声的嘲笑着刘家，尤其是蔡丙突，狞笑着怂恿魔神大开杀戒。

　　可就在这时异变陡生，一个身高接近两米五的超级巨汉，突然出现在了魔神身后，好似从别的地方瞬间移动而来。

　　这人一出现，一只斗大的拳头挂着轰隆隆的气爆，砸向了魔神的后心。

　　没错，在这关键时刻，鬼冲云现身了。

　　这大块头，自从上了不周山后，也不知道去了哪里。大家全回来了，他也没有现身。

　　可就在魔神大发魔威之时，鬼冲云突然现身，这一拳势大力猛，有开山之势。

　　然而，魔神猛然转回身，双手一张砰的一声扣住了鬼冲云的后腕，而后猛然拧向于甩，“大个子，不错吗？一个灵魂有损的顶级大圣，身体强度49满值，可那又如何？”

　　轰隆！

　　堂堂鬼冲云，被魔神轮得身形横飞向刘家，并且将门楼旁的大墙撞塌，整个人撞了进去。

　　可这还没有完，几乎是魔神将鬼冲云轮飞的刹那，两道黑影突然出现在了他的身侧。

　　唰唰！

　　两道雪亮刀光在魔神两肋处闪烁，将魔神的身体斩成两段。

　　出手的人，正是刘风曾经收伏的刺客武圣，其中的原来的刺客教官哈腾渝更是提升到了大圣层次，另一名也达到了显圣层次。

　　可就是如此，他们二人也没能对魔神造成真正的威胁，被他们斩断的不过是魔神的一道残影而己。

　　更可怕的是，魔神真身出现在二人身后，双掌按在了哈腾渝二人的头顶。

　　砰！

　　两道好似拍烂西瓜的闷响重叠在了一起，喻腾渝二人，在完成了自己这一生最出色的刺杀技后，在也没有机会呼吸这个世界上的空气了。

　　扑通……

　　两具尸体栽倒在魔神脚下，鲜血瞬间汇成两片血洼。

　　此时刘家子弟的人都在呼哧呼哧的喘着粗气，眼看着自家人一个个受伤，现在又有两人被杀，他们的情绪已然被压抑到了顶点。

　　可在怎么压抑，在怎么愤怒，面对魔威滔天的魔神，他们敢不敢妄动。

　　“好了，我的耐心用完了。”

　　杀完人后，魔神的目光如同利剑一样扫过刘家一众高手，冷笑着说道：“现在轮到你们了，你们做好死的准备了吗？”

　　“要杀就杀，我刘家没有怂货。”刘正先横着大刀吼道。

　　“没错，我们刘家人可以被打死，但绝对不会被吓死。”

　　“魔神，有种就来吧，我们刘家上上下下数千人，站着让你杀，看你能不能杀得过来。”

　　“来啊，我们怕你啊！”

　　刘家五虎，还有韩亦辰等人全部大声地吼道。

　　然而就在这时，一个熟悉的声音响了起来。

　　“没有人有资格杀我们刘家人，没有人有资格威胁我的朋友和亲人。”

　　当这个声音响起后，在场所有刘家人一下子都激动了起来。

　　“刘风，是小风回来了。”

　　“天哪，我们没有听错吧，是风老大回来了吗？”

　　“小风，小风？”

　　此时刘家人都在循声观望，就连受了重伤的刘逍轩、刘逍真、刘逍仲都强撑着站了起来。

　　没错，在这关键时刻，刘风回来了。

　　在所有人目光所及处，一个身高一米八左右，身材挺拔匀称切帅气俊郎的青年迈步而至。

　　刘风的脸上，挂着一如即往的微笑，只是今天的笑容有些冷，因为他看到自己的老爸受伤了、他看到自己的堂哥刘琪受伤了、他看到自己的好兄弟梁不凡受伤了，他还看到刘家外面遍地死尸、到处都是重伤号，这已经让刘风心中杀机升腾而起。

　　“不好，刘风啊，你别过来，快跑！”

　　就在这时，刘正先突然脸色大变，挥着手喊道：“刘家遇上了史上最强的强敌，你快走，等以后你的实力步入那神秘的无穷层次后，再回来替我们报仇，现在绝对不能动手，快走啊，爷爷替你挡着。”

　　刘正先是这么说的，也是这么做的，他提刀扑向魔神，想给刘风解取逃走的时机。

　　此时不止是刘正先一个人有这样的想法，还有刘风的亲妈徐美娥，这位成熟性感的美妇人，将刘逍轩的长剑抢了过来，同样飞扑而上。

　　“小风，走！”

　　“小风快走，我们拼命也给你拼出逃的机会，快啊！”

　　“风老大，记得给我们报仇。”

　　紧随其后的，七品老爷子、李闲鱼，还有韩刑睿等人全部扑杀而出。

　　嗡！

　　然而，他们根本没有机会扑到魔神面前，便被魔神恐怖的陨石大势震得倒飞。

　　更可怕的是，魔神一步向前踏出，抬手抓向倒飞中的刘正先的脖子，还狞笑道：“老不死的，你想让刘风跑是吗？我看他怎么跑，本神都不去追他，我只要抓住你，看他跑不跑。”

　　“完了！”刘正先的脸色在这一刻变得灰败无比，面对魔神一击，他根本连躲避的能力都没有，甚至当他看到魔神的手时，对方的手都已经到了他的脖子前。

　　可就在这时，一只大手突然出现，砰的一声抓住了魔神的手腕。

　　与此同时，刘正先看到了自己宝贝孙子那张熟悉帅气的脸庞。

　　是的，千钧一发之际，刘风到了刘正先的身侧，一把握住了魔神的手腕。以刘风如今的恐怖实力，控制住一个有重伤在身的魔神，根本不是什么难事。

　　这还不算完，刘风的身周突然暴起金色、蓝色、红色，三道光环，身上还流动着蔚蓝色的光辉，恐怖的广寒大势一出，便将魔神的大势抵消，给刘家所有人带来一股安全而祥和的感觉。

　　“小风，他竟然这么强！”

　　在这一刻，刘正先被自己孙子表现出来的恐怖实力，彻底震撼到了。


第1183章 他必须死

　　“当然！作为刘家子孙，不够强的话，不是要给爷爷您丢人嘛！”

　　刘风的嘴角挑起一抹从容的微笑，而后抓着魔神手腕的大手突然向里一滑，他的手背以太极拳揽雀尾的一招，看似轻飘的推撞到了魔神的胸口。

　　轰！

　　就这么轻描淡写的一招，竟然打得魔神轰然倒飞。

　　在这一刹那，所有被魔神收伏的强者都懵圈了，所有燃烧兵团的精锐战士们都傻眼了。

　　只见魔神的身体有如离弦之箭一样，在倒飞过程中，还撞到了一个燃烧兵团的战斗，带着那名战士横飞过街道，在街道另一边重重的撞在一个面园艺墙上。

　　啊噗！

　　当止住身形后，魔神大口咳血，而他身后垫背的那个燃烧兵团战士，已然彻底没了气息。

　　“你，你，你怎么这么强？”

　　魔神猛然抬起头来，他在广寒宫内可是见过刘风的，当时的刘风虽然一戟就能将魔神意志凝聚的光影之身击溃，可当时刘风实际上不过是无穷三级，在魔神眼里，也就是跟被困的他实力相当。

　　而魔神一旦脱困，以他的实力，要杀刘风应该不成问题的，魔神的实际实力，已然达到了无穷四级圆满的程度。脱困的他，哪怕有重伤在身，可是他也盘算过，杀刘风这个无穷三级还是可以做到的。

　　但今天一交手，魔神知道自己错了，刘风现在也是无穷四级，而且是无穷四级圆满的程度。

　　四级圆满，身体和灵魂的强度都达到了89的数值，而且刘风可是能够越阶战胜无穷五级盛阳的人，他的大势如此恐怖，他的无极传承如此神妙，别说是打一个重伤的他，就是打全盛时的他，也不在话下的。

　　“我的天哪！小风他，他，他已经是无穷层次了啊！”

　　“不止，现在的小风绝对不是普通的无穷层次，他他他，他竟然这么轻松的击败魔神了啊！”

　　“太好了，太好了，我就说吧，只要刘风回来，一定危险都要解除了呢！”

　　一时间，所有刘家子弟，被压抑的情绪彻底得到了释放，好多人兴奋的高呼出声，简直比过年还要开心。

　　刚才被震得倒飞而回的刘正先、徐美娥、韩刑睿等人也全都无法克制的大笑了起来。

　　刘风没有立刻跟家人亲热，而是身形一晃，又到了魔神面前。

　　“你去死！”

　　魔神那双蓝色的眸子闪着冷芒，挥拳砸向刘风。

　　然而刘风的身形，在他面前一阵模糊，让他的拳头直接打空，而刘风真身到了他身侧，大手砰的一声掐住了他的脖子。

　　“魔神，刚才你就想这么抓我的爷爷，想用我爷爷来胁迫我是吗？”

　　刘风掐着魔神，转身走到街道中间，冷声说道：“现在我把你要做的事情，反还在你的身上，另外，刚才你出手多少次，伤我家人、伤我兄弟，我都要反还在你身上。现在我要打你一拳，是补偿你打我老爸的。”

　　咚！

　　刘风一记窝心拳，重重的砸在了魔神的小腹上，砸得他身体向后倒拱起三尺多高，一口老血呕出。

　　“好样的。”刘逍轩坐在刘家正门边上，兴奋的挥了下拳头。

　　紧接着，刘风晃着拳头说道：“接下来一拳，还我大伯刘逍真的。”

　　“等等，你大伯不是我伤……”

　　咚！

　　魔神想解释一下，说刘逍真可不是他打伤的，但刘风出拳太快了，一拳打在了他的脸上，打得他颈椎差点扭断，满口大牙猛喷出一半。

　　刘风继续晃着拳头说道：“再接下来一拳，是还我三伯刘逍仲的。”

　　咚！

　　这回魔神也不解释了，刘逍真和刘逍仲都是蔡家大圣伤的啊，可此时他解释也没用。

　　于是呼，魔被再次被打得大口喋血。

　　“再接下来，是我琪哥的！”

　　“再然后，是我兄弟梁不凡的。”

　　“这一拳是替鬼冲云打的。”

　　“还有哈腾渝。”

　　咚，咚咚咚……

　　刘风连续数着被刘家受伤的人数了个遍。

　　当阎王大人数落完了之后，魔神已然被打了奄奄一息了。

　　要说在广寒宫时，这魔神被盛阳一掌打得非常重，可要跟此时刘风打的相比，那就算轻的。

　　刘风一松手，魔神的身体软沓沓的摔落在地，就像一坨稀屎一样，整个人目光都涣散到了极点，几乎就失去意识了。

　　“小风，好样的，杀了他。”

　　观看着这一幕的刘正先，举着拳头说道：“如果不是这魔神出现，我们刘家面对燃烧兵团和蔡家也无惧，可就是因为他的出现，才让我们刘家子弟死伤这么多，这个人绝对不能放了。”

　　“对，杀了他。”

　　“小风，千万别手软，这个人绝对不能留。”

　　“风老大动手吧，我们都已经出气了，该送这个魔神上路了。”

　　所有刘家人，还有韩刑睿一伙人，都在大声的说让刘风杀了魔神。

　　刘风点头道：“放心，现在我就送这个自我封神的垃圾上路。”

　　说话间，刘风抬起了右脚，没有人会怀疑，只要风哥这一脚跺下去，任魔神实力通天也彻底完蛋了。

　　可就在这时，一个身穿白袍，极为苍老的白人老头突然出现在了刘风身边，“慢！刘先生，先等一下。”

　　嗯？

　　刘风扭头看向这白人老头。

　　这老头真的太老了，他的头发、胡子都像银丝一样白，甚至眼睫毛都是白的。

　　老头的一身白袍，说是白的，可实际上已经有些返灰了，胸前戴着一个十字架坠子，也磨得油光锃亮。

　　“神宗宗主！”

　　刘风是不认识这个老头，可蔡家那位顶级大圣蔡突却认出来人了，并且无比震惊的叫出了老头的身份。

　　“神宗？！”

　　“天哪，不周山山巅三大势力之一，而且还是神宗宗主。”

　　“对了，这个魔神传说就是神宗曾经的叛徒，现在他来也是对的。”

　　这神宗宗主的出现，一下子引起一片哗然。

　　老头子画了个十字，朝刘风微微鞠了下躬，用非常谦卑的口气说道：“没错，我是神宗宗主，我的名字叫马德录。刘先生，老头子我卖个老脸，您能不能把魔神交给我啊？他是我神宗的叛徒，我们神宗……”

　　“老人家！”

　　刘风打断了马德录的话，用质问的口气说道：“在我回来之前，你就已经到乌城了，对吧？”

　　“这……是的，我已经来了有一会了。”马德录的老脸上露出一丝谦意。

　　刘风道：“你早就来了，你就这么看着魔神欺凌我刘家人不出手，现在看我制伏了他，你又来向我讨人情要人？他是你神宗的叛徒，你们神宗想处置他，那你为什么不亲自出手？”

　　“我……”马德录脸上的表情更加不自然了。

　　刘风继续说道：“月汐潮来临，引得三维主物质世界，九处封印兽穴的大穴不稳，整个北美被机械巨兽肆虐，你们神宗为什么不去制止？而这次月汐潮，比以往来得更早、更凶，全是这混蛋折腾出来的，你们神宗为什么不去管？”

　　“惭愧啊！”

　　神宗宗主说道：“不是我不想管，是有心无力。刘先生，你仔细看看我，我的年纪太大了，虽然我有无穷四级的实力，可实际战力已然退化了，就算我拼命出手，也只能发出几次全力攻击，根本无力对抗魔神的。”

　　“那，之前你胜过他一次，为什么不杀他？而是要把他囚禁在广寒宫？”刘风追问道。

　　“因为我杀不了他，当初我能击败他，也是因为借了盛阳先生的锁龙链，如果没有锁龙链，我是打不过他的，我……”

　　“你不用说了，魔神伤我家人朋友、还杀我的手下，这个仇我必须亲手报。如果他不死，我对不起死掉的哈腾渝。”

　　刘风一脸严肃地说道：“不是我不给老人家你这个人情，而是如果把人给了你，我对不起自己的家人和朋友，所以……”

　　说到所以时，刘风朝着脚下的魔神指了指，斩钉截铁地说道：“他必须死！”


第1184章 你可不能走

　　“刘风先生，此事关系重大，魔神他……”

　　砰！

　　马德录还想说什么，可刘风那只43码大脚毫不犹豫的重重跺了下去。伴着一声恐怖的闷响，堂堂魔神直接被踩成了人渣。

　　如此血腥的一幕，看得在场所有人都有些不寒而栗。

　　唉！

　　马德录看着魔神被杀，重重的叹了口气道：“我神宗最大的秘密，就这样跟魔神一起被你一脚葬送了啊！”

　　“哦！他还掌握着你们神宗的大秘密啊！如果你看他在我刘家面前大发魔威时肯出手的话，我相信，你关心的秘密一定会得到的。”刘风道。

　　唉！

　　马德录又叹了口气，他的低着头，双眼一直看着刘风脚下的血肉不堪，整个人都在发懵。

　　刘风知道马德录在找什么，他双后背于身后，右手手心向上，在他的手掌中，竟然握着一个蓝色的小光球，光球内竟然有魔神的影像存在。

　　唉！

　　过了好一会，神宗宗主马德录再次长叹一声转身离去。

　　“小风！”

　　等马德录走了之后，刘正先走到刘风身旁小声说道：“这么不给神宗老宗主面子，真的好吗？”

　　“没有任何人可以来我刘家刷面子，因为面子不是别人给的，是自己争来的。”

　　刘风笑呵呵地说道：“如果他刚才在魔神出手时肯站出来，那么他在我面前，面整个刘家面前都会很有面子。我们没有资格要求别人为了我们出手，可同样，他也没有资格要求我们为他做些什么。”

　　刘正先沉吟了一下，而后眼中闪过一抹明亮，大笑着说道：“我孙子说得对，想要面子也得自己争，有刘风在的刘家，不需要给任何人面子，哈哈哈！”

　　随即，徐美娥、刘云、韩刑睿等人也都围了上来，对刘风问长问短。

　　刘风现在能有如此恐怖的战力，实在是太引人注目了。

　　至于燃烧兵团的人，此时就像热锅上的蚂蚁一样，他们想走，可是又不敢走。如果刘家逼得他们必须开打，他们也只能豁出去，可刘家子弟现在虽然斗声高昂，却没人搭理他们……

　　直到刘家人简单的聊完之后，刘正先才拉着刘风走回到刘家正门前，并且转身指向燃烧兵团团长和蔡家顶级大圣蔡突，“小风，你说这些人该怎么处理？”

　　扑通、扑通……

　　当刘正先这句话问出口后，所有人都能听到一阵阵剧烈的心跳声，这是所有燃烧兵团的战士们紧张到了极点的反应，心跳声像浪潮一样，让别人可以清楚的听到。

　　刘风的目光，在燃烧兵团战士们的身上一一扫过，他每看到一个人，都会让对方的心跳剧烈加速。

　　嘎！

　　其中一名受了重伤的燃烧兵团战士，因为紧张过度，在迎上刘风目光时，竟然心梗发作，直接挂了。

　　看过一会后，刘风的目光最终落到了燃烧兵团团长的身上。

　　“刘，刘风先生，我知道你今天肯定是不会放过我了，我可以死，但是燃烧兵团这么多人，现在在场的这么多战士，他们都不至于……”

　　燃烧兵团的团长面色灰败，哪来有来时一心要灭刘家的得意，他现在摆出一副就义的姿态，想用自己的死来换燃烧兵团的活。

　　可不等他把话说完，刘风便打断了他的话，“你们燃烧兵团，肯定要在这个世界上除名的。”

　　听了刘风的话，燃烧兵团团长的脸色从灰败，变成了惨白。其他所有燃烧兵团的战士们，此时心跳得也更加剧烈了。

　　刘风继续说道：“不过，燃烧兵团的人，现在还不用死。因为我要拿你们炼兵，三个月后，不对，终极地和外界的时间不同，应该也就三四天后吧，我会派人去纽兰城，那时，燃烧兵团就将在这世界上除名了。”

　　“你，你，你这是什么意思？”燃烧兵团团长一脸不解的问道。

　　刘风道：“你知道的，我在外界建立了一个组织，名叫地府。我要让地府的战士们进入终极地，那时，他们会去荡平燃烧兵团，成为纽兰城的新主人。”

　　“外界的势力？”

　　燃烧兵团的团长，那张惨白的脸上，瞬间浮现起一抹愤怒的红晕，并且此时的他嗓音都变得沙哑了，“外界的势力，就算进入终极地，又有什么资格威胁到我们纽兰大城？刘风先生，你是故意放我们一马吗？”

　　“你想多了，地府只要进入终极地，便是一股钢铁洪流，必将势不可挡。”

　　刘风的脸上，浮现起一抹死神的微笑，道：“当然，那股钢铁洪流横行终极地的壮观影像，你是看不到了。我可以放燃烧兵团其他人现在离开，可你，首恶必除！”

　　说到这里，刘风抬手一指。

　　砰！

　　这一指不是无极一指，但现在的刘风只要愿意，一招一式皆为无极。

　　燃烧兵团团长的身体砰然解体，连一身暗血战装都炸得粉碎。

　　在这一刻，所有燃烧兵团的人都被吓伤了，好多战士手中的兵器都掉到了地上。

　　“强，太特么强了！”站在刘风身边的刘正先，同样被刘风这一指给震撼到了。

　　“看到没，这是我儿子，我儿子啊！”刘逍轩也兴奋得不要不要的，他甚至忘了自己还有重伤在身，拉着身边美娥的小手大声地说道。

　　美娥那双漂亮的大眼睛微微翻了一下，用丑怪的口气啐道：“你个白痴，他是你儿子，不也是我儿子嘛！”

　　哈！

　　所有人听到刘逍轩夫妻的话，都笑了起来。

　　“好了，燃烧兵团的人，你们可以滚了。”

　　“回去吧，你们还有三四天的时间可活，滚。”

　　“滚滚滚！别站在这里碍眼了。”

　　随即，所有刘家子弟开始用嘲讽的方式驱赶燃烧兵团的人。刚才这些燃烧兵团的战士，还在跟刘家子弟疯狂对战，还表现出与刘家子弟势均力敌的实力，可是现在一个个却信息全崩、气势全无，低着头转身离去。

　　刘风还笑呵呵地说道：“看来啊，燃烧兵团对刘家出手，已经计划好久了呢，他们应该都是分批通过传送站传送来的，隐藏在乌城内各个地方，就等今天一次性发难的。可是现在，他们离开，传送站也能有不少的收入呢。”

　　“是呀，这群燃烧兵团的人，直介包藏祸心。”

　　“最可恶的其实不是燃烧兵团，是不周山蔡家，如果不是蔡家人指使他们，给他们一百个胆子他们也不敢。”

　　“没错，蔡家……咦！那个蔡突，你不是燃烧兵团的人，你可不能走！”

　　韩刑睿、赤龙和烈焰等人也在嘲讽着燃烧兵团，其中的大个烈焰，可能是因为个子高看得比别人远，他突然抬手一指，点出了混在人燃烧兵团人群中的蔡突。

　　没错，蔡突这个顶级大圣，此时竟然想混水摸鱼的逃跑。

　　“你……”混在人群中的蔡突吓得差点尿了裤子，他无比惊恐，回头看了眼烈焰后脚下点地，身形有如一发高射炮弹，朝着半空或的沸腾黑雾中冲去。

　　“不好，他要跑。”

　　“小风，千万不要让他跑了，他们蔡家的人，比燃烧兵团的人还该死。”

　　“风老大，快出手啊！”

　　刘家的长辈、刘家子弟，还有刘风的兄弟们，都无比气愤的大吼出声。


第1185章 老子是刘风

　　“放心，他绝对走不了。”

　　刘风的声音在原地响起，可他本人已然消失不现，再出现时，恰好是在蔡丙突的头顶。

　　此时的蔡丙突，马上就要冲入半空中沸腾翻滚的黑雾中了，他仰起的脸上带着半分期待和半分狰狞。

　　可就在这时，一只43码大脚，直上直下的踩向了他这张大脸。

　　刘风在这一刻，就如突然降世的天神，他身形挺拔，一腿崩直下踩另一腿曲起，这一招在武术上名为铁拐李倒下天梯。

　　砰！

　　伴着一声闷雷般的恐怖剧响，蔡丙突的大脸骤然向个凹陷出一个恐怖大脚窝，而后身形轰然向下仰飞而回。

　　“兄弟们，这蔡突可是顶级大圣啊，屠顶级大圣的机会给你们喽！”一脚跺下蔡突后，刘风在空中大喊道。

　　“我来！”

　　与此同时，赤龙的身形如鬼魅一样冲天而起，并且有三刀璀璨刀芒将下坠的蔡突包围于其中，“无极杀技！”

　　随即，韩刑睿等人也不甘落后……

　　无极烟圈！

　　无极枪影！

　　无极剑式！

　　无极拳域！

　　来自不周山蔡家的蔡突，堂堂顶级大圣存在，在一片灿烂中炸成一团血肉烟花。

　　好多朝乌城传送站方向走的人，大多转回头来看着半空中的血肉烟花，这些燃烧兵团的战士们的心情变得更沉重了。

　　早知道乌城刘家这么强大的话，为毛非要来捅这个马蜂窝呢？可现在大祸已经闯下了，他们真不知道燃烧兵团是否还有未来了。如果如刘风所说，三四天后真要有一波钢铁洪流杀向纽兰城，他们还能活下去吗？

　　燃烧兵团的战士离开后，刘家人开始清理战士。

　　刘正先仰头看头半空中依然翻滚沸腾的黑雾，皱着眉说道：“这是什么东西呢？他们就用这种玩意，切断了刘家对乌城能源源的联系，让我们无法动用界空力量，这是……”

　　“这叫暗隐结界。”

　　刘风笑呵呵地说道：“是一种超过四维法则的科技装备，能拿出这种东西来，肯定又是不周山蔡家的手笔了。”

　　说话间，刘风抬手一招。

　　笼罩在刘家上空的黑雾瞬间变成五个漏斗状，朝着刘风的掌心处涌来。

　　最终，所有黑雾在刘风手中汇聚成一块椭圆形的黑色水晶，晶体上不时流动出一缕紫色的光晕。

　　“我感觉到能源恢复了。”

　　刘正先精神为之一震，而后从刘风手中把黑色晶体拿了起来，道：“这东西就是暗隐结界啊，真是了不起的东西。”

　　刘风道：“是呀，这玩意可珍贵得很呢！”

　　……

　　半个小时后，刘家外的战场彻底被清理干净。

　　战后一统计，刘家子弟死亡近二百人，伤员接近三百。而燃烧兵团一方，光是留下的尸体就有五百之数，总体来看，在整体的战力上，刘家子弟还是要高于燃烧兵团一些。

　　可刘正先，对这一战的结果却并不满意，并且一直在说，“这一战说明刘家子弟的和平日子过得太久了，他们需要磨练，需要在战斗中成长啊！”

　　刘风听得连连点头。

　　紧接着，刘逍轩像是想起了什么，赶紧说道：“对了，刚才在战斗中，燃烧兵团的团长说，陨石城和他们是一伙的，还说陨石城的人为什么没来，这件事情有点诡异啊！”

　　“如果是我用兵，燃烧兵团的人利用传送站，一点点渗透进乌城，最后合并在一起朝刘家发难。那么，另一有股力量，必然是从城外攻击，直接轰开乌城的城门，对乌城全部占领，然后兵合一处彻底压……”

　　刘风作为地府的主宰，以专业的用兵视角分析着。

　　随即，刘家所有人都明白了。

　　“陨石城的人，在外面。”

　　“可是我们乌城并没有遭到整体进攻，那是怎么回事？”

　　“只有一种可能，陨石城的人在外面被人拦住了。”

　　没有人会认为陨石城的人没有行动，因为迈克尔家族的人恨透了刘家，尤其是恨刘风，他们绝对不会放弃这次可以彻底覆灭刘家的机会。

　　于是，刘风、刘正先、还有韩刑睿等人立刻朝着城外赶去。

　　包城外，在远处的黑暗雾霾中，不断有爆炸声响起，还有一阵阵震得人隔膜生疼的金铁交鸣声。

　　“该死的鬼城人，你们月家竟敢跟我们陨石城全面开战，你们这是自取灭亡。”

　　“月如火，我们陨石城可是有不周山蔡家支持，今天你们来阻我们，日后你们月家就将化为礁碳。”

　　“所有陨石城的战士，拼了，今天哪怕我们拼残，也要把月家的人杀光。”

　　刘风等人出城后刚走不远，就听到了一声声愤怒的嘶吼。

　　大家遁声赶去，随着靠近战团，一阵阵恐怖的能量波动向他们袭来，四周的黑雾不时被暗流光撕开，厮杀和肃杀之气浓烈到了极点。

　　“哈哈哈！陨石城的变异怪物们，你们还跟我们拼，还拼残也要杀光我们，你们配吗？”

　　这是月如水的声音，就是那个认了刘逍轩当大哥的胖子，他一边大战一边说道：“今天我和大哥月如火亲自出战，还有我们鬼城最先进的战斗装备，你们拿什么跟我们拼？”

　　胖子月如水，此时胯下骑着一头足有三米五长的机械巨狮，手中提着一把门板宽的黑色大斧，咔嚓一声将对面一头空气兽骑连人带兽一声劈为两半。

　　鲜红的人血就着碧绿的兽血，溅了胖子月如水一身，可这胖子丝毫不在意，继续驾着机械狮子空中狂奔，却寻找其他猎物。

　　战团之中，数不清的陨石城战士和鬼城战士撕杀在一起，打得无比血腥恐怖。

　　那沉稳冷酷的鬼城城主月如火，此时穿着一身暗金色的长袍，站在一艘三角形飞天巨舰之上。

　　在月如火的身后，还站着一个脸上罩着半块面甲的中年大汉。

　　如果刘逍轩在这里，一定会认得出来，站在月如火身后的大汉，就是曾经从往生禁地中走出的战帅，而且是一个顶级大圣存在，曾经对刘逍轩和月如水出手过。

　　也就是因为那一战，月如火现身，在刘逍轩击败这名战帅后被他要走，制成了一个战斗人偶。

　　如今，月如火把这个顶级大圣人偶带了出来，有这人偶在，可以肯定的说，鬼城月家已然是立于不败之地了。

　　“难怪陨石城的人一直未到刘家兴风作浪，原来是被鬼城月家给拦住了啊！”

　　就在这时，刘风赶到，并且人如突临凡尘的天神般，出现在了月如火的身侧。

　　噼啦！

　　就在刘风现身的同时，立于月如火身后的人偶突然抽刀，冷冽的刀锋从刘风身后劈向他的头顶。

　　刘风连头都没回，竖起二指向上一夹。

　　当！

　　一个拥有顶级大圣战力的人偶，全力挥出的一刀，竟然被刘风以二指稳稳夹住。

　　就这一手，月如火脸上的冷酷之色瞬间消失，取而代之的是无法形容的震撼。

　　过了好一会后，月如火才赶紧说道：“一号，收刀，这是自己人。”

　　刘风松开二指，那顶级大圣人偶赶紧收回刀去。

　　“刘风，你就是刘风？厉害，难怪满终极地都是属于你的传说，果然厉害。”月如火盯着刘风，用试探性的口气问道。

　　“是啊，月叔叔，我父亲不止一次跟我提到过你。”

　　刘风笑呵呵地说道：“我爸说，你是他最好的兄弟之一，刚才我就在想，陨石城的人没进乌城，很可能就是被您人拦了下来，没想到我真猜对了。”

　　在刘风说话时，刘正先也登上了这般三角形的飞天大舰，并且爽朗的笑道；“月如火，竟然是你出手了，我代表整个乌城刘家，向你道谢了哈。”

　　月如火赶紧迎上刘正先，跟老爷子握手道：“刘伯，你言重了，我跟逍轩是好兄弟，咱们刘月两家是一家人，何需道谢？”

　　“哈哈，一家人，说得好。”刘正先笑得很开心，然后朝刘风使了个眼色，向前一指道：“小风你看看，月家人为我们挡下陨石城的大部队，现在时这场大战，时时都有战士在陨落，这样的战斗该结束了。”

　　刘风的嘴角挑起一抹死神的微笑，道：“是该结束了，爷爷，你跟月叔叔聊会天，一切交给孙子好了。”

　　扔下这句话后，刘风的身形已然消失不见。

　　紧接着，一杆雪亮的大龙戟横空，噗的一声将空中三头空气兽骑人连带兽一起串了糖葫芦。

　　这还没完，刘风真身出现，竟然双脚踩在了向前暴射的大戟之上，他双手一横，左手并剑指一划，这一指本是剑意拳炉，可现在却是无极剑意，一刀剑光横空，不知斩落多少穿着暗血战装在空中激战的陨石城战士。

　　再看刘风右拳挥起，一道恐怖的拳芒形成了恐怖光柱，不知轰出多远，一名名陨石城战士被拳芒刮中，便炸碎成一团团血肉烟花。

　　“发科，这是什么人？”

　　“太猛了吧，咱们月家来帮手了，这人的实力太恐怖了。”

　　“NO！这是什么实力，竟然这么屠杀我陨石城的战士，找死！”

　　刘风这一出手，便引起了恶战双方的同时注意。

　　鬼城的战士们，因为刘风的恐怖实力而大感震撼切兴奋，而陨石城一方的人，大多吓得胆寒心惊，而陨石城迈克尔家族的高层，气得大声咆哮，足有六名高手同时朝着刘风扑了上来。

　　刘风脚踩大戟，继续在空中前冲，他所过之处，在半空中掀起一片的腥风血雨。

　　围攻向他的六大高手中，一个身高足有两米三的巨汉，突然杀到刘风面前，一拳向他轰出的同时，还大喝道：“你是谁？”

　　刘风同样举拳迎击，并且冷冷地说道：“老子是刘风！”

　　轰隆！

　　刘风这一拳之力，将对手的拳劲瞬间抹消，将对手的手臂震碎成灰、将对手的胸膛震得血肉分离、将对手的整身震成血肉烟花。


第1186章 一家独掌两城

　　“刘风，他就是刘风！”

　　“发科油！不是说刘风，只是圣榜第一存在吗？为什么强到一拳就能把我们家族第一大护法轰杀的程度了？”

　　“圣榜第一，真的这么强？当初圣榜第一就是蔡家的蔡绅，他可没这么猛吧？”

　　刘风这一拳，引得四周所有陨石城迈克尔家族的人再次惊呼出声。

　　太恐怖了，刚才被刘风轰死的人叫迈克尔·达伦斯，是迈克尔家族大护法，半只脚已然踏入大圣境界，而且他是处于变身状态，属于半人半兽之身，实力恐怖遇上真正的大圣，也不弱几分。

　　就是这样恐怖的存在，却被刘风一拳打成了人渣，这让所有迈克尔家族的人，都生出一股无力对抗的恐惧之色。

　　另外冲向刘风的五名高手，身形在半空中同时戛然而止，哪怕是迈克尔家族的顶级高手，他们也被刘风的强大给震慑到了。

　　然而，这世界上永远不缺怕死的人。

　　就在刘风如战神般横推八百无对手的大发神威时，在他的面前，一阵空间扭曲变形，随即出现了一个面色发黑，眼中闪烁着冷冽光芒的中年男人。

　　这男人的身上，穿着一身暗红色的暗化宝甲，手中提着一把双手带的大砍刀，一现身便牛逼闪闪地说道：“原来你就是刘风，你可能不知道吧，你们刘家已然快完蛋了，我蔡家人，带着燃烧兵团已经进了乌城……”

　　刘风的身形也止住了前冲之势，他面对眼前这个男人，笑呵呵地说道：“你是蔡家人是吧？我还以为蔡家的顶级大圣，都是带着燃烧兵团的人进了乌城呢，没想到这里还有一个。你是不是脑残？我既然能出现在这里，自然证明刘家的危机已经解除了，如果我是你，刚才转身就逃了，可你还敢跑到我面前来，你是不是活够了？”

　　刘风说的没错，他眼前这个中年人，正是来自不周山蔡家的高手。

　　嗯？

　　这哥们听了刘风的话后，微微一愣，而后大吼道：“你是什么意思、蔡丙男、蔡丙穷、蔡悦他们都去了，难道他们……”

　　“他们跟你一样，都活够了，所以已经下了地狱。你是不是想见他们？我送你一程可好？”刘风打断了对方的话，用嘲讽的口气说道。

　　“你放屁，你竟然说他们死了，我蔡丙胡要杀了你。”蔡丙胡大喝一声，挥刀砍向刘风。

　　当！

　　顶级大圣全力挥出的一刀，砍到刘风面前之时，却被刘风抬手抓住了刀身，让他的刀势彻底止住。

　　“就这两下子啊，你跟蔡柄男他们比，实力也就是半斤八两，杀你都有些让我感到掉价。”

　　刘风继续开启嘲讽模式，而后大声喝问道：“还有没有蔡家的大圣了？有的话都滚出来，我一次杀光，然后再横扫迈克尔家族这些人不人鬼不鬼的怪物。”

　　“放肆！竟然敢这么藐视我们蔡家。”

　　“小崽子，你说我们蔡家的三个顶级大圣死了，这种玩笑，你觉得我们会相信吗？”

　　“刘风，既然你出现了，我们这就干掉你，然后带去灭你们刘家。”

　　随着刘风一声问话发出，又有三名来自不周山蔡家的高手现身，从刘风的左右和后方转杀上来。

　　“不！”

　　与此同时，刘风对面的蔡丙胡大喊道：“我们快走，刘风现在是无穷层次，不可力敌。”

　　是的，蔡柄胡亲自以一刀立劈，验证了刘风的真实实力，他可不希望在有蔡家的高手靠近眼前这个杀星。可以预见得到，去乌城的三个顶级大圣，还有数名普通大圣如果都死了，那不周山蔡家就等于是元气大伤了。

　　而现在，在这里的几名蔡家人再死的话，蔡家的情况将更为雪上加霜。

　　可蔡柄胡的喊话已然晚了，三人杀向刘风，已然到了刘风身周十米范围内。

　　“定！”

　　随即，刘风一字出口，真言使得三人同时在半空中石化。

　　“死！”

　　随后，刘风再次发声，三名蔡家大圣在空中砰然炸碎。

　　达到了刘风如今的实力，几乎张口便是真言，甚至真言那种辅助性的无极状态，已然彻底拥有了强大的攻击性。比如韩亦辰的高潮真言，只要刘风愿意，他的真言也会有如此威力，甚至更为恐怖。

　　一个“定”一个“死”，两个字就杀了三名大圣，这让得所有迈克尔家族的战士们，吓得已然开始发抖，全都不由自主的在后退。

　　而被刘风抓住了大刀的蔡丙胡，此时双眼中瞬间布满了红血丝，“不，三名大圣啊！”

　　“三名普通大圣而已嘛！别显得那么心疼好不好？”

　　刘风笑呵呵地说道：“杀普通大圣，真不过瘾，如果全是顶级大圣就好了。不过想一想，顶级大圣实在有点少，相信你们蔡家应该没有了吧？”

　　“有，当然有，我们蔡家家主还是。”蔡丙胡愤怒地说道：“只要有顶级大圣在，我们蔡家就不会退出不周山六大势力的舞台，我们蔡家不会败落的。”

　　“会的，你们蔡家一定会败落。”刘风接过话茬说道：“我会抽时间上一趟不周山，把不周山蔡家在不周山六大势力中除名，就像丈门一样。”

　　砰！

　　在说出这句话的同时，刘风抬腿一脚，将蔡丙胡踢得有如人形沙包向后倒飞，那把双手带的大刀，自然而然的被刘风抢到了手中。

　　“好一把大刀，又一把暗化武器。鬼冲云原来那柄大战斧已然毁了，这把刀给他正合适。”刘风说话间，抬手向着蔡丙胡倒飞方向一指。

　　砰！

　　也没见有什么恐怖的变化，只觉得远处黑雾中传来一声好似轮胎爆炸的声响，至此，世上在没有蔡丙胡了。

　　在刘风大发神威之时，跟他一起来的韩刑睿、韩亦辰、赤龙、苏裴漓、诺傲天等人也开始全力出手，这些人对比迈克尔家族的大部队来说，虽然人数少得可怜，可他们却像一把无竖不摧的利剑一样横扫而过。

　　噗，噗噗噗！

　　挡在他们面前的，不管是迈克尔家族的战士，还是一些飞行战斗装备，全部被击成残渣，成为了四维空间世界的尘埃。

　　“强，现在的刘家，简直可称终极地最强势力了！”与刘正先站在一起的月如火，看着眼前横扫八方的战斗，由衷的感慨道。

　　刘正先笑得眯起了眼，还谦虚着说道：“哪里哪里，也许跟山巅几大势力比，还要弱上一线吧，哈哈哈！不过不妨告诉你，刚才在乌城内，神宗的老宗主来了，想找小风讨个人情，可我们家小风太犟了，没给他面子，哈哈哈！”

　　月如火听得额头上划下三道黑线，丫的，这老爷子到底是谦虚还是叫明显摆啊？

　　刘正先继续说道：“如火啊，你来乌城外替我们刘家挡下陨石城这群混蛋，我们之间的交情我就不再说谢谢了。这样如何，陨石城以后就归你们月家了，今天一战结束，迈克尔家族必然失去了所有战力，你们可以顺势拿下陨石城好了，过些天我们拿下纽兰城，哈哈！”

　　“谢谢刘伯了，老爷子，有你这句话，一会战斗结束，我便带人去陨石城，就不去刘家做客了哈。”

　　“去吧，去吧！”

　　这一日，整个终极地产生了一件近乎震动了不周山的大事。

　　燃烧兵团兵蔡家之威杀上刘家门前，结果蔡家一众大圣加顶级大圣全部被杀，燃烧兵团团长被杀，一战之下，刘家神威大显。随后，又传出鬼城月家出手，助刘家在城外阻击陨石迈克尔家族，而后刘风带人出手，将迈克尔家族的高手横扫，最后月家高手挥师陨石城，成为陨石城之主。

　　月家，在这一场惊天大战中，因为战队正确相助刘家，成为了全终极地，唯一一个一大家族独掌两座大城的存在，一时声势直追乌城刘家。

　　“一家独掌两城！”

　　陨石城内，原本迈克尔家族的正门前，胖子月如水得意地笑道：“如果我预测不错的话，将来刘家是终极地第一，咱们月家就是第二，哈哈哈！”

　　“低调！二弟，你给我低调点。”

　　稳重帅气的月如火，从正门内走出，这沐浴着一抹浓烈的血气，严肃地说道：“一家独掌两城！这种局面是会被人嫉妒的，你最好别太得瑟了。”


第1187章 好事将近

　　啪！

　　不周山蔡家祖地内，一名双眼闪烁寒芒的中年，一巴掌将面前一名报信青年抽飞。

　　“四名顶级大圣，十名普通大圣啊！”

　　这中年近乎咆哮着说道：“这一战下来，我蔡家除我之外，在无大圣了，怎么会这样？”

　　此时，那震动整个终极地的一场大战的结果，也传回到了蔡家。

　　这蔡家中年，自然就是蔡家的家主，名字叫蔡荣华，同样是一个顶级大圣。以他的实力来看，就算不如当初的丈主，但也相差极微。

　　被他抽飞的青年，此时捂着半边脸爬了起来，满脸满心发苦地说道：“家主，现在刘家摆明了会剑指纽兰城，更指使鬼城月家趁势灭了迈克尔家族吞并了纽兰城，我们该怎么办啊？”

　　“怎么办？”

　　蔡荣华眼中的杀机在涌动，咬牙切齿了沉吟了好一会后才说道：“等，我们不能再主动出击了。虽然到现在我也不相信，刘风能有连杀我蔡家顶级大圣的实力，可这事情太诡异了。”

　　“家主……”

　　“别说了，让蔡家人……让所有人好好在家呆着吧，我们等，如果那刘风真有实力，相信他会找上我们蔡家的……”

　　蔡荣华的话说到最后时，连他自己的心里也莫名的生出一丝恐怖的情绪来。他突然想起了丈门，被覆灭的丈门，也是刘风做的，尽管他现在也不相信刘风真能杀死丈主，可一系列的蔡家人亲自经历的事情似乎在说明，刘风，真的可能是一个无所不能切不可战胜的敌人。

　　因为蔡荣华近乎封锁了蔡家的命令发出后，整个蔡家，也渐渐升起一股恐慌的情绪来。

　　与蔡家不同的是，蔡家所有人在恐慌，而不周山上其他几大势力，却是在幸灾乐祸中。

　　“有意思了，刘风这小子可真是不鸣则己一鸣惊人啊！”

　　“蔡家这次踢到铁板了，而且踢得自己脚都要烂了，有意思，以后不周山上，任何一家都不用在给蔡家面子喽！他们已然没有元气了。”

　　“我们得感谢蔡家，他们用自己家族所有顶级战力，证明了刘家有多么强大，哈哈哈！咱们可不能跟蔡家一样傻，以后一定交好刘家，交好刘风。”

　　不周山轩辕家、不烈颠家族、皇甫家，甚至是极少露面的秦家，都有人发出了嘲讽和庆幸之声。

　　相比于山上的几大势力，终极地十八大城，剩下的十五城，家家都有些惶恐，刘家表现出的强大让他们心惊的同时，鬼城月家先提前站队跟刘家形成了联盟之势，更是一战之下顺势灭了迈克尔家族，一家独掌两城，这让其他各城，都有人人自危之感。

　　然而，制造了这场让整个终极地都感到恐慌事件的核心人物刘风，回到刘家后美美的休息了一晚，第二天一早便找到自己的老爸、老妈还有爷爷，说了一件事情。

　　“什么？结婚？”

　　刘正先一脸震惊的大吼道。

　　刘风吓得一愣，有些发懵地说道：“怎么了，爷爷，我想结婚，你不同意啊？”

　　“当然同意了，爷爷是要确定一下，是不是听错了。”

　　刘正先一脸兴奋地说道：“我孙子要结婚，爷爷可太开心了，我昭告终极地，我孙子大婚，保证终极地的所有人都得来祝贺。”

　　刘逍轩也非常高兴地说道：“好儿子，就这么定了，老爸来给我选日子。”

　　“越快越好，越快越好。”徐美娥也兴奋地说道。

　　刘风笑呵呵地说道：“你们同意就好，也别太着急，而且婚礼是在终极地办，还是在外界办，都得在研究，而且我还得回华夏一趟，我和诗雯结婚，她老爸得知道，得参加啊。”

　　“对对，这事你抓紧一点。”

　　“明天你就去吧，不对，是我们得跟你一起去。”

　　“还等什么明天，今天就去。”

　　刘逍轩和徐美娥比刘风还要急，催着刘风带他们去见一下杨鼎。

　　正在大家研究得很热烈的时候，韩刑睿和苏裴漓推门而入。

　　“风老大，你不能就想着你自己结婚的事哈，你以前可一直说要参加我的婚礼呢，现在到好，把我的事忘了，自己着急了啊？”韩刑睿一进门就指着自己的鼻子说个不停。

　　苏裴漓站在韩刑睿身侧，捂着小嘴一直在笑，可双眼却锁定着刘风。

　　咳咳！

　　风哥干咳了两声道：“其实这次出去，我也想要去趟北斗苏家的，我是想，这次搞个集体婚礼，我们……”

　　“对呀，我们搞集体婚礼，该结的一起结嘛！”

　　就在这时，韩亦辰从外面冲了进来。

　　让所有人意外的是，韩亦辰拉着一个略显害羞的女孩，这女孩一现身，让刘逍轩和徐美娥都愣住了。

　　“妹妹……”

　　刘风指着韩亦辰拉来的女孩，然后盯着韩亦辰，道：“靠！我早看出来你对我妹妹别有用心，没想到你俩还真是……”

　　“哥！”刘云朝着刘风轻嗔了一声。

　　刘风翻了个白眼道：“你俩还真是郎才女貌啊！”

　　哈！

　　韩亦辰被刘风逗笑了，还跑过来搂着刘风的肩膀说道：“自从在海底地宫中，第一次见到刘云时，我就一直在惦记咱妹啊，只是那时候她的实力太强了，所以我就一直拼命的努力，现在武功境界终于追上她了，所以才敢向她表白，而且……哈！”

　　“行了，这次回去，你把韩老爷子也接来，把整个韩家都接进终极地吧，然后……”

　　“还有我。”

　　不等刘风把话说完，诺傲天也进来了，“风老大，大哥表我跟你一起回北斗苏家，我要娶盛京女子学院的梅若雪。”

　　唰！

　　听到诺傲天的主知后，所有人齐齐向门外看去。

　　那名雏凤榜排名第九的性感妹子，正站在门外，两只小手交织在身前，显得有些局促。在被所有人的目光锁定后，梅若雪的俏脸上突然升起一抹红云。

　　“好，那就这么定了，咱们准备一下，一会就回华夏。”刘风站起身道。

　　一个小时后，刘风等一众兄弟离开了终极地，重返华夏。

　　刘正先老爷子，站在刘家正门前，笑眯眯地说道：“好啊，好啊，好事将近！”

　　就因为刘老爷子这一句“老事将近！”刘风要结婚的事情，不出十分钟便传开了，就如同一阵席卷全球的风暴一样传遍了终极地。

　　随后，川都城楚家、津城纳兰家、盛京城盛京女子学院、盐城烈家、甲子城欧阳家、宙城伊万德家族、鬼城月家、白城沙家、阳城沈家、金城金家、曼城司马家、青木城司徒家、加塔城夏侯家、血城达尔军团、卢城德鲁家族。除了被灭掉的陨石城迈克尔家族，还有被刘家认定必灭的纽兰城燃烧兵团外，其余十五大城的人，都派出代表前来拜门。

　　其实不止是其余十五大城，就连不周山上的皇甫家族、轩辕家族、不烈颠家族都派人来刘家拜访了。

　　刘正先老爷子别提多高兴了，他感觉自己学了这么大岁数，第一次在终极地这么有面子。

　　出了终极地的刘风等人，第一时间回到华夏东海市。

　　就在刘风带着刘逍轩和徐美娥准备去杨家时，一个肤白貌美的短发美女，出现在了刘风的面前。

　　“咦，是你！”刘风看到来人后，双眼微眯了起来。


第1188章 惊走破鞋

　　“刘风，好巧啊！”

　　短发美女那双美眸泛着冰冷的光芒，冷笑道：“这回，你还要不要弄个手雷，或者摇控炸弹什么的来炸我啊？如果有的话，你就全给我拿来好了，来啊！”

　　“孩子，你炸过这个女孩？”刘逍轩在一旁，一脸严肃地说道：“你怎么能对一个女孩用那么危险的武器？”

　　“哼！逼得我儿子能扔手雷，这女孩可肯定不是一般女孩呢！”徐美娥身为女人，直觉非常敏感，她完全看不到面前的女孩，所以拉着刘逍轩向后退出几步。

　　这不是说徐美娥胆小，反而更反应出刘风的老妈非常聪明，他知道，能逼着儿子扔手雷的女人，绝对不是她能对付得了的，如果太靠前，反而会成为刘风的累赘。

　　韩刑睿、韩亦辰、诺傲天等人也聪明的一起后退。

　　刘风同时向前一步，笑呵呵地说道：“晓晓妹子，看你说的，上次在广寒宫副宫里，风哥就是跟你开个玩笑，你别太在意哈。”

　　没错，这短发美女正是巍晓晓，一个来自五维上界，目标要去荧惑的神秘女人。

　　“刘风，少跟我贫嘴了。把宇宙表交出来，然后跪下认错。”巍晓晓瞪着刘风，气鼓鼓的斥道。

　　刘风的脸上，依然等着标致性的微笑，道：“宇宙表，是我的，不给。至于说下跪，我告诉你，我这人非常大男子主义，向未婚妻求婚，都不会用那种西式脑残的下跪求婚方式，更别说是你了。当然，你如果愿意跪在我面前，呵呵！我可以接受。”

　　阎王大人能说出这种话来，说风他也生气了。

　　巍晓晓同样生气，她在广寒宫副宫内，被刘风炸得灰头土脸，还被刘风利用掌握了广寒宫的特权排斥出广寒宫，这被巍晓晓视为此生最大的耻辱。

　　如今在东海见面了，刘风又在言语上奚落她，这让巍晓晓实在忍不了了。

　　“你去死！”

　　随着一声娇斥声响起，巍晓晓突然到了刘风的面前，在巍晓晓的身后竟然拉出十道有如实质的残影，那精致如玉的右手，挂着隐隐风雷之声拍向刘风的胸口。

　　就在几天前，刘风在广寒宫副宫内，面对巍晓晓这个来自五维上界切是拥有无穷五级实力的神秘美女肯定会吓得转身就跑。可是现在，面对巍晓晓的含怒一击，刘风却同样抬起右掌，向前轻描淡写的拍了出来。

　　砰！

　　二人的两只巴掌对在一起，没有什么恐怖的力量外溢，更没有多么强烈的能量波动，甚至不像是打像两个老朋友见面击掌相庆一样。

　　然而，这种普通和平凡的感觉只是一瞬，紧接着，以二人为中心，轰然向着四面八方暴起一股恐怖的冲击波。

　　一时间，二人脚下的灰尘全部被冲开，在十几米外形成出一股向上的尘暴。

　　要知道，这两个人可是在街道上相遇，四周还有一些行人在走动。

　　恰好此时有一对年轻情况经过，结果被这股冲击波吹得连连横退，尤其是那女孩还穿着一条纱料长裙，裙摆都被完全掀了起来，里面的蕾丝边小裤裤都彻底暴露了出来。

　　“啊！该死的，这两个人在搞些什么？”女孩吓得惊呼连连。

　　那男孩侧着身保持着女孩，赶紧往下拽女孩的裙子，还扭回头来大吼道：“特么的，你们俩在干嘛？搞什么灰机？找死啊？”

　　嗯？！

　　巍晓晓被刘风接下她这一掌，本身就大感意外，现在又被普通人骂，气得她扭头看向男孩，眼中闪过一抹骇人心神的精芒，吓得男孩张着的嘴合了几下，竟然不敢在发出声来了。

　　没错，巍晓晓这么一个精致美女，竟然凭一个眼神吓得一个大男孩说不出话来了。

　　可那女孩却不依不饶，还抓着男孩的胸口的衣襟尖叫道：“你在干什么？那个小娘们看你一眼你就不说话了，你是不是看上那个女的了？”

　　“不，不不，不是，她……”

　　“什么不是，你看你都结巴了，你一说谎就结巴，你是个坏男人，你怎么能看上那种女人？”

　　“我真没看上她，你听我说……”

　　“不听不听，一看那女的就是一只破鞋，你竟然被一只破鞋女迷住了，你坏，你坏！”

　　噗嗤！

　　听着这对情侣吵架，刘风被逗笑了。

　　堂堂来自五维上界的娇女，竟然被人说成破鞋，真是无知者无畏啊！

　　更逗的是，巍晓晓并不明白破鞋是什么意思，她竟然问刘风，“那个女的说的是什么意思？什么叫破鞋女？”

　　“哦！破鞋女就是……怎么解释呢？”

　　刘风在考虑，怎么能把这个词解释得更清楚，可不等他想好呢，徐美娥在刘风身后喊道：“就是烂货，就是指到处勾引男人，非常不要脸，还在大街上拦着男人不让走的不要脸的女人，就像你这样的。”

　　“什么？”

　　巍晓晓气得俏脸腾的一下就红了起来，如果目光能杀人的话，刘风、徐美娥，还有那对情侣此时恐怕都得被杀了。

　　那女孩此时还在生气，并且继续尖叫道：“你看，那个破鞋女还瞪我！我不管，你看着自己女朋友受欺负，你得去打她。”

　　那大男孩被自己女朋友逼得没办法，脸色发苦道：“别闹了，我一个大男人，怎么能打一个女人？哪怕她真是破鞋女……”

　　“你们闭嘴！你们者是破鞋，你们都是！”

　　巍晓晓实在忍不住了，她大声尖叫，一道道恐怖的间波朝着四面八方范围，一时间，街道四周一些临街商铺的大玻璃全部砰的一声炸碎！

　　那对情况被震得面色无比痛苦，同时双手捂住了耳朵。

　　可以肯定的说，如果让巍晓晓的叫声持续一秒以上，恐怕对四周的环境都得造成极大的破坏。

　　与此同时，刘风双眼突然一眯，一股无比隐晦的力量在他身上散发而出。

　　随即，好似全世界都安静了，以刘风为中心，方圆近二十米内的时间突然停止了。

　　巍晓晓握着一双小拳头，张着小嘴，保持着尖叫的姿态，可整个人却像感化一样。那一对小情侣，都在握着耳朵，还微微弓着身子，同样有如雕像。

　　刘风身后的人，个个保持着警惕的姿态，可同样一动不动。

　　“我这一招叫时间冻结，巍晓晓，我和你可没仇，别在找我麻烦了，你该干嘛去就干嘛去吧。”刘风轻声说道，然后抬手打了个响指。

　　随即，时间重新开始流动。

　　而刘风刚才说的话，也好似迟到了一样重新回响了一遍。

　　“时间冻结，你你，你结果可以掌握时间法则，竟然能把这个世界的法则奥义领悟得如此通透。”巍晓晓此时在看向刘风时，目光中竟然有了一丝惊惧之色。

　　“走吧！别在闹了，你明白的，现在的你打不过我，而且差距还很大呢！”刘风笑呵呵地说道。

　　巍晓晓张了张嘴，不知道要说什么，可最终什么都没说转身离开了。

　　“哼！还是我儿子厉害。”

　　看着巍晓晓离开的背影，徐美娥走到刘风身边，得意地说道：“我儿子一句话就惊走了破鞋女，我为我儿子感到骄傲。”

　　已然走出很远的巍晓晓明显是听到了徐美娥这句话，她的脚下一软，差点摔倒，而后快速迈出两步，身形神奇的消失得无影无踪。


第1189章 达尼之眼

　　“刘风，你等着！”当巍晓晓彻底消失后，一个含恨的声音凭空传来。

　　刘风笑呵呵地说道：“好，我等着！”

　　随后，刘风一行人去了杨家、杨鼎和刘风父母见面，高兴得不要不要的。而后一行人又到首都去韩家、又去北斗见苏家人。

　　原本按计划，刘风还想把东海程家和彭佳琪的妈妈也带走，可是想到他们时才发现，其实在他们被露西带进终极地时，这几家人就已然连家都被挪进了终极地。

　　刘风这一段时间以来，几乎都在恶事缠身，当初从终极地把众美接出来时，也忘了接她们的家人。

　　随后，刘风又跟广寒宫里的程晓汐和彭佳琪她们沟通了一下，还好，他们的家人在盛京城都生活得很好，所以她们也根本就不担心。

　　而且经过这段时间在广寒宫的努力训练，杨诗雯、彭佳琪和南宫雪，都已然达到了大圣层次，司空洛更中强得深不可测，虽然尚未步入无穷层次，但已然接受身体强度满值了。

　　在华夏，刘风又耽误了三天时间，带上了所有要带的人准备回终极地。

　　可就在他要走的时候，接到了苏陌的电话。

　　苏陌可是一直守着华夏那处兽穴呢，她这时来电话会有什么事呢？

　　刘风接听电话后，不等他说话，苏陌便在电话另一端说道：“刘风，赶紧来一下，这处兽穴下方发生了一些变化。”

　　“什么变化？”刘风问道。

　　“我说不清楚，但我能感觉得到，我们在这里设下的四维封印，怕是要封不住这里了。”苏陌说话一向平淡如水，可此时却显得有些急切。

　　“好，我马上去。”

　　刘风挂断电话后，对大家说道：“你们先回终极地，我去趟兽穴。”

　　……

　　一个小时后，刘风飞到兽穴小镇。他没有立刻降落，而是在空中徘徊，观看着下方已然被封印的兽穴。

　　从空中去看，四维封印的光网呈现出忽明忽暗的光影，兽穴内，不时会发出金属摩擦的咔嚓声，和阵阵让人听着心神发毛的吼声。

　　与以往不同的是，此时这封印之下，竟然隐隐有阵阵血光在闪烁，彻底向上释放出一股恐怖的磁场。

　　刘风抬手一抹，一道道普通人永远无法看到的世界法则链接呈现，在这股奇异磁场的影响下，刘风身周的这些法则链接，显得极为活跃，而且法则循环速度比平常至少要快了三倍。

　　“你发现了！”

　　就在这时，穿着一套暗血战装的苏陌，不知从哪飞了上来，她站在刘风身旁，依然保持着不食人间烟火的仙女气质，只是此时一双美眸中，泛着无法掩饰的凝重之色。

　　“你知道这是什么吗？”刘风挥了挥手，那些显现出来的法则链接又消失了。

　　苏陌摇头道：“境界不够，层次不够，我只是能感觉到世界法则发生了变化，心里有种危机感，但我不知道这是什么！”

　　刘风道：“这是传送之力，这兽穴下面，不知道发生了什么事情，好像有一个传送虫洞进入了启动过程。只是……”

　　说到只是时，刘风的脸上也浮现出一抹凝重之色。

　　“只是什么？是不是问题很严重？”苏陌问道。

　　刘风轻轻点了点头，道：“如果我猜得没错，下面这个传送虫洞一旦打开，恐怕要抽走地球本身天然能源的一半还多，不知道传送坐标会在哪里。”

　　啊？！

　　苏陌听得怔了一下。

　　刘风继续说道：“你想到了吧，最严重的就是要抽走地球一半多的自然能源，这会让地球陷入衰败。现在三维世界的科学虽然有很多错误，可以说很落后，但就是落后的科学家们，也能明白，这意味着这个世界将进入毁灭的倒计时。”

　　“是的，一半多的自然资源丧失啊！地球会不堪重负，然后……”

　　“然后陆地水回流，地下水深藏，岩浆大面积喷发，地壳自动收缩，这是无法预测切人力无法控制的毁灭性的大灾难。”

　　说话间，刘风拉起苏陌的手，转身朝远空飞去。

　　苏陌不知道刘风要带她去哪，但她也没有反抗。足足十几个小时后，刘风二人又重新回到了这处兽穴的上空。

　　“世界上的九处大坟都看过了，其他兽穴都没有这样的异变，只有这里出现了这种情况，你怎么看？”苏陌站在兽穴边缘问道。

　　没错，二人利用十几个小时的时间，竟然到世界上其他兽穴都看了一下。

　　刘风皱眉道：“真是怪事了，刚才我们也去了教廷，那是上古遗祸九大坟的主坟，那里都没有异变发生，为什么这里会出问题呢？”

　　“因为这里被人改动过。”

　　就在这时，刘风二人的身后走来一个白裙美女，她一边走一边说道：“这处兽穴下方的地脉北通川蜀、南通马泰，正好适合在地脉上布下聚拢能量设备，打开一个远程传送虫洞。”

　　刘风和苏陌转头看去，来人相貌甜美，皮肤白里透红，五官精致美艳，一双惹人怜爱的杏核眼一眨不眨的盯着刘风。

　　“依诺，你怎么出来了？”刘风看到来人后，笑呵呵的上前两步，抬手揉了揉女孩的小脑瓜。

　　是的，这个白裙美女正是仙门白依诺。

　　她笑盈盈地说道：“自从知道月汐潮的事情后，你的大师娘就派我出来啦。其实我来这边好久了呢，只是我一直在北美，那边机械巨兽泛滥，我就猎杀机械巨兽，然后吸收五维能量提升功力。你看，人家现在可是达到了大圣层次了哦，而且是顶级大圣呢！”

　　“厉害，我的依诺真的了不起呢！”刘风夸奖白依诺时，流露的感情是非常真挚，毕竟二人有龙凤契约在身，绝对是最天然的情侣。

　　“对了，风哥，现在说正事。”

　　白依诺拉着刘风的大手，认真地说道：“如果这个大型传送虫洞启动，使得地球陷入枯竭期，那么终极地就将成为无极的四级空间，到时候问题可就严重了呢！”

　　“你是怎么知道的？”苏陌站在一旁，气质依然出尘般如仙女，但他看着白依诺时，目光中却少有的带出一丝敌意，准确的说是怀疑。

　　白依诺道：“因为我看到了，这次我出仙门，带了一件神装名叫达尼之眼。”

　　说话间，白依诺拿出一块拳头大小的水晶，水晶内竟然有一个眼珠状的东西。

　　在白依诺的功力摧动下，水晶内放射出一道光幕，光幕内有一个穿着黑色长袍的男人，如果真正的魔鬼一样潜入地下，直接找到这处兽穴最下方的地脉。

　　刘风看得很认真，一边看一边问道：“这个神秘男人又是谁呢？”

　　“不认识，不过他很强，我发现他时根本不敢距离他太近，我猜，他应该是从五维上界偷渡下来的人。”白依诺说道。

　　刘风继续看着光幕，光幕中的男人在地下的地脉上，按照不特殊的方位排序，足足安装下了六十四个聚通设备。

　　就是这些聚能设备在吸收地球的自然能源，同时也在吸收封印的力量，还吸收地下被封的机械巨兽的能源，并且形成了一股可怕的磁场。

　　做完这一切后，黑袍男人还抬手抹了下额头，似乎是流了不少汗，然后转身在原地消失。

　　白依诺放完光幕中的影像后便收起了达尼之眼，还解释道：“只要是被达尼之眼照过的人，他以后不管在多远的地方，不管做什么，我都会知道的。”

　　“厉害！”刘风给白依诺点了个赞后，认真地说道：“不管那人是谁，我得下去一趟，得把这个传送虫洞给破坏掉。”

　　“我跟你一起去。”

　　“我也去。”

　　苏陌和白依诺几乎同时开口。

　　随后，二女各自看了对方一眼。

　　苏陌平淡地说道：“我们都下去，一旦发生什么意外，还可以互相照应一下。只是，像那个神秘男人一样，那么神奇的潜入地下，我们做不到啊！”


第1190章 鬼冥一

　　“能做到。”

　　刘风笑了笑，一手拉住苏陌、一手拉住白依诺，“风哥带你们下去，有阎王大人在，想钻进地下还是难事？”

　　说话间，刘风三人也如鬼魅一样从原地消失，确切的说是带着二女潜入到了地下，而地面却没有半点破损之处。

　　这就是无穷层次，彻底超脱于这个世界的法则之上，要潜入地下那还不容易？其实说白了，武功练到刘风现在这个程度，在普通人看来，真的有点不像是练武术的，其表现出来的能力，简直就是神通。

　　别说普通人无法理解，就是苏陌和白依诺都无法理解。

　　在刘风的带领下，不出十分钟，三人便下到了地下地脉所在处。

　　所谓地脉相当于一条地下山脉，而且地下并不是实心的，有好多自然形成的地下通道，有些通道内还有水流奔腾，那便是地下河道。

　　嗡！

　　当刘风三人落到地脉上之后，三人的身周立刻响起一阵奇异的空间波动，竟然有一股恐怖的磁场暴发，在排斥刘风三人。

　　这磁场之强，使得苏陌和白依诺同时面色一肃，有种身心要崩溃的感觉。

　　还好，在这一刻，从刘风的手上传递给二女一股奇异切柔和的力量，使得那强大的磁场对她们在无影响。

　　“原来如此，上面的磁场核心也在这里，是那六十四个聚能设备造成的。”

　　刘风抬手一招，一个镶在地脉上的金属被他摄到手中。

　　这块金属足有足球那么大，一面光滑，另一面还有九根插针，好似电脑CPU，只不过这大号CPU内，有阵阵五维能量波动。

　　紧接着，刘风启动了超级光脑的大数据流，对这块大CPU进行分析。

　　片刻后，刘风的眉头皱了起来，“原来如此，这个大形的传送虫洞的目标，竟然是火星。”

　　“火星？”苏陌听得脸色一变。

　　白依诺更是捂着小嘴惊呼道：“天哪！是荧惑，那个神秘的黑袍人要去荧惑。”

　　“你也知道荧惑？”刘风问道。

　　白依诺道：“当然知道，不仅是我知道，仙门的其他人、还有鬼府的人，神宗的人都知道的。”

　　就在三人说话之时，在他们的正对面，突然产生了一阵空间波动，随即，被达尼之眼照到的黑袍男人突然出现在了他们的面前。

　　“竟然有人破坏我的聚通传送阵，把你手上的东西放下。”这黑袍男一现身，便瞪着刘风怒斥。

　　刘风手里拿着这大号CPU，笑呵呵的看着黑袍人。

　　这男人长得五大三粗，论身高来说，没有两米也差不多，跟烈焰有一拼。论强壮程度，这黑袍人的大宽肩膀，跟鬼冲云有一拼。

　　看相貌，来人是中年形像，鬓角有些发白，眼角的鱼尾纹很重，但双眼有如两盏金灯一样放着寒光。

　　“朋友，你是什么人？”刘风盯着对方问道。

　　“我让你把东西放下。”

　　黑袍男非常强势，态度极为生硬地说道：“你没资格知道我是谁，懂？”

　　呵呵！

　　刘风冷笑了两块，手上猛然加力，这块大号CPU砰的一声炸碎，里面飘出一股湛蓝色的光烟。

　　苏陌和白依诺没有想到刘风会突然毁掉手里的东西，二女一不注意，竟然因为正常呼吸，将突然出现的一股光烟吸入鼻内。

　　紧接着，二女突然精神一振。

　　“好纯粹的五维能量。”

　　“天哪，我感觉如果有这么好的五维能量时刻洗礼身体，突然无穷层次都不难呢！”

　　二女体会到吸收光烟的好处后，兴奋得不要不要的。

　　刘风倒不客气，抬手又摄来一块大CPU，还笑呵呵地说道：“你们喜欢就好，反正这里六十四块呢，随便用。”

　　“该死！”

　　那神秘黑袍人见刘风不仅毁了一块大CPU，而且又摄去一块，气得他抬手向刘风一拍。

　　二人相隔足有五米多远，这一掌隔空拍来，在刘风面前竟然出现一只有形的大手印，掌印由小及大，刹那间就有半人高，拍到了刘风的面前。

　　二女被面前这一幕吓得花容失色，可刘风却显得极为轻松，随意的发声道：“消！”

　　啵！

　　黑袍男发出如此恐怖的掌印，却在让风这一字下，有如烛火遇上了水一样轻松湮灭。

　　嗯？

　　这一下黑袍男也愣住了，他一万个没想到刘风的实力如此恐怖。

　　砰！

　　与此同时，刘风将手中的第二块大CPU掐碎，又有一股湛蓝的光烟飘散而出，而后苏陌和白依诺主动将光烟吸入精致的小鼻子内。

　　这还不算完，刘风再次抬手一招，又一块大CPU招到手中。

　　“不！”

　　黑袍男虽然被刘风的实力震撼到了，可看着刘风要继续动他设下的大CPU，气得他赶紧双手一拢，其余六十一块大CPU全部被他摄到面前，并且装进一个四维装备盒内。

　　如此一来，黑袍男才长出一口气，虽然被刘风祸害了三块大CPU，可毕竟损失不够惨重。

　　然而，刘风恰到好处的在此时一招手，竟然将黑袍男手中的黑维装盒摄到了手中。

　　“谢谢哈！”

　　抓着四维装备盒的刘风，笑呵呵地说道：“有这些东西在，我想，我身边的两位美女，都有了突破无穷层次的机会了呢！”

　　“你，你还给我！”黑袍男大吼出声，他的身上轰然释放出一股恐怖的所杀。

　　刘风道：“还你是不可能的了，我不管你是谁，你敢利用地脉吸取地球的自然能源设下大形的传送虫洞。你这么做，根本不在乎地球的兴衰，不在乎生活在地球上的人死活，我怎么可能把东西还给你？”

　　“小子，你知道我是谁吗？你知道你在跟谁说话吗？”黑袍男大声喝问道。

　　刘风道：“不知道，你又没告诉我。刚才你可说了，我没资格知道你是谁，难道现在你又要自己告诉我了？”

　　“小兄弟，刚才是我态度不好。”

　　黑袍人尽量压下火气道：“我来自终极地不周山之巅，我是鬼府的府主，我叫鬼冥一。”

　　刘风听到对方一报名，双眼眯了起来。

　　鬼府上代府主是鬼冲云啊，鬼冲云现在灵魂有缺的状况，就是现在鬼府府主做的。可以说，现在的鬼冥一，是鬼冲云一手培养起来的，结果却遭到了无情的背叛。

　　鬼冥一见刘风不为所动，继续说道：“还有，我鬼冥一并不是三维世界的人，也不是终极地的人。小兄弟，实话告诉你，我来自五维上界，我是最早一批从五维上界偷渡而来的人，我的真正目标是回到五维上界去。”

　　刘风眯着双眼没有说话，并且双拳握了起来。

　　鬼冥一继续说道：“小兄弟，我实话告诉你，你在这个世界上，极限就是无穷五级。只有到了五维上界，你才能继续向上提升。跟我合作吧，我带你去五维上界如何？这地球没了又何妨，这三维世界上的人都死了又跟你有什么关系？你是强者，你是巨龙，你……”

　　“你先闭了吧，我有几个问题要问你。”

　　刘风打断了鬼冥一的话，一脸严肃地问道：“鬼冲云是被你害的吧？他灵魂有损，缺失的一部分灵魂在吗？”

　　鬼冥一微微一怔，随后笑道：“没想到小兄弟你认识鬼冲云，我承认我害过他，因为我需要鬼府的资源尽在我手。不过鬼冲云被我切下的部分灵魂其实已经没有了，被我当做练功的补品吸收了。”

　　“那我再问你，曾经鬼冲云不过是顶级大圣而已，他都没到无穷层次，为什么你能达到这个层次？”刘风继续问道。

　　鬼冥一笑道：“很简单，因为我练的功法来自五维上界，我见多识广，知道找什么东西可以提升自己。鬼冲云，他的实力就不配当鬼府府主，不周山山巅三大势力，其他两大势力都有无穷层次存在，可他却不是，丢人啊！”

　　“最后一个问题，你要去荧惑，准备干什么？”刘风道。

　　鬼冥一竖起一根手指道：“因为在荧惑，有一件可以直接打通四五维空间界壁的好东西，只要得到那件东西，我们可以不借助不周山之上的通道回五维上界，这回你明白了吧？”

　　“明白了，现在你可以死了。”刘风说话间，身形突然虚幻了一下，随即真身便到了鬼冥一的面前。

　　轰！

　　鬼冥一反应也够快，面对刘风突然了难，他举拳就打，二人的拳头对轰到一处，打得四周空间扭曲，恐怖的能量波动，使得四周炸起大片的烟尘。

　　紧接着，鬼冥一的手臂扭曲变形，身子轰然倒飞。

　　在某一个刹那，鬼冥一的眼中闪过一抹惊恐之色，在他双眼倒映下，刘风的身形突然又追击到了他的面前。

　　“无穷三级而已，就想以整个地球为代价来实现你的野心，还拿别人的灵魂当你练功的补品，你这种人必须死。”刘风探出右手，五指如钢钩一般扣向了鬼冥一的喉咙。

　　咔嚓！

　　面对刘风这一击，鬼冥一的喉咙毫无悬念的被刘风掐断，鲜血飞溅起一大片。

　　可是，鬼冥一却没死，他的身体嗡的一声消失不见，随即在另一边出现，并且喉咙上的伤也没有了。

　　只是再现身时，鬼冥一的脸色惨白如纸，好似真的死过了一次一样。

　　原来这鬼冥一用了替死人偶，而且再现身后，他右手一翻，手上出现一颗黑色水晶球，被他用力掐碎。


第1191章 剑胆

　　紧接着，鬼冥一的身体开始虚幻起来，他对着刘风狞笑道：“小崽子，今天破坏我的好事，你给我等着，下次见面时……”

　　“随机传送啊，不用等，我走不了的。”刘风抬起右手啪的一声打了个响指。

　　随即，鬼冥一虚幻的身形又真实了起来。

　　没错，鬼冥一是想用一个珍贵的随机传承虫洞离开，可是他低估了刘风的可怕。虽然刘风的实力只高他一级，可他却有广寒传承，领悟广寒奥义的他，拥有战胜无穷五级的强大实力，空间传送的力量，在他面前想轻易发挥作用，那不是开玩笑吗？

　　砰！

　　因为传送力量被打断，鬼冥一微微一怔，可就在他愣怔之时，刘风隔空一拳，一记拳印轰的一声击中了他的胸口，打得他向后抛飞而起，后背重重的撞在一块石壁上。

　　地下深处的石头，都是极为坚硬的地下玄武岩，这一撞，差点把鬼冥一的身体给撞闪架，再加上一拳之威，打得鬼冥一哇的一声喷出一大口鲜血来。

　　这还不算完，刘风再次踏步向前，再次举拳要彻底轰杀鬼冥一。

　　“慢，我还有话要说。”

　　在生死关头，鬼冥一大吼道：“荧惑是五维上界上古天庭的一角，那里除了有带我们直上五维上界的好东西，还有《八部天龙》传承。只有我知道《八部天龙》传承在哪，你留下我就能得到。”

　　砰！

　　刘风此时已然到了鬼冥一的面前，右手砰的一声扣住了他的脖子，冷着脸问道：“《八部天龙》传承是什么？”

　　“八部天龙，顾名思义就是八种传承，一种绝世的五维功法、两种厉害的五维战技，还有五维阵道、五维法则奥义图谱、五维装备组合传承等等。”

　　“你真知道《八部天龙》传承的具体位置？”

　　“对，我知道，也只有我一人知道。我还知道，从五维上界，已然下来顶级高手准备去寻找《八部天龙》传承了，如果我们在不出手，就会被人家抢先。”

　　鬼冥一为了不死，现在真是知道什么说什么，无限大的展示着自己的价值。

　　刘风眼中闪芒闪烁，似乎并没有因为鬼冥一的话而减少半分杀机。

　　鬼冥一继续说道：“我们时间不多了，五维上界下来两名高手要去荧惑，如果你不跟我合作，如果你杀了我，不说你永远去不了荧惑，就算你去了，恐怕也什么都得不到了。”

　　刘风听着鬼冥一的话，心里却在打着自己的算盘，并且问道：“两名从五维上下下来的高手，都是谁？”

　　“他们是谁我不知道，我只知道是一男一女，就算我不破坏地球，他们也会利用地球自然能源去荧惑的，你看着吧，你保护不了这个小星球的。三维主物质世界大到无边，五维上界的人，为了利益会比我做得更绝……”

　　鬼冥一说到这里时，眼中突然闪过一抹得意之色。

　　紧接着，刘风的右手一空，被他掐住了脖子的鬼冥一却消失了。

　　没错，也不知道鬼冥一用了什么手段，在拖了一会时间后竟然在刘风的手上逃走了。

　　可刘风似乎一点意外之色都没有，他扭头看向白依诺，笑呵呵地问道：“亲爱的，达尼之眼看看。”

　　“马上。”白依诺拿出达尼之眼，随即，光幕中出现了鬼冥一的身影。

　　此时鬼冥一被传送到了某处山区内，他靠坐在一颗大树下，呼哧呼哧的喘着粗气，胸前还沾着血迹，他喘了好一会后，阴着脸说道：“该死的，这个世界上不应该有这样强者的啊，为什么？除了苏浩然和盛阳之外，怎么又出来一个妖孽？”

　　噗嗤！

　　刘风三人通过达尼之眼看着鬼冥一，全都被逗笑了。

　　鬼冥一继续说道：“难道，他就是那个乌城的刘风？现在全天下传得最火的就是他啊！我是离开终极地太久了，只是听说这个人，可是乌城真能……”

　　鬼冥一终于猜到了刘风的身份，可他的眉头却拧成了一个大疙瘩。

　　又过了好一会，鬼冥一低声自言自语道：“出了这么一个人，有点麻烦了。我跟魔神合作也有问题，这几天竟然联系不上魔神了，连魔神秘密培养的犀兵团也消失了，现在更是连星系传送阵都被人抢了，我该怎么办？”

　　哦！

　　与此同时，在地下地脉上的刘风道：“原来这个鬼冥一跟魔神有联系，有合作。”

　　“魔神，那个曾经神宗的叛徒啊，也是一个传奇人物了。”苏陌声音空灵，可俏脸上却带着凝重之色，“如果那魔神现身，刘风，你恐怕不好对付。”

　　嘻嘻！

　　不等刘风说话，白依诺在一旁巧笑了起来，“这位大美女，你不知道吗？魔神在乌城被风哥哥一脚踩了呢！”

　　啊？！

　　苏陌一直在守着兽穴，连伊甸园和广寒宫都没有进，自然不知道魔神被杀的事情了。

　　刘风右手一翻，在他的手上出现一个蓝色的光球。

　　这光球，是刘风以自然功力操控空间法则凝聚而成的，在光球之中有一个中年白人的虚影，正是魔神的灵魂。

　　魔神虽然身体死了，可是灵魂还在，达到他这个层次的顶级高手，其灵魂早已然凝形，在光球之中，魔神看到刘风，立刻面目狰狞了起来，张着嘴在大吼！

　　普通人听不到魔神在吼什么，可是以刘风三人的精神力，自然能听到。

　　“刘风，你放了我，我这一生有如今成就不易，你如果彻底杀死我，我诅咒你没有往生！”

　　这是魔神的话。

　　刘风看着魔神的灵魂，冷笑着说道：“魔神，不用拿往生跟我说事，我可不为迷信。我一直没把你的灵魂抹灭，就是要问你两件事。”

　　“我凭什么告诉你？”魔神狰狞反问。

　　刘风脸上的冷笑变得更盛了，他手掌轻轻一握，只见手上的蓝色光球嗡的一声缩了几分。

　　啊……

　　魔神的灵魂在光球内抱着惨叫，“别，别握了，你要问什么？”

　　刘风手上微松，然后问道：“我听说你知道神宗的一件大秘密，神宗宗主马德录想找我讨个人性把你要去，你知道吧？可我没同意，现在能跟我说说吗？”

　　一听刘风提到马德录，魔神脸上的狰狞之色更浓，“这件事我可以告诉你，反正不能便宜了神宗，神宗创始人从空古道走来的，并不是地球人，他创立了神宗后，将个名为剑胆的东西放在了荧惑。历代神宗宗主，只有得到剑胆，才能真正被认可。可剑胆之密，传到数百年前被我得到，现在的神宗宗主并不知道，他就是想知道如何能取到剑胆……”

　　魔神把神宗大秘彻底说给刘风，连一点条件都没谈，甚至告诉刘风如果能去荧惑的话，如何进入传说的上古天庭，在那里面的什么地方能找到剑胆。

　　“剑胆有什么用？”刘风追问。

　　“可得剑势。”

　　魔神道：“剑胆是星空古道尽头北斗的东西，那里曾经有一个伟大的剑王朝，据说剑王朝所在的大陆就是剑形，更有传说，那剑王朝大陆本身就是一柄星空巨剑……”

　　按照魔神所言，北斗星空的剑王朝大陆，简直充满了神话色采。关于那些传说的东西，刘风根本不在意，可是却对剑胆非常在意。

　　据说无穷层次的人，如果能炼化剑胆的话，所得大势为剑势，其锋裂天、其势可裂神，对于精通剑道的高手而言，得剑势则无敌。

　　“剑胆，很好，我要定了。”刘风笑呵呵地说道。


第1192章 善良是人最大的弱点

　　“我说了，你要怎么处理我？我是要被你彻底抹除了是吗？”魔神的灵魂在光球中盯着刘风追问。

　　刘风道：“我还没问完，我以前只知道你和郭冲有合作，没想到，你和鬼府的鬼冥一还有合作，你们都合作些什么？”

　　刘风知道魔神与鬼冥一合作的事情，没有让魔神有半点惊讶。

　　魔神毫不犹豫的回答道：“很简单，我会帮鬼冥一得《八部天龙》传承，他会将八部天龙中练器篇。只要有炼器篇，凭我几百年积累下的资源，很可能炼制出顶级的大舰，助我穿越五维通道去上界，这就是我的想法。”

　　“很好！”

　　刘风笑着说道：“我要的答案都有了，我保证不折磨你，让你无痛的死去。”

　　“等等！”

　　魔神此时变得极为平静，他盯着刘风，认真地说道：“我知道我肯定活不了了，不过这么死我不甘心。刘风，答应我一件事，我把我这一生藏下的宝藏留给你，你同意吗？”

　　“什么事？我事先说好，放你是不可能的了。”刘风道。

　　魔神道：“我不求活，只求你帮我杀了马德录。”

　　“马德录又没得罪我，我为什么要杀他？我可不像你这种人，看到利益就可以随便杀人。”刘风的脸上露出一抹不屑之色。

　　魔神道：“马德录绝不是好人，如果他真是好人，为什么我在广寒宫内分出意念分身搞得月汐潮提前，使得上古遗祸暴发，他作为神宗宗主管过吗？”

　　刘风没有吱声，看着光球内的魔神。

　　魔神继续说道：“我告诉你，神宗的宗旨从来没坏过，可现在这代神宗宗主，他却不是好人。你知道他今年多大年龄了吗？他已经九百多岁了。”

　　靠！

　　听到这里，刘风和白依诺都差点暴粗口，就连气质出潮头，有如不食人间烟火的仙女一样的苏陌，小嘴都圈出一个O形。

　　魔神继续说道：“我告诉你，马德录是三百岁时才入圣，六百岁才步入无穷层次。你想一想，就算终极地内的人寿命很长，可是在入圣前就活了三面岁，他是怎么活过来的？我告诉你，他这一生一直在找身体潜力巨大的年轻人，然后进行灵魂交换，他就是靠换取别人的身体，来维持旺盛的生机，他的实力，是靠这种恶毒方法维持下来的。”

　　“如果你说的是真的，那马德录可就无耻了。”白依诺小声喃喃。

　　魔神又说道：“我不是骗人的，我有证据。刘风，你听过蓬莱吗？就是在华夏东海上，每隔几十年就会突然出现的一座岛屿。我告诉你，我这一生积累的财富，都在蓬莱。你到那里，都能拿到，而且那里就有关于马德录换魂用别人身体的证据。”

　　“蓬莱，原来是真的啊！”

　　苏陌听得眉梢微挑，用质疑的口吻问道：“魔神，你是终极地内的人，而且是西方血统，怎么会知道东方的蓬莱？又怎么会把财富放到蓬莱？”

　　魔神道：“很简单，我把我的东西放到终极地或者西方，我不放心。而蓬莱不同，我在一百六十年前，第一次偶遇蓬莱现世，便登上了蓬莱。你们不知道吧，那里竟然也是五维世界和三、四维世界分离……”

　　刘风三人听着魔神絮絮叨叨的说了一堆，足足耽误了半个多小时。

　　等三人重新回到地面后，三人内心都有些沉重。

　　过了好一会，刘风才开口道：“这里的事情彻底解决了，封印重新回固一下就好，不用在看着这里了，苏陌，跟我一起走吧。”

　　嗯！

　　苏陌应了一声，不知为何，这位不食人间烟火的仙子，还偷瞄了一眼白依诺。

　　刘风继续说道：“多事之秋啊，我要面临凤师娘的考核、还得防着马德录这个伪善人，还有终极地里的一堆破事，真希望这一切能快点结束。”

　　“风哥，我相信一切难关，在你面前都是助你成长的机缘，别烦恼了。”

　　白依诺凑到刘风身边，抱着他的一条手臂说道：“还有，魔神的灵魂怎么处理？听他说了那么多，我突然感觉魔神其实只是心理扭曲了，他也是个可怜人。”

　　嗯！

　　刘风一翻手，那着着魔神灵魂的光球又出现了。此时，魔神的灵魂显得很虚弱，似乎陷入到了沉睡之中。

　　刘风随手将光球扔掉了，“放了吧，他的灵魂力已经被我削弱到了极点，已然没有力量去吞噬别人的灵魂去抢别人的身体了，如果真有往生轮回，就给他留个机会吧。”

　　说话间，刘风抬手在虚空一画，而后面前出现了一个蓝色光圈。

　　三人先后进入光圈之中。

　　光圈内自然是广寒宫，有刘风在，随时随地都可以进入其中。

　　进入广寒宫后，刘风三人同时转回身，在他们的面前是一面大光幕，光幕上就是他们离开时的场景，三人都注视着被刘风丢掉的那颗光球。

　　“他会来吗？”

　　“如果他真来的话，说明魔神的话一半是真的了。”

　　白依诺和苏陌两双明眸一眨不眨的看着，并且有些小担忧的喃喃自语着。

　　刘风道：“我感觉他会来的，其实，我一直觉得，从我离开终极地开始，就一直有人在跟着我。苏陌给我打电话叫我过来时，我特意让其他人先回终极地，就是看看跟踪我的人会不会继续跟着。我找不到那个人，但我感觉他依然在跟着我。”

　　与此同时，终极地不周山巅木屋内，苏浩然竟然从他那张摇椅上站了起来，并且一脸凝重地说道：“那个人盯上刘风了，幸好，刘风进入广寒宫。如果那个人出手的话，他恐怕挡不住人家三招。”

　　“老公，真的是他吗？”

　　“如果真是那个人的话，小风可就太危险了，一个当初差点把五维通道打穿的人，绝对不是小风现在能对付得了的。”

　　唐心怡和杨雨凝站在刘风身后，脸上都露出了担忧之色。

　　“来了！”

　　广寒宫内的刘风，突然双眼眯了起来。

　　在他观察的光幕上，诡异的出现了一个穿着一身白色运动服，脸上系着一个大口罩的男人。

　　这男人径直走向刘风扔掉的光球，抬手将光球摄入到手中，并且冷笑道：“刘风啊，善良是人最大的弱点，你以后会明白的。这魔神，你竟然要放他一马，正好成全了我。”

　　“真的成全了你吗？”

　　就在这时，刘风的声音响起。

　　没错，在这关键时刻，刘风将自己单独传出了广寒宫，回到了兽穴所在处，他面对着口罩男说道：“我刘风自认为做任何事情，都是很谨慎的，自然不会做出成全敌人的事情。而且你说那句，善良是人最大的弱点，这句话我不认同，至少我对魔神这种人，是不会施舍善良的。”

　　啵！

　　当刘风说完这番话后，口罩男手中的光球突然湮灭。


第1193章 黑影

　　原来刘风留下的魔神灵魂是假的，那只不过是他功力凝聚的一个蓝色光球而已。

　　口罩男的眉头拧了起来，一双湛蓝色的眸子，证明他是西方血统，眼光中带着凌冽的杀机。

　　“原来你对这个世界的法则的掌控力量已经达到了如此程度啊，竟然把我都骗了。”

　　口罩男盯着刘风好一会，幽幽开口道：“你用这种小手段骗我现身，就是为了证明我一直在跟踪你是吧？我自认为自己的隐匿本事很棒，你是怎么发现我的？”

　　“直觉！”

　　刘风笑呵呵地说道：“你的隐藏手段的确厉害，我只是有种感觉，一种被强者锁定的感觉。都说女人的第六感准，看来男人的也很准嘛！”

　　“其实你不该把我引出来的，这样你还能多活几天！”口罩男道。

　　“哎哟！动了杀心了啊，我讨厌隐藏的敌人，既然你盯上了我，那不如早点把你揪出来。”

　　砰！

　　二人话不投机，几乎同时出拳。

　　两道拳芒交织在一起，在二人中间，竟然凭空打出一道雳闪，有种通天彻地的感觉。

　　紧接着，刘风大步向后倒退，可以看得出，风哥的拳头在剧烈的颤抖着，虎口处竟然有血花在闪烁。

　　反观口罩男，竟然站在原地一动不动，他眼看着刘风足足退了近二十米后，才冷冷地说道：“如果你只有这点力量，我第二拳一出，你恐怕就要去见阎王了。”

　　“嘿嘿！不好意思，见阎王的是你，因为我就是阎王大人。”刘风说话间，头发开始由黑变白，最后变成了白色之色，还在流淌着明亮的金属光泽。

　　更可怕的是，刘风的双瞳变成了妖异的血纸色，他的气势也一下子从无穷四级圆满，踏进了无穷五级的门槛。

　　“哎哟！血脉返祖，切达到了血脉进化的程度。”

　　口罩男看着刘风的目光猛然一亮，随即，他的头发也开始变色。

　　没错，口罩男的头发是棕色的，可此时也变成了白金色，一双蓝瞳同样变成了血红色。

　　这一变化，让刘风也大吃一惊。

　　口罩男从容地说道：“东方血统的人，血脉反祖为巫。你知道西方血统的人，血脉反祖为何？”

　　刘风右手一展，龙戟出现在了他的手中，他没有回答口罩男的问话，而是做好了全力一战的准备。

　　口罩男自顾自地说道：“是神！西方人血脉反祖为神族。当初魔神自我封神，根本没做错，他错就错在敢于以整个终极地为敌，要夺所有资源于一身。”

　　说完这番话后，口罩男朝着刘风飞扑上来，再次挥拳砸来。

　　咔嚓！

　　就在口罩男挥拳的刹那，以他的拳头为中心，四周的空间就如同脆弱的玻璃一样崩碎，恐怖的空间裂纹带出一股股黑色的罡风，吹得四周建筑物都发出好似瓷器要炸裂的脆响。

　　刘风迎着黑色罡风，抡大戟向前反冲。

　　当！

　　大龙戟重重的劈在了口罩男的拳头上，戟头的半月刃在他的拳面上崩起大片的火花。

　　这一次刘风再度被震得暴退，他手中的大龙戟发出嗡嗡的恐怖震颤之声，甚至他握着大戟的双手、双臂，都在剧烈的抖个不停。

　　反观口罩男，此次依然半步未退，只不过拳面上出现了一道血痕，只止而已。

　　“出乎我的意料，你的血脉力量竟然这么强。”

　　口罩男看着自己的拳面，平淡地说道：“你表现得越强，我就越不能容你活下去了，所以我第三拳要出全力，必然要杀你。”

　　说话间，口罩男再次扑向刘风，他的身上，并发出一股滔天大势，其势如天崩，在二人头顶上方，竟然真有乌云压顶、雷霆闪电的异像呈现。

　　此时此刻的口罩男，身周似乎都有雷霆电弧在闪烁，在配着他那双血红的眸子，给人的感觉就是灭世魔神一般。

　　嗡！

　　与此同时，刘风的身周轰然出现金色、蓝色、红色三道光环，在他的身上流淌着三色光辉，一股透着岁月沧桑的古朴大势悠然荡起。

　　面对着口罩男那天崩地裂的恐怖大势，刘风的大势明显显得逊色了几分，可虽然声势不如对方，但口罩男的大势在与刘风的大势碰撞到一起后，竟然好像是沉入了岁月长河中一般被吞噬抵消。

　　砰！

　　随即，二人如同火星撞地球，第三次碰撞在了一起。

　　口罩男拳势滔天，刘风大戟虽如怒龙出海，可依然被震得轰然暴退，甚至大龙戟被震得向后弯起一个接近25度的圆弧。

　　刘风倒退数十步，身形轰的一声撞到一幢高楼的外墙上，将一片外挂理石砖都震得稀碎，这才把身形稳住。

　　哇噗！

　　刘风对战过的高手也不少了，能三招把他震退三次的还真少有，并且接下第三招后，刘风竟然张嘴喷出一大口血来。

　　“风哥，他他……”

　　“刘……风……”

　　在广寒宫内，通过光幕看着外面情况的白依诺和苏陌看得都惊呼出声。

　　尤其是白依诺，她和刘风有龙凤契约捆身，几乎和刘风心心相映，看着刘风如此受伤，她是真的感同身受，眼睛都流了出来。

　　不过，刘风可没死，虽然受伤很重，但却没有完全丧失战力。

　　嗯？！

　　口罩男的眼中划过一丝凝重之色，他一万个没想到，自己三次出招都没能杀得了刘风，更为惊人的是，刘风三次都是跟他硬碰硬啊，在这种状况下，口罩男甚至也激发了自己的血脉力量，竟然还没能杀死刘风，这说明刘风的潜力得多么巨大？战力得多么强？

　　更让口罩男惊奇的是，就在他盯着刘风时，突然他感觉脸上有些发凉，一片白布从他胸前坠落。

　　原来刚才刘风和他硬拼这一招时，还施展出了灵魂武技，虽然在口罩男的大势面前，他的灵魂武技根本伤不到对方，可是却把他脸上的口罩击落。

　　随即，口罩男的真面目露了出来。

　　没有了口罩掩脸，一张苍老得堆满了褶皱的老脸呈现在了刘风的面前。

　　没错，此人正是神宗的宗主马德录。跟在终极地内与刘风见面时不同，此时的马德录虽然还是那么老，但头发却不在是雪白的了，而且身材也挺拔了许多，光看体魄就跟青壮年没有什么区别。

　　“马德录，果然是你。”刘风抬手抹了抹嘴角的血迹，笑呵呵地说道。

　　马德录眼中闪烁着冷芒，双手向后一背，冷声道：“你早猜到是我了，何必还非要看到我的脸呢？”

　　“猜到是一回事，看到是又一回事。”

　　刘风说话间，白金色的暗化宝甲笼罩在了他的身上，“在终极地内，跟我说你年纪太大了，说你自己只是无穷四级。呵呵！现在来看，你的实力是真正的无穷六级啊！”

　　“没错，我是无穷六级。”马德录脸色有些狰狞地说道：“无穷六级啊，这个世界彻底不容的存在，可我达到了这个层次了，到了我这个层次，只差剑胆傍身，就可以独自杀上五维上界去。所以，任何人都不能阻我的路。刘风，魔神被你彻底灭掉了，那么我就灭掉你，然后在搜你的灵魂记忆……”

　　马德录说话时，一步步走向刘风，并且抬起右手准备对刘风下杀手。

　　可就在这时，一道黑影出现在了刘风身后。

　　以刘风的身材，正好将这黑影挡得严严实实的，哪怕是马德录似乎都没有发现在刘风身后多出一个人来。

　　“小风，跟他对掌。”那黑抬起右手，抵在了刘风的后背上，并且用传音之法与刘风交流。

　　在这一刹，刘风感觉到一股恐怖的能量涌入他的体内，让他有种一掌可以拍塌天的感觉。


第1194章 永远消失的老鬼

　　“老鬼！”

　　刘风无比激动的喊了一声。

　　“别说话，先杀人。”

　　黑影继续传音，并且有更恐怖的能量注入刘风的体内。

　　咔……

　　马德录的巴掌拍了过来，这一掌看似平淡无奇，可是却震得四周中空间咔嚓嚓的不断炸开一道道恐怖的裂缝。

　　刘风双眼微眯，同样抬起巴掌，而后猛然向前拍出。

　　砰！

　　二人的手掌碰撞在一起，一道冲天神虹拔地而起。

　　刘风和马德录的身上，同时被一抹虹芒照亮，一道道赤色光环朝着四面八方扩散，街道两旁好多建筑开始真正的墙体崩碎，产生了大面积的坍塌，一时间烟尘滔天弥漫了大半个城镇。

　　幸好，在机械巨兽军团暴发之时，这个小镇上的居民都已经撤离了，否则光是这二人这一掌对决，就足以杀死数以万计的生命。

　　轰隆！

　　终于，在二人四周，数十幢大厦彻底崩塌之后，这一掌对决也分出了高低。

　　刘风立掌如前，一动未动，而马德录轰然倒飞而出，双脚在地面上犁出两道足有十寸深的长沟。

　　马德录足足向后飘退了近五十米远，在他身后所有坍塌的残碎砖块都马德录的身体犁到两边，形成了一条废墟通道。

　　啊噗！

　　当马德录终于止住身形后，一大口血狂喷而出，而后扑通一声半跪到了地上。

　　“NO！怎么会这样，你这一掌怎么会这么强？”

　　马德录这位神宗宗主，此时脸色要多难看就有多难看，他现在尽量让自己的呼吸放得平缓，因为他感觉呼吸急促些，肺子都有种要炸碎的可能。

　　刘风盯着半跪在地的马德录，嘴角挑起一抹嘲讽的弧度，“现在你还觉得，我是你可以随便击杀的小角色吗？马德录，虽然我不知道你是怎么达到如此强大程度的，可你貌似打不过我啊！”

　　“哼！你现在同样没有杀死我的能力！”马德录微微抬起头来，看向刘风时，目光极为冰冷。

　　呵呵！

　　刘风冷笑着，迈步朝马德录走了过来。

　　阎王大人此时强势得一塌糊涂，他的步速虽然不快，可每迈一步，都在地面上敲击出一个好似踩踏在马德录心头上的鼓点声，当刘风走到接近马德录十米时，马德录额头上、鼻洼鬓角处已然渗满了汗珠。

　　死亡的压迫！

　　没错，马德录竟然嗅到了死亡的味道，刘风的广寒大势，散发出的那种岁月之威，似乎要把马德录的生命彻底剥夺。

　　“别吓我！以势压我，我才不会相信你真有杀得了我的力量，我不信你还能发出刚才那样的一击，你是强弩之末！”马德录咬牙切齿的低声咆哮，而后猛然站起身来。

　　不知何时，马德录的手上竟然多出一把十字长剑，雪亮的剑锋直指刘风。

　　刘风的眼中少有的闪过一抹凶戾之色，他抬起左手轻轻一搓，“冻结！”

　　面对马德录拼死一击，刘风用出了最强的杀手锏时间冻结。

　　嗡！

　　马德录的手上长剑，几乎刺到了刘风的眉心前才堪堪定住。即便如此，十字长剑剑尖处还在剧烈的震颤，发出好似不甘的嗡鸣声。

　　砰！

　　刘风侧身避过长剑，一拳重重的砸在了马德录的胸口处。

　　马德录的胸口向内轰然凹陷，同时时间冻结的效果也解除，他被打得轰然倒飞，再次大口喷血，而且是顺着口鼻一起狂喷。

　　“NO！不可能的，你怎么可能让时间出现刹那的暂停？别说是你，就是我这无穷六级，也达不到这种程度的，你怎么做到的？哇噗……”马德录摔出二十多米远，他不甘的大声质问刘风，随后又喷出一大口血来。

　　此时的马德录，脸色腊黄，跟死人没有半点分别。反观刘风，脸色惨白如纸，同样不好看，可要比马德录强得多。

　　呵呵！

　　刘风没有回答，只是冷笑了两声，继续向前迈步。

　　阎王大人此时给人的感觉，真的像是一个活阎王，他没有说我非得杀你、你今天必死这样的狠话，可他眼中的杀机和身上释放出来的杀气，足以证明刘风要杀人的决心。

　　马德录再次从地上坐了起来，他按着身旁一块断碎山墙，眼中竟然有了无法掩饰的恐惧之色。

　　当刘风再次走到他身前十米处时，马德录缓缓闭上了双眼，身形突然虚幻了一下，随即便消失得无影无踪。

　　马德录跑了，利用类似于随机传送的装备逃跑了，可他却留了下一个声音，“刘风，你等着，再次见面时，我一定杀你。”

　　“好，我等着。”刘风站在原地，目光穿透四周依然尚未消散的烟尘，不知看到了多久之外。

　　“赢了！”

　　“还好，好好！”

　　站在广寒宫内，看着刘风这一战的白依诺和苏陌，此时也长出了一口气。而且此时二女才发现，刚才因为过度紧张，不知何时，二女的竟然拉住了对方的小手，此时才有些难为情的把手松开。

　　呼！

　　良久，刘风做了个深呼吸，然后转回身来。

　　在刘风的身后，站着一个身材不是很高，脸上挂着和霭微笑的老头。这老头穿着一身黑色的唐装，后背有些佝偻，头稀疏切花白。

　　“老鬼，我以为你自从把我弄到华夏，给我的诗雯当保镖之后，你就永远不敢出来见我了呢！”刘风看着这老头，笑呵呵的调侃了一句，可说完这句话后，刘风便剧烈的咳嗽了起来，而且顺着嘴角又向外溢出些许鲜血。

　　没错，这个老头，就是老鬼。曾经刘风会从国外跑到东海市去保护杨诗雯，就是他给牵的线，是他利用刘敬龙的名头把刘风叫去的。

　　可从那以后，他还从未正式露过面。

　　“快别说话了，你好好运功疗伤，我的时间不多了，你听我说。”

　　老鬼抬手轻轻拍了拍刘风的肩膀，道：“你只知道我是老鬼，和你师父、师叔的关系不错。其实我告诉你，我是华夏国家第一大供奉，而你看到的我，只是一个意志分身。我的真身在五维上界，我的本名叫鬼毅，曾经有人叫我鬼帝！我在你师父去五维上界前就去了……”

　　鬼毅说着说着，身体开始变得透明起来，声音也越发的飘渺。

　　“老鬼，你怎么了？”刘风看得心急。

　　老鬼摇头笑道：“别担心我，我说了，其实现在的我，只是一个意志分身。刚才为了帮助你，我用尽了所有的力量。小风，马德录得到了星空古路断绝前的禁忌之物，所以有了如今的力量，你必须杀掉他，如果他的实力再提升一级，恐怕……”

　　“恐怕什么？”刘风大声问道。

　　然而，刘风注定听不到老鬼接下来要说的话了，虽然老鬼的嘴依然在动，可是却在没有声音发出，他的身体已然透明到近乎无法被人看到的地步了。

　　最终，老鬼彻底消失了……

　　唉！

　　终极地不周山山巅木屋内，苏浩然微微叹了口，道：“老鬼永远消失了！不过，这个世界没有了鬼毅，上面那个世界的鬼帝应该还活着吧？”


第1195章 蔡家也来了？

　　“可是刚才，为什么不你不出手呢？你不是说小风在马德录面前，挺不过三招吗？”唐心怡扭头看向苏浩然，脸上带着一丝不解，还有些许责备。

　　苏浩然笑道：“有两个原因我没出手，一是我相信小风能创造奇迹，而且你别忘了，他还有大地腰带。不过我很高兴，因为刚才小风在接下马德录第三招时，他没用大地腰带。”

　　哦！

　　唐心怡的脸上露出一抹释然之色。

　　苏浩然又说道：“第二点是，我如果现在出手，力量就会衰落到无穷七极。一旦衰落到那个层次，我就守不住五维通道了。我现在这个身体啊，要养好长时间才能蓄够足够力量，我要把巅峰力量留给小风。我想看看，他面对我的巅峰力量，有没有能力战胜我。”

　　……

　　“老鬼，谢谢你牺牲了自己，救下了我。”

　　刘风看着面前空一物的残破环境，一脸平静地说道：“你说过，你的真身早就去了五维上界，如果你的真身未死，等我，我会去五维上界还你这个人情的。”

　　阎王老大发自真心的说出了这句话，他并不知道，今天他自己说的这句话，将来必然会实现……

　　随后，刘风进入广寒宫开始自我疗伤，三个小时后彻底恢复。

　　而逃走的马德录，此时到了某市一幢大厦的顶楼天台上，他坐在天台边，靠着垛墙皱着眉。

　　这一坐，便坐到天色大黑星斗满空。

　　唉！

　　马德录仰起头看着天空道：“九星连珠的天象还在继续，说明月汐潮还没有停止，能去荧惑的机会就没有消失。可是，得不到魔神留下的方法和资源，我该怎么去呢？”

　　想了好一会，马德录右手一翻，手上竟然出现一个广块水晶，水晶内是一颗眼睛。

　　没错，是达尼之眼。

　　马德录也有达尼之眼，他催动达尼之眼，放射出一道光幕，其内竟然出现了鬼冥一的身影。

　　如果鬼冥一知道，自己同时被两伙人盯着，不知该作何感想。

　　此时的鬼冥一躲在一家酒店的房间内，正在摆弄着一台平板电脑，电脑里是一条航海图。

　　“如果我收集的资料没错的话，按照这条线路走，应该就可以登上蓬莱了吧？”

　　鬼冥一将航海图整理出来之后，有些兴奋地说道：“如果九星连，月汐现、广寒、蓬莱、昆仑见的传说是真的，那么上荧惑应该还有希望，只要能进得了蓬莱，也许还有助我登上荧惑的可能。”

　　“哦？！九星连，月汐现、广寒、蓬莱、昆仑见！原来还有这么一说啊！”马德录的脸上露出一丝诡异的微笑。

　　光幕中的鬼冥一突然起身四处转身四下观望了一下，然后有些狐疑地说道：“特么的，最近我怎么总感觉像是有人在盯着我呢？”

　　次日，刘风带着苏陌和白依诺回返终极地。

　　就在刘风回到终极地的第二天，杨诗雯和司空洛从广寒宫主宫归来。

　　当两大美女一到乌城刘家，整个刘家为之欢腾，早一步来到刘家的杨鼎一见到自己的宝贝女儿，高兴得他好似年轻了十岁不止。

　　刘家自己人摆宴庆祝了一番后，开始讨论起刘风的婚事，还有韩刑睿、韩亦辰、诺傲天等人一起联合的集体婚礼。

　　其实这个讨论，不过就是统一一下意见，操办在盛大的婚礼，对于刘家的财富来说都是小菜一碟。

　　更难能可贵的是，杨诗雯还在讨论中提到了南宫雪、彭佳琪、安安、雅典娜几女，这些和刘风早有实质关系的女人，可不能在等了。

　　于是乎，刘风的婚礼，本身就成为了一场集体婚礼……

　　就在当天中午，刘家对外宣布，刘家将为刘风、诺傲天、韩刑睿、韩亦辰等人举办大婚的消息。

　　一时间，整个终极地再一次被刘风的名字掀起一波前所未有沸腾之势。而且婚礼，就定在了两天后。

　　这两天的时间，刘家将乌城贵香都酒店整体包了下来，作为集体婚礼的承办场所。

　　没错，是贵香都酒店，在终极地其他大城也都有。

　　这个酒店，还有个统一的虚幻服务员小纯，和一个古典美人式的神秘女老板。

　　大婚当天，刘家五虎各自穿着订制西装在贵香都门负责接待宾客。

　　刘风、诺傲天、韩刑睿、韩亦辰这几位新郎，在贵香都酒店大厅内服务二次接待。

　　“刘风小兄弟，恭喜恭喜。”

　　“哎呀！刘风啊，上次我们来乌城时，我还想把女儿嫁给你，没想到，你这一次结婚，就好几位新娘啊，而且个个天生丽质，真是羡慕死人了。”

　　“恭喜刘风小兄弟啊，你今天可真是太帅了。”

　　来自终极地十……五大城的城主全部赶来，不时就有大人物上前与刘风打招呼。

　　贵香都酒店内以四维平行全息模拟的科技手段，让整个宴会厅显得无限大，来多少人都可以容纳得下。

　　就在这时，刘逍真从外面陪着几个黑人走了进来。

　　“小风，来来，我给你介绍一下，来自不周山不烈颠家族的少族长奎奥尼先生来向你道贺了。”刘逍真边走边招呼刘风。

　　跟在刘逍真身旁的一个大个黑人，离着多远便朝着刘风笑，笑得别提多真挚了。

　　与此同时，整个大厅内的客人几乎都将目光投了过来。

　　“不周山上的势力都来了啊？”

　　“如今刘风的影响力真的太大了，我们终极地各大势力，不管办多大的事情，都很难请得动山上的人下来呢！”

　　“比不了啊！如今满园花朵属刘风最红，这哥们，强！”

　　好多人都因为奎奥尼的现身而震惊。

　　可这还不算完，刘风才刚跟奎奥尼这个黑人握了握手，刘逍德、刘逍尚、刘逍仲也各自带着贵宾走了进来。

　　“小风，不周山轩辕氏的轩辕海洋来了。”

　　“小风，皇甫家的皇甫琴来了。”

　　“小风、不周山秦家的大长老，秦大庆先生道贺了。”

　　哗！

　　随着这几个人的出现，整个大厅里的人几乎沸腾了。

　　要说轩辕氏和皇甫家来人，这很正常，以前刘家办事他们就来过。可这平时很少露面的秦家族，今天也来人，这传达的信号就有点微妙。

　　这还没完，紧接着，刘逍轩也进来了，而且大声说道：“小风啊，不周山蔡家来人。蔡家家主蔡荣华先生亲自来了。”

　　“什么？蔡家来了？”

　　“天啊，我没听错吧，蔡家也来了？”

　　“蔡家怎么也来了？他们……他们不是跟刘家有大仇吗？而且还是家主亲自来了！这么一算，不周山上各大势力都到齐了啊！”


第1196章 婚礼上的表演

　　此时，大部分早已然落座的人，都站起了身子向刘风这边伸着脖子在看。

　　之前赶来的硅奥尼、轩辕海洋、皇甫琴等人，也都闪到一侧朝着声音传来的方向看去。

　　一个头发略显花白，两鬓已然发灰的中年，在刘逍轩的陪同下，朝着刘风走了过来。

　　没错，来人正是前些天下令让蔡家人不准外出的蔡家家主蔡荣华。

　　就连刘风都没有想到，这个曾经将蔡家所有高手派出，指使燃烧兵团和迈克尔家族，要将刘家彻底覆灭的蔡家家主今天能来。

　　“刘风小友，恭喜你今天大婚。”

　　面对刘风时，蔡荣华自己似乎也显得有些尴尬，可作为不周山六大势力之一的主事人，此时还装硬要装出一副很牛逼的样子，“不管曾经我们蔡家和你们刘家有过什么样的恩怨，今天我作为蔡家的一家之主，亲自来参加你的婚礼，就让以前不愉快的事情都一笔勾销吧！”

　　本来蔡荣华前面一句道喜的话，让刘风至少还能保持一点笑容，可后面的话一说完，风哥的脸也沉了下来。

　　“你今天能来参加我的婚礼，以前的事情就一笔勾销？你是向我们刘家施舍你的仁慈吗？”刘风毫不客气的质问道。

　　蔡荣华被问得脸色有些发青，此时他才感觉到，在场所有人都在看着他，让他想说些软话吧，有点说不出口；他想硬气一点吧，还有点不敢。

　　尤其是站在一旁的轩辕海洋、皇甫琴、奎奥尼几人，他们同样来自不周山六大势力，在如此近距离的盯着蔡家的家主，让他更感觉不知道该怎么回答才好。

　　刘风见蔡荣华不说话，脸色沉得更厉害了，“怎么不回答我的问话？你是不是觉得，你亲自来刘家，是在给我们刘家脸上贴金啊？”

　　“啊，啊！”

　　蔡荣华被问得实在没面子，干脆心一横，道：“我是不周山蔡家的家主，是山上六大势力之一的主宰，我来你们刘家，难道不是给你们家贴金吗？”

　　听到蔡荣华说出这番话后，不止刘风的脸沉下来了，一旁的刘家五虎同样面沉似水。

　　这还没完，蔡荣华继续说道：“本家主今天能来，就等于表达了诚意。以前你刘家与我蔡家的发生了些摩擦，互相打斗各有死伤，我们蔡家不在计较此事……”

　　“打住！”

　　刘风打断了蔡荣华的话，冷冷地说道：“纠正你一下，我们刘家杀你蔡家十大圣，可你蔡家可没伤到我刘家一人，所以，这摩擦只是我们在杀你们蔡家人，不存在各有死伤一说。”

　　噗！

　　大厅内的所有人，听到刘风说出这番话后，好多人都憋不住笑喷了。

　　再看蔡荣华，憋得脸色发红，他想反驳下刘风，可是仔细想一想，他蔡家高手在刘家人面前，貌似还真就连一血都没拿过，他还反驳个毛线啊？

　　刘风继续说道：“再说你自己，你来我刘家算给我刘家贴金是吗？当初你们蔡家的蔡绅，就是曾经的圣榜第一也是这么想的，可结果是什么你知道吗？被我一指击败，你要不要也尝尝这个滋味？”

　　一提到蔡绅，蔡荣华更受不了了。

　　很少有人知道，蔡绅在已然不在人世了，他从刘家吐血回归后，便像失了神一样，没多久便病逝了。

　　没错，一个大圣层次的存在，竟然病死了，这说明刘风一指击败他，给他带来的心理阴影太大了，所以才让他郁郁而终。

　　而蔡绅，就是蔡荣华的亲儿子啊！

　　“你狂！”

　　蔡荣华恼羞成怒，指着刘风大吼道：“你如果能把我一指击败，今天我就……”

　　“你就怎样？”刘风强势追问。

　　“我就……”蔡荣华其实说么这里已然犹豫了，他发现自己现在根本看不出刘风的深浅，可他作为蔡家家主，是一个真正的顶级大圣存在啊，他觉得在怎么说，自己也不能连对方一指都扛不住，所以他大声说道：“我就爬出去。”

　　“哦！你愿意从这爬出去？”

　　刘风的脸上，露出一丝古怪的笑容，道：“您老，说得到做得到？”

　　蔡荣华大声说道：“我蔡荣华，纵横终极地数十年，从来没有说话不算话的时候。”

　　“好！”

　　刘风竖起右手食指，刚要说一击击败对方，可就在这时，刘风像是有接到了某个特殊的信号，随即面色大喜道：“一指赢你很容易，不过只是一场小戏而已，借我今天结婚的日子，给所有人放出一大戏。”

　　说话间，刘风抬起右手一抹。

　　在整个大宴会厅的上方，出现了一面巨大的光幕，光幕上是纽兰城内的情景。

　　一众身穿统一黑色劲装的青年，带着一队身披暗血战装的精英战士，杀得燃烧兵团的战士节节败退。

　　那为首一众青年高手，个个都有显圣层次的实力。不对，其中有一人，是大圣层次，而且是顶级大圣，这哥们所过之处，所有敢于阻挡他的人，都被轻松击败，而且这哥们还很贫，一边打一边说个不停。

　　“哎哟我去，燃烧兵团真特么没人了吗？怎么连一个像样的战士都没有？”

　　“尼玛，这打起来太轻松了吧？阎王老大让我们打下纽兰城，拿这里当地府在终极地内的总部，还说打燃烧兵团是为地府练兵，可敌人这么弱，练毛的兵啊？”

　　“太没有挑战性了啊！”

　　这话唠一通喋喋不休，可却不耽误他杀人，不出片刻在他手上已然有上百名燃烧兵团的高手被击杀。

　　除了这话唠显眼外，还有一个黑衣金发美女同样惹人注目，她身形火辣，行走间有如黑色精灵在凶险的战罢中自由穿梭，左手挂着一把屠圣暗流枪，右手拿着一把尺长弯刀，她杀人虽然没有那话唠凶猛，可速度却丝毫不慢。

　　这两个人，自然就是罗腾飞和艾琳儿。

　　罗腾飞因为在终极地燃烧兵团呆过一段时间，又上过不周山在试炼之路磨炼，最后又跟着地府其他兄弟们在广寒宫中练功，自然进境极快！

　　除了罗腾飞和艾琳儿表现抢眼外，像大块头的鬼王、二阎王龙震宇、判官龙剑飞三人的杀伤力同样不容小觎。

　　“天哪！这就是地府战士，是刘风先生在三维主物质世界建立的势力吗？”

　　“太恐怖了，真的难以想像，在外界竟然能培养出这么一支恐怖的钢铁之师！”

　　“我听说过，听说蔡家指使燃烧兵团来刘家开战时，刘风先生说过，要让地府像钢铁洪流一般席卷终极地，让他们出手去占领纽兰城，原来刘风说的是真的啊！”

　　在场的终极地强者们，此时都被光幕上的战斗给震撼住了。

　　地府的强者们，根本没有动用重型装备，因为他们要占领整个纽兰城，要当成自己的总部，自然不会在这里搞破坏，可是对于燃烧兵团的人，他们却毫不留情，真似地府中的收魂的鬼差在疯狂的收割生命。

　　“很好！”

　　刘风看着自己兄弟们的表现，满意的点了点头，然后盯着蔡荣华问道：“蔡家主，我的兄弟们，表现怎么样？他们的表演能入你的法眼吗？”


第1197章 虎符发威

　　“这，这这……还行。”蔡荣华被问得张口结舌。

　　其实何止是行啊，现在就光是罗腾飞的实力，就算是不如蔡荣华，恐怕差距也不是很大。

　　可以肯定的说，地府高端力量放在终极地十八城来说，真的像刘风说的那样，就是一支可以横扫整个终极地的钢铁洪流，就算是跟山上现有的五大势力相比，同样也不算弱了。

　　可是蔡荣华，却因为被刘风质问，不愿意低头，所以才结巴了一下后，来了个“还行！”

　　呵呵！

　　刘风冷笑道：“还行，你这么说就是觉得我的地府实力不太行是吧？”

　　“那是……当然的了。”

　　蔡荣华外强中干地说道：“他们横扫十八大城的人还差不多，可是跟山上的六大势力相比，那就不行了。”

　　“是吗，那我让他们蹬上不周山，去打一打你们蔡家，你觉得你们蔡家能顶得住吗？”刘风冷笑着问道。

　　“你……你不怕我亲自出手，把这些武圣全部干掉吗？”蔡荣华问出这句话时，气得脸都发紫。

　　刘风道：“我是地府之主，我是阎王大人，你若出手，我就出手。”

　　哗！

　　刘风的话，再次引起一片哗然。

　　“刘风先生竟然说了要亲自出手啊，如果真的要这么开打，蔡家恐怕要继丈门之后，成为不周山六大势力中第二个彻底被除名的哦！”

　　“这回完蛋了，蔡荣华这次来，明明是要跟刘家讲和的，可他却放不下架子，根本没有个低头的姿态，这就是找不自在了。”

　　“哎！曾经的蔡家的确很了不起，可就是因为了不起，他们才自大的想覆灭刘家，现在他还不接受自大的教训，难道真要将蔡家彻底葬送掉？”

　　大厅内的议论声此起彼伏。

　　大家都认为，蔡荣华是在作死，可是也有少部分人认为刘风不该这么强势，他们倒不是认为刘风做的错，而是觉得刘风现在的名气大，未必都是靠他自己的本事，有个别人还是怀疑刘风到底有没有可以力敌蔡荣华这个老牌绝顶大圣的能力，只是有这样想法的人，并没有开口罢了。

　　蔡荣华听着大家的发声，气得眼中都燃烧着火焰，他大声吼道：“别说是我蔡家，就是现在地府的人面对燃烧兵团，其实也没有绝对胜算。你们都别忘了，一城的主宰势力，掌握着整个大城的能源核心，他们可以动用界空力量。”

　　嚯！

　　蔡荣华的话，再次引起一波沸腾。

　　“界空力量，没错！”

　　“哪怕是顶级大圣，也不愿意硬扛界空之力的。”

　　“燃烧兵团一旦拼命，地府恐怕……”

　　嗡！

　　就在大家言论界空之力量，光幕中纽兰城的空中，突然出现了一个巨大的紫色漩涡，并且发出一阵阵恐怖的嗡鸣之声。

　　在这巨大漩涡出现的同时，一名穿着暗血战装，骑着一辆虎头飞车的壮汉升空，悬浮于巨大漩涡之下，大声喊道：“地府的杂碎们，你们真以为凭着绝对武力就能灭得了燃烧兵团吗？你知道终极地十八大城的主宰者，可以屹立至今的核心力量是什么吗？是界空之力，是运用整座大城的能量核心，今天你们既然想死战，我就把你们彻底干掉。”

　　这骑着虎头飞车的壮汉，抬手向天一指，巨大的紫色漩涡再次发出阵阵恐怖的嗡鸣之声，并且随着他指尖慢慢向下指来，巨大紫色漩涡也开始渐渐向下压迫而来。

　　哪怕是隔着屏幕观看，在场所有人的脸上也都露出了一丝惊容。

　　“如此强大的界空之力，燃烧兵团的人真的是要拼命了啊！”

　　“这一次，燃烧兵团必然抽用了纽兰城核心能源至少一半的力量，这种力量，我感觉杀一支武圣大军都不能问题吧？”

　　“完了，地府这回恐怕要吃大亏了。”

　　这一刻，所有大家的口风都变了，很多人还偷眼去看刘风，想看看刘风此时是什么表情。

　　就连轩辕海洋、皇甫琴、奎奥尼和秦大庆都在看刘风。

　　尤其是蔡荣华，他觉得自己一语中的，觉得刘风此时肯定得傻眼，肯定得痛心疾首。

　　然而，蔡荣华想错了，所有人都想错了。

　　刘风抬手向光幕一指，笑呵呵地说道：“表演还在继续，你们继续看着。蔡荣华，刚才我们要赌我能不能一指胜你，这回再加一个赌怎么样？我赌燃烧兵团的界空能量，对地府一点用都没有，你敢赌吗？”

　　“我当然敢赌！”

　　蔡荣华毫不犹豫地说道：“上一个赌，赌我得爬出去，你却没说你做什么，我也不跟你计较这些。如果这回，燃烧兵团的界空力，对你地府创成了重创，我要你当众给我下跪认错，并认可以后刘家和蔡家井水不犯河水，如何？”

　　“无耻！”

　　“竟然要让刘风下跪，你知道燃烧兵团有界空能量优势，还只说重创地府，蔡荣华，你还要你的逼脸吗？”

　　“真是下作的东西，这种赌注也敢说出口，简直不要脸。”

　　刘家五虎气得直接骂了脏话，如果今天不是刘风婚礼，不是刘家做东，恐怕这五人都要出手群殴蔡荣华了。

　　可是让人想不到的是，刘风竟然毫不犹豫的点头同意了，“好，我跟你赌，这回我也不问你输了该怎么办，咱们看结果说话。”

　　这时光幕之中，那金发美女艾琳儿迈步而出，她双手在胸前一托，在她那双完美的白皙小手上，竟然浮现出一枚如钻般晶莹的黑色虎符。

　　虎符散发出阵阵光晕，而后一道黑色光柱射起，直入空中紫色漩涡的中心。

　　紧接着，那压迫得让人几欲定息的漩涡却如阳春白雪般消融一空。

　　“什么？界城虎符！”

　　空中骑着虎头战车的壮汉，大惊失色道：“你怎么会有终极地早已经遗失的界城虎符？怎么会这样？”

　　“阎王大人说我们是可以席卷终极地的钢铁洪流，我们自然有做钢铁洪流的能力，虎符才是真正掌握大城能量源的钥匙，你们没有了界空能量，你们还拿什么抵抗？”艾琳儿那张性感的俏脸上，浮现出一丝从容切迷人的微笑。

　　随即，判官龙剑飞大手一挥，道：“发起总攻，让燃烧兵团彻底成为终极地的厉害！”

　　杀！

　　随着判官一声令下，地府战士们在一众勾魂使的指挥下，发起了最猛烈的攻击。

　　骑着虎头战车，悬浮在半空中的壮汉，此时看着地府强者如果割草一样收割着早已然没有了信心的燃烧兵团战士生命的情况，无力的喃喃道：“完了，彻底的完了！虎符，他们竟然有虎符，虎符发威，我们还拿什么斗？”

　　噗！

　　与此同时，比北极熊还强壮的鬼王冲天而起，一把金背大刀划出一抹细如丝线的空间裂缝，咔嚓一声将这壮汉连人带虎头战车劈成两半。


第1198章 自取其辱

　　“虎符啊！”

　　直到这一刻，贵都香大厅中，看着光幕的所有人才反应过为。

　　“难怪刘风先生敢让这支强大的钢铁洪流去灭燃烧兵团，去拿下纽兰城，原来他有一枚界城虎符！”

　　“终极地原来有十八枚虎符，对应着十八大城，可惜虎符早已然遗失了，没想到刘风先生得到了一枚，真是让人羡慕啊！”

　　“没有虎符的刘风先生，已然拥有了压盖终极地的实力，有了虎符更是如虎添翼啊！”

　　毫无疑问，如果刘风实力不够，他手上人拿出虎符来恐怖就得被人惦记上。可是，现在的刘风，让绝大多数的人，根本不敢生出任何觊觎之心啊，这就让人只能生出羡慕之心了。

　　咦！

　　与此同时，轩辕海洋像是想起了什么事，一脸严肃地说道：“燃烧兵团，启动了如此恐怖的界空能量，结果根本没有让地府受到哪怕半点的损失啊！刘风跟蔡荣华前辈打的第二个赌，是刘风赢了，恭喜恭喜！”

　　“恭喜刘风，你真厉害！”

　　“刘风啊，你竟然有一枚界城虎符，真是让人大感意外，恭喜恭喜！”

　　随即，皇甫琴和秦大庆也开口给刘风点赞。

　　来自不烈颠家族的奎奥尼有点发虎，他更是看向蔡荣华，咧着大嘴说道：“蔡家主，你打赌输了。刚才你说如果你赢了，就要让刘风下跪认输，现在你输了，你该怎么办啊？”

　　“这个……”蔡荣华，被问得脸红脖子粗，整个人像是大气球一样都快要憋炸了。

　　“蔡荣华，你不用为这个赌注的事情而烦恼，毕竟刘风没要求你输了该干什么。”

　　刘逍轩突然开口道：“第二赌，你输了，既然这样，你和刘风把第一赌完成了吧。如果第一赌，你输了的话，那可就要兑现承诺了哦！”

　　“好！”

　　蔡荣华就坡下驴，他的目光锁定了刘风，一字一顿地说道：“来吧，让我见识见识你这后起之秀的真正战力有多强？让我看看你是如何一指胜我？我倒是真想看看，如果你真能像胜蔡绅一样一指胜我的话，我爬出刘家，我也心甘情愿。”

　　“如你所愿！”刘风笑呵呵的竖起了右手食指，朝着蔡荣华的胸口点了过去。

　　刘风这一招看似简单、看似轻描淡写，可没有人会怀疑这一招有多么的恐怖，但又没有人能看出这一招的微妙来，因为刘风这一指，即没速度也没力量……

　　然而，面对刘风这一指的蔡荣华的双瞳却骤然扩大到了极限，他突然发现，自己动不了，面对刘风这么轻飘飘的一指，他竟然石化在原地。

　　啵！

　　刘风的一指，毫无悬念的点在了蔡荣华的胸口处，将他胸前的衣物点破了一个小洞，而后收回了手指。

　　与此同时，蔡荣华也恢复了行动能力，他虽然没感到自己受到了什么伤害，可是却惊得赶紧退后两步，直到确认自己只是衣服破了个小指洞外的确没有伤后，这才长出了一口气。

　　“蔡荣华，一指胜你，你服了吗？”刘风看着蔡荣华，笑呵呵的问道。

　　如果蔡荣华还有一点身为顶级强者的尊严的话，哪怕自己身上无伤，也该认输了。人家刘风一指如此轻松的点中他，他还有什么可强词夺理的呢？

　　可是蔡荣华不那么想，他今天的面子已然丢光了，已然到了在无可丢切丢不起的程度，他摇头冷笑道：“刘风，你跟我开什么玩笑？你这一指是有点玄妙，让我根本躲不开，可是你的力量不足，也就只能让我的衣物破损而已，你能伤得到我吗？”

　　“哦？”刘风的眼珠转了转，脸上露出一丝古怪之色。

　　蔡荣华继续说道：“你的一指根本无力伤我，这又怎么能算击败我？怎么能算一指胜我？”

　　“真是无耻！”

　　“蔡荣华，刘风先生明显是给你留了情面，你竟然不识感恩，还说刘风先生的攻击力不够，你还要脸吗？”

　　“真没想到，曾经不周山六大势力之一的蔡家，家主蔡荣华以前可是我们仰望佩服的存在，但是今天一看哪，哼！”

　　在这一刻，在场的终极地高手们，都开始旗帜鲜明的怼起了蔡荣华，对这位蔡家家主在没有以往的敬畏。

　　哼！

　　蔡荣华冷哼，大声吼道：“你们明白个屁？一指胜我是刘风说的，怎么样算胜？胜就是让我没有反击之力才行，可是我现在一点损伤没有，我现在还有能力去攻击他，这怎么能算胜我？”

　　“蔡荣华，你的意思是，我刚才这一指，必须让你重伤你才服？”刘风笑呵呵的问道。

　　“那是当然！”

　　蔡荣华一本正经地说道：“武术练到我们这个地步，不说在普通人面前与神无异也差不了太多了吧？到了我们这等身份，玩些虚的有意义吗？我不受伤，我还能还手，那你怎么能算胜我了？”

　　“你既然自取其辱，那就伤吧！”刘风背负双手，笑呵呵地说道。

　　啊噗！

　　就在刘风话音落地的刹那，蔡荣化胸口处炸起一朵鲜红的血花，他身形大步后退，更是张嘴狂喷鲜血。

　　更可怕的是，有一条血线，从蔡荣华的背后喷射出足有三米远。

　　“好强的指力！”

　　“我懂了，刚才刘风先生这一指，是在蔡荣华的身上蓄了恐怖的力道，这力量可以消散也随时可以暴发，好强的发力手段啊！”

　　“正如刘风先生所说，蔡荣华这真叫自取其辱啊！”

　　刘风这一指的后续暴发，引来了满堂的喝彩。

　　蔡荣华感觉自己的心脏可能被击穿了，以他绝顶大圣的层次才勉强保持不死，并且以强大的身体自控力，在修复自己的致命创伤。

　　就算中了这一招后，蔡荣华不会死，可他也虚弱到了极点，身体晃了几晃后，一屁股坐在了地上，彻底失去了战力。

　　“蔡荣华，你现在服不服？”

　　不用刘风发问，刘逍轩这个当爹的已然非常得意的开口了，“如果你还不服，那你起来还还手啊！如果你不服，我们给你足够的时间，你赶紧恢复一下身体，让我儿子再点你一指试试，怎么样？”

　　“我……”蔡荣华很想说不服，可他较了几次劲，都没能站得起来，他咬了几次牙，最后艰难的吐出两个字，“服了！”

　　“服了，很好。”

　　刘逍轩向外一指，道：“服了，就愿赌服输，你爬出去吧！”

　　“我……”蔡荣华已然惨白的脸上，立即浮现一抹不健康的红晕。

　　“自取其辱！”刘逍轩丝毫不给蔡荣华好脸色，毫不客气的嘲讽道。

　　“自取其辱！”

　　“自取其……”

　　刘家五虎的另外四位，同样开口，一句句相同的嘲讽之词，让蔡荣华恨不得找个地缝钻进去。在加上终极地有头有全的大人物，今天几乎全在此地，所有人都注视着，蔡荣华心中不甘，满是怨恼，突然感觉眼前一黑，哇的一声又喷出一大口鲜血来。


第1199章 今晚，抓阄！

　　刘风就站在原地，冷冷的看着蔡荣华，任他吐血，任他几欲昏厥都不能博得刘风半点同情。

　　其他人，也在看着这个曾经站在世界荣耀之巅的蔡家家主，不周山六大势力的主宰，曾经个个都是让无数人仰望的存在，可现在，这巅峰的强者，却被刘风无情的当众踩了脸。这种反差极为强烈，可同样看在任何人的眼中，都觉得他不是活该。

　　“报告阎王老大！”

　　就在这时，整个大宴会厅上空光幕中，响起了判官的声音，他此时站在燃烧兵团总部的大楼楼顶，意气风发地说道：“战斗已然结束，我们彻底覆灭了燃烧兵团，杀敌一千零四人，俘虏二百人，整个纽兰城已然被我们掌控！孟婆和白无常，已然开始盘点燃烧兵团的库房，相信很快就能得到我们战利收益的全部数值了。”

　　哧！

　　听到判官的汇报，在场所有人都倒抽了一口凉气。

　　他们不止是为地府的杀伤力感到惊叹，还有地认的统计能力和战后主要成员成熟的工作分配执行力，这真的是一支钢铁洪流，是职业军人才具备这样的素质啊！

　　刘风看着光幕中神采奕奕的判官，笑呵呵地说道：“很好，一定给死伤兄弟家里足额的安家费，让他们的家人生活没有后顾之忧。以后地府总部就廷到纽兰城，这些工作就全由你负责吧，我只给你一个月的时间，一个月后，地府的目标是……”

　　说到这里时，刘风脸下的笑容消失了，他扭头看向蔡荣华，一字一顿地说道：“目标是……不周山蔡家！”

　　嗡！

　　听到刘风最后这句话，蔡荣华有种让人用重锤砸中了头部一样的感觉，在这一刻，他突然后悔了，后悔自己今天来参加刘风的婚礼，后悔自己为什么来了还要摆出强势的姿态来，本来就是想跟人家讲和，至少短期内要和平相处，为什么非要一点面子呢？

　　更让蔡荣华感到无地自容的是，刘家家主，一向老成沉稳的刘正先，此时竟然来了最狠的一记补刀，“好了，蔡荣华，我看你在这也呆不下去了，你走吧，不对，你爬出去吧，以后不要再来乌城了。”

　　爬出去吧！

　　此时没有人重复刘正先的话，可是所有人的目光就如最明亮的聚光灯一样照在了蔡荣华的身上，让他更加的无地自容。

　　半个小时后，刘风几兄弟和他们各自老婆的集体婚礼正式开始。

　　婚礼场面盛大而热烈，贵都香内充满了喜庆祥和的气氛。

　　而蔡荣华这位曾经让人仰视的蔡家之主，却的爬出了贵都香，到了酒店外面，他就像一个垂暮老人一样艰难的站起身来。

　　作为一个武圣层次的高手，而且是绝对大圣存在，按理说已然活成了人精，可此时的他，却像突然间衰老了几十岁不止，一头花白发全部变成了雪白的银丝，甚至双眼都有些混淆了。

　　他转回身，看着贵都香酒店，看着店门前依然热闹、依然有宾客持续赶来的场面，把他衬托得更加凄凉。

　　咚，咚咚咚！

　　就在这时，一众身穿黑衣，但胸前都别着嘉宾礼标的青年男女快步向这边走来。

　　一看到这些人，蔡荣华的那双混淆双眼都瞪大了。他认识这些人，这些人就是半个多小时前，在纽兰城大发神威，覆灭了整个燃烧兵团的地府勾魂使。

　　没错，在彻底占领了纽兰城后，地府高层简单的做了占地统计，随即使通过传送站来到了乌城。

　　今天是阎王老大结婚的大喜之日，他们怎么可能不来？

　　蔡荣华仔细看着这些年轻人，这里年纪最大的就是判官，可在大，也不过三十几岁的样子而已。像艾琳儿、罗腾飞、海耶尔这些人，其实跟刘风的年龄都相仿，他们在终极地的一些老怪物眼里，绝对都是朝气蓬勃的年少一代，拥有着无比可怕的巨大潜力。

　　这些人向前走来，个个都有种舍我其谁的大气势，哪怕蔡荣华是个落破的顶级大圣，会吸引这些人瞄他一眼，但也没有一人把他当成一回事，甚至从容的在他身边走过。

　　“终于等到这一天了，终于赶上了。”

　　“阎王老大结婚，我们按照他的指示打了纽兰城，这个大贺礼送他，他一定美得不要不要的吧？”

　　“那是当然，一会多敬几杯，让咱们的阎王老大也喝醉一回，看他晚上上哪个嫂子的床，哈哈！”

　　他们说着、笑着，高兴的走进贵都香。

　　唉！

　　蔡荣华重重的叹息了一声，无比苦涩地说道：“一个月后，我就要面对这么一群厉害的年轻人了，有这么一群对手，我现在的蔡家拿什么抵挡？不对，有，有办法的，我不周山蔡家的界空之力，可不是一枚虎符对指挥得了的，到时候，只要他们敢来，我就算会拼死，也要让地府付出惨重的代价。”

　　一股莫名的狠劲从蔡荣华的心底升起，他似乎找到了活下去的动力和方向，转身朝传送站的方向走去。

　　紧接着，贵香都的上空，响起了欢快的炮声，花团锦簇的光采在空中绽放出美伦美奂的风景。并且在烟花升空的刹那，整个乌城的天色暗了下来。

　　与此同时，贵香都酒店内，响起了盛大的婚礼进行区。

　　刘风和杨诗雯站在心形的摆台上，互相交换了婚戒，杨大小姐今天充满了少有的千娇百媚，一席洁白婚纱将她衬托得有如从天庭中走出的仙子，粉颈之上挂着一的倒金字塔状水晶项链，晶莹得有如水露在泛着光泽，可如此美的项链却无法让她那欺霜赛雪的冰肌。

　　在杨诗雯的身后，还站着南宫雪、安安、雅典娜……

　　她们都穿着婚纱，个个绽放着艳压四座的绝世风采。

　　白依诺、苏陌、程晓汐等人站在两旁，她们穿着伴娘裙纱，同样散放着完美而天然的美。看着刘风与杨诗雯交换婚戒时，与刘风心心相通的白依诺，感动得眼泪都快流出来了，她用祝福的目光看着刘风，小声喃喃道：“下回，下回我也要跟风哥哥举行这样的婚礼。”

　　程小汐扭头看了眼白依诺，然后若有所思地说道：“风哥有这么多老婆，今天，不对，是今晚，今晚他要跟谁睡呢？”

　　刘风一人人的婚礼仪式，比诺傲天、韩刑睿、韩亦辰几人的仪式总和还要长了一些。

　　一切仪式之后，几对……对新人，在大宴会厅内逐桌敬酒，丝毫没有因为实力压盖终极地而慢待了任何宾客，这让所有来宾对刘风的为人更加认可了几分。

　　整个婚宴结束，足足花了近六个小时。

　　用外面的时间来算，当到了今晚之时，刘风等人回到了刘家。

　　刘风和他的老婆们，单独有一处别院和独立别墅。

　　几们换好便装后，坐在一起喝着茶水，都显得有些沉默。正如婚礼上程晓汐说的那句话，这……晚上风哥要跟谁睡呢？

　　突然，雅典娜起身跑到一边不知道弄了些什么，而后握着一双小手跑了回来红着脸说道：“今晚，抓阄！”


第1200章 山丹丹花开红艳艳

　　抓阄！

　　几位新娘各有特色的美艳脸庞瞬间变成了火烧云，这种事情，竟然要靠抓阄来解决啊，真是难为情死了。

　　“哎呀！不管了，谁让我们的老公是个花心男人呢，既然认可了他，总得有个那什么的办法嘛，抓阄就抓阄吧！”杨诗雯犹豫了一下后，从雅典那的手中摸出一个小纸球。

　　大家见杨诗雯动了手，其他几女也都各自选了一个。

　　等几女都选好后，雅典娜说道：“诗雯，你可是我们老公第一个认定的正牌夫人呢，你先看看吧，如果是空白的今晚就轮空，如果里面有红点的，今晚就拥有了老公。”

　　对于雅典娜的提议，大家都没有反对。

　　呼！

　　杨诗雯圈起小嘴，做了个深呼吸，然后将手中的小纸球打开。

　　这个被揉得皱巴巴的纸单内，点着一点明艳的红。看到红点后，杨诗雯俏脸上的红晕都到了脖子根。

　　“好啦，有红点，我们的就不用看了。”

　　“大夫人，请和老公入洞房哦！”

　　“春宵一刻值千金，诗雯姐，莫让风哥等得上了火呢，嘻嘻！”

　　哎呀！

　　在几位美女的调侃下，杨诗雯羞嗔了一声，捂着脸朝自己的卧室跑去。

　　“咳咳！你们真调皮。”刘风指了指安安几女，然后也跟进了卧室。

　　待刘风二人从里面关好房门后，其他几女不约而同的打开了她们手上的纸球。

　　原来，每个人手上的纸片中都有一个红点。

　　这个抓阄的把戏，其实也都是演给杨诗雯看的。毕竟杨大小姐是刘风早就定下的大老婆，而且也是唯一一个有名份却没实际的好女孩，其他几女虽然今天才有了名份，可早跟刘风有了实质关系，所以她们才把这最宝贵的洞房花烛夜让给了杨诗雯。

　　“真调皮，不过你们这份好心，老公心领喽！”

　　就在这时，刘风的精神力传音，在几女的耳边响起。

　　随即，几女都会心的笑了。

　　卧室内，刘风与杨诗雯相对，杨大小姐害羞的闭上了双眼。刘风就势而上，吻住了她如果冻般柔软的红唇。

　　空气中，渐渐弥漫起香甜的味道，美好的落衣悉索声响起，而后便是幸福的低吟浅唱。

　　刘家后花园内，鬼冲云坐在门亭下不知道在想着什么。

　　就在这时，一个美艳熟女出现在了他的身侧，“鬼冲云，有心事？”

　　来人正是罗浮禁地之主，云霓。

　　鬼冲云看了她一眼，平淡的摇了摇头。

　　云霓道：“你的主人可从未忘了你的事情，尤其是看到你在不周山上二次走试炼道后，能在灵魂不全的情况下，把身体强度提升到了满值49更为你高兴。我今天来，也是你的主人刘风先生安排的，我要接你进罗浮禁地，利用魂池，来修复你受损的灵魂。”

　　“真的？”鬼冲云突然站了起来，那接近两米五的身高和影壁墙一样的宽阔身材，把云霓显得无比娇小可爱。

　　云霓点头道：“当然是真的，刘风先生说了，当你彻底恢复后，便带你上不周山巅。他说，到时候，他陪你信步上山巅，弹手灭鬼府。”

　　鬼冲云听得呼吸变得粗重了，“好好好，我这就跟你去。不过，你说的魂池，真的能彻底修复我的灵魂吗？”

　　“我觉得能，不过应该会有些痛苦，你得挺得住。”

　　“我什么苦都能挺得住，走吧。”

　　一小时后……

　　“感觉怎么样？”

　　婚房内漆黑，隐隐白光也是来自光洁肌肤散发出的光泽，刘风在杨诗雯的耳边小声问道。

　　“开始时……疼！”杨诗雯小声说道。

　　“然后呢？”

　　“然后……舒服！”

　　“那还要吗？”

　　“嗯！”

　　二人的声音越来越小，随后渐渐融洽！

　　第二天，刘风一直睡到早上九点半才起床。

　　风哥少有的又一起睡了懒觉，待他醒来时，杨诗雯穿着一身雪白的长裙坐在床边，正看着他。

　　看着自己的男人，杨诗雯的脸上挂着幸福的笑容。

　　刘风看着自己的老婆，他发现杨诗雯好像变了，一夜间褪去了少女时的滞涩，彻底拥有了女人的风华之态。

　　“你真好看。”刘风情不自禁地说道。

　　“你真帅！”杨诗雯捂嘴笑道。

　　“好了，别腻歪了，起床吃饭吧，否则她们要等急了。”

　　“嗯嗯！”

　　杨诗雯应了两声，赶紧先一步跑出了房间。刘风突然发现，杨诗雯在跑动间，双腿迈动的姿势好像不太自然。

　　“貌似昨晚，有点太激烈了哈！”刘风笑了笑，翻身起床，去浴室冲澡。

　　冲完澡回来时，刘风突然发现在床单上有一块鲜艳的红枚印记。

　　“山丹丹花开红艳艳！”刘风在这一刻，竟然得意的哼起了一首华夏很老但又很出名的民谣。

　　……

　　因为刘家为几对新人举行了集体婚礼，再加上地府收服了纽兰城，相当于刘家也是一家掌两城，这让刘家所有人都非常高兴，每天刘家都充满着笑容和欢快。

　　刘风也因为自己正式结婚，给自己奢侈的放了几天假。

　　五天后，刘风带着家人去了趟纽兰城。在燃烧兵团彻底覆灭后，地府在这里扎下了根。

　　有判官那种拥有近妖般智慧的人打理这里，相信用不了多久，地府便会成为终极地耀眼的一股势力。

　　“老大，过些天，我们还要给你一个惊喜呢！”

　　判官站在刘风身侧，笑着说道：“这个惊喜，来自墨成钺！这位伟大的科学家了，把你给他的四维科技研究极致，等那惊喜来临时，你可不要被震惊到。”

　　“是吗？那我拭目以待。”

　　刘风也没追着是什么惊喜，而是改变话题道：“哪怕进入了终极地，我们也要明白不进则退的道理。判官啊，帮我好好把握好地府，一个月后，你们还要剑指蔡家。以后我希望，地府在终极地山下、山上，还有山巅，都有自己的地盘。”

　　说完这番话后，刘风离开了纽兰城。

　　而听完刘风这番话的判官，却有种心神激荡的感觉。能让地府进入终极地已然很了不起了，可刘风还想要在山下、山上和山巅都有自己的地盘，这是多么伟大的目标啊！

　　半天后，刘风进入了罗浮禁地。

　　在云霓的陪同下，他来到魂池。

　　鬼冲云横躺在魂池之中，好似睡着了，可又不时从鼻息间发了痛苦的哼声。

　　“还要多久？”刘风站在池边问道。

　　“应该快了，你能感觉得到的，鬼冲云的灵魂快圆满了。”云霓道。

　　嗯！

　　刘风点头道：“鬼冲云，快好起来吧，主人我的时间不多，但一定帮你把心愿达成。这是你的机会，也是主人我可能继续快速提升的机会，我们都要争，即争时间又争气。”


第1201章 吓死老子了

　　嗡！

　　就在刘风说出争气这两个字的时候，魂池内突然暴发一股强大的气势波动。

　　而后鬼冲云的身体腾然而起，双眼也随之睁开，他这么一个身材极度魁梧健硕的大汉，竟然双脚站立于水面之上，也不见他运转功法却丝毫没有要下沉的迹象。

　　“成功了？”刘风看着鬼冲云，笑呵呵的问道。

　　鬼冲云一跃从魂池中跳出，而后单膝跪在了刘风的面前，无比激动地说道：“主人，多谢你的成全，我感觉现在的我，比以前强得太多，比灵魂有损前还要强，我似乎随时可以步入无穷层次。”

　　“没错，你可以破境而上了。”

　　刘风拍了拍鬼冲云的肩膀道：“不过我建议你先压一压，我陪你去山巅时，你在好好的暴发一下吧。”

　　“是！”鬼冲去郑重点头应声。

　　如果说，以前鬼冲云臣服刘风，完全是因为五维主仆契约的原因，那么，从现在开始，这个超级大块头对阎王大人的忠诚度已然超出了契约法则的制约，完全是自我发自灵魂深处的烙印了。

　　“风弟，你也不要忘记我们的事情哦！”

　　云霓适时地说道：“待你飞龙在天时，带我一起升空。”

　　这位聪明的禁区之主，自然指的就是五维上界了。

　　刘风笑道：“只要我真能起飞，绝对缺不了姐姐你想要的高潮！”

　　呸！

　　云霓那张完美熟妇的脸蛋上挂起一道红霞，啐了刘风一口，那一瞥一动间无不释放着成熟女人独有的风韵。

　　刘风竟然在某一个刹那，对这位成熟女人的美看得有些炫目。

　　“咳！走吧！”

　　一刹那的失神后，刘风朝着鬼冲去挥手道：“不要让你压抑太久，咱们出去走走，现在就信步登山巅。”

　　“是！”鬼冲云起身立刻跟上了刘风。

　　“我也去。”云霓美眸之中流转着异样的光辉，也迈步跟了上去。

　　出了禁地后，刘风三人也不去找山路，有宇宙表的指引，刘风在无边黑暗中如履平地般的前行。

　　曾经初登不周山时，那种越是登高便越强的压力，现在刘风却一点都感觉不到了，因为刘风你以刘风如此的身体强度，早已然超越了不周山的法则力量。

　　刘风三人一路向上，不知走了多远。常年盘踞在不周山中的一些四维凶兽，在感受到刘风的气息后，离得老远便逃开了。

　　无形之势，此时的刘风无震气势外放，更不需要演化广寒大势便有了驱吉避凶的力量。

　　跟在刘风身后的云霓，双眸一直看着刘风的背影，此时她看着刘风竟然也有些看得痴了。刘风身材挺拔，虽然不是那种肌肉壮汉，可是依然透放着强大的力量感，配着无形之势，自然而然的让他有种好似天神的气质。

　　在三人前行前，刘风面前不远处，突然有着一丝丝极为轻微的空间波动。

　　换成普通人，绝对不会发现这样的空间变化，但是却无法瞒住刘风的感知。

　　风哥抬起右手，向前轻轻一抹。

　　那极度轻微的空间波动彻底消失，而后面前黑雾消散，露出一个宏伟的广亮大门。

　　大门的门斗之上悬着红底金字的匾模，上有两个金字——蔡府！

　　“蔡府，我们竟然无意中走到了不周山蔡家啊！”鬼冲云大步向前，走到了刘风的身侧，虎着脸道：“主人，要不要直接把蔡家的门砸了？”

　　云霓的脸上挂着庄重高贵的微笑，走到刘风的左侧说道：“如果要打架的话，姐姐今天也要卖卖力气呢，只要风弟你一句话，姐姐就开打。”

　　“打……吗？”两个字，刘风故意拉了个长音，嘴角还挑起一抹意味深长的诡异笑容。

　　没有人知道，此时蔡家内部已然全体总动员，蔡家家主蔡荣华站在大门内，双眼一眨眨的盯着蔡家的大门。

　　在大门内的门面上，是一个投影光幕，门外的刘风三人被他们看得清清楚楚，三人的对话，他们也听得清清楚楚。

　　鬼冲云和云霓充满求战的言辞，让所有蔡家人都大感恐怖。

　　就是蔡荣华，此时都在不停的做着深呼吸，来调整自己的情绪。

　　“打吗？”鬼部云握着一双大拳头，跃跃欲试的问道。

　　“打吗？”云霓这成熟美妇，吐出这两个字时，竟然带着一种坏坏的恶意。

　　“打……”

　　刘风的打字又拉了个长音，在这一刻，门内的蔡荣华心跳加速到了极限。

　　堂堂顶级大圣的蔡家家主，竟然有种要犯心脏病的感觉。如果刘风干脆说打，那开战也就是了，可刘风越是拉长音，就越是在折磨着蔡家人和蔡荣华的神经啊！

　　“算了，不打了。”

　　拉够了长音后，刘风摇头道：“我说了，一个月后要让地府来灭蔡家，今天我们就不出手了。”

　　呼！

　　听到刘风这句话，鬼冲云的拳头松开了，显得非常泄气。

　　云霓那带有恶意却极美的笑容也消失了，也显得有些小失望。

　　可同样在此时，门内的蔡荣华却长出了一口气，至少今天不用面对刘风这个恐怖的怪物了。所有蔡家高手，也都做了个放松的深呼吸，至少今天他们不用死了。

　　然而刘风像是又改变了主意，突然歪着脖子说道：“不过，今天直接开打也行，我也真的看蔡家不爽。我觉得，只要我出手的话，蔡家所有人绝对连两分钟都坚持不住。”

　　蔡荣华和所有蔡家高手们，刚刚放下的心又再次悬了起来。

　　啊噗！

　　更气人的是，有一个蔡家高手，竟然因为心情波动过于激烈，又或者说可能是吓得心神失守肝胆俱裂，竟然吐出一口红血相间的血水，而后一头栽倒在地。

　　“靠，这家伙胆汁都吐出来，竟然吓破胆了。”

　　“没出息，太没出版了。”

　　“真是真是……太吓人了，外面那三个家伙，都好像很可怕的样子啊！”

　　蔡家其他人，都觉得吓得喷血的同伴是耻辱，可他们却也更显害怕了。

　　就是蔡荣华，此时双眼中都布满了红血丝。

　　幸好，刘风只是说着玩呢，他招了招手，没有理理会蔡家大门，继续向前走远。

　　鬼冲云和云霓相视耸了耸肩膀，也赶紧跟上。

　　“妈的！吓死老子了。”

　　在确定刘风三人真的走了之后，蔡荣华感觉自己全身的力气都被抽空了。

　　其他的蔡家高手们更加的不堪，有好几个人因为脱力了似的坐在了地上。

　　紧接着，刘风的声音突然在蔡家所有人的身周凭空响起，“是不是把你们吓坏了？我知道你们一直在看着我，我就是逗你们玩呢！”


第1202章 鬼桑、鬼槐；

　　“逗我？”

　　蔡荣华气得脖筋都鼓起老高，可他的愤怒只是短暂的刹那便平息了。

　　他突然想到了一个残酷的事实，蔡家祖地可是以空间结界隔离开的地方，还有超智能化的磁场在外围保护，外人怎么可能看得到蔡家内部的事情？

　　如果这样，刘风还能看到他们的一举一动，那说明了什么？

　　……

　　“主人，你真的看到蔡家内部的情况了吗？”鬼冲云跟在刘风身后，小声的问道。

　　刚才刘风向蔡家传音时，是张嘴说了话的，所以鬼冲云也听得清清楚楚。

　　不用刘风回答，云霓便笑眯眯的开口道：“风弟他肯定看得到啊，无穷层次的人，灵魂化形，得到巨大的升华。灵魂力展开，便是常人一生都无法理解的神识，自然能探知到普通人或普通的仪器都无法探知的事物。”

　　“你……你也可以吗？”鬼冲云看着云霓问道。

　　“我不行。”

　　云霓解释道：“我只是无穷初级的实力，神识没有那么强。蔡家外面，有一层强大的磁场保护层，让我的神识无法侵入其中的。”

　　几人一边聊天一边前行，曾经在刘风眼中高不可攀的不周山，此时在他脚下却如走平地一样的轻松自然。

　　三人又不知走了多久，面前的黑雾突然变淡了，而且空气中竟然有了些许淡淡的清香。

　　云霓道：“现在我们所在的位置，按照物理学的高度来看，至少海拔五成米以上了呢！不周山上空间层层叠叠，就是山下的普通武圣，在没有正确路径引导的情况下，根本就上不了山巅，风弟第一次来，还是领头在前面走，竟然走到了这里，真是难得！”

　　“刮目相看吗？”刘风扭回头来，笑呵呵地说道。

　　云霓微微一笑道：“姐姐一直对你刮目相看的呢！”

　　三人继续前行，很快，黑雾彻底消散，极目远眺处，可看到那座高不可攀的山峰那头。哪怕极远，但这不周山山巅，依然给人浩大无边的感觉。

　　“山巅之上有三大势力啊！”

　　刘风继续迈步前行，边走边说道：“以前我还在想，山巅如何能容得下三大顶级势力呢，原来不周山之大还是被我小视了。”

　　“山巅有如一个巨大的磨盘，大得好似一块新大陆。”云霓解释道。

　　“懂了。”刘微微点头。

　　鬼冲云巨大的身躯有些颤抖，他的心情极为激动，他被关押在地狱门后的世界实在是太久太久了。

　　鬼冲云在灵魂有缺时，想过一万种修复灵魂创伤并杀回不周山之巅的方法，可他知道，那些想法都不切实际，甚至根本不可能。

　　直到与刘风相遇，带给了他离开地狱门后世界的机会，带给了他重返不周山之巅的机会。

　　只不过，鬼冲云从来没有想过，他重临不周山山巅的时间会如此之快。

　　又过了好久，三人终于踏上了磨盘一般切有如新大陆般平坦的不周山之巅。

　　站在这山巅之上，他们仰头就能看到天空中亘古不变的巨大漩涡，那里就是通向五维上界的通道。

　　山巅中间，一根好似鲨鱼鳍的尖锋直指漩涡中心，似乎锋尖处已然探进了漩涡之中。

　　“不周山大无边，高也无边。”

　　云霓同样仰头看着那鲨鱼鳍式的尖锋，用仰望的姿态道：“这山峰之顶，据说无人可以摸得到。还有人说，登上不周峰，便能上到五维上界去。只是这条通往五维上界的通道，有个可怕的名字，叫死亡之道。”

　　“死亡之道！”刘风重复了一下这四个字。

　　云霓继续说道：“不过你不一样哦，风弟，你是大数据运算的结果，你一定能踩过死亡之道，并且带着姐姐一起过去，这一点姐姐坚信不疑。”

　　“好壮阔啊！”

　　刘风感叹了一下后便收回了目光，然后看向鬼冲云，“大块头，现在该你的了，咱们去鬼府。”

　　“好，主人跟我走就好了。”鬼冲云重重点头，然后迈步向前就走。

　　在鬼冲云的带领下，三人在看似平坦无阻的山巅按照奇异的路线前进着。

　　期间云霓不断解释着这么走路的原因，因为这里是四维和五维空间连接的地方，空间折叠情况极为严重，期间还有一些隐蔽的空间断层，一旦坠落断层之中，很有可能一去不复返，永远没有回来的希望。

　　其实云霓不解释，刘风也清楚，更因为有宇宙表的存在，刘风绝对不会让自己走进危险之中。

　　就这样，三人又走了一个多小时，随即三人停在了一片空间模糊，不断涌动着水状波纹的空间前。

　　“这里就是鬼府了。”

　　鬼冲云做了个深呼吸，可以看得出，鬼冲云此时显得更加激动了，他在说话时声音都显得有些颤抖，“多少年没有回来了？我曾经真的以为自己永远没有再回鬼府的机会了，还好遇上了主人，还好，我又回来了！”

　　“谁？”

　　“什么人敢来窥视鬼府？”

　　就在这时，两名身穿重甲的战士从模糊空间内冲出，掀起两道人形的波纹。

　　这两人身材都很高大，一身重甲有如人形耕牛，头灰尘上还有两支冲天而起的金属牛角。这个造型，就跟当初刘风初见鬼冲云时差不多。

　　而且这两名重甲巨汉，竟然是大圣层次的存在。谁能想得到，两个鬼府看门的人就是大圣层次存在了，这就是山巅三大势力的底蕴吗？

　　不过，大圣层次的强者，在现在刘风三人面前，可是真的起不到半点威胁作用了。

　　哪怕两人表现得极为强势凶狠，可刘风三人看着他们俩，就像看着两个幼稚的婴儿一样。

　　“鬼桑、鬼槐，还是你们俩做鬼府的守门人啊！”

　　鬼冲云看着两个身穿重甲的壮汉好一会，用怀旧的口气说道：“多少年过去了，你们俩不认得我了吗？”

　　“你？”

　　“是谁？”

　　被称做鬼桑和鬼槐的人，盯着鬼冲云，目光森寒如常。但他们的口气明显有了些许犹豫的感觉，显然是从鬼冲云的身上，感受到了什么。

　　“你们真的要装不认识我吗？”

　　鬼冲云的疏解微微抽动了一下，似乎有一丝痛苦和愤怒的情绪流露了出来，“鬼府，最容不下的就是叛徒，如今我回来了，你们竟然装不认识我，你们是彻底的想跟鬼冥一一起当鬼府的叛徒，当罪人了吗？”

　　“这……你你，你真的是老府主？”左手边的壮汉，眼中的森铁消失了，甚至于他的身形也在微微的颤动。

　　可不等这人再说第二句话，右手边的壮汉突然大吼道：“鬼桑，你特么给我闭嘴！别忘了府主的话，唯一府主鬼冥一，冥一之前无鬼府。你眼前的人，不是什么老府主，在我们眼里，他就是个屁，是个敢闯到我们鬼府门前来窥视的人，是该杀的人。”

　　“鬼槐，你……”

　　“别说了，府主什么实力，什么心性，你我比谁都清楚。只有府主能带领我们鬼府越来越强，别三心二意了，过去的终极是过去式回不来了。”

　　鬼桑和鬼槐的对话很快，很急。那个叫鬼槐的人，坚定的态度，让鬼桑动摇的心也刚硬了起来。

　　二人的目光锁定了鬼冲云，眼中再次被森冷阴狠给填满。

　　“看来你们还是选择了鬼冥一，也罢，那我今天就亲手……清理门户！”鬼冲云狞眉说到，可他在说出清理门户四个字时，他的眼圈红了起来。


第1203章 清理门户

　　“清理门户，你配吗？”

　　那右手边的鬼槐右手横伸，一杆长把战斧出现在了他的手中，战斧的巨大斧头跟半扇门板一样大，带给人极为恐怖的视觉冲击力。

　　鬼冲云的眼神变得极为复杂，同时在他的手上，出现了一把双手带的金背大砍刀，刀身足有两巴掌宽。这是刘风送给他的武器，一把真正的暗化武器。

　　提刀在手的鬼冲云低声说道：“曾经的鬼冲云、鬼桑、鬼槐，并称为鬼府三巨斧，后来我鬼冲云成为了府主，封鬼桑、鬼槐为鬼府两大门神，永世镇守鬼府门户，除府主外无人有权调动你们，你们却有权调动核心力量。当年和现在，你们的荣耀都是我给的啊！”

　　“少说废话，你个灵魂都不全的混蛋，你现在就可以死了。”

　　鬼槐真的是半点不念旧情，挥动手中的巨型战斧，朝着鬼冲云的头顶劈了下来。

　　当！

　　鬼冲云抬起他的大手，将恐怖的斧刃接了下来，甚至手掌与战斧接触的刹那，发出了金铁交鸣之声。

　　鬼槐毫不留情的致命一击，竟然被鬼冲云一只手接住，这让鬼槐一万个没有想到。

　　“岂有此理！你个灵魂不全的垃圾，还以为自己是绝顶大圣吗？你单手接我一斧，是显示你实力强，还是显示你有情义？我呸！你这样装逼，能装几次？”

　　鬼槐大声咒骂鬼冲云，竟然抬起右脚猛踹向鬼冲云小腹。

　　咔嚓！

　　这一脚之力踢得空间发出玻璃炸裂的脆响，尚未踢到鬼冲云，光是气劲，就在鬼冲云身后炸出连续的三个深坑来。

　　可以想像得到，如果这一脚真的踢在人身上，那得多么恐怖？

　　鬼冲云身形一偏，将鬼槐这一脚避开，依然没有急着出手。

　　可鬼槐不依不饶，他借机拽回战斧，一记凶猛的横斩，砍向鬼冲云的腰际，一记恐怖的斧芒呈半月弧，几乎笼罩了他身前十米左右的空间。

　　然而鬼冲云依然汉有还手，他右手大横于身前一立，隐而未发的刀气，将斧芒断成两截，没能伤到他分毫。

　　刘风和云霓在一旁冷眼看着，鬼冲云念在往日情份上，对自己曾经的好伙伴一而再再而三的忍让，足以显得出这个大块头是有情有义之人，可鬼槐连连出杀招，气得刘风都要亲自出手杀人了。

　　云霓更是冷声说道：“鬼大个，你还行不行了？如果你不忍出手出，让姐姐我替你清理门户好了。”

　　“不用，我自己来。”

　　鬼冲云认真地说道：“让他们三招，也等于让掉了往年所有的兄弟情了，我现在就会送他们归西。”

　　“送我们归西？你个垃圾，灵魂不全的人，我看你还有什么力量送我们，你去死！”鬼槐怒啊，双手握战斧轰然立劈而下。

　　这回鬼冲云还击了，他双手握住大刀，朝着旋转进身，大刀由下向上兜起。

　　嗡！

　　一道直指苍天，好似能崩开苍穹的刀气拔地而起，劈落的恐怖战斧竟然被鬼冲云这一刀轰得骨成了片片细密的铁屑。

　　那天冲天刀气，好似可以犁庭扫穴般在冲槐身中透射而过。

　　随即，鬼槐的身上发同咔的一声脆响，他身上的恐怖巨甲竟然从中间崩开一道齐齐的裂纹。这还没完，紧接着鲜红的血，从裂纹中涌出……

　　噗！

　　最后，鬼槐的身体轰然向两边分开，大片的鲜红喷洒而出。

　　一刀，鬼冲云还击，只一刀便将鬼槐立劈，这恐怖无边的刀势，使得四周的空间泛起一浪浪好似涨潮的波纹来。

　　杀完人后，鬼冲云的眼中已然没有了半分犹豫，他一挺大刀，刀尖指向了鬼桑，“兄弟，你如果现在肯悔改，肯站在我这一边，以后我们还是兄弟。如果你跟鬼槐一样，那么现在我就是最后叫你一声兄弟，以后你就是一具死尸。”

　　“鬼老大，对不起。”

　　鬼桑握紧了手中的战斧，跨步朝鬼冲云冲来，“一日背叛，终生不用的道理，我比谁都明白。鬼槐已经死了，大不了我陪他去。”

　　“无可救药！”

　　鬼冲云怒吼一声，抡大刀向前横抹。

　　噗！

　　二人擦肩而过，一道炫目的血线从二人中间崩溅而起。

　　而后，二人各自站住。鬼冲云手上大刀向下一坠，一颗鲜红如钻的血珠顺着刀锋向下滚落。

　　扑通！

　　紧接着，鬼桑的人头从脖子上掉落到了地上。

　　连杀两人后，鬼冲云提刀在前轻轻一斩，那模糊不定的空间被他的刀尖划开一个裂缝隙，而后裂痕扩大，最终成为了一道门户。

　　“主人，我们进去吧！”

　　鬼冲云扭回头说道：“里百便是鬼府，现在我不会在有任何犹豫了，如果鬼府中还有有良知的人我会收伏他们，如果没有了，我宁可让曾经的鬼府消失，也要把门户清理干净。”

　　“走！”刘风点头，朝着门内指了指。

　　随即，三人进入鬼府之中。

　　待三人的身影消失后，一个穿着麻布小衫、配着七分麻布裤子，小脚丫上蹬着一双草鞋的美丽少女出现在了模糊的空间外。

　　这少女看似穿着普通，可身上的皮肤却有如水钻般晶莹剔透，两瓣红唇透着健康性感的美，两边尖尖的唇角微微上扬，似乎是在微笑。

　　她背着一双小手，浅笑道；“小风，成长到这一步了啊！很期待和你正式见面的那一天，快了。”

　　说完这句话后，这女人身形一虚便消失得无影无踪。

　　就在这麻衣少女消失后，又有数道靓影出现在她刚才所站处。

　　这些人是唐心怡、郭俏薇、酒美荷、刘安妮、狐狸……是的，是刘风的一众师娘。

　　“是她吗？”

　　“是，我感觉是她现身了。”

　　“好亲切的感觉啊，可是不知道为什么，她一现身，我有点担心，替小风担心了。”

　　这几位成熟的大美人儿，一人一句的说着，一双双明眸中都闪烁着复杂的光彩。

　　“算了，该小风面对的，就得他自己去面对。”

　　唐心怡平静地说道：“最难过的一道坎，谁也帮不了他，就算能帮也不可以帮，帮了就是害了他。”

　　说完这句话后，唐心怡等人也消失了。

　　只是唐心怡她们不知道，在他们离开后不久，这片空无一片的空间内，响起了一道叹息声：“唉！姐妹们，我也想见见你们，可我知道一见面你们会说些什么，我不能心软，我不能……唉！”

　　噗，噗噗噗……

　　鬼府之内，真有如古时王府深院的感觉，刘风一行三人向前推进，所过之处鬼府高手全部出来阻拦。

　　鬼冲云哪怕亮出曾经府主的身份，也不能避免被人疯狂围攻，于是鬼冲云亲自出手，大刀所指处颗颗人头流落，他所过之处，鲜血已然汇成一条小河。

　　“清理门户！”鬼冲云一边前行，一边不算的重复着这三个字，此时他的心已然坚硬如铁！


第1204章 生体融合

　　“他这样发泄真的好吗？”

　　云霓指着鬼冲云高大但却有些悲凉的身影，看向刘风，道：“他杀的人，曾经都是他在鬼府中一手提拔起来的属下，都曾经以他唯命是从，可今天他却……”

　　“没事。”刘风平淡地说道：“自己种下的因，自己了却果，对他而言不是坏事，人都杀完了，事情解决了，他反而会在精神上得到升华。”

　　二人对话时，鬼冲云的大刀下，已然又有数十名鬼府高手被斩于刀下。

　　“老府主，我是鬼三，别杀！”

　　就在这时，一个穿着黑色暗血战装的老头子跑了出来，他脸上的面甲已然解除，泪流满面地说道：“老府主，鬼三一直坚信你还能回来，所以才留着这条老命等你……啊！”

　　这个名叫鬼三的老人，话还没有说完，便被一把雪亮的尖刀从后心处刺入，染血的刀尖从他胸前穿出。

　　叮！

　　一块被刀锋带掉的甲块，掉落在地上，发出清脆的哀鸣声。

　　“鬼……三！”鬼冲云在这一刻，双眼都变成了赤红一处。

　　随着他一声大吼，一道音波呈扇面状扩散而出。

　　那名一刀刺穿了鬼三的高手，被音波荡中，直接碎成了四块。

　　而后，鬼冲云冲上前来，一把将正要栽倒的鬼三扶住。

　　“鬼三啊，你是我曾经身边的四大护法之一，也只有你能对我如此忠诚了，可是你……你为什么现在连背后的刀子都防不住？”鬼冲云激动的大声嘶吼着。

　　鬼三口溢鲜血，艰难地说道：“鬼三不行了，鬼三苟延残喘的活着，就是想再见老主你一面，我的修为早被鬼冥一那混蛋打得掉了阶，我……”

　　“别说了，别说了。”

　　鬼冲云也流泪了，他扭回头看向刘风，激动地说道：“主人，还有续命丹吗？”

　　刘风曲指一弹，一枚救命的药丸到了鬼冲云的手中。

　　与此同时，又有数名鬼府的高手，朝着鬼冲云围杀上来。

　　“该死的畜生们！”

　　这回云霓发爽了，这个看似雍容华贵的美妇，生起气来是很可怕的。无穷层次的她，小手轻轻一摆，恐怖的空间法则开始暴乱，足有十名武圣层次的强者直接被秒杀成渣。

　　这种超级恐怖的杀星一动手，其他鬼府的高手都不敢在妄动了。

　　此时，三人早已经来到了鬼府核心处，这里是一个巨大的庄园区域，核心部是一处四层的别墅。

　　鬼冲云扶着鬼三，于别墅前将续命丹塞进了他的嘴里。

　　“府主，无用的。”

　　续命丹让鬼三似乎又多了一丝力气，可他却苦笑道：“就在一天前，我吃过一次续命丹了，我活不了了。”

　　“为什么？”鬼冲云大声的呐喊道。

　　鬼三道：“是鬼冥一，他带了个非常厉害的人回了鬼府，是他重伤了我。府主，杀鬼冥一，帮我和鬼四、鬼大报仇啊！”

　　“好，我一定杀了他。”鬼冲云郑重的保证道。

　　鬼三继续说道：“还有，鬼二，鬼二……还活着，救他。”

　　“鬼二在哪？”

　　“在……九层炼……”

　　鬼三没有将最后的话说完便断了气息。

　　看着曾经最忠诚于自己的护法，死在了自己的怀里，鬼冲云的心都在滴血。

　　吱呀呀！

　　就在这时，核心处的别墅大门突然打开。

　　一阵阵恐怖的气息从门内传导了出来，并且伴着一声声的兽吼。

　　紧接着，两名穿着和死掉的鬼桑、鬼槐一样重甲的高手，各骑着一着机械雄狮从别墅内走了出来。

　　没错，二人骑的是机械雄狮，每一头狮的体长都达五米以上，上古遗祸中的机械巨兽极为相似。

　　“二鬼出关了！”

　　“是鬼驮龙和鬼驮虎两位大人。”

　　“竟然惊动了两位鬼大人出手，想来这些来犯鬼府的垃圾也嚣张到头了。”

　　那些被云霓震慑住的鬼府高手们，一看到鬼驮龙和鬼驮虎，都兴奋了起来。

　　“二鬼！”

　　鬼冲云将鬼三的尸体平放到地上，抬起头来看着骑跨机械雄狮过户出来的鬼驮龙和鬼驮虎，并且冷声说道：“你们两个家伙，骑的机械巨狮，都是我从五维偷渡者坠毁飞船遗胲中得到的残品，没想到这两个残品竟然真的被彻底修复了，难道你们还想对我动手？”

　　鬼驮龙和鬼驮虎，催动两头机械狮朝着鬼冲云逼近，脸上没有半分表情。

　　显然，二鬼是认识鬼冲云的，可他们的态度却明显不善。

　　“鬼冲云，你被困在地狱门后，为什么还非要出来呢？”

　　“终老在那里，其实是你最好的归宿，你这个人啊！府主大人，还是太仁慈了，他困住你时虽然没有能力彻底击杀你，可是后来有那个能力了，却没有除掉你这个后患，今天却让你杀回鬼府，杀了这么多同门，你真是太该死了。”

　　这二鬼一人一句的开口，连他们骑跨的机械雄狮发出了恐怖的咆哮声。

　　“你们两个混蛋，去死！”鬼冲云大吼一声一跃而起，手中大刀朝着鬼驮虎劈去。

　　鬼驮虎手中一条大棍横举而起，当的一声挡住了鬼冲云这一刀。

　　两件兵器碰撞，崩溅起大片的火星儿，还有阵阵黑色的能量波纹四溢。

　　以鬼冲云如今的恐怖实力，一刀之下竟然没有将鬼驮虎镇杀，只是震得他驱着机械雄狮向后退开三步。

　　当鬼冲云准备再向鬼驮虎发杀招时，鬼驮龙驱着胯下雄狮扑来，他的手中同样有一条大棍，人借狮威，腰马合一，大棍如泰山压顶拍向鬼冲云的头顶。

　　当！

　　鬼冲云不得不改变目标，反手一刀迎击大棍。

　　这一击碰撞下，鬼冲云和鬼骑龙竟然同时向后倒退。鬼冲云退出三步，骑鬼驮龙骑着的机械雄狮倒退了四步，表面上看是鬼冲云稍占上风。

　　然而，那二鬼此时却同时冲向了彼此！

　　“鬼冲云，我看看我们强大的五维武技，生体融合技！”

　　“一会，我们二鬼将把你彻底镇杀，将你的人头送到府主面前。”

　　轰隆！

　　二鬼、二狮，重重的冲撞到一起，迸发出恐怖的剌目白芒，伴着一阵阵让人心悸的恐怖气势冲天而起。

　　“五维武技？！”

　　“生体融合？！”

　　刘风和云霓，看着眼前的奇异一幕，眼中同时闪过一抹诡异之色。

　　在刺目白芒绽放之下，二鬼和二狮竟然融合到了一起。两头机械雄狮合并成一只双头狮，体形足足扩大了三分之一还多，双头狮身上的闪烁着冷冽的金属光泽。

　　至于二鬼，他们的没有了双腿，似乎身体长在了机械双头狮的身上，而融合后的他们，有了一个身体、两颗人头和四只手，活脱就是一个机械恶魔！

　　“风弟，这个生体融合术形成的怪物，让我都感受到了一丝威胁呢！”云霓靠近刘风，小声说道。

　　刘风倒是很从容，切自信地说道：“没事，压迫越大，鬼冲云才释放得越猛。就算他真的顶不住，一切还有我！”


第1205章 突破，再生变故！

　　生体融合后的二鬼，就如同从科幻世界中走出的机械魔兽一般。

　　双头四周，持两根大棍，一身重甲加身，下半身还是恐怖的机械双头雄狮，它迈步朝着鬼冲云走来，即使鬼冲云拥有两米五的恐怖身材，在这怪物面前也显得无比娇小。

　　“鬼冲云，你的死期到了，现在你想滚回地狱门后养老的机会都没有了。”这怪物大声吼道，两根大棍如排山倒海般朝着鬼冲云砸来。

　　“开！”

　　鬼冲云面色凝重，可是却无所畏惧，他身形微微一侧，双手抡大刀向上格挡。一刀对双棍，他可不敢用刀刃去硬接，他也怕伤到了手上这件珍贵的暗化兵器，而是用刀背接。

　　当！

　　两条大棍砸在鬼冲云的大刀之上，发出的金属碰撞声，简直能让人的隔膜瞬间粉碎。

　　尤其是这二鬼融合的怪物，借助着双头机械雄狮的冲击力，震得鬼冲云轰然暴退，双脚在地面上犁出两条又长又深的沟壑，使得他两条小腿都直没地下。

　　哇，哇……

　　当鬼冲云的身形稳住后，他无法自控的喷出一大口鲜血。

　　事实证明，哪怕鬼冲云是绝顶大圣，哪怕他灵魂已然修复，无论是身体还是灵魂力都达到了49的满值状态，可是面对双鬼融合而成的怪物，在力量上依然逊色不止一筹。

　　更可怕的是，融合的双鬼继续前冲，机械雄狮四爪蹬开，在地面上踩出轰隆隆的巨响，两只巨大的狮头仰起，发出呼噜噜的恐怖咆哮之声。

　　“该死的怪物！”云霓见势不妙就想上去帮助鬼冲云。

　　“别去！”刘风伸手拉住了云霓的小臂，认真地说道：“他没有到达极限，相信他。”

　　当！

　　就在二人说话间，鬼冲云和双鬼融合的怪物又硬拼了一记。

　　这一次，鬼冲云被砸得双腿几乎都钉进了地面以下，他的上半身在剧烈的颤抖着，手中的大刀嗡嗡的颤动不休。

　　可没有人能想到，这一次鬼冲云竟然没有吐血，而且他的眼中闪烁着异常明亮的光芒。

　　“再来！”

　　鬼冲云大吼了一声，身上的气势暴涨到了极点，而后左手一拍地面，借着反震力一跃而出，右手抡起大刀劈向怪物两颗人头的中间。

　　“没用的！”

　　怪物仰起双头，抡大棍向上兜起。

　　然而，鬼冲云跃到空中的身形突然虚幻了一下，接着他的真身便到了这怪物的身后。

　　唰啦！

　　大刀挂着一道匹练，如天风过隙，从后面又斩向了这怪物的两头之间。

　　这一刀可太惊艳了，不同的方向，同一个攻击位置，出刀的速度更快、力量更强，让人防不胜防。

　　然而这怪物也超级恐怖，他有四条手臂，有两根大棍，刚才那一棍格挡空掉后，另一条大棍又被他举了起来。

　　当！

　　这一次，鬼冲云的大刀重重的砍在了大棍之上，崩起一道道恐怖的电弧，将四面八方的空气电灼起一片片的卷曲气漩。

　　这一击之下，鬼冲云大刀的锋口真的实实在在的切在了大棍上，锋利的刀刃不但没有受损半分，反而刀下之力劈得二鬼融合的怪物向前冲出数步之远，刀刃压得大棍不断下落，如果不是他冲了出去，恐怕刀锋真要劈中他的身体。

　　嗡！

　　紧接着，鬼冲云的气势再度攀升，他的身上散发出一股让四周空气退离，差点形成真空状态的独特区域。

　　“突破了！他突破到了无穷初级！”云霓小声惊呼道：“好恐怖的突破，当年我突破无穷层次时，比这个气势可差了不止一点半点呢！”

　　刘风笑呵呵地说道：“这就是他在灵魂修复好后，我让他先压一压的原因，在压无可压，必须突破时才突破，才能把最大的潜力给释放出来。”

　　没错，鬼冲云在这怪物的压迫下突破了，达到了无穷层次。

　　“鬼驮龙、鬼驮虎！你们两个，靠着五维武技生体融合，以为就能杀得了我吗？我鬼冲云这次重新回来，等于再世为人，你们的所有手段，如果没有绝对的实力，我重回鬼府吗？”鬼冲云大声怒吼，似要将心中的一切积愤全部吼出。

　　可能是压抑得太久，释放得太狠，鬼冲云吼完这一番话后，气势似乎又有所提升。

　　刘风看在一旁观看，满意地笑道：“身体强度55、灵魂力强度55，这可不是普通初级无穷层次能比的了的喽！很不错！”

　　“55吗？”

　　云霓听得柳眉微微一挑，道：“我突破无穷层次这么久，还只是无穷初级圆满的程度，不过59而已，可他一突破就到了55这个强度值，真是让人羡慕！”

　　说到这里，云霓看了眼刘风，小声喃喃道：“鬼冲云，他找了个好主人啊！”

　　“羡慕他吗？”

　　刘风也看了眼云霓，用调侃的口气说道：“你如果羡慕他，也可以认我当主人哦！”

　　“讨厌，别拿姐姐寻开心！”

　　“好吧，弟弟以后不开姐姐的玩笑了。”

　　当，当当当！

　　紧接着，鬼冲云连续挥刀，极为狂放的进攻，逼得那怪物步步后退。

　　极尽的释放，让鬼冲云初破无穷层次，便发挥出了这一层次的全部战力。在融合的怪物面前，他的身材虽然显得有些娇小，可是却猛得一踏糊涂。

　　呜嗷！

　　机械双头狮发出愤怒的狮吼声，似乎想要用两张血盆大口将把鬼冲云肢解，可是它却无法用那两嘴锋利的尖牙的咬到鬼冲云，甚至被砍得不断缩回狮头。

　　“赢了，这回鬼冲云赢定了。”云霓握紧一双小拳头说道。

　　可是刘风却摇头道：“赢不了，只是这样的话不行。生体融合术，不是简单一加一等于二的战技，两人融合，力量以几何倍数在提升，而且借助两头机械雄狮体内的五维能量水晶，其全部力量如果都暴发出来，至少……”

　　说到这里时，刘风看了眼云霓。

　　云霓双瞳微缩，道：“你的意思是，这怪物的全部力量全施展出来，不弱于我吗？”

　　“不是不弱于你，是肯定强于你，是能够威胁到无穷二级存在的。”刘风坚定地说道。

　　就在二人对话之时，真如刘风所言，融合的怪物发飙了，他突然下半身的双头狮子突然人立而起，两只锋利的狮爪挂着十道爪芒向扑击，好似要将鬼冲云撕成碎片。

　　这还不算完，上半身的双头人，气势也轰然提升，他手中的两根大棍上流动着冷冽的光辉，两颗人头上的四只眼睛闪烁起嗜血的光芒。

　　鬼冲云斩劈而至的大刀，被两只狮爪硬生生的挡住，两根大棍一先一后的砸向鬼冲云的头顶。

　　如果只是如此，鬼冲云虽然瞬间陷入被动，但也不会有生命危险，可就在此时，变故再生，一个黑影出现在了他的身后。在这黑影手中，提着一把长把鬼头刀，刀锋上挂着一道道湛蓝色的电弧，斜肩带背的朝鬼冲云砍了下来。


第1206章 邪术吞魂

　　面对这突如其来的变故，鬼冲云根本无法两面兼故，或者说，他在身后那人出现时都没能及时发现对方。

　　当！

　　鬼冲云全力向上挥刀，抵挡融合的怪物，刀棍相击，他被砸向左腿一软，差点半膝跪在地上。可这并不可怕，可怕是他身后的鬼头刀，锋利无比的刀锋已然斩到了他的脖颈后方，只差三寸便会将他切为两半。

　　也就在这时，两根如青葱白玉般的手指从侧方点出，正点到鬼头刀的刀侧。

　　虽然只是两根手指，但是迸发出的力量却将这把鬼头刀击出一米多远，恰好擦着鬼冲魂的手臂外侧斩落，没能伤到鬼冲云。

　　即便没有中招，可鬼冲云也吓得惊出一身冷汗。原本面对融合怪物的攻击，他肯定是要被轰退的，可突然发现后面又有敌人出手，他愣是咬牙挺住稳稳的立于原地未动。

　　“谁？”

　　紧接着，在鬼冲云的身后，响起了一男一女两个人一模一样的质问声。

　　女的是云霓，是她出手才帮鬼冲云化解了致命一刀。男的是一个穿着黑衣的男人，他的脸色并不好看，眼中闪烁着凶戾愤怒之色。

　　“鬼冥一！”

　　与此同时，鬼冲云大吼道：“你可算敢现身了，我以为你会像狗一样躲着不敢出来见人呢！”

　　没错，这家伙正是鬼冥一，在兽穴地下装过聚能装备，要开启大传送通道的人。他也是现在的鬼府府主，曾经偷袭鬼冲云，把他囚禁在地狱门后的叛徒。他曾经被刘风打成重伤，狼狈的逃走，现在伤势还没有痊愈，否则也不会被云霓一指击偏他的必杀一刀。

　　“鬼冲云，你竟然恢复了，你怎么可能恢复的？”鬼冥一扭头看向鬼冲云，无比愤怒的咆哮道。

　　“我有一个好的主人，而你，当叛徒就注定没有好结果。”鬼冲云大吼一声，转身扑向鬼冥一。

　　“该死的鬼冲云，你的对手是我。”那融合怪物挥双棍要来攻击鬼冲云，可是刘风突然出现在了这怪物的面前。

　　“不好意思，现在对手交换了，你的对手是我。”

　　刘风的脸上挂着清冷的微笑，随意发声道：“定！”

　　真言！

　　一字出口，便将实力可以媲美无穷二级存在的怪物石化于当场。

　　紧接着刘风抬手向前一指……砰！

　　这怪物两颗人头中的一颗，有如西瓜被铁棍砸中一样爆碎。

　　可以看得出，这怪物另一个人头上的双眼中闪烁着无比痛苦之色，但在刘风的真言意志下，却没有半分办法。

　　“爆你一头，是对你当叛徒的惩罚，拉下来……”

　　刘风无情开抬，手指又抬了起一，然后向前一点……砰！

　　怪物的另一颗人头也随之爆碎，紧接着，两个纠缠在一起的灵魂无声飞出，可是却被刘风抬手摄于掌中。

　　鬼驮龙和鬼驮虎被杀，与他们融合的机械雄狮砰的一块分离，好像失灵的普通机器一样卡在原地。

　　在刘风击杀这怪物的同时，鬼冲云和云霓联手和鬼冥一已然打翻了天。

　　虽然鬼冥一手段极高，虽然他本身是从五维上界下来的神秘人物，可他有重伤在身，根本架不住两个无穷层次的围攻。

　　最可怕的是，鬼冲云要报仇，他在将自己积压的所有郁闷和仇恨进行释放，有如下山猛虎般可怕，完全是只攻不守的玩命打法，打得鬼冥一心头阵阵发凉。

　　“完了，二鬼大人竟然被这么轻易的就杀了啊！”

　　“这鬼冲云，怎么找来了这么厉害的帮手？他，他，他如果真杀了府主，我们怎么办？”

　　“这个时候，我们是不是该帮府主一下，只有赢了强敌，我们才有活路吧？”

　　四下鬼府的其他高手们，此时也都开始恐慌了，他们知道自己的处境有多么尴尬、多么凶险，可真说要出手，他们心中其实更犹豫。

　　一个字，怕！

　　他们太怕现在的鬼冲云了，而且更怕实力深不见底的刘风。

　　刘风看着手中拘摄而来的灵魂，同时抬起左手指着四周的鬼府高手们轻声说道：“都给我老实点，如果你们谁也亡动一下，杀！”

　　只一个字，让这些蠢蠢欲动的鬼府高手，都打消了出手帮鬼冥一的意图。

　　这些人看似对鬼冥一忠诚，可是在绝对实力面前，终于心虚了。

　　“不，鬼冲云，你要毁了我的基业，我不会容忍的。”鬼冥一一边被两大高手围攻，一边大吼道：“别以为有了刘风帮你，你就了不起了，我也有帮手。”

　　“有帮手你就叫出来，我保证一起打死。”

　　“鬼冥一，不用虚张声势了，今天你必须死。”

　　鬼冲云和云霓加紧进攻，一人放出一句狠话后，鬼冲云一招刀里加腿，那只恐怖的大脚砰的一声闷在了鬼冥一的腹部。

　　堂堂鬼冥一，被踢得双脚离地，身子轰然倒飞而起。

　　唰！

　　更让人意外的是，战斗中再度发生变故，一道璀璨的锋芒在鬼冥一身手炸起。

　　堂堂鬼冥一，竟然被这道锋芒一劈两半。

　　不是刘风出的手，此时风哥观察着他手中捕捉到的灵魂，不知道在研究着什么。更不是云霓出的手，因为云霓比鬼冲云的速度快不了多少，根本不可能到了鬼冥一的身后。

　　“叛徒！”

　　与此同时，鬼冥一的灵魂脱体而出，发出一声厉鬼尖叫的精神力波动。

　　紧接着，一个穿着白袍的老家伙现身，抬手将鬼冥一的灵魂摄到了掌中。

　　“神宗宗主马德录！”

　　当这个人现身后，云霓立刻拉住鬼冲云，二人同时停下了前冲的步伐。

　　是的，一招杀了鬼冥一的人竟然是马德录。

　　现在的马德录，老脸显得有些苍白，可气息有些衰败，这是当日跟刘风拼命后，重伤逃走留下的伤患。

　　他抓着鬼冥一的灵魂，老脸上露出一抹奸笑，道：“鬼冥一啊，我提出跟你合作你就同意了，你不知道与虎谋皮有多么危险吗？其实，我从来没想跟你合作，我一直在等一个机会，一个吞噬你灵魂的机会。”

　　“放开我，放开我，没有我，你就去不了蓬莱，只有我知道……”

　　鬼冥一的灵魂，不但释放出强大的精神力，他在讲述自身的价值。

　　可马德录一张口，竟然将鬼冥一的灵魂吸进了嘴里，而后像是享受美味一样微眯起双眼，得意洋洋地说道：“有了你的灵魂，我就拥有了你的一切记忆和知识，不需要你告诉我什么了。最重要的是，你的灵魂是大补，可以让我的伤完全好起来，甚至变得比以前更厉害。我这一招，很少有人享用过，你应该感到荣幸的！我这一招的名字叫：邪术吞魂！”


第1207章 再入隐形通道

　　吞魂！

　　随着这两个字出口，马德录的气息轰然暴涨了起来，一阵阵淡紫色的涟漪以他身体为核心朝着四周扩散而出。

　　“好可怕的吞魂术！”

　　“堂堂神宗宗主，竟然练这么邪恶的五维功法，让人不耻！”

　　鬼冲云和云霓脸上都呈现出凝重之色，同时对这个马德录充满了厌恶。

　　“有说话的功夫，就该动手了。”

　　刘风大喝一声，身形如闪电般闪烁到了马德录的面前，一记恐怖的拳芒轰出，要将马德录轰成碎片。

　　啵！

　　然而此时的马德录超乎想像的强，他抬起右手轻轻一挥，一股棉长浑厚的掌力将刘风的拳芒一扫而空。

　　可刘风眼中满是必杀的坚定，他的拳芒被破灭，可拳头却势如破竹的轰到了马德录的胸前。

　　砰！

　　马德录丝毫不惧，右手向回收，将刘风的拳头稳稳的接住。

　　可刘风的战斗意识太可怕了，他不给对手扣牢他拳头的机会，瞬间将拳头收回，同时抬起右脚，一只43码大脚来了个正面的朝天蹬，照着马德录的下巴踢了上来。

　　砰！

　　马德录左手一撇，轻松的拍在刘风脚踝处，将刘风这强劲的一脚拍偏。

　　可刘风的进攻根本没完，他右腿不中左腿猛然提膝，凶猛的撞膝直顶马德录的裆下。

　　马德录右手压掌格挡，砰的一声将刘风的攻击再次挡下。

　　刘风此时几乎拿出了自己全部的战力，并且招招简单粗暴，全部是最实用的一击必杀的招术。

　　而马德录从容应对，他没有进攻，甚至没有半分躲闪，完全是用双手格挡便化解了刘风的攻击。

　　“可怕，他面对风弟的攻击竟然还能如此从容！”

　　“这个人太难对付了，我们得帮主人。”

　　鬼冲云的语调中带着狠劲，朝马德录扑了上去。

　　别看马德录的身材高大，但却一点不显笨拙，杀招极为凌厉，与刘风配合攻击，其攻势如潮掀起了一股狂暴。

　　砰，砰砰砰！

　　三人打成一团，光是恐怖的气劲就形成了一道道气芒朝着四面八方扩散而出，以三人为中心，地面就像被刀子飞削的面团一样不断的开始减层，地面高度像漏斗一样慢慢下降。

　　“鬼冲云、云霓，不用你们帮忙。”

　　战斗中，刘风的眉头拧在了一起，并且大声提醒道：“你不是要救鬼二吗？快去啊，不用在这耽误时间。”

　　“主人！”

　　“快去！”

　　鬼冲云还不想走，可刘风坚定如铁的下达了让他离开的命令。

　　无奈之下，鬼冲云闪身跳出圈外，朝着那四层别墅冲去。

　　云霓似乎明白了刘风的意思，同样抽身而走跟上了鬼冲云。

　　“刘风，你真聪明。”

　　马德录的老脸上，浮现出一抹阴险的冷笑，“你知道今天死定了，不想让手下人跟你陪葬是吧？不过没关系的，能杀死你我就很满意了，我想，如果吞噬了你的灵魂，一定很美味吧！”

　　“吞噬我的灵魂，你想得美。”刘风猛然向后一跃，双手十字连弹，一道道指芒朝着马德录笼罩而去。

　　然而马德录依然在冷笑，他抬起右手，好似拍蚊子一样随意的左右连抽，将刘风的指芒全部抽飞。

　　刘风飞退出二十几米远，而后转身就跑。

　　“现在才想跑，已然晚了，我已经完成了突破。”

　　马德录终于动了，他脚下轻轻一跺，本已然下陷足有大半米深的地面轰然向下一沉，他如同一道奔雷般朝着刘风电射而去。

　　唰啦！

　　与此同时，刘风身形突然消失，而后不知在多远处又出现，然后又消失！

　　在面对马德录的追击下，刘风可不敢有半点松懈，他施展出了八门金锁技，展开一次次没有半点空间波动的空间跳跃。

　　“小崽子，逃跑的手段挺高明嘛！”

　　马德录也被刘风这种用五维武技逃跑的手段小小的震惊了一下，可是八门金锁技，却不能彻底摆脱马德录的追击。

　　虽然刘风在不断拉远他与马德录的距离，可马德录又会以极快的速度追上他。

　　就这样，二人一追一逃很很快冲出了鬼府，在山巅上展开追逐，随后又下了山巅，朝着广阔无边不周山的黑雾中冲去。

　　在刘风离开鬼府后，鬼冲云带着云霓冲到了四层别墅的地下。

　　鬼三临死前说过，鬼二还活着，说鬼二在九层……

　　当时鬼三没有把话说完，但是鬼冲云知道，在鬼府核心别墅的地下，有九层空间，称为九层炼狱，那里是地府高手磨炼己身的地方，同时也是镇压鬼府罪人的地方。

　　鬼府中有个传言，只要你不怕死就进九层炼狱去炼功，活着出来的都成为了顶级高手。只要你想生不如死，就得罪鬼府，然后被关进九层炼狱，在那里，人会不断经历生死折磨……

　　“小崽子，你还往哪里跑！”

　　不周山上，马德录追出不知多远，终于在一处立壁前追上了刘风。

　　到了这里，刘风不跑了，他扭回头来看着马德录，脸上露出一丝得意的笑容。

　　“故弄玄虚！”马德录冷笑，抬掌朝着刘风拍来。

　　轰隆！

　　刘风的身形被拍得粉碎，他身后的山壁都被拍出一个巨大的巴掌印来。

　　大片碎石飞溅而起，崩向四面八方。

　　然而，被击碎的刘风，只不过是一个残影而已。

　　嗯？

　　此时马德录也怔住了，因为刘风的真身没有在出现。以马德录的实力完全可以判断得出，刘风没有用刚才的八门金锁技来进行空间跳跃，可刘风就是这么神奇的消失了。

　　呼！

　　马德录不知道，在刘风消失的同时，不周山山巅的某个木屋内，苏浩然长出了一口气，道：“这小子，越来越滑头了，逃跑的功夫见涨啊！”

　　“跑？我绝对不会让你逃走的。”马德录在原地沉吟了片刻，然后身形一闪也消失了。

　　当马德录再现身时，他已经出现在了一条奇异的通道之中。

　　是的，这里就是隐形通道，是可以不走寻常路而上不周山的路径，也是要进四大禁地必须了解的路径。

　　刘风就是逃进了这里，他在逃跑时，就已经计划好了逃跑路线。

　　可这里依然被马德录发现了，进入隐形通道后，马德录的眼中闪过一抹异样的光彩，得意地说道：“原来如此，这里竟然有五级上界高手留下来的分次元路径，想必这里也会有些奇异的东西吧？”

　　说完这句话后，马德录顺着通道快速向前追去。

　　此时的刘风不知跑了多远，他现在停在了一扇隐藏的界门前。

　　上次刘风进隐形通道时就发现过界门，他知道自己单纯的逃跑很难摆脱马德录，在这界门前，刘风犹豫了一下，而后翻手间拿出一把黑玉钥匙。

　　“这钥匙叫万能密钥，助我打开过伊甸园的门，希望对界门也有用吧！”刘风低声说了一句，而后将万能密钥向门锁内一插。

　　咔嚓……吱呀！

　　“刘风，你跑不掉的，去死吧！”


第1208章 先丢半条命

　　马德录有如幽灵一样，身形连续闪烁，以一种让人无法理解的恐怖速度出现在了刘风的身旁。

　　此时刘风面前的界门已然打开了，但只是打开一道缝隙，从门内有一道白光若隐若现。

　　刘风抬手推门，试图将门推开，可这道界门似重若万斤，以刘风的手劲竟然也只是让门打开的速度加快了一成而已。

　　而这时马德录已然到了刘风身侧，他立掌如刀朝着刘风劈了上来。

　　刘风身形飘退，想要避开马德录这一招，可在马德录的手掌边缘处竟然斩出一道弧形风刃，其锋锐之气让刘风感觉心中极度悸惧。

　　砰！

　　就在这关键时刻，一道刺目的白芒从界门打开的缝隙内绽射而出，有如一道从天陨落的巨锤轰在了马德录的身上。

　　也不知道这道白芒的力量有多么恐怖，轰得马德录这种可怕的强者，竟然横飞而起，砰的一声砸在隐形通道界壁之上，半边身子都镶进了界壁之中。

　　尼玛！

　　在某个刹那，刘风都吓得愣住了。刚才他是被马德录给逼开的，如果他刚才一直站在界门之前，那这道白芒如果轰在他的身身，那会是怎样的后果？

　　就在白荒炸射而出后，这道界门吱呀呀的彻底打开。

　　“该死的，这是什么鬼东西？”马德录面目狰狞地吼道，甚至顺着口鼻喷出了些许鲜血，他挣扎着要把镶进界壁中的半边身子挣出来，可是却显得很吃力。

　　刘风见势不好，也顾不得界门内是否还有其他危险，他身形一闪便冲进界门之内。

　　当刘风进了界门后，面前呈现出一片纯白色的世界，这个世界中有山有水可可所有物体都是白色的，好似一个笔工非凡的画家，画出的单色山水画一样。

　　咣当！

　　与此同时，刘风身后响起了界门关闭的声音，本是从外面扎入门孔的万能密钥化成一道白光进入刘风的衣兜内。

　　咚，咚咚咚！

　　再接下来，刘风又听到了一阵阵恐怖的剧响，似有人在他身后用力的砸门。

　　“呵呵！幸亏我进来得快，看来马德录那混蛋在外面轰门呢！”

　　刘风的嘴角挑起一抹淡然冷笑，耸着肩膀道：“你轰吧，你轰得开我算你厉害！”

　　咔嚓！

　　就在刘风话音刚落之时，一只老头轰开一个空间裂缝，在雪白的空间上崩起一片崩拳的龟裂。

　　“尼玛！这也行！”刘风瞪大了眼睛，他真没想到吞噬了鬼冥一灵魂的马德录会猛到如此程度。

　　咔嚓！

　　紧接着，那只老拳一张，手掌掰住裂开的空间壁猛然向回一拽。又是一声瓷器崩碎的脆响发出，一大块空间壁被扯碎，刘风从里面都能看到外面的马德录，正狞笑着看向他。

　　唰！

　　刘风没有半分犹豫，转身就向这好似单色风景画的世界深和跑去。

　　叮，叮叮叮！

　　在刘风逃跑的同时，他手腕上的宇宙表开始不停的向他示警，为他指正安全的行进路线。

　　与此同时，超级光脑的声音在刘风的脑中响起，“秘境，这里是真正的秘境，虽然没有广寒宫那么神奇，但这个空间却是五维上界的顶级存在布置下的高次元世界，里面必然有着好东西。”

　　刘风回应道：“后面有个疯子在追，有好东西也得有命用啊！”

　　“那个马德录现在是无穷七级，根本不能力敌。”超级光脑的声音也变得急促起来，“不过如果这世界中真有厉害的武器装备，说不定主人就能反败为胜了呢！”

　　“有道理！”刘风的身法展开到了极致，按照宇宙表的指引和超级光脑的辅助，他的身形快速消失在了这副单色调的山水画中。

　　轰隆！

　　马德录终于破开了界门，也闯了进来。

　　“好神奇的世界，对了，这是五维秘境，鬼冥一的灵魂记忆中有这种东西，哈哈哈！真是老天都在帮我，说不定我可以在这里更上一层楼；说不定我在这里，能找到通往荧惑的路就不用去蓬莱了；说不定我有生之年，真的可以凭自己的力量上到五维上界。”

　　说完这番话后，马德录的目光似乎像看穿了一切，直接盯止了早已然跑没影的刘风，而且身形闪烁朝着前方飞扑而去，他一边追还一边嘲讽道：“不过无穷四级的垃圾，现在跑不动了吗？竟然那么慢！”

　　轰……

　　马德录的话才刚说完，就被一道凭空炸现的雷霆劈中，凭他无穷七级的恐怖实力，竟然被震得全身汗毛炸立，整个人差点跪倒在地。

　　“混蛋，怎么回事？”马德录感觉眼前金星直冒，可再仔细看，貌似这个秘境中没有任何奇怪的能量波动。

　　这就是秘境的可怕，依靠五维世界法则制造出的高次元空间，让无穷七级的人都无法轻视。

　　马德录观察了一会，发现没有异样后，赶紧起身继续追击刘风。

　　此时刘风已然跑到了一座白山的后面，朝着一片白树林跑去。

　　如果刘风哥进了白树林，就算是以马德录的眼力，恐怕也追击不上他了。

　　可恨的是，刘风似乎知道马德录能看到他，到了白树林前他竟然停住了脚步，转回身来冷笑着勾了勾手指。

　　“发科油！”

　　马德录气得暴了粗口，身法展开到极致朝着白山处狂奔。

　　他的速度太快了，快到了让这个世界上所有人都会感到惊艳的程度。

　　然而！

　　如此神速的马德录，在跑出不到十步后，又轰的一声顿在了原地。

　　没错，又是一道雷霆凭空炸身，轰在了他的身上。

　　这一道雷霆迸发出了燃烧光芒，轰得马德录头顶升起一小朵蘑菇云，甚至顺着鼻孔都在向外冒烟。

　　发科，发科……

　　马德录气得五官都扭曲了，那张老脸都变了形状。可任他如何观察四周，就是找不出这雷霆突然出现的机关所在。

　　更气人的是，站在山后白树林边的刘风，又抬起右手，朝着马德录竖起了一根中指。

　　“小崽子，你特么给我等着，等我抓到你，我一定要你死得很难看！”马德录愤怒的大吼道，他的声音如同呵呵！

　　白树林边的刘风用嘲讽的笑声回应道：“有种你过来，不是风哥跟你这老不死的吹牛逼，你到我面前来之前，就得先丢半条命！”

　　“老子不信！”马德录脚下猛蹬，身形再次冲出。

　　十步！

　　这回依然是冲了十步，令马德录感到头皮发麻的轰隆之声再次凭空出现。


第1209章 时间之树

　　这一记雷霆爆发，竟然闪烁着湛让虚空中闪烁起湛蓝色的火苗。

　　任马德录多么凶，这一次都被轰得单腿跪在地上，甚至右肩处被雷霆劈出一道狭长切深可见骨的伤口，鲜血像不要钱一样向外倾洒着。

　　这一回马德录没能立刻站起来，他被劈得眼神都有些飘忽了，缓了好一会才目光才恢复聚焦。

　　在这个过程中，刘风站在白树林边，拳头握紧了几次然后又松开了。他真的很想冲过去，给马德录致命一击，可他知道，凭自己现在的攻击力，还很难将一个无穷七级的恐怖存在干掉。

　　当马德录再次站起身后，刘风毫不犹豫的转身进了白树林。

　　再看马德录，肩头上的伤口快速的愈合了起来，他向前迈出一步，可是似乎双腿都有些发软，身形竟然踉跄了一下。

　　“该死的刘风，竟然没有过来攻击我，算你好运！”

　　马德录的双眼望向白树林方向，咬牙切齿地说道：“小杂碎，这里一定有什么门道，我一直被雷劈，为什么你没事呢？”

　　说完这番话后，马德录像头望天。

　　这个高次元世界的天空也是白的，给人一种极度静谧安祥的感觉，可现在的马德录却似乎在这天空中看到了一双无形的眼睛，正用充满着杀机的目光在盯着他。

　　足足在原地站了好一会后，马德录才再次迈步前进。

　　这回马德录学聪明了，他每走几步便变幻一下方位，以免再被雷霆劈到。

　　用这种走法，马德录连走几十步，真的没有再被雷劈。可是，当他转过白山，朝白树林走时……

　　轰隆！

　　那恐怖得让马德录心颤的声音再次响起。

　　一道通天彻地的湛蓝色雷柱直上直下的劈向了马德录，可以肯定的说，如果被这道雷霆劈中，就算马德录有无穷七级的实力也必死无疑。

　　可是马德录加了一万分的小心，在雷鸣声响起的刹那，他有如脱兔一般向前抢步跃出四五十米远。

　　在刚才马德录所站处，地面被炸出一个深不见底的白坑，并且有浓浓的白烟有如飞柱般向上飘起。

　　更可怕的是，这雷霆没有劈中马德录似乎生了气一样，轰隆一声惊雷再现。

　　“发科油！”

　　马德录吓得肝都在颤抖，他不敢有半分停顿，身形又斜着向前扑出数十米远。

　　轰隆！

　　紧接着，第三道雷柱凭空生出，似乎不把马德录劈成劫灰便誓不罢休一样。

　　马德录再次前冲，哪怕他的速度恐怖到超出人类认知的程度，这一下也没能完全躲开。雷柱的边缘似乎是擦中了马德录的后背。

　　没错，只是擦中了一点点而已，可马德录却疼得五官扭曲极度变形，双眼差点努了眼眶之外，张开大嘴发出嗷的一声惨叫，整个人向前炸出二百多米远，扑通一声摔倒在了白树林前。

　　这一下可太重了，他趴在地上好一会，连一点动作都没能做出来，后背上的衣物甚至皮肉都化出一片焦碳，向上冒着阵阵白烟。

　　幸好，没有雷霆再次从天而降，否则马德录就得成为一堆人渣。

　　还幸好，刘风进入白树林后，并没有回头观察，否则刘风在这个时候冲出来，马德录同样得从这个世界上消失。

　　而刘风现在已然进入到了白树林的深处。

　　他在树林中走着奇怪的线路，穿行数十分钟后，终于在这一片白的世界中看到了别的色彩。

　　一颗参天大树出现在刘风面前，这棵树足有四人环抱那么粗，而且通体燃烧着红彤彤的火焰，参天而起的条条树枝就是沸腾的火苗，连树叶都成扩散的燃烧状。

　　刘风在距离这颗大树三十米远便不敢在前进了，因为大树散发出来的恐怖高温，让他感觉身体都在冒烟。他觉得自己不是在面对一棵树，而是在面对一轮太阳。

　　到了这里后，前面已经没有了去路，似乎是走到了这个世界的尽头。

　　刘风盯着这颗火焰巨树，双眼中不断有好似数据链的光条在闪烁，他在用大数据流分析着这颗火焰巨树。

　　最后刘风得出一个结论，这棵树竟然是时间法则的至高浓缩，他看着眼前的树是火焰，其实是一种时间奥义的显化。他害怕被这热度灼伤，其实是再进一步，便会被时间的流逝剥夺走生命。

　　“定！”

　　当刘风理解了这些后，他抬手向前一指，冻结时间的广寒奥义被他施展了出来。

　　在他眼前的火焰大树，在冻结时间这一招下，竟然只是火焰整体闪烁了一下，根本没有被冻结的迹象。

　　虽然没起什么作用，可是刘风却眼前一亮，“这个时间奥义，不同于三、四级空间的时间。广寒奥义也有五维法则的奥义，可我身处三、四级空间世界中，自然掌握着更多的三四维法则，所以对这棵树……”

　　刘风明白了怎么回事后，他将大龙戟召了出来，向前猛然一探！

　　滋，滋滋滋！

　　因为大龙戟的向前延伸，这杆雪亮大戟上竟然发出了燃烧沸油的滋滋声。

　　通过龙戟金属导热的原理，刘风感觉到戟杆越来越烫，甚至戟尖都变成了透明的红色。

　　“表象而己。”

　　刘风目光灼灼，从容地说道：“五维世界的时间奥义原来不只是流逝，而是可以融于五行之中，又跳出五行之外的。时间，真是这世界上最神奇的东西。”

　　堂堂阎王大人，此时似乎忘了身后还有马德录这个巨大威胁，竟然全身心的投入到了领悟这颗时间之树的状态之中。

　　不知过了多久，刘风的身上突然荡起一股古朴苍桑的气息，在他的身周出现了金、红、蓝三色光环，光环有如岁月长河在围绕着刘风旋转，龙戟戟尖的炼红式的热量，随着龙戟流向刘风的身体，然后飘散成点点晶莹的光点被三道光环所吸收，好似同化进了岁月长河之中一般。

　　又过了一会，龙戟恢复了原来的雪亮，甚至因为被这火焰般的时间之树燃烧后，变得更加锋利一般。

　　紧接着，刘风抬腿向前迈出两步。

　　又过了一会，刘风继续向前迈步。

　　两次前进后，刘风的身上都被时间之树的火焰映得红了，而且这一次他在所站处足足停了近半个小时的时间。

　　在这段时间里，刘风的头发一会变成雪白银丝、一会又变回黑色；他的皮肤一会变成枯老松驰，一会又变回细腻而有光泽。

　　呼！

　　与此同时，白树林边缘处的马德录突然做了个深呼吸，终于从昏迷之中清醒了过来。

　　“还好，我没死。”

　　马德录呲牙咧嘴的站起身来，哆哆嗦嗦地说道：“秘境啊秘境，这里到底藏着什么东西，竟然让我都吃不消？我不能退，越是极度危险，说明这里越是藏着极为珍贵的好东西！我得前进，我不能放过刘风，更不能给他继续成长的机会。刘风，你等着，我必杀你。”


第1210章 来打我啊

　　马德录的愤怒已然到达了顶点，如果怒火可以杀人的话，他的怒火足可以把一个世界焚烧一空。

　　可是，还有一个严峻的问题摆在马德录的面前，白树林他要怎么进？

　　走在外面的时候，一道道无眼的雷霆就把他劈得差点完蛋，如果再进白树林会不会遇到更可怕的凶险？

　　……

　　刘风在白树林深处，再次向前迈步。

　　时间之树的火焰比之刚才变得柔和了许多，只是火光变得更红、更艳。

　　刘风已经走近到了时间之树五米的范围内，他的身周三色光环旋转流动，散发出的岁月气息更加浓重，而他的身上也被时间之树的火光蒙上了一层红色的光晕。

　　被刘风提在手中的大龙戟在不停的颤动着，戟尖处更是不断发出铮铮之声，好似有了真正的生命一样散发着欢快的情绪。

　　“曾经听释迦坐于菩提树下七日，得道后笑语：如此道来！”

　　刘风的脸上浮现出一抹淡然从容切自信的笑容，喃喃自语道：“所谓道啊，你理解了一种理就是一种道，何必说得那么玄呢。我要的就是时间之道，现在我的龙戟，以后就是时间之龙！”

　　铮！

　　刘风将大龙戟举起，龙戟再次发出铮的一声金鸣，在这一刻，大龙戟上竟然也流动出丝丝岁月的气息，大戟上的龙纹也像活过来了一样，荡漾在岁月之间。

　　“进化！非常好，龙戟进化了，原来暗化武器是可以进化的，哈哈！”刘风得意的大笑了起来，大龙戟本就是顶级的暗化武器，如今又进化了，那该是什么级别的兵器？

　　刘风不懂暗化之上是什么级别，他只知道，现在有这杆大戟在，他就已然有了与马德录一战的底气了。

　　紧接着，手上大戟向下划落，戟尖轻轻划出一道湛蓝色的门户。

　　刘风是在这个高次元的空间之中，打开了一扇通往广寒宫的大门。随即，刘风左手一招，那颗燃烧的时间之树，竟然像被驯服了的小兽一样拔起而起，听话的飞进了广寒宫内。

　　嗡，嗡嗡嗡……

　　收走了时间之树后，刘风身周的三道光环瞬间剧烈的旋转了起来，恐怖的时间之力在刘风的身上暴发开来。

　　如果仔细去看的话，刘风身周数十米内，竟然呈现出了一番四季交替，万物枯荣的光景。

　　这是我的时间奥义显化，广寒传承在这一刻得到了长华。

　　不，是进化！

　　跟龙戟一样，广寒传承的奥义竟然也进化了，并且完全体现在了时间法则上。

　　最神奇的是，进化还没有结束，刘风的本身的气息此时也变得更来越强，他从无穷四级圆满，一肯子达到了无穷五级。

　　五级，也就是说，刘风的身体和灵魂强度都达到了90，可这还没有完，他的身体强度和灵魂强度，依然在向上提升着。

　　很快，刘风的双强度值达到了96这个高度。

　　无极五级，虽然没有圆满，可凭着进化的龙戟、进化的广寒奥义，让刘风的自信再又一度小小的膨胀了一下。

　　“原来，属于五维世界的高等级法则奥义，一旦被我领悟并迁进广寒宫，就有让广寒奥义进化的机会啊！如此一来，我的广寒大势也得到了巨大的提升。哈哈，我懂了，现在我的实力又提升了一级，还可以找到与广寒宫一样的好东西炼化，如这样大势将更强。”

　　轰隆！

　　刘风正说话时，白树林内突然暴起一恐怖的爆炸声。

　　不用问刘风也能知道，是马德录进来了，这个神宗宗主不死心，到底进了白树林，而且终于又遭遇了巨大的危机。

　　“马德录！”

　　刘风豁然转身，大声说道；“我需要一个可堪一战的对手，马德录，你敢来一战吗？”

　　“发科油！”

　　马德录的咒骂声有轰然惊荡而起，在整个白树林内回荡，“你凭着这秘境内的机关来对付我算什么本事，真想与我一呀，那来呀，出来与我战啊！”

　　在喊出这番话时，马德录已然退出了白树林。

　　此时此刻如果刘风看到马德录的样子，非得笑吐血不可，因为这老得不能在老的家伙，上半身的衣物已然全没了，而且胸口处还血肉模糊，好像是被什么野兽生撕掉了一块肉一样恐怖，连胸骨都暴露到了空气之中。

　　在马德录的手上，竟然抓着两根白树的断枝。

　　恐怕没有人会相信，把马德录搞得如此狼狈的竟然是一颗参天白树，一颗和其他树木并无差异的树却像一个顶级高手一样突然发起进攻，一根根细小的枝条竟然比暗化武器的强度也差不了太多。

　　马德录就是一时不注意才中了招的，而且差点受到致命的伤害。

　　“马德录，你在哪？没有胆量进来吗？”刘风的声音再次响起，于白树林中震得大片枝叶发抖，叶片间后出啪啦啦的声响。

　　“发科油，有本事你出来。”马德录大吼道。

　　“这么说你真的没种进来？你就这么怕我？”铁声音再起，而且充满了挑衅的味道。

　　马德录气得老脸上的褶皱差点撑开，真的因为愤怒差点再冲进白树林。

　　“好吧，既然你不进来……”

　　白树林深处的刘风，提着大戟朝外走来，一边走一边说道：“那我就出去揍你，揍到你跪下喊爸爸。”

　　“想让我喊爸爸，你也配！”

　　“不用逞口舌之勇，一会见面你就叫了。”

　　刘风的声音越来越近，马德录也显得越发戾气十足。

　　唰啦！

　　终于，刘风的身形从白树林中走了出来，而且比他现身更快的是一杆大龙戟，雪亮锋利的戟尖带着让人感到心底森寒的冷意，直指马德录的喉咙。

　　“哼！我还以为你能有了什么大长进呢，除了速度好像略快了一些外，也不过如此！”马德录早发现了刘风，面对刘风这一戟他抬起右手，大气无比的竖起中食二指，竟然要将戟尖夹住。

　　可是……

　　就在韩尖即将被马德录夹住的刹那，刘风这杆大龙戟前刺的速度突然翻九倍。

　　戟尖以超人一等的速度快速从马德录的二指尖穿过，戟尖噗的一声刺进马德录的喉咙一寸多深。

　　“啊，该死！”马德录吓得差点真魂出窍，他双手捂着喉咙，身形向后暴跳出二十几米远。

　　刘风笑呵呵的看着马德龙，道：“你追杀我的时候不是很嚣张吗？现在拖后腿不嚣张了？你不是狂吗，来打我啊！”

　　快！

　　马德录刚才只觉得刘风的速度太快了，尤其是那种突然的速度暴发，快到了让他觉得好似这一戟暴发时，好似突破了一种他能理解又说不清楚的界限。


第1211章 时间加速

　　“快吗？不可思议吗？”

　　不等马德录想明白怎么回事，刘风提着大龙戟走向他，还笑着嘲讽道：“你不是说一定要杀我吗？你不是说我跑不了的吗？现在我不跑了，你到是继续逞威风啊！”

　　马德录气得七窍生烟，两肋都发胀，他捂着脖子的左手慢慢松开了，喉咙上的伤口也彻底弥合。

　　“刘风，看来你先一步进入这秘境，是得到了这里的好处了啊！”

　　马德录的双眼死死的锁定着刘风，道：“告诉我，你是不是得到了速度加成的装备？这是一种什么装备，竟然能让你突然提升出那么恐怖的速度来？”

　　“你没想明白是吗？那就再接我一戟吧。”刘风说话间，迈步向前逼近，手中大戟再次刺向马德录，这一次戟尖直指马德录的肩头。

　　马德录面色严峻，身形一侧双掌合什要把刘风大戟的戟尖夹住。

　　然而又是在他感觉即将得手之际，刘风这戟大戟前刺的速度陡然加快，刹那间以远超马德录双手合十的速度刺过，锋利的戟尖在他胸口处噗的一声刺开一朵绚烂的血花。

　　中了第二招后，马德录的额头已然渗出了一层冷汗，他也展开极速身法向后暴退，这才避免了被刘风这一戟刺破心脏。

　　“什么速度，你到底是怎么做到的？”马德录刚才觉得能理解刘风这种速度，可是二次中招后又茫然了。

　　刘风的嘴角挑起一抹意味深长的弧度，手中大戟一颤，再次朝马德录刺了过来。

　　马德录这回学聪明了，他不敢在托大去接刘风的戟，而是选择身形一闪要避开刘风这一击。

　　可是就在马德录要闪身的刹那，我的大戟突然加速，无论马德录做出多么努力的闪避动作，这一击依然在他左腿上挑出一条深可及骨的豁口来。

　　“啊！疼死我了。”

　　马德录惨叫了一声，晃晃悠悠的向后连退，并且大声说道：“我懂了，刘风，这不是你的力量，是你手上大戟的力量！你一定在这个秘境中得到了巨大的好处，让你的龙戟进化了，对不对？”

　　刘风道：“你还不算太笨，这回贴点边了。”

　　唰，唰唰……噗噗噗！

　　紧接着刘风不断挥动手中龙戟，对着马德录展开了连续进攻。

　　刘风顺戟一挑，马德录的额头处竟然划开一条狭长的豁口，一串血珠飞出三四米远。

　　随后刘风横戟一抹，一道戟芒在马德录的腹部划开一条一尺多长的口子。如果不是马德录对身体的控制力太强了，光这一招就足够把他一肚子的肠子都给抹出来。

　　刘风连出四十几戟，在马德戟的双肩上、双腿上、前胸和后背上，留下了不知道多少的伤口，只是转瞬间刘风便马德录打成了一个体无完肤的血人。

　　“真特么没压力，马德录，你就这么点实力吗？”

　　刘风连打边嘲讽道：“如果你就这么差劲的话，那就别怪我无情了，我准备下杀手喽！”

　　“我不服！”

　　马德录大吼大叫道：“你使你的龙戟进化了，你不是靠你的真本事，我不服。”

　　砰！

　　马德录的旬说完，刘风的一只拳头便飞在了他的左眼上。

　　没错，刘风这回可没用戟，而是凭自己的拳头就轻松的击中了方。

　　“本来你服不服我一点都不介意的，可是呢，我觉得我有必要展示一下自己的实力，要让你知道，你丫的无穷七级，有多么可悲，至少在我这个无穷五级的人面前，你连屁都不是。”刘风收回拳头道。

　　马德录此时上半身向左侧偏着，双腿弓成了大马步，他的右脸上有一个明显的拳印凹陷。

　　“不，不可能的，你那种突然速度暴增的手段，应该是那杆龙戟进化后的力量，不是你的力量才对，你怎么用拳头也能速度暴增呢？”马德录歪着脸瞪着脸，他看向刘风的目光中少有的出现了一抹挥之不去的阴翳。

　　刘风道：“看来你只是似懂非懂，你说得的没错，我的大龙戟进化了，拥有的强大的功能。可同样，我的力量也进化了，而且你所看到的速度暴增，只不过形态表样而已，我可不止是增加速度那么简单。”

　　说话间，刘风再次迈步向前，他的右手慢慢抬起，而后手掌握成了拳头。

　　这个过程并不快，就像一边散步一连握拳练手关节灵活性一样。

　　可就这么一个动作，却让马德录再次有种心惊肉跳的感觉，就好像进到这里时走十步就被雷劈一次的感觉还要可怖。

　　然后刘风将拳头抽到腰际，“马德录看好了，如果你在看不明白我这拳头是怎么回事，你可以这辈子就没有机会在明白了呢！”

　　砰！

　　刘风的拳头再次打出，这回马德录好似认命了，他干脆就没躲，眼睁睁的看着刘风的拳头打来。结果毫无胚悬念，刘风的拳头又突然加速N倍，一拳闷在了马德录的腹部。

　　伴着一道重锤敲闷鼓的声响，马德录被打得身子猛然倒弓，双脚都脱离了地面，朝着后方暴飞而出。

　　可在中了这一拳后，马德录却兴奋的大吼道：“明白了，这回我明白了……啊噗！”

　　马德录感着看明白了，可也喷出了一大口血，并且这一飞就飞出数十米远并且重重的摔落在地。

　　“是，是，是……时间，时间法则！”

　　刘风左手一抬，看似很慢，可手心间却出现了一串噼叭的巨响，甚至于还有砰砰的音爆声传出。这是因为，刘风在一个抬手的刹那，瞬间完成了不知多少次的握拳动作。

　　“看懂了吗，我在正常做出任何动作，或是做出普通功夫的时候，时间的流速是正常的。”

　　刘风一边说着话，一边已然双走到了马德录身侧，并且一拳朝着马德录再次轰出，并且大喝道：“可我出招时，时间却是在加速。马德录，你无穷七级，速度是很快，身体强度是高得吓人，可你能快得过时间吗？”

　　“不，这怎么可能？我知道你有时间冻结这种绝招，可那种招都无法轻易伤到我，怎么你又弄出个时间加速，就让我如此狼狈？我不甘！”马德录的老脸扭曲变形得吓人，吼怕近乎野兽。

　　“很简单，我说了，不止我的龙戟进化了，我自己的广寒奥义也进化了，你认命吧！”刘风说话间，又一拳头砸在了马德录的胸口上。

　　“我不认！”马德录到了绝境处，竟然也有一股子狠劲，中了招的同时，他竟然也拿力的朝刘风反轰出一拳来，而且他是想绝地求生，在这一刻恐怖的大势也全然爆发，所有的力量却运转到了极点。

　　虽然马德录被刘风轰得倒飞，可他不计后果的这一招发出，却打得整个空间整体扭曲了起来。


第1212章 助推的小手

　　“把我伤成这个样子，真以为能撑操控下时间就吃定了我了吗？”

　　马德录形同血人，可这一拳打出后却得意地笑道：“这一拳是我的极尽一击了，你想钝刀杀人折磨死我，我就干脆豁出巨大的代价来，把你给秒杀！”

　　刘风知道，马德录这句狼话可不是在吹牛。

　　他只感觉面前好似灭世的大风暴朝他席卷而来，如果硬撼这一招，刘风就算不死也得被打残。当然，刘风有大地腰带，只要他借用大地之力，也不会被伤得太惨，可面对这一击实在是太让人心悸了。

　　最重要的是，令广寒奥义进化后的刘风，还能让对方给他带来致命威胁，这让风哥很生气。

　　于是乎，刘风的眼中闪过一抹狠色，他没有半分后退之间而是跨步前冲，抬起右手向前一抓，“慢！”

　　慢！

　　一个慢字，包含了时间法则、包含了真言意志。

　　两种恐怖的力量叠加而成，使得马德录的攻击力量瞬间变慢，慢得好像科幻电影中的慢动作一样。

　　借这个机会，刘风身形一闪，有如神灵一般从这股无比恐怖的攻击力前穿梭而过，竟然追击到了马德录倒飞的身侧。

　　“你……”马德录想着大不了与刘风同归于尽，可是却被刘风轻易破解了。

　　其实刘风破解这一招丝毫不容易，他利用广寒奥义加真言，两种超强手段齐用，者放慢了马德录的攻击速度，这才能从容穿越而来，此时的刘风，脸上都泛起一抹不健康的红晕。

　　显然刘风为了对付这一招，付出了极大的代价，但风哥此时却没有半分止步的意思。

　　当马德录看到刘风时，风哥的右臂已然抬起，并且做出曲肘下砸的动作。

　　咔！

　　只是刘风这曲肘动作完成的刹那，以他的肘尖为原点，竟然炸开一片黑色的网状裂纹，这个高次元空间，竟然承受不住他的力量而发生了空间破裂。

　　“你……你欺人太甚！”

　　在刘风这一肘砸下的同时，马德录终于把他没能说完的话吼了出来。

　　咚！

　　与此同时，刘风这一肘，狠狠的砸在了马德录的腹部，砸得他身形轰隆一声镶进地下，在这片白色的空间中坠出一道人形的白色深坑。

　　轰隆隆！

　　同样是在此时，刘风的身后暴起一股恐怖的大爆炸，那是马德录最后的全力一击彻底爆发释放了，其力量所产生的威能，至少达到了60个百度的力量单位。

　　有人可能会想，到了无穷层次，以百度为单位计划的力量其威力有多大？跟现代科技装备中的导弹相比哪个更强？

　　从广义层次上来看，人力发出的攻击力，是不可能比导弹的杀伤力更大的。

　　一颗高能导弹，毁掉半个城市都不问题，可是要让一个无穷层次的人去毁灭半个城市，恐怕得打上十天半个月才行。

　　但这是广义上的情况，如果论力量的深层次释放来说，无穷层次的在小范围内的力量释放更加精炼。所谓力量单位以百度来衡量，这也是五维上界的说法，这种力量已然超过了三维世界的力量单位体系。

　　就好似一颗导弹，可以炸毁半个城市，但却不能将他毁掉的半个城市彻底变成齑粉，哪怕是在导弹爆炸的中心，也不是所有物质都彻底成粉的。可无穷层次的高手，他们一招释放出的力量，绝对可以让其攻击的某些物质彻底成为尘埃，这就是力量层次和质量的不同。

　　刘风现在一击将马德录轰入地下，这个人几乎可以宣告报废了，就算他是无穷七级，身体强度远高于刘风，可在这种攻击力量的释放下，肉体也几乎完全被摧毁了。如果刘风在发一招的话，保证让他的灵魂都彻底消失。

　　可就在这时，刘风身后的大爆炸，却突然在这个空间轰开了一道长达十米的空间大裂缝。

　　这个空间裂缝中没有刮出恐怖的罡风，反而产生了一股恐怖的吸力，使得这片高次元的空间，好似都要被这道空间裂缝吞噬一样，天地间一切的白色都在向着空间裂缝内蜕进。

　　刘风同样不例外，这巨大的吸力，让他哪怕竭尽全力，也止不住身形不断向后倒退。

　　“麻辣隔壁的，这特么是什么玩意啊？”

　　到了这一刻，刘风也懵了，他以大龙戟硬插进地面一米多深，想止住后退的身形，可是根本无用。

　　大龙戟在地上，划出一道深长的沟壑，他的脚下在踩出一道恐怖的裂痕，可后退的速度却越来越快。

　　“哈哈，哈哈哈……刘风，你知道卷入空间裂缝中会是什么结果吗？”

　　马德录的声音凭空响起，确切的说，这不是他的声音，而是的精神力波动，因为他的身体早被刘风那一记重肘击成了人渣。

　　随即，马德录虚幻的灵魂体也在这这空间裂隙的巨大吸力下现了形，以比刘风更快的速度朝着裂缝内飞去。

　　“麻痹的，你还笑我，你特么也一样。”刘风盯着马德录的灵魂大骂，此时他的额头上也鼓起了两道小指粗的青筋。

　　“哈哈！我已经认命了，你注定不会放过我，大不了就同归于尽嘛！”

　　“算你狠，可我保证，我不会死。”

　　“死不死不是由你说了算的，进入空间裂隙，就等于进了完全陌生的异次元，没有人还能活着回来。”

　　“滚你麻痹的。”

　　堂堂阎王大人，此时也不断的暴起了粗口，他这种毫无逻辑的开骂，气得马德录的灵魂也笑不出来了，甚至身形剧烈扭曲，明显是气坏了。

　　然而马德录没有了再说话，或者说回骂的机会，他被巨大吸力嗖的一声吸入了裂缝之中。

　　紧接着，刘风的身形也到了空间裂缝的连缘。

　　“这回可完犊子了，难道我真的要回不来了吗？我还没有跟我师父比武，我特么才刚结婚不久啊！”刘风在这这一刻，双瞳变成了妖异的红色，头发流动着白金的光泽。

　　然而就算他彻底激发了血脉之力，依然还是没有让后退的速度减缓半分。

　　“时间……冻结！”当刘风的左脚已经有半边悬空是，他用出了广寒奥义的绝招。

　　他想让时间停止，可以给自己争来逃离险境的机会。

　　然而还是无用，时间法则刚起到一丁点的效果，便被那无法形容的吸力抽空，刘风的左脚彻底进入到了空间裂缝之中。

　　“完了！”

　　刘风在这一刹那，心里真的生出了绝望而无力的感觉来。

　　随即，刘风的右脚也悬空了，他彻底失去了重心，身形全部没入到了空间裂缝之中。

　　在这一刻，刘风看到四周全部是扭曲变形的波纹，这是空间乱流，是异次元混乱的影像。在这种异次元的环境下，不用说他回不回来，就算能不能活过一时半会都很难说得清楚。

　　可就在这危险到了极致之时，一只小手突然从空间裂缝之中伸了进来，牢牢的抓住了刘风的肩膀。

　　“你可不能死。”与此同时，一个平淡又清脆悦耳的声音从空间裂缝外响了起来。

　　这个声音刘风感到异常的熟悉，可一时间又想不到是谁，但刘风知道，自己得救了。

　　咦！

　　可是紧接着，抓住刘风的人突然发出一声惊咦，“原来是那里啊，我还是不救你了，是死是活你自己争去吧！”

　　砰！

　　那声音再次响起后，抓住刘风的小手猛然一张，不但没把他拽回来，反而重重的一推。

　　“尼玛！就算不救我，也不用再推我一把吧？！”刘风的身形轰然跌进异次元空间的深处。


第1213章 海上升明月

　　当刘风坠入未知的异次元之后，那空间裂缝也开始慢慢的弥合起来。

　　一个穿着麻布小衫，下配麻布七分裤，脚踏一双小草鞋的精致美女，站于空间裂缝之前。任凭着那空间裂缝中的吸力如此恐怖，这精致草鞋的精致美女就像是钉在了原地一样，丝毫不受影响，就连她梳着的简单马尾辨子都没有因为这恐怖吸力产生一丁点的波动。

　　这精致美女看着即将合拢的空间裂缝，突然迈步向前，身影也消失于其中。

　　随后，空间裂缝彻底合拢。与此同时，鬼府内的鬼冲云，抱着一个骨瘦如柴的老头，从四层别墅内冲了出来。

　　云霓跟在鬼冲云的身后，看着鬼冲云抱着的老头，云霓的眉头都拧成了一个疙瘩。

　　“鬼二，你得挺住啊，我们兄弟又见面了，我绝不允许你死。”

　　鬼冲云将这老头放在地上，左手按在他的胸口以自身的功力帮他续命，同时扭回头看向云霓，“他受的折磨太深，续命丹都不能让他起死回生，你有没有什么好办法？”

　　“奇异果！”

　　云霓严肃地说道：“只有奇异果能救他一命了，不过我们罗浮禁地的奇异果，都用在你的身上了。你在魂池内修复灵魂时，多次陷入生死一线的边缘，我们禁地内有六枚成熟的奇异果，全都用在魂池之中了。”

　　“哪还有奇异果？”鬼冲云问道。

　　“只有四大禁地中有，我的禁地用完了，彩虹禁地的被风弟给她的小妹妹用了，那么现在……”

　　“我懂了，你知道怎么进另外两个禁地吧？”

　　“知道，可是以鬼二现在的状态，怕是……”

　　“没事，我用我的真气为他续命，走！”

　　二人简单的交流了一下后，立刻起身朝着鬼府走去。

　　当二人离开后，鬼府内还有一些尚未被杀的高手，都如同受了惊的兔子一样颤抖着从藏身处走了出来。

　　“太恐怖了，咱们鬼府就这么完蛋了吗？”

　　“不，那几个狠人不是走了吗？我们干脆封闭鬼府吧！”

　　“封闭有鸟用，那种狠人真要回来，我们封闭得了吗？现在府主都死了，我们鬼府还有资格在山巅呆下去吗？”

　　剩下的这些鬼府高手们已然充满了负面情绪，对自己所在势力的前途表示堪忧。

　　“你们先别这么绝望。”

　　就在这时，一个身高过两米的大个子走了出来。

　　貌似，鬼府中的高手，都长得特别高大。

　　这大个子站在人前说道：“你们忘了吗？咱们死掉的府主鬼冥一，曾经就是偷袭重创的上任府主才上位的。而现在的上任府主回来了，他就是刚才现身的鬼冲云啊！你们想一想，鬼府是曾经他投入全部心血经营起来的，他会放弃这里吗？只要我们愿意接受他，等他回来，有了老府主坐镇，谁还能把我们驱离山巅不成？”

　　“鬼途，你说的是对，可是如果鬼……老府主不想在管这个烂摊子了呢？”

　　“我们也不希望离开鬼府的，可是老府主如果心里忌恨我们，想把我们都杀了怎么办？”

　　“鬼途，你说的很有道理，可是我们怕啊，如果等鬼冲云回来，我们怕是想跑都跑不了。”

　　很多人表达着自己的担忧。

　　被称做鬼途的大个子摆了下手道：“你们可是看到了的，老府主来时，曾经劝过双鬼大人、看到鬼三大人时也彻底高兴，他是个很念旧情的人。他重回鬼府，为的就是夺回鬼府，难道老府主只想夺回一个空壳吗？我相信，只要我们诚意臣服他，肯真心效忠他，他会接纳我们的。反正我是要留下来，要留府主回归，你们愿意留就留，不愿意留就走吧。”

　　……

　　随之鬼府一战平息后，不知道是谁将这个消息传了出去。

　　一时间，整个终极地再因刘风的名字而震动。

　　“信步上山巅，鬼府成云烟。好厉害的刘风，他的实力已然高到如此程度了啊！”

　　“原来一直效忠刘风的那个大个子鬼冲云，就是上一代鬼府的府主啊，刘风灭鬼府，就是替他出气去了。”

　　“如此看来，刘风简直就是第二个苏浩然，一个人就足以压得终极地不堪重负的存在啊！”

　　在这一日，刘风的名气在终极地内得到了巨大的提升与肯定。

　　不周山蔡家！

　　与其他势力反应不同的是，蔡家的人现在个个无精打采，尤其是听到刘风离开他们蔡家后上了山巅，还扫平了鬼府的消息后，所有人都傻了。

　　蔡家的家放蔡荣华，坐在自己的房间内，咕咚咚的大口吸着烟，烟雾顺着他的手指向上不断的升腾。

　　“连山巅三大势力之一的鬼府，都挡不住刘风吗？这是真的吗？”

　　蔡荣华不停的喃喃，他掐灭了一颗烟，然后又点上一支，他看着烟头处明灭不定，心也起起落落着，“两个月，两个月后地府的战士杀上蔡家，我们拿什么去抵挡？”

　　同样是在当天，很多蔡家旁系高手出走，引得蔡家主系不满。已然极度精神紧张的蔡荣华大怒，亲自出手，将出走的蔡家旁系全部击杀，最后统计蔡家旁系一共被杀三十九人，形成了一桩为人增加谈资的惨案。

　　反观刘家，刘正先此时正笑着在接来自其他各城主宰家族打来的电话。

　　“哈哈！我孙子当然厉害了，他早看鬼府不顺眼了呢，这次上不周山山巅，也就是顺手教训一下鬼府而已。”

　　刘正先打着电话，翘着二郎腿，红光满面的样子真有点像膨胀了的胖老头，“不过你们也不用担心，我孙子小风是个讲理的人，不会看谁就打谁的，哈哈哈！你们都别怕哈！如果真想给我送礼，我收了就是了，也让你们安心一点嘛！”

　　唉！

　　刘逍轩和徐美娥夫妇，坐在一旁看着老爹如此春风得意，就像人老小孩一样，不得不无奈叹息了一声。

　　而真正的主人公刘风，此时却晕头转身的掉落到一片大海之中。

　　没错，在坠入异次元空间后，也不知道折腾了多久，刘风突然感觉身子一沉就掉到了水里。

　　这片海域广阔无边，刘风躺在水面上仰头看着天，完全分不清东南西北。

　　坠入到异次元空间后，他的身体被异次元扭曲的空间之力差点撕碎，几次都到了他承受能力的极限边缘。

　　还好，最后有惊无险，可现在刘风自己在哪，他真的不知道。

　　他躺在水面之上，只觉得身体极为沉重，被四周的水流包裹着反而会舒服一些。

　　就在刘风努力观察四周环境，想要辨别方向之时，他突然发现，天空中有九颗大星连成了一条直线。

　　九星连珠！

　　太阳系九星连珠的这种奇观，是无法用肉眼清晰观测得到的啊！但刘风就是这么清楚的看到了，好似天空中的九颗大星是被人故意近距离的摆在了他的面前一样。

　　更神奇的是，在海平面上，一轮明月渐渐升起。

　　海上升明月！

　　这种只存在于诗词中的美景，竟然真的在刘风的身边发生了。

　　紧接着，刘风感到身上似乎有一股恐怖的水流在向上涌动，这种涌动初时很柔和，很快就变得猛烈了起来，似乎要有某种庞然大物从水中升起一样。

　　渐渐的，整个水平面都升高了足有数十米，刘风随着太起的水势，随波逐流的朝着水流外缘飘去。

　　与此同时，一道蓝色的流星从天空中划过，朝着水流的最高点冲去。

　　“哈哈哈！蓬莱，是蓬莱出现了。想我马德录真的命不该绝，哪怕只剩灵魂，只要到了蓬莱，也有机会重逆肉身的。”从那蓝色流星中，传来了一股兴奋的精神力波动。

　　“马德录，他一个灵魂状态，竟然在异次元中没有被杀死。”刘风猛然从水面上站了起来。

　　目及所入，一个黑色的山峰从远处极高的水面上冒出，一时激起千层大朝朝着四面八方呼啸而出。

　　面对这种超级壮观的景象，刘风为之震撼到了。

　　“蓬莱，这里难道就是传说中的蓬莱了吗？”

　　刘风踩着水，迎着浪，喃喃自语道：“不管是不是，既然马德录上去了，我就不能不上。”

　　轰隆！

　　一道道气势汹汹的浪头，砸到了刘风的眼前，在这种壮观景像面前，刘风这位无穷五级的恐怖存在，也是无比渺小的，瞬间便被大浪所吞没。

　　可是当这波大浪过后，刘风却丝毫无损，此时他已然踏着水面朝着水坡上方走去，好似散步在山道上一般前进着，他的身上连一滴水珠都没有染上。

　　轰，轰隆隆！

　　随着刘风的前进，水平面上升得更高了，那黑色山峰彻底露出水面，并且有黑色的山坡和陆地呈现在了水面之上。

　　刘风前进的同时，这座疑似蓬莱的黑色岛屿开始渐渐展现出全貌。

　　这是一条狭长的黑色船岛，岛上只有两颗弧零零的椰子树，岛上怪石横生，很难找到一块绝对平坦的地方。

　　刘风迎着风浪而上，快速接近着这座船岛。

　　就在刘风走到岛屿边缘时，他突然感觉脚下一沉，升起的海平面整体又落了下去。不过刘风却没有跟着下降，因为他的脚下踩到了实地。

　　是的，刘风登岛了，海水彻底消退后，刘风看到面前出现了一块生满了绿苔的石碑，碑上有两个模糊不清的古汉字——蓬莱！

　　“蓬莱，这里果然是蓬莱吗？”刘风走到石碑前，抬手按在了石碑之上，随即一股无比熟悉的感油然而生，“这，这字、这气息……怎么有我师父的感觉。”


第1214章 又少了两个障碍

　　“小风，很熟悉是吗？”

　　就在这时，一个充满了磁性的声音在刘风的身后响起。

　　“师父！”刘风猛然转回身，看到一个身材和他相仿的黑衣青年正站在他的身后看着他。

　　这青年身材匀称、面目清秀、双眼明亮得有如两盏金灯，一席黑衣加身让他整个人显得极为精神干练。单从五官来看，这青年似乎有些清秀，并不像刘风五官棱角分明帅得那么明显，可他同样有两道斜飞而起的剑眉，为他的清秀凭添出几分英气来。

　　青年看着刘风，左侧的嘴角慢慢向上挑起，他的笑容中透着一种男性少有的邪魅气息。光是这种笑容，就足够秒杀一切帅哥，吸引无数少妇的目光。

　　“师父，真的是你。”刘风看到这个青年，激动得身体都在发抖。

　　没错，这青年正是刘风的师父苏浩然。

　　这位曾经书写过一代属于他自己的传说的男人，曾经站于人类世界巅峰的强者，真正走过星空古道，传说踏足过北斗七星的男人终于露出了本来面目。

　　“小风，你已经成长到无穷五级了，而且血脉反祖为巫，还实现了再次进化，真的很好。”苏浩然抬手按住刘风的肩膀，脸上的笑容更盛了。

　　“小风，躲开。”

　　就在这时，一个清脆的声音突然响起。

　　紧接着，曾经在助推刘风踏入空间裂缝的那只小手出现，扣住了苏浩然按在刘风肩膀上的大手。

　　“凤师娘！”

　　刘风这回清晰的看到了这个女人是谁，她一身麻布小衫配着一条麻布七分裤，加上那张精致到有如瓷娃娃的俏脸，和严肃不苟言笑的表情，无一不是疯妞晓凤篱的特征。

　　没错，晓凤篱，刘风众师娘之中实力最强，足以和苏浩然一较高低的女人。

　　刘风一万个没想到，当他踏上蓬莱岛后，竟然同时见到了自己的师父和最强师娘。

　　刘风更不明白，为什么师娘突然现身扣住师父的手腕，还说让自己躲开。

　　砰！

　　紧接着，一股恐怖无力的力道，从苏浩然的手掌中迸发而出，震得刘风半边身子差点炸开，将他轰得横飞而起，肩膀处更是炸起一道道血线。

　　谁能想得到，苏浩然突然现身，竟然会偷袭自己的徒弟刘风。

　　扑通！

　　当刘风摔落在地后，又哇的一声喷了一大口鲜血来。

　　只这一击中招，刘风整个人的气息都减弱了五分之三还要多，他强撑着也只是坐了起来，竟然无法第一时间站起。

　　轰隆！

　　与此同时疯妞出手了，刘风这位最强师娘的小手顺着苏浩然的手臂向上一顺，掌心内翻，重重的拍在了苏浩然的胸口处。

　　黑衣苏浩然被拍得同样向后倒飞而起，在他胸口处衣物、皮肤同时炸开数道触目惊心的裂纹。

　　“这是怎么回事？”刘风抬手抹了下嘴角的血迹，大声问道。

　　被轰飞的苏浩然，脸上依然挂着邪魅的笑，他完全不理会疯妞的攻击，抬手朝着刘风一指。

　　唰啦！

　　一道无形的力量泛起一阵阵细不可察的空气波动，朝着刘风的眉心自激射而来。

　　刘风同样抬手向前一指，一粗四细三道指芒迎上了苏浩然的攻击。

　　啵！

　　两股力量在半空中碰撞到一起，而后同时湮灭。

　　“不对，你不是我师父，我师父不可能这么弱。”接下这一招后，刘风猛然站起身来。

　　呵呵，哈哈哈哈！

　　苏浩然在半空中得意的大笑，而后身体开始分解，最终彻底消失不见了。

　　“师娘，这是怎么回事？”刘风扭头看向疯妞。

　　疯妞道：“你要当心了，你跟你师父的最终比武已然变质，他要杀你，真心要杀掉你。”

　　“为什么？”

　　刘风大声问道。

　　疯妞摇头道：“因为他只是一个分身，在失去了本体的控制后，迟早会消散的。可是他找到了无尽活下去的办法，他发现只要掌控终极地不周山内的资源，他就能永远力量充足。上界那个苏浩然，不知道是真的死了还是怎么回事，反正已然与这个分身苏浩然彻底切断了联系，现在的这个分身有了自主的意识。”

　　“他想取代我师父真身，是吗？”刘风这下着急了，大声地说道：“我大师娘他们现在都在他的身边吧？她们会不会有危险？”

　　疯妞道：“会有危险，不过我们都管不了。现在就是我出手，对上你师父的分身也没有赢的机会，机会只在你一个人身上。”

　　“还说机会在我身上，现在我师父已经要杀我了，刚才那个是他的意志显化吧？一个意志就这么强，他这个分身如果亲自出手，我扛得住吗？”刘风问道。

　　“扛得住要扛……”疯妞认真的开口。

　　同样在此时，不周山山巅某处木屋内的苏浩然，背负着双手说道：“扛不住也要扛！你别无选择，而我也别无选择。我与主体的精神联系早就彻底断掉了，他应该真的死了，而我，却可以成为取代他的人，成为这个世界上最强的人。”

　　叭嚓！

　　就在这时，木屋门口处响起了茶杯摔落在地的声音。

　　是唐心怡来了，她本来是给自己男人的身份沏了杯茶。虽然这个人只是一个分身，可也是苏浩然的一部分，是苏浩然的意识形态啊，所以唐心怡照顾她就像照顾真正的苏浩然一样。

　　可唐心怡同样万万没想到，这个分身，今天竟然说出这样的话来。

　　嗡！

　　与此同时，一股奇异的力量在唐心怡的身周波动了一下，随即一道道柔和的光晕贴伏在了唐心怡的身上。

　　刘风这位大师娘，同样实力深不可测的女人，竟然在这一道道光晕下渐渐失去了血色，好似整个人被封进了奇异的世界中，最终缩到了朴克牌大小，成为了一张晶卡。

　　卡片内的唐心怡栩栩如生，可却没有了半点活人的气息。

　　苏浩然背在身后的右手一招，这张晶卡飞到了他的手中，他看着晶卡上的女人，看着她略带惊恐的面容，轻声说道：“你知道的太多了，我只是一个分身，我没有真正的身体，做不了你们真正的男人，但是我保证，我当我击杀刘风后，我就会有自己的身体了，以后我的身边会有新的女人，我将彻底取代他，替他继续书写新的传说。”

　　唰！

　　当苏浩然说完这番话后，木屋外一道白影闪烁，刹那远去。

　　“跑不了的，这个世界上全力以赴可堪忧跟我一战的只有疯妞，只可惜，在这世界上的她，也只是一个分身罢了。”苏浩然抬手轻轻摆动了两下手指。

　　已然不知逃出多么远的那道身影，同样被一道道奇异而柔和的光晕包裹住。

　　这个跟唐心怡遭遇相同命运的人，正是刘风九师娘杨雨凝。

　　当唐心怡和杨雨凝都被变封印成了晶卡后，苏浩然这才转回身来走出木屋。不周山山巅上空，那通往五维上界的巨大漩涡无时无刻不在转动着，好似亘古长存的一头怪兽，正准备择人而噬。

　　唰唰！

　　苏浩然抬头看天，甩手将两张晶卡扔进头顶的漩涡之中。

　　“又少了两个障碍，呵呵！”苏浩然说完这句话后，转身朝着木屋内走去。


第1215章 你让为师很满意

　　苏浩然重新坐回他的摇椅上，嘴角挑起一抹邪魅的笑容，抬起右手在空中打了个响指。

　　啪！

　　清脆的响指声在空中悠悠荡荡漾，苏浩然半眯着双眼道：“暗杀开始。”

　　……

　　蓬莱岛上，一块卧牛石微微模糊了一下，随即一名黑衣苏浩然从中走出。

　　蓬莱岛上，唯一两颗椰子树下，同时也走出两名黑衣苏浩然。

　　蓬莱岛上，最高的山峰处，同样走出一名黑衣苏浩然。

　　刘风自然不知道他的师父，准确的说黑化的苏浩然，已然对他彻底展开了暗杀行动。

　　风哥此时跟自己的师娘，朝蓬莱岛深处走去。

　　“知道这次我来见你为了什么吗？”晓凤篱一边走一边问道。

　　刘风道：“应该是对我进行最后一场考核吧？”

　　“原本是的。”

　　疯妞加快的前行的脚步，边走边说道：“现在我要训练你，我要把你训练成一个拥有和你师父一战能力的顶级强者。”

　　刘风听得热血沸腾，如果别人说这种话他绝对不信，可他的最强师娘晓凤篱说出这种话来，刘风绝对是深信不疑的。

　　唰！

　　可就在这时，刘风的身穿突然出现一抹金风，这是有人对他展开了突袭。袭击他的人无论是攻击的力量、角度，还有潜行隐匿的功法都妙到绝巅，到了刘风的身后，刘风都没能发觉对方存在。

　　直到偷袭者展开攻击的一瞬间，刘风才发现出来。

　　当刘风转身反击时，一抹黑芒在他腰腹处划过，伴着一道血线向远处飞洒而出。

　　没错，是刘风受伤了，面对对方的突袭，他竟然没有完全避过。

　　袭击刘风的，是另一个黑衣苏浩然，他这一击在刘风身上留下了伤口后，脸上还挂着邪魅的微笑。

　　嗡！

　　刘风一拳轰出，恐怖的拳芒将苏浩然直接轰成晶莹光雨。

　　“不，你不是苏浩然，你们不是我的师父。”

　　杀完一个苏浩然后，刘风的双眼中布满了红血丝，并且喃喃自语道：“为什么，一个分身而已，怎么可以有了自己的意识，竟然要代替我师父的主体，你到底想怎么样？”

　　“想怎么样？”

　　不周山山巅木屋内的苏浩然，抬手轻捂了下额头，认真的低声说道：“一直以来，我都在逼着你提高自己，我曾经也想让你真的能打败我，能替代我，可是随着你越来越优秀，我的自主意识便越强。我不知道这是我想代替苏浩然真身的主观想法，还是苏浩然主体思维的一部分，反正现在的我就想你死。”

　　没有人能听到苏浩然说出的这番话，他自己在说完这句话后，竟然双手抱头，将身子弯了下去，不知道他在纠结些什么。

　　此时的疯妞依然向前走着，她头也不回地说道：“这是你师父的意志，是他一种杀技的显化。他已然不是你师父了，我训练你的第一步，便是对付你师父的杀技意志，别把他当成你的师父，继续跟我走。”

　　刘风感觉心里非常痛苦，要他与自己的师父动手，而且还不是真正的比武较技，他要应对自己师父的暗杀意志，还要杀死自己的师父，这让一个徒弟如何做得到？

　　“如果你做不到，如果你出不了手，那你就得死。”

　　疯妞继续前行，道：“到了无穷层次，就等于打破了人力有穷时的世界界定，而你，现在需要的就是看破虚妄，你看破的不止是眼前的人，还有对手的心。”

　　唰啦！

　　在疯妞说话之时，又一道金风在刘风身侧响起。

　　这一次刘风躲过了，他的身体上没有在流血，可右肩处的衣服却被划出一道狭长的豁口。

　　又是一个苏浩然出现了，他虽然一招袭杀技没能伤到刘风，可他的身法却比刚才那个苏浩然还要快，快到刘风只看清了苏浩然的样貌，随后这个黑衣苏浩然便消失了。

　　唉！

　　刘风的心里极度的不是滋味，他叹息了一声，竟然闭上了双眼。

　　“找死！”

　　就在刘风闭眼的刹那，那名消失的黑衣苏浩然突然又出现在了他的身旁。

　　在这苏浩然的手中，提着一把尺长的黑色弯刀。这把刀的弧度极为夸张，有点接近回旋镖了，而且刀身极薄，近乎有些透明。

　　这把刀跟刘风出道时使用的弯刀一模一样，只是颜色不同而己，黑色的锋利刀锋直抹刘风的喉咙。

　　在某一个刹那，刘风的眼角有眼泪溢了出来。

　　当！

　　刘风抬起右手，以二指夹住了黑色弯刀，他的眼泪已然顺着顺着脸颊流淌了下来，同时左手向外一摆，一招立掌刀刀，噗的一声将这个苏浩然斩成一片黑色光雨。

　　达到刘风现在的实力程度，苏浩然的分身不来的话，只凭着他的一些武技意志，真想杀刘风貌似不太现实。

　　可是真的不现实吗？

　　刘风闭上肉眼，凭着精神状态用心去观察四周，轻松的击杀了这个黑衣苏浩然后，又有两道黑色寒光从他脑后和小腹前炸现而起。

　　当当！

　　然而刘风依然闭着眼，他身形微微偏转，双手一左一右将高低不同的攻击接了下来。

　　那两道黑色锋芒，在刘风的指掌间就如同破灭的光影般消失不见。

　　“不打了，可以吗？”刘风以精神力锁定了两名苏浩然，眼泪不断的顺着眼角向个溢出。

　　“没用的，刘风，他已然决定了。”

　　“你师父的意思，蓬莱很好，当你来到这里后，这里就是你的坟，这个地方，不会有人打拢你安息的。”

　　两名黑衣苏浩然说道。

　　唰！

　　随即刘风蓦地睁开了双眼，一道刀光在他左眼闪烁，一道剑芒在他右眼闪烁。

　　灵魂武技，一招出天地暗，两名黑衣苏浩然化成黑色光雨飘向四方。

　　“师父，你为什么要做出这样的决定呢？”刘风很痛苦，哪怕打断了四个苏浩然的杀技意志，他也非常痛苦。

　　与此同时，在天空中，出现了一个挂着邪魅笑容的脸庞。

　　这个人看着刘风，笑嘿嘿地说道：“蓬莱是个多好的风水宝地啊，你认了吧，为师早为你选好地方了。”

　　没错，这个男人正是苏浩然，他盯着刘风，眼中丝毫没有半点感情存在。

　　这是他们师徒第一次以敌对方式见面，虽然苏浩然的分身还没有彻底出现，但立场已然明确了，而且是刘风一万个没有想到的结果。

　　“还有，你的凤师娘疯妞，她的分身，今天也将彻底磨灭在蓬莱，等你们死后，为师重开星空古路、为师重塑一个肉身、为师将成为这个世界的主宰者，小风啊，你能努力到现在为师很高兴，你现在的灵魂，已然可以补全我这个分身灵魂不强的缺陷了，你让为师很满意。”


第1216章 去蓬莱，杀刘风！

　　“师父，不，你不是我师父。”

　　刘风眼中含着泪，仰着头说道：“我的师父是苏浩然，是一个强到让整个世界都要为他俯首的人，是一个极有着绝对尊严的男人。你只是一个分身，是他的灵魂力显现的能量体而已，在失去了主体的支配后，你已然不是他了。”

　　“你说的对，但也不对。”

　　苏浩然说道：“我不是苏浩然，因为我与他脱离了必然的联系，我将是取代他的人。但我还是苏浩然，因为我是他的分身，我身上拥有他身上的一切优点和缺点。我明确的告诉你，苏浩然已经死了，我不是苏浩然，但我就是苏浩然。”

　　“不！苏浩然不会死！”刘风猛然挺直了腰杆，道：“我不知道在你这个分身身上发生了什么变故，但我相信，我的师父是无人可以战胜的。”

　　“你就活在自己幼稚的想像中吧，反正你已经快成为死……嗯？”

　　不周山山巅的苏浩然，在跟远在蓬莱的刘风对话时却猛然抬起头来。

　　在山巅之上，那似亘古长存的大漩涡处竟然亮起一面光幕，并且有朦胧的光晕降下，将苏浩然笼罩在其中。

　　光幕中，竟然又出现了一个苏浩然，一个脸上挂着自信笑容的白衣苏浩然。他白衣胜雪，眉宇间有着睥睨十方的大势，他看着站于山巅的另一个自己，目光中带着审视之色。

　　“你？怎么会是你？你没死吗？”苏浩然看着另一个自己，那一切尽在掌握的表情瞬间消失了。

　　“生死在我这等人眼中，不过是一个经历，没有什么好看重的。反倒是你，留下你这个分身时，我特意多分了一些魂力，就是为了让你的自主意识更强，可是没想到，你却黑化了。”光幕中的苏浩然喟然一叹。

　　这两个苏浩然，一个站于山巅，黑衣加身有如天王一般；另一个站于空中漩涡之中，白雪胜雪有如神王鸟瞰世事。

　　“你到底死没死？”黑衣苏浩然问道。

　　“暂时算是死了吧？不过，我为自己留下了重生的手段，也是在给自己一个真正经历一次生死的机会。”白衣苏浩然道。

　　黑衣苏浩然道：“乱弹琴，活着就是活着，死了就是死了，任由一个人的实力在怎么强，还能自主摆生与死？”

　　白衣苏浩然的嘴角挑起一抹邪魅的笑容，道：“也许能呢？我一路走过来，就是因为一直在创造别人觉得根本不可能完成的事情，所以才走到了别人无法想像的高度。而你，你让我看到了一些有意思的东西。”

　　“你是什么意思？”黑衣苏浩然眉头紧锁了起来。

　　白衣苏浩然道：“宇宙万物皆分阴阳、人的心性也是一样的。任何人的内心都光明和黑暗两面，现在的你，就是黑暗面暴发了，而你是我的分身，你可以让我更看清我自己。”

　　“你是说我是个试验品吗？”黑衣苏浩然的眼中闪过一抹杀机。

　　“算是吧，反正你是我的一部分，拿你做试验就等于是拿我自己在做试验。”白衣苏浩然道：“如今，你已然黑化，不过这也是我乐于看见的，你不把小风逼到无路可退的地步，就未必能把他的所有潜力都压炸出来。”

　　“他会死的！”黑衣苏浩然握着拳头吼道。

　　“你不亲自出手，他就不会。”白衣苏浩然信息满满的回应。

　　“我已经准备亲自出手了。”

　　“我看出来了，所以我才现身，也是你对心怡和雨凝出手才唤醒了我，我决定……”

　　白衣苏浩然说出决定这两个字后，他的身形消失了，可笼罩向黑衣苏浩然的光晕，却在他的四周形成了一道无形的界壁。

　　“该死的，守恒结界！”

　　黑衣苏浩然脸色大变，他仰起头，虽然看不到白衣苏浩然，但却大声的嘶吼道：“你出全力了，出了全力才布下守恒结界，说明你真的死了，你留在五维通道中的也不过是分身，是你的意志力量而已。”

　　任由黑衣苏浩然如何呐喊，都没有在得到一丝的回应。

　　“守恒结界，只能困我一时罢了。”

　　良久，黑衣苏浩然冷静了下来，他背负着双手说道：“你也只能为我们的宝贝徒弟再多争取些时间罢了，只不过，他没理由在我破开结界前，达到真正能威胁到我的地步的。当然，蓬莱这一关，小风也是过不去的，那里是我留下最大杀招的地方呢。”

　　黑衣苏浩然并不知道，在他说出这番话时，一道白光从天穹的漩涡中飞出，穿过层层空间屏障直达蓬莱！

　　与此同时，刘风已然追上了疯妞，跟他来到蓬莱中间的山峰前。

　　疯妞抬手在山峰石壁上轻轻一按，一道道光圈荡漾开来，同时她轻声说道：“他在蓬莱设下了大杀局，可我却在这绝地为你谋生。一会外面的事情你不要管，我会把我能教你的全部教你，外面的事情交给他们俩吧。”

　　“他们，是谁？”刘风目光闪烁道。

　　石壁上渐渐形成了一个门户，从门走出两道身影。

　　“风哥，是我。你在离开至鸟村后，我一直想练好功夫，将来杀进终极地，跟七伯一起灭燃烧兵团为村民报仇。可是后来被凤前辈带上蓬莱，你在终极地做的事情我都知道，地府灭了燃烧兵团，帮至鸟村报了大仇，今天的局就让兄弟我来帮你破吧！”

　　“兄弟，还有我。当年初见时，我的白猿通背拳还跟你一争高下，后来你走得太快，让我已然看不清你的背影了。还好，我也被选进了蓬莱，如今我有能力帮你破局。”

　　这两人一个身材挺拔、一个身材强壮、一个风神俊郎、一个红脸如关公。

　　“轩辕飞，李泽鹏！”

　　看到二人后，刘风的心中莫名的升起一股暖流。

　　李泽鹏正是通背拳宗师，号称最强猿形的李泽鹏，一个热心肠有原则的红脸汉子。

　　而轩辕飞正是澳门赌王，轩辕氏在终极地以外的血脉传承者。

　　今天再相见，二人与以往不同了，他们的身上都拥有着无穷层次强者的恐怖气息，而且二人身上都穿着一套黑色的暗华宝甲，每人手中提着一口长刀。

　　“现在不是叙旧的时候，你先进吧！”

　　“在你出现之前，我们保证没有一人能踏进这山峰十丈之内。”

　　二人从刘风身边走过，同时抬手拍了拍刘风的肩膀。

　　疯妞没有理会三人，而是径直进入门户之中。

　　与此同时，在刘风身后不远处，又有数道黑影出现，显然这些都是黑化苏浩然的意志。

　　这还没完，在不周山山巅，被困在守恒结界中的苏浩然，抬手打了个响指。

　　啪！

　　清脆的脆响发出后，一男一女，两名顶级强者出现在结界之外。

　　如果刘风在这里，一定会认得出来，这一男一女中的女人正是来自五维上界的巍晓晓。

　　至于那男人，是一个两鬓有些斑白的中年，从气息上可以判断得出，这中年男人的实力要比巍晓晓还强大得多。

　　“你们两个都是五维上界非常有身份的人，你们下到这边来，我没有杀你们，现在该是你们回报我的时候了。”

　　黑化苏浩然看着二人，一脸严肃地说道：“你们唯一要做的就是，去蓬莱，杀刘风！完成这个任务，我亲手送你们去荧惑完成你们下界的任务，如果完不成任务，呵呵！”


第1217章 惨烈交锋

　　一男一女对视了一下，那中年男人说道：“杀完人，我们两不相欠，你也不要在对我们苦苦相逼，我们完成任务后还要尽快回五维上界呢！”

　　苏浩然郑重地说道：“放心吧，你们完成你们的任务，然后直接从这上面回去，我绝对不会有半分干预。”

　　一男一女又对视了一眼，这回巍晓晓开口了，“我跟刘风交过手，现在的我，恐怕打不过他。”

　　“还有我，如果连我也不行，我们联手肯定行的。”中年男人握了握双拳，道：“只要苏浩然不拦我们，我们的任务就相当于完成了，而且到了蓬莱后，我们去荧惑也就方便了。”

　　……

　　“兄弟们，拜托你们了！”

　　刘风迈步向前，他现在不是跟李泽鹏和轩辕飞叙旧的时候，所以头也不回的进了门户内。

　　这山峰内是一个四周由不知名的金属铺就的空间，刘风双脚一落地，就感到一股可怕的重力加身。以堂堂阎王大人如今的实力，都能被感觉到极大的身体负担，可见这里的策略有多么强了。

　　此时，疯妞晓凤篱已然走到了这片金属空间的中间，她转回身来平静地说道：“这里有三种重力结构，是当年你师父走星空古路，在所有有生命居住的世界上，记录下的最强的三种重力。你现在感受到的重力，是星空界城的重力，我给你半个小时时间适当这个重力。”

　　“半个小时！”

　　刘风嘴角抽搐了一下，他抬腿向前迈步，脚底在地面上发出砰的一声闷响。

　　显而易见，刘风在这种重力下，行动都不是那么自如了，怎么可能在半个小时的状态下适应这种重力？

　　“别担心，师娘帮你尽快适应。”疯妞平淡开口，同时抬手向前一指。

　　嗡！

　　一股奇异的波动带着锋锐无比的气流，直刺向刘风喉咙。

　　靠！

　　刘风双瞳骤然一缩，全力跨步闪身。

　　被疯妞发出的奇异力量，从他胸前和右肩侧划过，将刘风的衣衫撕开一条长长的豁口。

　　嗡，嗡嗡嗡……

　　然而这还只是开始，疯妞一出手就没有要停止的意思，而且一招比一招快，一招比一招急。

　　刘风能感受得到，自己这位最强师娘可没有要留手的意思，如果有一招他躲不过，都可能对他造成致命的伤害。

　　噗！

　　与此同时，刘风连续避开七次攻击后，到底还是慢了半拍，他的左腿外侧被划开了一道细长的豁口。虽然伤口很浅，疯妞的攻击手段特别，会让刘风感受到钻心的疼痛，甚至让他有种神经都要被麻痹了的感觉。

　　当当！

　　同样是在这一刻，刘风也学聪明了，他没有继续避免攻击，而是挥起龙击，将疯妞接下来的攻击格挡开。

　　“小聪明！”疯妞的眉梢微挑，攻击速度突然翻倍。

　　刘风带着伤快速移动，同时大龙戟挥动如飞去格挡疯妞的攻击。可以肯定的说，不出一分钟，刘风就被疯妞逼到了极限，他和额头上、鼻洼鬓角处都已经渗出了冷汗。

　　可刘风从来都是一个不会轻易认输的人，在到达极限的同时，刘风的双瞳突然变成了妖异的红色，头发也开始流动起白金光泽。

　　刘风激发了血脉力量，这使得他热血开始沸腾，身体强度得到了飞一般的提高，甚至神经都处于亢奋的状态，重力对他的影响也变小了。

　　“蠢！”

　　然而，疯妞并没有因为刘风提升了实力而夸奖他，而是有些生气了，同时她的攻击速度再度提升五成，将刘风自我提升的实力完全抵消掉。

　　这还不算完，刘风左肩处又被锋锐的气流扫中了一下，鲜血溅起半米多高。

　　可刘风这在激发了血脉力量后，就像不知道疼痛一样，甚至因为受伤而更我勇猛，速度也变得更快了几分。

　　“太蠢了。”疯妞此时脸上似乎闪过一抹失望之色。

　　刘风此时也开口了，“凤师娘，我不是蠢。我知道对抗重力的最好方法是什么，我在广寒宫里就明白了这个道理了。可是我现在就想用纯粹的力量对抗，让自己的身体变得更结实，这样才能让我的根基更稳。”

　　咦！

　　疯妞听了刘风的话后，脸上的失望之色瞬间消失了，同时眼是闪过一抹赞赏，“好，既然你这么说，那就提前给你增加些难度好了。现在重力会继续提高，在星空古路上有个地方叫佛界，那是一颗比木星还大三倍的星球，重力嘛……”

　　嗡！

　　随着疯妞的话音发出，整个金属空间都颤抖了一下，随即刘风的脚下发出了咔嚓一声脆响。金属地面，竟然被他踩出了两个明显的脚窝。

　　噗噗噗！

　　与此同时，刘风的胸口、右肩、右小腿都被疯妞击穿出了透亮的血洞。

　　以刘风的恐怖实力，此时竟然也无法在坚持站立，直接半跪在了地上。

　　看着刘风如此惨，疯妞的眼中似乎有一丝的不忍闪过，可她也只是犹豫了一下，便再次抬起了右手，那青葱白玉的食指指向刘风。

　　而刘风此时虽然受伤很重，可他整个人的气质变了，广寒大势在他身上暴发而出。

　　这一次刘风不是在用大势压人，而是借着他已然跳脱三、四维法则以外的能力，再借广寒大势来摆脱重力的束缚。

　　啵！

　　恰好疯妞一指点出，锋锐之气直袭刘风的眉心，这一招对刘风来说就是杀招，可刘风手上大戟一挥，看似慢了半拍，但实际上戟尖在向前挥出时突然速度暴增，将疯妞这一击彻底击破。

　　“时间加速！”疯妞一直平淡的表情终于变了，那张精致如瓷娃娃的俏脸上露出一丝欣喜的笑容，道：“看来你终于认真了，快把你所有本事都施展出来让师娘看看。”

　　噗噗噗！

　　疯妞显然也兴奋了，可她一兴奋，攻击的速度和强度也都提高，而且是翻倍的提升。

　　几乎是眨眼间的功夫，刘风的身上便再添三道触目惊心的伤口，其场面怎是一个惨烈来形容？

　　噗噗噗！

　　在这金属空间外的蓬莱岛上，同样发生着惨烈的交锋。

　　轩辕飞手中的大刀不知道挥舞了多少次，终于有一名黑衣苏浩然被他击破，可他的身上却密布着刀痕，鲜血几乎将他整个人都染成了红色。

　　“杀！”李泽鹏以通背长臂的抓法将另一名黑衣浩然抓住，同时大刀直刺其心窝。

　　这一刀，李泽鹏也击破了他的对手，可他的身上也同时有数道刀痕迸现，鲜血不要钱一样的向外流淌着。

　　“麻痹的，这黑化苏浩然的意志这么可怕吗？我们的暗化宝甲都挡不住他的刀锋啊！”

　　“太恐怖了，这只是他的意志，如果是真人来了，我们俩恐怕都是被秒杀的角色。”

　　李泽鹏和轩辕飞各自调侃了一句，然后都笑了。毕竟他们经过残烈的战斗，算是取得了胜利。

　　可他们脸上的笑容才刚浮现起来，便又僵固住了。

　　因为在二人的面前，出现了一男一女两位绝顶高手，而且两人看着他们时，眼神中充满了杀意，一看就是敌非友。

　　这一男一女，自然就是受了黑化苏浩然的命令来杀刘风的人。

　　“刘风在哪？”

　　双方一碰面，巍晓晓便开门见山道：“我今天来只为杀刘风，你们闲杂人等可以不死，回答我的问题，然后就可以走了。”

　　李泽鹏挠了挠头道：“我告诉你，我们不知道刘风在哪，你信不信？”

　　“不信！”

　　巍晓晓面色清冷，语气更是冷气袭人，“我不想听废话，告诉我刘风在哪你们可以活，不说实话，你们马上死。”

　　李泽鹏扭头看向轩辕飞，“哥们，还能打吗？”

　　“嘿嘿！反正我们都打得这么惨了，最坏的结果不过是战死而已。你我既然认刘风是兄弟，那替他死战又如何？打！”

　　“说得好，打！”


第1218章 不死金身人造人

　　二人道了一声“打！”同时挥刀朝着对面一男一女扑去。

　　李泽鹏和轩辕飞明知道对面的二人实力深不可测，可他们却冲锋得义无反顾，在二人的身后，踩出一个个血脚印，可他们的速度却丝毫不慢，甚至前冲之势越来越猛。

　　“无知者无畏啊！”巍晓晓站在原地未动，一双美眸锁定着冲向她的李泽鹏，随意的抬起左手，当的一声将李泽鹏的长刀抓住。

　　就如同刘风在广寒宫逼宫中第一次遇上巍晓晓一样，这个女人凭着一双小手，就敢硬接无穷层次手中的暗化武器，她的身体强度真的太可怕了。

　　李泽鹏的长刀受阻，可他的左拳又轰了过来。

　　曾经华夏武术界最强通背拳可不是盖的，他的手臂舒展开，从肩到肘再到手腕的关节似乎都拉开了，手臂足足长出十几公分，拳头挂着一串噼叭的音爆轰到了巍晓晓的面前。

　　巍晓晓微微侧头，避过了李泽鹏这一拳的同时，她的小拳头从下向上兜起，砰的一声轰在李泽鹏的腹部。

　　只这一拳，李泽鹏被轰得双脚离地，身子弓着飞起半米多高。

　　在半空中，李泽鹏的目光变得涣散了，并且无力的说了一句，“刘风，兄弟只能帮你到这里了……”

　　扑通！

　　李泽鹏重重的摔落在地，长刀当啷啷掉落在他身边，双眼也无力的闭上了。

　　“为什么不杀了他？”另一边的中年男人，扭头年向巍晓晓，脸上挂着一抹冷意。在他的手上，提着已然彻底失去了知觉的轩辕飞。

　　巍晓晓道：“我们只需要杀刘风，你知道我的性格，我在上界也不是喜欢随便杀人的。”

　　“妇人之仁。”中年人语气中带着几分训斥的味道，同时将手中的轩辕飞提了起来，他的大手握着轩辕飞的脖子，五根手指有如两把钢钩在向内收缩着。

　　“住手！”

　　就在这关键时刻，一道挂着呼啸劲风的猛男突然出现在了中年男人的身侧，他大吼了一声，并且用肩膀将中年男人撞得横飞而起。

　　没错，这功力深不可测的中年男人，被突然出现的身影给撞飞了。

　　同样被甩飞到半空中的轩辕飞，被这突然出现的身影稳稳接在了怀中。

　　“竟然能撞得动董加林！”

　　巍晓晓在旁边看得双瞳骤然扩张到了极限，她可知道跟自己一起出现的中年男人有多么恐怖的实力的。

　　董加林可是无穷六级的存在啊，而且身上带着恐怖的重器，怎么可能被一个突然出现的人撞飞？

　　接住了轩辕飞的人，转身走出几步，将他放到了李泽鹏的身旁，还将身上的长袍扯上来盖在了两人的身上，“好了，你们俩休息休息吧，剩下的交给我。”

　　巍晓晓注视着这突然出现的男人，他是一个身材高大魁梧的壮汉，头发有些凌乱，脸上带卡着一副眼镜，他的气质和他强壮的身材相比，反差实在大得有点惊人。

　　光看脸，这就是一个不修边幅的中年大叔啊，而且身上没有半点让练武人感到恐怖的气息，就这么样一个人，是凭什么将董加林撞飞的呢？

　　“该死的！”

　　横飞出数十米的董加林在空中来了个鹞子翻身，脚蹬一声立石朝着撞飞他的中年男人反扑而上，并且大喝道：“哪来的狗杂碎，敢坏老子的好事。”

　　砰！

　　突然出现的强壮眼镜男丝毫不惧董加林，举拳迎击。二人的拳头迸发出一道恐怖的炸音，虽然坚固神秘的蓬莱岛没有受到半分波动，可数十丈外的海面上，却炸起数十道冲天水箭，这足以证明二人对上这一拳所爆发出的力量有多么恐怖了。

　　更恐怖的是，强壮眼镜男竟然以纯粹的力量，将董加林震得再次倒飞，并且董加林的虎口处已然崩开了一道狭长的血口子。

　　在倒飞过程中，董加林终于不在愤怒咆哮了，他连翻数个跟头，站到平地后，盯着这强壮眼镜男问道：“你到底是什么人？”

　　强壮眼睛男抬手顶了下鼻梁上的眼镜框，一脸平静地说道：“我是阎王大人刘风的手下，我是地府第一科学家，墨成钺！”

　　墨成钺！

　　没错，就是那个曾经在马代海底试验室，研究超金星的人。

　　那个国宝级的科学家，后来因为与龙组的关系闹僵，他便彻底留在了地府，而且在地府，他也找到了归宿感。

　　当地府打进终极地，平掉燃烧兵团后，判官就曾经跟刘风说过一次，说地府还有一个大的惊喜要发生，其实指的就是这位鬼才般的科学家。

　　如果刘风现在在这里，恐怕也得被墨成钺的样子吓一跳的，原本的他可没有这么高大，身体更没有这么强壮。

　　可现在的墨成钺，哪怕没有什么强大的功力，但光靠体形，都足够在西方世界的街头唬住几个黑人大汉的。

　　“科学家？一个在三维世界搞一些所谓低等科学研究的家伙，竟然有你这么恐怖的实力？”董加林迈步朝着墨成钺又走了过来，只不过这一次他的速度放慢，一双眼睛死死的盯着墨成钺，好像是要把他看透一样。

　　嘿嘿！

　　迎着董加林，墨成钺笑了，露出一排整齐的白牙，道：“让你见笑了，我在三维世界，研究的却是四维科技。不对，在阎王老大得到了广寒宫后，我还得到了五维科技。你看到了我的身体吗？我的身体，就是广寒宫中记载的一种不死金身的身体改造法改造出来的。也就是说，现在的我，算是个超级人造人。”

　　“不死金身！”

　　“怎么可能？不死金身这种人造人改造地，在五维上界也是近乎失传的啊！”

　　这一下董加林和巍晓晓都不淡定了。

　　墨成钺仰头看了下天空中的九星联珠，道：“别这么震惊，这其实没有什么了不起的。不死金身一旦成形，我的各人能力也就达到极限了。我现在的力量，应该相当于无穷六级圆满吧？这种力量也许不是特别厉害，但挡住你们两个应该还可以。”

　　面对无比从容自信的墨成钺，董加林的眼中闪过一抹阴森之色，道：“挡住我们，未必！如果我身上不是带了那件兵器，也许你还有挡我的能力，可是……”

　　说话间，董加林双手合并在了一起，而后缓缓的向着两边拉伸开来。

　　在他的手掌中间，出现了一道惨白的电弧，这电弧被他越拉越长闪烁着明灭不定的光辉，更给人一种好似能灼伤人灵魂的大危机感。

　　“董……这件重器，在三维世界只能用三次，你这是第二次用了……”巍晓晓看着这一幕，用担忧的口气提醒道。

　　董加林却一脸无所谓地说道：“没关系，第三次使用应该就是在荧惑上吧，能杀一个不死金身人造人，用一次这件东西值得。”


第1219章 女老板你要出手吗

　　噼啦啦！

　　董加林的双手彻底拉开，在他的右手上，握着一把三尺半长的“雷霆”！

　　没错，他握着的就像是一道雷霆闪电，根本没有固定的形态，惨白的电弧闪烁间，让人心神都随之摇曳动荡，散发着恐怖的气息。

　　“雷罚！”

　　巍晓晓看着董加林手中的这件兵器，都显得有些小紧张、小兴奋地说道：“这是利用五维上界的炼器手段，古昆仑之巅接引天雷加上数枚星核打磨而成的超级暗化兵器呢！这种兵器，拿到三维世界来，本身就是在破坏这个世界的平衡，不过还好，这里是在蓬莱，法则非常独特，应该可以承受得住的。”

　　“哈哈！晓晓，你说得对，这里是蓬莱啊！”

　　董加林手持雷罚，朝着墨成钺一指，得意洋洋地说道：“下界的下等人，哪怕你们掌握了五维科技，掌握了五维炼器术，今天也注定活不成了。不过在杀你之前，我有一个问题要知道，你是怎么能出现在蓬莱的？这里与外界的空间不在同一次元，现在蓬莱还不到与三维世界平行的时候，你用的什么方法来到这里的呢？”

　　墨成钺左手一抬，一个由六条圆形光线组成的立体光体浮现在他的掌心中，“四维万象仪，这是我研究四维科技时，发现的小玩意，利用这个东西，可以找到一些隐藏的东西，很好玩。”

　　说话间，墨成钺将四维万象仪向身后一抛，使这万象仪立在了一块突起的尖石上。

　　他的双眼一直锁定着董加林，更准确的说，目光是锁定在了他手上的雷罚上，并且接着说道：“我觉得，你手里这件兵器，如果肯给我研究的话，我应该也能制造出来。”

　　“什么？你能制造出来，哈哈哈！”

　　董加林像是听到了天大的笑话一样，道：“这可是雷罚啊，普通的暗化兵器用一枚星核就可以制造成功了，可这是用七枚星枚打造成的，其内永远孕育着雷霆精华，你能制造得出来？就是放到五维上界，雷罚也不是一般人能用得起的。”

　　说话间，董加林向前迈步，手中雷霆看似随意的向前一劈。

　　迎着董加林这一招，墨成钺双臂交叉于身前格挡，并且在他身前，形成了一道能量光幕。

　　咔嚓！

　　一道雷光将能量光幕斩得支离破碎，恐怖的雷电余波震得墨成钺双臂衣袖炸碎成渣，大片布屑粉飞四起。

　　在没有了衣衫遮挡后，董加林和巍晓晓同时看清了墨成钺的双臂，那是两条金属手臂，就是以他们两个来自五维上界的顶级存在，都无法确认他的金属手臂是一种什么类似的超级合金。

　　当然，墨成钺的超级合金身体，放在五维上界肯定不是顶级的，但在这个世界上，绝对是达到了金字塔最顶尖的尖锋了。

　　就是他如此强大的金属手臂，也被雷霆余波灼烧出十几个肉眼可眼的焊点。不过毕竟墨成钺算是接下了这一招，尽管他一退就跟出了七八步远。

　　“好强！”

　　巍晓晓看得都小声惊呼了一下下，她不仅在惊呼雷罚的力量，更惊呼墨成钺的抗力。

　　可以肯定的说，如果不是墨成钺在格挡时，提前释放出一个能量光幕进行缓冲，恐怕他的两条金属手臂都得被斩断，可就是有了那一小层缓冲，才让他没有受到太明显的伤害。

　　“不错，不过你还能挡我几招？”董加林狞笑发声，挥动雷罚再次朝墨成钺扑来。

　　“能挡几招是几招吧！”墨成钺倒是实在，左手一挥，手上出现了一面紫红色的盾牌，右手向前一推，又打出一道能量光幕。

　　咔嚓！

　　雷罚势如破竹，雷电落下，将能量光幕和紫色盾牌同时劈成，电光崩起一团团炽白的光球，炸得墨成钺上半身的衣袍全部崩碎，身形倒飞而起。

　　在墨成钺的身体，也基本是金属状态了，不过胸口处有一个蓝色的能量晶核，向四周辐射出一条条经脉式的光线，不时流动出一道道脉冲式的光波。

　　扑通！

　　墨成钺这一飞，足足摔出数十米远，他的金属身体，将一块黑色突石都砸成了两半。

　　可即使如此，墨成钺似乎还是没有受到太大的伤害，他像是不知疼痛一样快速站了起来。

　　与此同时，董加林提着雷罚冲到他面前，这柄好似雷电凝形的利刃朝着墨成钺的头顶斩了下来。

　　墨成钺的双眼眯了起来，他没有时间在出别的招抵挡了，只能双手向上合什，当的一声将雷霆夹住。

　　咔啦啦……

　　一道道雷弧，从雷罚之上迸发，顺着墨成钺的双手、双臂向着他的全身滚落。

　　哪怕墨成钺是金属身体，而且这一身相当于顶级超级全金制成的身体，也被这一串串的雷弧点得焊点斑斑，随时可能被解体。

　　“怎么样？这滋味好受吗？”手握雷罚的董加林发出惨烈的狞笑，道：“我都没有发力呢，嘿嘿！竟然敢空手接雷罚，别说是你，就算是无穷七级存在的，也不敢这么做的。当然，你是人造人啊，毕竟痛感神经不敏感。你知道吗，只要我愿意，稍稍发力，就能把你这个不死金身人造人劈成两半，但是……”

　　说到但是时，董加林的脸色变得更加狰狞了起来。

　　“但是什么？然后呢？”墨成钺近乎低吼着问道。

　　此时的墨成钺真是太惨了，他那身流动着淡金色光泽的身体，已然彻底失色，他的脸上皮肤更是被雷得多少焦黑，双眼中也布满了红血丝。

　　“然后啊，然后我就看着你被活活电死。”董加林得意的大笑道。

　　“死就死吧，至少我为阎王大人……争取了些许时间。”墨成钺闭上了双眼，可双手却合得更紧了。

　　话说到这里，墨成钺已然做好了战死的准备。

　　巍晓晓看到这一幕，秀眉微微蹙起，道：“解决了他吧，一个这么硬朗的人，不该这么受折磨的。”

　　“妇人之仁！”

　　董加林扭回头瞥了巍晓晓一眼，用说教的口气道：“知道为什么你打不过刘风吗？就是因为你总是仁慈，当初你在广寒宫副宫，见到他就直接下杀手，怎么会惹出这么多不必要的麻烦，那时候你拿下宇宙表，我们就可以直接去荧惑了。”

　　“杀了他吧，别折磨他了。”巍晓晓似乎听不过去董加林的话，再次催促道。

　　“好吧，那就杀……”

　　“你们杀得了老墨吗？”

　　就在董加林要发狠的时候，一个突兀的声音在墨成钺的身后响起，紧接着一道乌光一闪而过，嗡的一声击向董加林的面门。

　　董加林眼中闪过一抹戾色，他猛然后退，横雷罚啵的一声将乌光扫灭。随着他的后退和挥动雷罚，雷成钺的左手也被他斩断了一半。

　　不过还好，至少墨成钺的命保住了，他将自己改造成了不死金身人造人，缺了半只手也好修复。

　　嗡，嗡嗡嗡！

　　紧接着，又有数道乌光从墨成钺的身后，以不同的角度射向墨成钺。这些乌光都是屠圣暗流枪射出来暗能量激光，这种恐怖的激光，就算不能对无穷层次强者造成绝对的致命威胁，可也没有谁愿意被射中。

　　“该死的，你们又是什么人？怎么也能登上蓬莱？”

　　董加林愤怒的大吼，他身形连续后退，挥动雷罚将一道道乌光全部斩灭。

　　紧接着，足有四道身影出现在了墨成钺的身侧。

　　其中一个气质沉稳的男人，抬手架住了墨成钺的左臂，“你这个混蛋，为什么不提前发信号？我们再来晚一分，你可能就挂了吧？”

　　墨成钺此时真的太惨了，他的整张脸都被电得像黑包公一样，可他至少没有死，还会开着玩笑道：“判官，你来就好了，我知道你可像表面上那么简单。阎王大人肯定也知道的，现在我是无力了，要靠你给阎王老大争取时间了。”

　　没错，来人正是判官龙剑飞，而且不只判官一人，在判官身侧还二阎王龙剑飞、还有枪神夏靖蔚，还有一个穿着汉装长裙的古典美女。

　　这古典美女太显与众不同了，她就往那一站，就足以让四周所有的环境显得黯然失色。

　　她，正是在终极地十八大城，都开设了贵香教酒店的神秘美女老板，一个只有珍妮芙兰芯才知道她真实身份的女人，一个很可能拥有着超级底牌切深不可测的女人。

　　判官把墨成钺扶到一边，让他坐下，然后扭头看向那古典美女，道：“女老板你要出手吗？”

　　古典美女斜睨了判官一眼，然后做了个请的手势，“龙剑飞先生，阎王大人并不知道，其实你也是从五维上界下来的人，现在你在阎王大人给予的资源下，已然彻底恢复了往日的实力，我很想看看你的本事，所以您先请。”

　　哈哈哈！

　　“我本来还想说女士优先呢，不过你竟然想看我的本事，那就由我先来吧。”龙剑飞少有的爽朗大笑，然后抬手一指董加林，“来吧，现在你的对手是我了。”


第1220章 龙血家族

　　判官龙剑飞今天的表现，不在是以前那个睿智多谋的中年男人形像，他锐气勃发，像个欲与天比高的少年一样。

　　而且在对董加林说出你的对手是我的时候，判官身上轰然升腾起一股恐怖的大势。

　　没错，判官，一直以智慧赢人的高手，不但突然表现出了无穷层次强者的实力，甚至还拥有自己的大势，一种如天火燎原的恐怖的大势，带着霸道的汹涌之风，朝着董加林席卷而去。

　　董加林面对着这样的判官，也微微皱起了眉头。

　　“无穷四级，火神大势！”董加林提着雷罚，微微点头道：“果然是来自五维上界的人，火神大势在三维世界是没有的，而且你的火神图腾，应该是有损的，否则你的实力还会更强一点。”

　　“是有损，不过已然修复得差不多了。”判官说话间，猛然向前踏出一步，在他的身后轰然出现一道火神虚影，他一拳打出，似乎有滔天的火焰戟着对方碾压而去。

　　如果刘风在这里，恐怕都得被判官这一拳震惊到，就是阎王老大都想不到，为自己的地府崛起做出无比巨大贡献的判官，竟然有着如此恐怖的实力。

　　然而，如此强势的一拳，在董加林轻轻一挥雷罚之间，这恐怖拳势便被破除了，而且还有一道雷弧有如势不可挡的利箭一样朝着判官轰去。

　　判官无比从容，身形猛然一侧，电光在他面前一扫而过，在他身后的一块黑石上切出一道细痕。

　　“好犀利的雷电，如此坚固的顽石竟然会如此脆弱。”

　　“一道电光，将顽石彻底切透，这家伙的雷霆恐怕比刘琪那把无物不破的蛇影剑都要强大得多得多。”

　　跟判官一起来到蓬莱的龙震宇和夏靖蔚，这都看得目光凝重无比。

　　就是那神秘的古典美人，同样秀眉微蹙，眼中不时闪过一抹让人看不透的光芒。

　　紧接着，董加林连挥雷罚，朝着判官发动了猛攻。

　　可以看得出，董加林不耐烦了，他要快速解决掉面前这些突然出现的不速之客，尤其是同样来自于五维上界的判官。

　　可判官真的有特别之处，他的身法极度诡异，总能在董加林的攻伐下有惊无险的避开。

　　一道道恐怖的电光，在判官的身周左右闪烁，在地面上激起展展电浪，火花崩溅起数米之高，颇有种火树银花的感觉。

　　然而处于火树银花中的判官，却并不好受，毕竟他只有无穷四级已然处于先天的劣势，再加上对手有雷罚，使得他能在短时间内不输，就已然不错了。

　　“不行，不能让判官一个人战斗！”

　　二阎王龙震宇突然开口，他一跃而起，身如腾龙出海，而后身体旋转着倒挂而下，双掌打出阵阵龙吟般的风啸之声，一道道掌影铺天盖地般朝着董加林笼罩而去。

　　无极降龙印！

　　龙震宇这一招，竟然是从降龙十八掌中领悟出的无极状态，他的掌力霸道得好似能翻天倒海，恨不得一掌就把董加林拍死。

　　在如此恐怖的无极状态下，就连董加林的攻势都为之一缓。

　　可是，任由龙震宇多么强大，但是他才不过无穷初级而已，与董加林相差太大了。当董加林发现，他就是凭身体硬抗他的无极降龙印都无事时，对方的攻击速度又开始加快，而且雷霆电光不仅笼罩向判官，还轰向了龙震宇。

　　“看来我不出手也不行了。”

　　枪神夏靖蔚双手立起屠圣暗流枪，一道道乌光从枪筒中射出，每一枪乌光都会击向董加林的眉心、喉咙、心窝、小腹等致命部位。

　　“该死的！枪手，你第一个死。”

　　董加林这回真怒了，夏靖蔚的实力也许不如龙震宇，可他的枪法太好了，加之远程攻击，让人防不胜防。

　　唰！

　　随着一声怒吼，董加林的身形突然消失在了原地。

　　无穷六级的恐怖存在，终于暴发出了让人无法理解的超快速度。

　　夏靖蔚手上双枪刚刚完成一次连续射击，就发现自己攻击的目标消失了，而后董加林的身形就出现在了他的面前。

　　啪！

　　两道清脆的掌声重叠在了一起，原来在董加林要对夏靖蔚下杀手时，那古典美人出手了。她的一只小巴掌，拍在夏靖肩的肩头将他推开，她的另一只小巴掌，与董加林狠狠的对了一掌。

　　在这三人中间，一道恐怖的电芒暴发，随即三人朝着三个不同方向飞退。

　　“你是……你是五维上界哪个势力的人？”董加林站稳身形后，猛然看向古典美人。

　　这古典美人没有回答董加林的话，而是抬起右手，看着那雪白掌心上一道电击过后的血痕，皱着眉说道：“我知道你是来自哪一方势力了，你们五维上界大昆仑山雷部的人。我劝你不要再趟这趟浑水了，否则你今天可能会死在这里。”

　　“说我会死在这里？呵呵，你这女人的确神秘，还能看出我来自止维上界的哪一方势力，可你毕竟也只是无穷四级而己，不管你有什么手段，今天你们都得死。”雷加林大吼，提着雷罚继续向前。

　　此时此刻，判官龙剑气、二阎王龙震宇、古典美人和夏靖蔚四人站到了一起，做好了以四对一的准备。

　　更为可怕的是，原本已然表现得很恐怖的判官，此时头发竟然镀上了一层红晕，头顶流动着火焰般的光泽。

　　“血脉力量！”

　　董加林看到判官的变化后，脚步突然一顿，一脸严肃地说道：“五维上界，大菩提火神龙部的人，竟然是龙血家庭的传人。”

　　判官龙剑飞双眼紧盯着董加林一语不发。

　　跟董加林一起来的巍晓晓，此时紧张的握起了一双小粉拳，并且用传音法对董加林说道：“走吧，今天再打下去怕没有好结果，我有不祥的预感。”

　　“不，我从不相信女人的直觉，在绝对实力面前，一切都是假的，我要杀了他们。”董加林跟面对的四人扛上了，他双手握住雷罚身上的气势轰然暴涨，一个无穷六级的恐怖存在，终极要拿出全力横杀八方了。

　　可是，就在这关键时刻，一个身材中等相貌俊美的青年，如果闹鬼一样出现在了对峙双方的中间。

　　这哥们一头银发，双耳像精灵一样发尖，他盯着董加林，笑着吐出了四个字，“致命高潮！”


第1221章 你会死得很难看

　　呃！

　　威势无两的董加林，气势突然一僵，眼中闪过一抹异常兴奋切迷茫的光。

　　没错，这无比关键的时刻，刘风的师叔刘敬龙到了。

　　这位来无踪去无影，比烈焰还喜欢大保健的男人，刚一现身便用出了他的绝招致命高潮。

　　即便强如董加林，也在这一瞬间着了道，他的裆处明显撑起，而后由内而外的变湿。

　　“杀！”

　　同样是在这最最绝佳的战机下，枪神夏靖蔚第一个开了火，两把屠圣暗流枪的枪口中喷射出黑色的暗能量激光，噗的一声在董加林的胸口处开了两个透亮的窟窿。

　　啊……

　　堂堂无穷六级的强者，竟然也被洞察了胸口，董加林瞬间从高潮状态中清醒，疼得他口喷鲜血大步后退。

　　“杀！”

　　与此同时，龙震宇再次从天而降，无极降龙印拍落，有如一座从天而降的陨石，重重的轰在了董加林的右肩，砸得他身形一横，横着摔出去七八米远，他的身体在地面上碾碎了数块凹凸不平的黑石。

　　“杀！”

　　同样在此时，唤醒了血脉力量判官抬掌向前一按，一个虚幻得好似火焰形态的掌印覆盖在了董加林的身上，砸得地面轰然下沉，四周黑色碎石渣崩飞，被鲎拍沉的地方还升腾起烟火之气，温度瞬间提升了不知道多少。

　　“该彻底杀了他了。”那古典美女此时也动了，她莲足轻迈，一席汉式长裙无风自动飘摇袅娜，她竖起一指向前便点，好似九天玄女在指点在江山，说是杀人，可动作却如诗如画。

　　“你们够了，当我不存在吗？”

　　巍晓晓终于动了，她一步横挡在了古典美人面前，同样竖起食指向前一点。

　　啵！

　　两股奇异的指力碰撞在一起，有如阳春白雪般互相抵消融解。

　　“女人，你还算不错，刚才一直让那个董加林不要折磨我，我劝你现在赶紧离开。”

　　一直在一旁休息的墨成钺突然开口道：“我能感觉到，你的心还算不错，只要你保证以后别在和我们做对，我们可以不跟我计较，你走吧。”

　　“走？”巍晓晓轻咬了下下嘴唇，摇着头道：“我们没有回头路的，你们不懂。算了，开打吧！”

　　一声“开打吧！”出口，巍晓晓右手一甩，在她的手中突然出现了一条乌黑色的皮鞭。

　　这条鞭子上不停的流淌着乌光，好似有灵性一般不用挥动，鞭梢便在微微的颤动着，好似时刻准备咬人的毒蛇。

　　判官、龙震宇、墨成钺、夏靖蔚、古典美人，五人的目光同时聚焦在了巍晓晓的身上。

　　虽然巍晓晓的实力明显弱于董加林，可是没有人会小看一个无穷五级的存在。

　　扑通！

　　然而，就在这时，刚才突然出现的刘敬龙扑通一声半跪到了地上。

　　“刘师叔！”

　　“刘先生，怎么会这样？”

　　“刘先生，你要挺住啊！”

　　这一下所有人的慌了，此时大家都注意到，刚才刘敬龙虽然以致命高潮一招，换来了重创董加林的机会，可他的胸口被雷罚洞穿。

　　没错，那把没有完全固定形态又好似刀剑般的雷罚，竟然插在刘敬龙的胸膛内。只不过雷罚此时已然没有了电光在闪烁，表面上看去，就是七个半透明的菱形晶体连接而成的剑。

　　刘敬龙此时脸色腊黄，在也没有了那种风流倜傥的神气，双眼中的目光也显得极为黯淡。

　　可老刘却没有半点悲伤之色，当判官等人去扶他时，他还轻轻摆了摆左手，道：“无妨，我本是一个要求死的人了，有些事情，我做不到了，我唯一能做的，就是让小风去做我做不到的事。我用我的血，熄灭了雷罚的，希望这件超级暗化武器，将来能助小风一臂之力吧。”

　　说话间，刘敬龙就要把自己胸口的雷罚拔出来。

　　“不要！”

　　就在这时，一股恐怖的精神力波动，在这蓬莱岛上激荡而起。

　　这精神力波动，是一种悲痛的呐喊，是不甘的咆哮。

　　在那全金属空间内，刘风挺身而起，他的身体上有阵阵宝光在流动，手上的大龙戟有如愤怒的巨龙在嗡嗡的震颤，他的四周明明都是冰冷的金属，可他的眼中却看到了外面的发生的一切。

　　此时在刘风的面前，早已然没有了疯妞，只有一缕缕奇异的光华，如烟如光如幻似影般朝着刘风的身体中涌去。

　　嗡！

　　紧接着，一阵恐怖的力量波动从刘风的身体之中暴发而起，他突破了无穷五级，达到了无穷六级，而且这种气息提升的势头似乎未减，有如决堤的海啸一般继续向上攀升着。

　　原来，刘风凭着自己完全超脱所有空间法则，切掌握时间法则的力量，彻底通过了疯妞的训练，并且在三种不同重力转换下，不断的强化自己的身体，让自己的身体获得了巨大的提升。

　　最后，疯妞将自己分身中的意志自主抹除，留下最纯净的力量反哺给了刘风。

　　“小风，你可以达到无穷七级。但不能继续再提升，因为提升太快会境界不稳，哪怕你的根基无比的好，也不能再提升下去。你要去荧惑，去得八部天龙传承、去掌握大周天运盘，你要知道这蓬莱……”

　　刘风在吸收着疯妞留给他的力量时，耳边还在回荡着疯妞叮嘱的声音。

　　同时，刘风还在看着外面的情景，他看着刘敬龙被雷罚穿胸，看着他的生机在快速流逝，已然让他的怒火燃烧到了顶点。

　　“不！”

　　紧接着，被几人先后出手，拍得不知死活的董加林，从深坑中爬了出来。

　　此时这位无穷六级的大高手实在有点太狼狈了，不过他还活着，而且哪怕胸口都有两条贯穿伤，对他这种级别的强者也不会有真正的生命威胁。

　　当他从深坑中爬出后，他身上的伤痕也在以肉眼可见的速度快速恢复着，他一步步踏出，气息也开始一步步向高攀升着。

　　可以肯定的说，刚才他在面对眼前几人时，虽然动用了雷罚，可还是有些轻敌的。

　　试想一下，一个无穷六级圆满的顶级强者，真要杀一些初入无穷层次，哪怕是无穷四级的人，怎么可能太废力气？唯一让他忌惮的墨成钺，现在已然成为半废的人了，他此时也终于要展开一切手段杀死面前的所有敌人了。

　　可就在这时，被判官等人用后背守护的那处黑色山峰上，突然亮起了一抹柔和的白光。

　　这白光是一道门户，提着龙戟的刘风，从这门户中走了出来，“董加林，我保证，你会死得很难看！”


第1222章 幕后的大BOSS

　　“老大！”

　　“阎王大人！”

　　“阎王老大，你可算出来了，这回没压力了。”

　　判官等人在听到刘风的声音后，瞬间感觉全身放松了下来。

　　随着刘风迈步而出，一股铺天盖地的大势瞬间席卷了整个蓬莱岛。刘风的大势，充满了岁月的力量，散发着蒙蒙白芒，他的身周，旋转着三道三色光环，有如神祇般俯视着董加林。

　　面对突然现身的刘风，董加林的双瞳骤然扩大到了极限，脚下的步伐也戛然而止。

　　刘风一步步走出，目光从判官等人的脸上一一扫过，最后目光落在了刘敬龙的身上。

　　“师叔！”

　　刘风上前，蹲到刘敬龙身边，抬手扣住了刘敬龙的脉门。

　　刘敬龙那张已然彻底失去生机的脸庞上，浮现出一丝丝淡然的笑意，小声道：“没用了，续命丹救不了我，奇异果也救不了我的。雷罚上的力量，不同于这个世界，我用自己的血和生机暂时熄灭了这里的雷霆之力，希望以后你能好好用这件兵器吧。”

　　噗！

　　说话间，刘敬龙抽手将雷罚从胸口处拔了出来，然后递给刘风。

　　刘风看着这一幕，双瞳瞬间变成了妖异的血红色，他伸出颤抖的双手将雷罚接过，一字一顿地说道：“师叔，我怎么能救你？你……”

　　“不用救我，替我报仇就好。”

　　刘敬龙虽然受了致命伤，可他不知道用了什么秘法，吊着一口气快速说道：“你知道的，我有老婆的，我这一生玩世不恭，其实也是在逃避自己的仇恨，也在找自己的仇人。因为我的老婆，是被人杀死的，我一直以为杀我老婆的是丈门的人，可不是他们……”

　　“不是丈门！”刘风眼中闪过一抹异色。

　　曾经刘风杀死丈主，灭掉丈门时，还以为有些事情就会被彻底埋葬了呢，没想到丈门根本不是根源。

　　刘敬龙继续说道：“两天前，我遇上了我的仇人，你知道吗？你师父的分身会黑化，就跟那个人有关，他才是幕后的大BOSS！”

　　“他是谁？”刘风问道。

　　“一个来自五维上界的人，他和你师父现在的状态一样，也是一个分身。”

　　刘敬龙此时已然瘫坐在了地上，脑袋靠着刘风的肩膀，再次加快语速道：“他叫水月，一个自称来自五维上界的主宰。虽然只是分身，但实力绝对不会比你师父的分身弱上多少的。他的这具分身，带有极强的灵魂之力，可以影响人的心神。小风，快去荧惑，拿大周天运盘，否则你不可能抵抗得了那个人，师叔我，是主修精神力的，所以才……小心……”

　　说到最后，刘敬龙终于吊不住这口气了，他的头一偏，彻底没了气息。

　　“师叔！”刘风抱着刘敬龙的尸体，仰起头大声呐喊。

　　这几天来，在他身边发生的变故实在是太多了。他师父的分身黑化，突然要杀他；他的最强师娘为了提升他的实力，分身自我牺牲来成全他；现在刘敬龙也死了，哪怕刘风在背后经常管他这师叔叫老不死、老混蛋，可实际上师叔侄之间的感情是非常深厚的。

　　“阎王老大，节哀啊！”

　　“阎王大人，刘先生已然尽力了，他也累了，你该让他好好的休息了。”

　　“阎王老大，别太伤心了，那个幕后的大BOSS虽然不在我们面前，可杀了刘先生的仇人在，现在就可以替刘先生报仇啊！”

　　判官、龙震宇还有夏靖蔚一人一句的说话，他们虽然是在劝刘风，可每个人的语气中都带着无法压抑的愤怒情绪。

　　“报仇！师叔，我会替你报仇的，你未完成的事情，我都会替你完成。”刘风将刘敬龙尸体慢慢放平，而后站起身来看向董加林。

　　董加林此时真有点慌了，他丁字步站好，故做无畏之态道：“你，你就是刘风是吧，其实我这次来就是杀你的，你……”

　　“你没有必要说你来的目的了，我不想听。”

　　刘风不给董加林多说话的机会，他一步迈出便出现在了董加林的面前。

　　“快！”

　　“太快了！”

　　“我感觉阎王老大的实力，已然无法让人估测了。”

　　只是刘风这么一动，其他人便发出一阵惊呼。

　　就连那古典美女，看向刘风的目光也泛起了无法平息的波澜。

　　砰！

　　紧接着，一记拳拳到肉的闷响声爆起，只见董加林就像一个人形的破烂口袋一样横飞向空中。并且有数道血线顺着他的口鼻和耳洞狂喷而出。

　　唰！

　　紧接着，刘风手上的大龙戟一颤，一道戟芒照亮天空，让整个蓬莱岛上的的所有黑色礁石都瞬间蒙上了一层白色的光衣。

　　噗嗤！

　　横飞于半空中董加林一条手劈被戟芒挑断，带着大掊儿的鲜血飞向远处。

　　“太可怕了。”

　　跟着董加林一起来的巍晓晓，此时看向刘风时，目光中已然有了惊惧之色。

　　曾经在广寒宫副宫中初见时，刘风还是一个根本打不过他的小角色，可这才过了多久？刘风已然是一个可以完虐无穷六级圆满层次的恐怖存在了。

　　“阎王大人的怒火，注定要把这个董加林烧得连渣都不剩的。”

　　“看吧，我现在只要欣赏阎王大人展现恐怖的实力！”

　　龙震宇和夏靖蔚看着刘风发招，不由自主的感慨道。

　　“刘风，士可杀不可侮辱！”断了一臂的董加林在空中大喊。

　　噗！

　　然而刘风根本没有回话，又是一道戟芒横空，断臂的董加林被刘风一戟腰斩成两段……

　　惨！

　　这个自命不凡，从五维上界而来的顶级高手，可能做梦也没有想到，今天会在刘风面前陷入到如此绝望的境地内。

　　“刘风……”巍晓晓上前一步，想劝阻刘风。

　　“滚！”

　　然而刘风只是一个发声，便震得巍晓晓退回到了原地，甚至嘴角处还有鲜血向外溢出。

　　噗，噗噗噗！

　　紧接着，刘风将手中大戟连续挥动，戟芒在天空中交织成字——师叔在天有灵，看仇恨得报之时。

　　最终，天空中交织的璀璨芒字，轰隆一声炸成一道道涟漪状的能量波纹，将董加林连身体带灵魂彻底从这世界上抹除。

　　唉！

　　巍晓晓轻叹了一声，低下了自己高贵的头颅，不敢去看天空中的血色一幕。

　　“好了，接下来该轮到你了！”然而刘风那充满无情的声音在巍晓晓的耳畔响了起来，吓得这位来自五维上界的大美女身形轻轻一颤。


第1223章 龙血传人的承诺

　　刘风手中的龙戟直指巍晓晓，雪亮锋利的戟尖吞吐着寒芒，哪怕尚未发动攻击便已然让巍晓晓体会到了死亡的威胁。

　　“阎王大人，老墨向你求个人情，这女人可以不死的。”

　　墨成钺上前一步，认真地说道：“刚才这女的对李泽鹏时，便没有下杀手。董加林在用雷罚折磨我时，她也劝董加林别折磨我，这个女人的心并不坏。”

　　刘风横端大戟，戟尖依然指着巍晓晓，可眼中的杀机消失了。

　　呼！

　　巍晓晓长出了一口气，这才抬起头来看向刘风。

　　“其实，你这个女人，的确还算不错的。”

　　刘风盯着巍晓晓，道：“不过，你这次从五维上界而来的目的，注定要达不到了。大周天运盘，是这个世界的根本，我不会让你们得到的。”

　　巍晓晓张了张嘴，似乎要说什么，可最终没有说出口。

　　“你走吧，我记得你说过，你可以自由的回到五维上界去，回家去吧。”刘风收回大戟，转身朝着李泽鹏和轩辕飞走去。

　　现在刘敬龙已经死了，刘风可不能让李泽鹏和轩辕飞在死，他必须把这两个兄弟给治好。

　　幸好，刘风手上还有续命丹，要把二人从重伤状态上恢复过来不成问题。

　　唉！

　　巍晓晓轻声叹了口气，转身离开了。天空中闪过一抹烟花般的光芒，这是巍晓晓打破了异次元空间所产生的效果。

　　只不过在巍晓晓离开前，留下了一句话，“刘风，我要回五维上界了，你师叔临死前提到过水月这个人，希望你永远也不要遇上他，他是一个可以毁灭这个世界的存在，你不可能是他对手的。”

　　……

　　半小时后，在蓬莱岛的岛尾出，出现了一座大坟。坟前立着一块巨大的黑石碑，上书刘敬龙之墓几个大字。

　　刘风坐在刘敬龙的坟前，一句话都不想说，不知道在想些什么。

　　判官等人也没有打扰他，他们知道现在的刘风需要好好的沉静一下，而对于其他人来说，神奇的蓬莱倒是成为了他们可以探索的宝地。

　　原来被刘风干掉的魔神也说过，他一生积累的资源都藏于蓬莱，正好可以全部启出来为地府所用。

　　一天后，整个蓬莱岛被判官等人探了个遍，找到的好东西之多简直可以用逆天来形容。

　　尤其是墨成钺，他在这蓬莱岛内部找到了个奇异的地方，这是个可以让金属修复并进化的奇异空间。墨成钺在这个空间内，将自我改造的人造人之体彻底恢复了过来，并且实力还有所提升。

　　第二天，跟刘风心心相通的白依诺打破异次元，来到了蓬莱岛。

　　白依诺之所以能来，是因为墨成钺的万象仪，判官他们能在激战中及时赶过来，也是有万象仪定位才做到的。

　　白依诺的到来，没有去劝刘风不要伤心，她安静的坐到了刘风的身边，陪着他一起发呆，陪着他一起沉静。

　　第三天，刘风终于站起身来。

　　与此同时，判官、龙震宇、夏靖蔚、墨成钺等人立刻站到了刘风的身后。

　　一鞠躬、二鞠躬……完成了三鞠躬后，刘风终于恢复了正常，“判官，蓬莱上的好东西都收集完了吗？”

　　“阎王大人，收集完了，有了这些资源，地府不出一年就能雄霸终极地。”判官认真地说道。

　　刘风道：“不需要一年，只要我愿意，随时可以雄霸终极地。”

　　霸气！

　　一直没有离开的那个古典美人，听了刘风的话后，眼中闪烁着浓浓的欣赏之色。

　　判官也笑了，“说得对，我们熟悉的阎王大人终于满血复活了。”

　　“阎王大人，我们还有一个巨大的发现。”

　　墨成钺上前说道：“这所谓蓬莱，不是这个世界应该存在的东西，蓬莱上的一切物质都与这个世界格格不入，我怀疑这是神话时代，五维世界和三四维世界分离时留下的产物。”

　　“我已然猜到了。”

　　刘风毫不犹豫地说道：“当我踏上蓬莱时，我就知道了，蓬莱上有些东西的物质和广寒宫相同，而且其内部本身就是一个超级恐怖的五维能量水晶，如果以蓬莱做根基……”

　　“没错，如果以蓬莱做根基，开启大传送虫洞上荧惑绝对不是难事。”墨成越越说越兴奋了。

　　“传送虫洞，马上开始设立，多久能完成？”刘风问道。

　　“十天左右！”墨成钺道。

　　“好，老墨，这件事交给你了。”刘风转回身，拍了拍墨成钺的肩膀道：“我要回趟终极地，十天，帮我把一切准备好。”

　　“是！”墨成钺接了任务，立刻开始准备在蓬莱上设立大形传送虫洞。

　　随后刘风又和判官和那古典美人单独聊了聊。

　　判官是跟刘风最早打天下，帮刘风让地府崛起的好兄弟，可刘风从来不知道，判官的体内竟然隐藏着如此恐怖的力量。不对，在刘风达到无穷层次后，他发现了判官与普通人不同，只是出于对兄弟的信任，他没有问过。

　　“老大，当时我想，我可能永远不会在有回归五维上界的可能，所以才没有说自己的身世。”

　　判官站在刘风左侧，站于蓬莱岛边，看着四周的茫茫大海道：“我来自五维上界的大菩提火神龙部，当年五维上界发生大动乱，火神龙部内两大家族争权，几乎把大菩提州打沉。我和我姐姐，同时拥有火神血脉和龙血血脉的姐弟俩，被管家带着偷渡到了下界。”

　　说到姐姐时，判官的目光落到了那古典美人的身上。

　　没错，就是贵香都酒店的神秘女老板。

　　“我就是判官的姐姐，我叫龙小绵。”

　　这位神秘的古典美女，终于表明了身份，原来她可不是平白无故的关注刘风，她在终极地内能明里暗里的关照刘风，是因为判官的原因。

　　“贵香都酒店是你的吧？”刘风问道。

　　龙小绵微微一怔，而后点头道：“阎王大人果然厉害，看来你早就发现我的存在了。”

　　“你们曾经在五维上界经历了什么我不清楚，但我清楚一点，判官龙剑飞是我的好兄弟，只要我不死，我会带你们回五维上界的。”刘风的认真地说道。

　　“谢谢，有你这句话，我们姐弟俩就感激不尽了。”

　　龙小绵用很传统的女人方式向刘风施以一礼，脸上挂着浅笑道：“若有一天阎王大人登临五维上界，我和剑飞必辅助您成就一方主宰！这是我们龙血传人的承诺！”

　　“老大，我身为龙血传人，早将忠诚给予了你！”判官龙剑飞也跟着说道。


第1224章 仙门黑化

　　“大菩提火神龙部，上面的世界一定很精彩啊！”刘风仰头看着天空中的九星连珠，不知心里在想着什么。

　　“是呀，五维上界广大无边，每一州的世界都充满了神奇！”

　　龙小绵轻启红唇，慢悠悠地说道：“相信只要阎王大人上了五维上界后，地府之名也将在五维上界强势崛起的！五维上界万州林立，每一州之地恐怕都比整个太阳系还要在，那里……”

　　“龙小绵，你所在的族地大菩提火神龙部，应该落破了吧？”刘风打断了龙小绵的话。

　　龙小绵微怔了一下，然后点头道：“是，那里……唉！”

　　“好了，我要走了，十天后我会去荧惑，如果你愿意也跟去吧。”刘风抬手向前一点。

　　海面之上的虚空之中，一个白色光点亮起，而后扩散出一个圆形的白色通道。

　　随即刘风迈步向前踏出，直接冲入通道之内。

　　与此同时，与刘风心心相通的白依诺跟了上来，与刘风一起离开了蓬莱。

　　“姐，你不该存有利用阎王大人的心思的。”

　　当刘风走后，判官龙剑飞平静地说道：“他是我的生死兄弟，我太了解他了，与阎王老大相处要真心换真心的。我和他的兄弟情，不参杂任何功利，你也不希望你对他有不纯粹的目的。”

　　“他……看出来了？”龙小绵这位古典美人看向龙剑飞，似乎有些不解。

　　龙剑飞道：“他当然看出来了，阎王老大虽然不喜欢像我这么事事动脑子，可他绝对不比我笨，或者说他是个很聪明，也很敏感的人。”

　　……

　　穿越异次元空间的刘风，重新回到了终极地内。

　　因为有了墨成钺的万象仪坐标，刘风和白依诺直接纽兰城。不过到了这里，刘风没有惊动地府总部的人，而是通过传送站到了不周山下。

　　“风哥哥，你是要去仙门是吗？”白依诺一直跟着刘风，直到不周山下时，她主动上前拉住了刘风的大手。

　　刘风道：“依诺乖，我师父的分身黑化，仙门恐怕也要发生变故了，你回去。”

　　“不，仙门不是你师父的仙门，让依诺陪你一起去吧，那里还有好多长辈会支持我们的呢。而且你说过，你要上仙门向我提亲，这次正好可以一起办这件事啊，我怎么能不在你身边呢？”白依诺明白刘风的心思，坚持不肯走。

　　“如果遇上危险……”

　　“如果有危险，你我龙凤合一，不是更好应对吗？”

　　刘风沉吟了一下，然后拉着白依诺的小手上了不周山。

　　二上不周山山巅，刘风要比上一次的速度快得多，而且为了节约时间，他还利用不周山隐形通道走了捷径。

　　不出半天时间，刘风和白依诺便上了山巅。

　　“跟我走吧。”白依诺主动走到刘风的前面，一边走一边说道：“仙门在不周山山巅的活动范围最大，而且武圣层次的高手非常多，尤其是一众长老……”

　　“二位，不要去仙门了。”

　　就在二人前进之时，一个穿着月白长袍，胸前挂着十字架的白发老人突然挡在了二人面前。

　　这老人的气息并不强，顶多初阶武圣层次，可是却让人感觉极为亲切，脸上也总是带着一种悲天悯人的表情。

　　“教宗！”

　　刘风太认识这老人了，他正是地球上教廷的主人。

　　没想到，如今教宗到了不周山山巅，想来是加入了神宗了。

　　教宗画了个十字，叹着气道：“谁也没有想到，神宗宗主变了，他比曾经的魔神还要疯狂。不过还好，无论是魔神还是神宗宗主，都被刘风先生击败了。我曾说过，你有恩于教廷，有恩于神宗，将来神宗会为您做一件事情。刘先生，我送您离开不周山山巅，不要再上来了，好吗？”

　　“你知道了什么？”刘风没有正面回应教宗的话，而是给了个反问。

　　教宗点头道：“我知道，有人利用这次月光潮，在这个世界上改变了好多重要的事情。我知道，现在不周山山巅，对刘先生您而言，充满了大危险大恐怖，我不能让你继续向前了。”

　　“听说神过历代只有三人，你应该是修补的第三人吧？你们神宗现在什么态度？”刘风问道。

　　教宗道：“我们什么也做不了，仙门的背后是你师父，他的力量无人可以抵挡。不过我们做好了最坏的打算，若真走到最后一步，我们会全力以赴舍命一战。”

　　“你们出全力有用吗？”刘风问出这句话时，显得有些冷酷。

　　教宗道：“也许没用，但这是态度。刘先生，你快走吧，现在具体发生了什么我也说不清楚，但我可以告诉你一个事实，整个仙门黑化了，你现在在不周山山巅太危险了。”

　　“他走不了了！”

　　“仙门追杀令，刘风必死！”

　　“刘风，你竟然还敢上不周山山巅，很好，我们倒是省了事情不用下山去找你了。”

　　就在这时，一道道冷啸声响起，随即一名名穿着白衣胸口上绣着仙字的青年高手各提长剑从远处快速现身。

　　“他们来了！”教宗猛然转回身，脸色变得无比沉重。

　　“师兄，是仙门的师兄，他们这是怎么了？”白依诺惊呼出声，她看到，这些突然出现的仙门青年高手们，额头上都有一道黑线，而且眼神满是冰冷和杀机，让她感觉非常陌生。

　　“仙门黑化！”

　　刘风的双眼眯了起来，小声说道：“果然没错，连我师父的分身都黑化了，又何况是仙门呢！”

　　“刘先生，您快走，我来替你挡下他们！”教宗大声提醒刘风。

　　可刘风却向前迈步，直接将教宗挡在了自己的身后，“既然仙门出手了，就不会让我轻易离开的，而且我既然来了，又怎么会不战而退？”

　　砰，砰砰砰！

　　说话间，刘风已然出手，他的右手抬起随意一甩，一连数道拳影朝着四面八方轰出。

　　朝着刘风冲来的一众仙门青年高手，被轰得身形倒飞，根本无法达到刘风的身前便被轻松击倒。

　　只不过这些黑仙的仙门高手，好像不知疼痛一样，被击倒后又快速翻身而起，提剑继续扑向刘风。

　　这还没完，在这些仙门青年高手现身后，又有数名白衣老头从远处现身，他们的胸前同样绣着仙字，他们的额头上同样有一道黑线，他们的气息个个沉厚深远，并且个个目光锁定了刘风。


第1225章 你们终于来了

　　“师叔、大师伯、三师叔、四师叔！”

　　看到这数名白衣老人现身，白依诺的脸色瞬间变得惨白无比，她无比焦急地说道：“风哥哥，他们是仙门四圣，是我的师父和亲师叔伯，你……”

　　唰唰唰！

　　不等白依诺的话说完，那几名老人出手了，四个老头子身形飘逸有如蜀山下走出的剑仙，四把长剑挥动，如梦如幻，挂着密集的剑芒朝着刘风笼罩而来。

　　“放心，我不杀他们！”刘风低声承诺，同时抬起右手曲指一弹。

　　啵！

　　弹指一挥间，半空中炸起数道昙花，正如昙花一现的自然绝美只绽放于刹那般，四名仙门高手挥出的剑芒全部湮灭，四位老者在半空中如遭雷击轰然从半空中坠落。

　　至于那些再次扑向刘风的青年高手们，同样被一朵朵刹那绽放的昙花击落，这些来自仙门的白衣高手其实并不弱，放到山下的话，个个都是可以傲视一方的顶级存在，保是他们的对手刘风太强了，强到他们根本无一合之力。

　　这一次弹指，刘风用的力度也大了些许，使得所有中招者摔落后全部昏了过去。

　　见刘风没有杀人，白依诺才长出了一口气。

　　至于教宗，此时看向刘风时，那目光更是充满了震惊加钦佩之色，“刘风先生，你如今的实力，真是让我无法理解了啊！”

　　“无法理解，你这种初阶武圣能理解什么？”

　　“哼！神宗真是越来越没出息了，历代神宗只有三人，个个实力出色，可现在倒好，连初阶武圣都来补数了。”

　　“神宗那个废物，你滚远一点，否则误伤了你可别怪我们。”

　　就在这时，又有三名穿着白衣的仙门高手现身。

　　这三人两男一女，两男都是中年形像，分站于两边。那女人居中而行，一席雪白长裙加身，皮肤和她的白裙还要耀眼，虽然徐娘半老，可风韵却比青春少女更为盛荣。

　　这三人同样各持一把长剑，长剑似乎是仙门的标配，这三人的目光同样有如剑光一般锋利逼人。

　　“仙门三大总护法！”

　　白依诺此时脸色更为难看了，这三人是仙门真正的最核心强者了，三个无穷层次的存在。

　　“仙门啊，这就是仙门的底蕴啊！”教宗看到这三位顶级高手现身后，他不由自主的退步，退得远远的。

　　“三位无穷三级！”

　　刘风看着现身的三位仙门护法，平淡的开口道：“那幕后BOSS水月到底多么恐怖，我师父被黑化可以理解，毕竟他只是一个分身，灵魂力量没有多少。可整个仙门都被黑化了，连无穷三级的人都不能幸免吗？”

　　“杀！”

　　仙门三护法，明明是第一次见到刘风，可三人就像见到了杀父仇人一样。

　　三人划成三道人形流光，三把长剑闪烁寒芒直指刘风的喉咙和胸口。

　　“这要如何破？”退开老远的教宗，吓得脸色惨白如纸。

　　被刘风挡于身后的白依诺，两瓣性感红唇都在剧烈的颤抖着。

　　当当当！

　　然而，面对三大无穷层次高手的攻击，刘风与之前的表现一样轻松。

　　就连攻击他的三人，都没有看清刘风是如何出的手，只闻三道金铁交鸣声炸起，三柄刺向刘风的长剑发着哀鸣之声崩飞而起。

　　仙门三大护法的身形，更是在刘风面前顿住，甚至在慢慢的呈现出后仰的趋势。

　　砰砰砰！

　　与此同时，刘风右手一挥，三道手刀的残影在仙门三大护法的肩颈处炸现。

　　随即，这三位无穷三级的存在同时身子一软，晕倒在了刘风的面前。

　　“这么简单？！”

　　远处的教宗，看着刘风如此轻松击败仙门三大护法后，差点因为震惊过度把下巴掉落到地上。

　　白依诺此时也不那么害怕了，反而俏脸上升起一抹耐人寻味的红晕，并且小声喃喃道：“我的风哥哥真的太厉害了，看来仙门对他是不会有威胁的了呢！”

　　“我们继续走吧。”

　　刘风反手拉住白依诺，继续向前走去。

　　白依诺赶紧跟到刘风的身侧，一边走一边说道：“风哥哥，一会到了仙门，应该不会有人在能阻挡你了，不过如果那几位长老……就是你的师娘，她们……”

　　“她们不会被黑化的。”

　　刘风打断了白依诺的话，皱着眉说道：“其实这次上仙门，见不见我师父并不重要了，因为他是一个被黑化的分身，已然不在是我师父，可我担心我的师娘，她们不被黑化恐怕就会有生命的危险。”

　　说话间，刘风的右手上多出一部手机。

　　这是曾经刘风的师娘送给他的手机，在登上不周山时，刘风就试着用这部手机联系唐心怡，可是电话却一直没有人接听。

　　“刘风先生，你的实力的确强大，可我还是建议你还下山，现在整个不周山山巅密布着一种诡异的力量，这……”教宗借机还想劝刘风，可是却被刘风摆了摆手打断了。

　　唉！

　　教宗知道自己劝不动刘风了，他深深的叹了口气，眼看着刘风和白依诺越走越远，只能转身离开。

　　仙门所在，在不周山山巅靠后偏北的位置上。

　　如果没有仙门弟子领路，哪怕有人从此路过，也不可能看出半步门道来。

　　白依诺以一枚白玉钥匙为引，凭空打开一道门户，二人相继步入其中。

　　与鬼府不同，虽然都是建立于隐藏空间内，可仙门内却不像鬼府那般存在着好多的建筑物。这里有种鸟语花香的感觉，仙门内几乎看不到什么可以住人的建筑物。

　　但在行走中，刘风会经常看到一些无比粗大的树木，而且这些树木上都有门户状的树洞。

　　“风哥哥，我们仙门弟子都有自己单独的住处，就是这种树居。”白依诺指着一个树洞介绍道：“每一个这样的树居内部都是别有洞天呢，我也有自己的树居，是在非常靠近里侧的呢。”

　　“仙门，平时也这么安静吗？”刘风一边观察四周，一边问道。

　　白依诺点头道：“是呀，仙门弟子平时都在自己的树居里练功，或者去不周山秘境里练功，所以仙门内平时很安静的。不过今天，貌似安静得有些过份呢！”

　　就在二人说话时，在二人面前出现了一名面带微笑的美妇。

　　“小风、依诺，你们终于来了！”美妇的目光柔和，看着刘风二人就像看待自己的孩子一样，语气中也带着亲人交流时才有的温柔。


第1226章 他是自愿的

　　“狐狸长老！”

　　白依诺看到面前这名美妇，兴奋的就要扑上去，可是却被刘风一把拉住了手腕。

　　狐狸！

　　是的，这美妇也是刘风的师娘之一，而且是一个深眸碧眼的混血美人儿。论身材、身高和样貌，狐狸的条件丝毫不弱于艾琳儿。

　　曾经苏浩然书写自己的传奇时，身边就一直有狐狸的陪伴。当时苏浩然建立的野兽猎人兵团，核心五人组之一，她是见证了苏浩然一生辉煌的女人。

　　今天，狐狸现身了，在整个仙门黑化的情况下，她出现在了刘风二人的面前。

　　“小风，你怕我也被黑化了是吗？”

　　狐狸抬起右手，撩了下耳边的金色发丝，性感的脸庞上挂着亲切的微笑道：“放心，仙门内唯一没被黑化的，就只剩师娘我一人了。我与你其他师娘不同，我可是从你师父崛起时便与他并肩战斗在一起的人，我的身上，拥有你师父留下的最本源的东西。”

　　说话间，狐狸的双手在胸前一捧。

　　嗡！

　　紧接着，一直收于刘风身上的那枚洁白虎牙突然自动飞出，旋转着飞舞到了狐狸的双手上。

　　见到这一幕，刘风一直提着的心终于放下了。

　　“师娘，告诉我，其他人怎么样了？”刘风问道。

　　“其他姐妹，都不在了。”

　　狐狸的眼是闪过一抹悲伤，不过脸上的笑容却丝毫没减，“不过她们不是死了，这种没了，对她们而言，或许是最好的结果吧。”

　　“什么意思？”刘风眼中闪过一抹阴霾，问出这句话时，语气也变得沉重了。

　　狐狸摇了摇头，没有继续这个话题，而是像自言自语一样地说道：“别怪你师父，他的黑化不是他自愿的，你应该知道有幕后有一只无形的黑手在起作用了，千万别恨他。”

　　在狐狸说完这句话后，刘风眼前的影像变了。狐狸那生动的身姿开始变形，表情开始凝固，最后变成一个扑克牌大小的晶卡，旋转着飞上高空，没入那不周山山巅上空亘古长传的巨大漩涡之中。

　　“师娘！”

　　刘风抬起右手，想把那张晶卡拿到手中，可他做不到。

　　那黑色漩涡是通向五维上界的通道，也是被称为死亡通道的所在，没有人可以跨越那里。

　　“长老！”白依诺也在呼喊着，眼泪已然在她的俏脸上肆意的横流，可她也同样什么都做不了。

　　紧接着，仙门内的场景开始神奇变幻，最后刘风二人的四周，变成了一片空旷，只有他们面前十几米外，出现了一个孤零零的小木屋。

　　在这不周山山巅，无论是外面还是在仙门或鬼府那种隐藏空间内，一切环境都能改变，只有空中的大漩涡不会改变。任凭刘风身周变幻得沧海桑田，刘风依然在仰头看着天。

　　吱呀！

　　直到木屋房门被人从里面推开，一个穿着黑衣的挺拔青年，脸上挂着邪魅的笑容从中走出后，刘风这才收回目光，看向木屋门前的男人。

　　没错，这黑衣青年正是苏浩然。准确的说，是苏浩然的分身，黑化了的分身。

　　“小风，你来得挺快嘛！”苏浩然背负着双手，一步步朝刘风走了过来。

　　刘风站在原地未动，白依诺却紧张的拉住了刘的衣摆，情不自禁的咬了咬下嘴唇。

　　“小风，你能活着离开蓬莱岛，师父我很欣慰。”

　　苏浩然走到刘风面前三米外停下了脚步，半是玩笑半是认真地说道：“考虑好师父的话，把你的灵魂献给为师如何？以后师父我会让这三、四维世界和五维上界一样广阔、一样神奇，一样充满了顶级强度，让这个世界的法则都变得更强……”

　　“你闭嘴，你不是我师父，你不是苏浩然！”

　　刘风打断了黑化苏浩然的话，冷冰冰地说道：“刚才我狐狸师娘，被封印扔上五维通道，是你的杰作吧？”

　　“是！”

　　黑化苏浩然道：“原本狐狸应该早就上去的，可是她的身体里竟然有我本体留下的一股奇异力量，所以才保住她见了你最后一面。不过那些都不重要了，小风，你知道为师一直挑着多重的担子的，你哪怕有机会击败为师，将来同样要担起和为师现在一样的担子，太辛苦了……”

　　“你说完了吗？”刘风再次打了黑化苏浩然。

　　苏浩然脸上的笑容也消失了，一顿一顿地说道：“小风，你这次能找上仙门，与为师真正的面对面，所以为师才会坦诚的和你聊一聊，你不听为师的话，为师可要下杀手了。”

　　呵呵！

　　刘风冷笑道：“如果你真能出手，就不会跟我说这些了。你的面前有宇宙守恒结界，好神奇的结界力量啊，不仅超脱于三、四维世界的空间法则，恐怕在五维上界，也属于最顶级的疆界力量了吧？”

　　“这你都能看得出来？”黑化苏浩然的眉头拧了起来。

　　“说正事吧，我的师娘，她们都被你封印并且扔进五维通道了吗？”刘风依然没有回答苏浩然的问题，或者说，刘风现在能耐着性子和他说话，就已然算他是好脾气了。

　　苏浩然的脸色彻底沉了下来，“你竟然一再用这种语气跟为师说话，刘风，你知道那么多又有什么用？我就明告诉你，你的师娘全部被我封印了，全部扔进五维通道了，你又能怎么样？你根本不用考虑去找到她们了，五维通道不止是通向五维上界，那里也是最混乱的异次元空间，她们会到什么地方，根本就是未知数。”

　　“我明白了。”

　　刘风道：“你等着，这宇宙守恒结界不会封住你太久的，我会尽快提升实力，尽快把你放出来，我要亲手解决你，为我的师娘，为她们报仇。”

　　苏浩然盯着刘风，这回他没有在说话，只是目光显得极为冰冷。

　　刘风又说道：“今天我来见你，就是要告诉你，以后我不会再把你当成师父看，你是我的敌人，而且是我必杀的敌人。”

　　说完这番话后，刘风拉着白依诺转身就走。

　　当刘风的身影，就快在苏浩然的视线中消失时，苏浩然才再次开口道：“我很期待啊！”

　　……

　　离开了仙门后，刘风没头没脑地说道：“我真意外，他是自愿的！”

　　“啊？什么自愿的？”白依诺不解的问道。

　　刘风道：“我师父的分身，他是自愿被黑化的。我必须来看看他，就是要确定这一点。”

　　“确定……就算确定了他是自愿的，又有什么意义呢？”

　　“意义太重大了，就凭这一点，就可以让我真正判断出，那幕后的BOSS的实力到底有多强。既然他是自愿的，说明，那个叫水月的神秘BOSS未必是不可战胜的。”


第1227章 水月一掌

　　白依诺听得眼前一亮，似乎明白了刘风的意思。

　　刘风又说道：“可是，凭我现在的实力，绝对是没有半点机会跟那个水月碰撞的，时间……难怪以前师娘她们总跟我说时间紧迫，我现在太需要时间了。”

　　“时间……”

　　“算了，不想这些了，一切就等上荧惑吧。”

　　刘风没让白依诺继续说话，而是拉着她的小手道：“离上荧惑还有些时间，陪我走一走。”

　　嗯！

　　白依诺乖巧的应了一起，他跟着刘风徒步在不周山上行走。

　　二人走过黑水渠，去了不周山秘境，又去了些只有白依诺才知道的一些奇异地方。

　　呼！

　　往生禁地内，鬼冲云坐在一条断墙前，大口大口的喘着粗气。

　　云霓站在鬼冲云的身侧，这位气质脱俗的大美人，此时巍峨的胸脯剧烈的起伏着。

　　在这二人的身周四方，倒地都是尸体，四周的空气中弥漫着浓烈的血腥味。

　　被鬼冲云带进往生禁地的鬼二，此时横躺在鬼冲云的身前，这个已然瘦弱得随时可能走向生命终点的老头子，此时呼吸已然变有有力了，而且脸上、手上、原本干瘪的皮肤开始渐渐舒展开，身上也开始散发出一阵阵强烈的生机。

　　“鬼二，快好起来吧。”

　　鬼冲云又使劲喘了几口长气，抬手抹着额头上的汗水说道：“我这也算是没有白拼命，幸好往生禁地之主早就死了，否则这里还真不好对付。”

　　“往生禁地的人，最擅长的就是炼制人偶，经过不知多少岁月的积累，这个禁地可是四大禁地中最危险的存在呢。我们能成功杀进来，并且抢到奇异果，已然算是幸运了。”去霓在一旁补充道。

　　从二人疲惫的状态就能看得出来，打这往生禁地，就是两位无穷层次强者出手，都极不轻松。

　　“云霓，谢谢你了。”

　　鬼冲云起身，对着云霓郑重的鞠了一躬道：“如果不是你指路、如果不是你帮忙，恐怕我耗尽一身的功力，也不够为鬼二续命的了。”

　　“大鬼，你不用跟我客气。”

　　因为鬼冲云个子大，还姓鬼，所以云霓干脆管他叫大鬼，“你是风弟的人，我帮你也是应该的。”

　　“大……大……”

　　就在这时，鬼二睁开了双眼，结结巴巴地说道：“大人，府主大，大，大人！”

　　“鬼二！”鬼冲云赶紧俯身把鬼二扶着坐了起来。

　　鬼二的身体此时也像是充了气一样，干枯的肌肉开始慢慢饱满，头上灰败的头发也开始有了黑的色泽。

　　“大人，谢谢你，我虽然处于弥留之际，但我一直能感觉到，我感觉到你把我救了出来，我知道，我等到你回来了，我能活过来了。”鬼二抓着鬼冲云的双手说道。

　　鬼冲云连连点头道：“有我在，就不会让你死。当年我们那群老兄弟，已然只剩下你和我了，以后我要你继续陪我走下去。”

　　“好，只要大人不让鬼二死，鬼二就一直活下去。”鬼二道。

　　“还有一件事你记住了，以后叫我大哥就行，不要叫大人了。因为以后我们有个共同的大人，也是我的主人，他叫刘风。”

　　“刘风，好，鬼二知道了。”

　　“别说话了，好好调息，把身体恢复过来，然后我们要回去重整鬼府，然后我们还要去找主人，主人那个层次的战斗，需要我们助阵。”

　　……

　　不周山后山，某处隐藏空间内，一个身材高大的和尚将手中的木鱼放到地上，然后皱着眉转回身来。

　　“我佛慈悲，你是什么人？”大和尚的面前明明没有人，可他发声却极为笃定。

　　“凶僧，你就是曾经四大天人之一，也就是苏浩然的师父是吗？”一个清朗的声音凭空响起。

　　没错，这大和尚正是凶僧，曾经与往生禁地之主大打出手过，一个真正无穷层次的顶级存在。

　　凶僧双手合十道：“我佛慈悲，贫僧正是凶僧，你是谁？”

　　“我，人称水月，在五维上界是一位主宰！”

　　清朗的声音再次响起，道：“今天我来就是来杀你的，你也不用问我为什么要杀你，因为我会告诉你原因，杀你就是因为你教导出一个让五维上界各路主宰地位不稳的苏浩然，甚至为数不多的几位主宰中还有人因他而陨落。”

　　“你……”

　　啪！

　　凶僧双目圆睁，他只说了一个你字，胸口处便传来了啪的一声脆响。

　　紧接着，身材如此壮硕的凶僧，胸前背后竟然出现了一个透亮的掌洞。

　　堂堂无穷层次的存在，都没能看清是什么人攻击的他，便受到了致命性的伤害。那前后透亮的掌洞伤，竟然没有滴血流出，因为这掌力打出后，其内含的恐怖力量将凶僧胸腔内的血管全部都被融解了。

　　“这，这这……”凶僧双手捂着胸口的掌洞，脸色变得惨白如纸，他一步步后退，身形越发的不稳。

　　“太弱了。”

　　清朗的声音响起道：“我的水月一掌，杀你这种无穷层次的存在，简直就是浪费啊！能死在我这一掌之下，你也该感到荣幸了。和尚，你先死，我去找你其他几位老兄弟，让他们尽快去陪你。”

　　扑通！

　　凶僧的眼中彻底失去了光芒，他双腿一软栽倒在地，而后这胖大的身体慢慢分解，在这个世界上不留下一点的痕迹。

　　不周山山巅，仙门内那种木屋内，黑化的苏浩然抬起右手轻轻拍了拍额头，皱着眉道：“为什么心情这么不好？我感觉好像失去了一些重要的东西啊！”

　　半天后，不周山山下某处溪水旁。

　　一个个子不高，胖乎乎的和蔼老头赤着脚从水中走了出来。

　　这胖老头表面上看双眼中满是眼白，明显是个瞎子，可就在他出水的刹那，脸上突然划过一抹凝重之色，双眼眼白一落，露出一双好似金灯般的明亮双眸。

　　“曾经的四大天人之一的昆仑大漠。”

　　一个清朗的声音响起，语气中透着些许轻蔑，“刚才我去见了少室凶僧，他连我一掌都接不下，你能接下我一掌吗？”

　　“你是谁？”

　　大漠的双腿微曲，身形渐渐下潜，做好了战斗的准备。

　　“我是水月啊，你们曾经的四大天人，不是一直在找我吗？现在我现身了，你是不是该感到开心？”清朗的声音再次响起。

　　“水月，水月！”

　　大漠的双瞳渐渐扩大了起来，一双胖乎乎的拳头也握紧了，“浩然分身黑化，就是你做的。仙门黑化，同样是你做的，对不对？”

　　“恭喜你答对了。”水月的声音再次响起，与此同时，大漠的身前突然响起啪的一声脆响。


第1228章 避世老妖

　　又是水月一掌！

　　和凶僧一样，曾经的四大天人之一，在刘风成年之前就叱咤风云的人恐怖存在大漠，竟然胸口处也炸开一个前后透亮的掌洞。

　　可叹，凶僧、大漠，两位世外高人就这么被杀了，两位无穷层次的存在，连还手的机会都没有便被击杀了。

　　只是和凶僧不同的是，大漠临死前，脸上竟然挂着一丝满意的微笑，似乎有什么心愿已然达成了一样，纵死也没有遗憾。

　　“恭喜你，也死在了我的水月一掌之下，接下来，我要去找……”清朗的声音再次响起，只是声音快速变远、变小。

　　叮当！

　　与此同时，不周山后山某个极为黑暗的洞穴内，一声金属脆响声响起。

　　随即一道白色光幕浮现，光幕中出现了大漠被杀的影像。

　　借着光幕上的光幕，可以隐约看到洞穴深处，坐着一个身材枯瘦切非常老的老头子。他的一头长发直达腰际，而且好多发丝都沾结在了一起。

　　当光幕上的影像显现后，这老头子的双眼睛蓦地睁开，两道寒光从他眼中射出，有如两把实质的尖刀一般。

　　“大漠死了，看来凶僧也死了。”

　　这老头子抬起左手，手上有两颗紫檀木的珠子，在他张手的刹那，两颗珠子同时炸裂成开来分成了四瓣，“看来水月忍不住出手了，浩然的分身自愿被黑化，引这个最神秘的家伙现身，刘风崛起之势又无比神速，终于逼得他亲自下场了。”

　　这老头子缓缓站起身来，迈步穿过面前的白色光幕朝洞穴外走去，他一边走一边自言自语道：“牺生得够多了，现在该我出手了，避世这么多年，就为了今天。”

　　“避世了这么久，其实你该永远避下去的。”

　　就在这时，属于水月的清朗声音在洞穴外响了起来。

　　那老头子恰好此时从洞穴中彻底走了出来，他抬起右手轻轻一挥，将面前深厚得近好似胶水般的黑雾驱散，露出一张苍老的面孔。

　　水月清朗的声音再起，“避世老妖，曾经四大天人中最年轻的一个，还经历过一次转生，没想到现在竟然老成这个样子了，你到底经历了什么呢？”

　　没错，这老头子正是避世老妖，一个刘风至今未见过的顶级高手。

　　老妖看着面前空旷的空间，冷笑道：“我这么老，是因为我一直在用自己的身体和灵魂来对抗这个世界的法则反噬，我自步入无穷层次后，从来没有选择自降层次保护自己。不仅如此，我的修为一直在勇猛精进，如果说这世界上无一人可及苏浩然一指之力，那么，我就是一个例外。”

　　在说出这番话时，避世老妖微显佝偻的身体突然挺拔了起来，一股半天的气势从他身体中迸发而出，好似一把绝世凶剑，突然从一个极不起眼的剑鞘中拔出一般。

　　“无穷七级！”水月清朗的声音中第一次出现了些许凝重。

　　嗡！

　　这还不算完，紧接着一股铺天盖地的大势从老妖的身体中迸发出来，这股大势好即像燎原大火，又像冰雨天降，让对手一下子感觉自己陷入到了水深火热之中。

　　在老妖的大势压迫下，一直处于隐身状态的水月第一次现形了。

　　这是一个穿着一度蓝衣的青年，他的身高只有一米七出头，看身材也不算多么精壮，可是在他的眼中却隐含着一抹让任何人看了都会感到心悸的危险光芒。

　　“有点意思了，无穷七级，这个低级世界，竟然能有无穷七级存在。”

　　水月盯着避世老妖，用审视的语气说道：“曾经的四大天人啊，武当幻城、昆仑大漠、少室凶僧、避世老妖。四大天人我见识了三个，还真有点让我感到震惊了呢。不过，只有这样的程度，还是不行的，懂？”

　　“行不行，打过就知道了！”

　　老妖猛然向前跨步，一记老头有如要砸破天地的重锤轰向了水月。

　　水月隐蔽的向后退出半步，并且抬起左手对着老妖的拳面轻轻一拍。

　　啪！

　　没有什么惊天动地的恐怖炸响，但水月近乎轻描淡写的一掌，却让老妖那惊天的拳劲瞬间消散一空。

　　轰轰轰！

　　老妖根本没在乎被对方破掉第一拳的势，他继续连连出招，拳、掌、指、肘、腿，招招都打出大片的空间破裂，压得四周音爆声不绝于耳。

　　面对老妖的强势攻击，水月应对从容，他一步步后退，一次次挥动双手，进行最简单的格挡，每一招发出都会让老妖恐怖的攻击力化为虚无。

　　“我说过了，无穷七级没什么了不起的。”水月连防数十招，脸上已然露出了一丝轻蔑之色。

　　“那么无穷八极呢？”老妖继续强势挺进，并且突然气势再度攀升。

　　是的，老妖在战斗中突然提升到了无穷八级的境界，而且在他喊出“无穷八极”这几个字时，他一拳轻向轰出，伴着水火大势，一记恐怖的太极球在他拳面上形成。

　　无极太极球！

　　无穷八极的恐怖境界，配着无极状态，可以说在这一刹那，老妖用出了自己的杀手锏。

　　轰隆！

　　这一次水月没能轻松的化解老妖这一击，他竖起右臂格挡这一招，结果恐怖的力量炸开，在二人中间崩出一片网状的空间龟裂。

　　在这一刻，不周山五大势力都感到到了山体震动的情况。

　　“什么情况？我怎么感觉不周山上发生了什么大事？”

　　“难道是有人战斗吗？是什么样的存在，能让不周山在颤抖？”

　　“好像在后山，有巨大的能量波动在延续产生着。”

　　轰，轰轰轰……

　　老妖一击见效后，连续发力进攻，每一招发出都是一种无极状态。

　　水月这回不在从容了，他不是在主动后退，而是被逼得步步倒退，并且在防御老妖的攻击时，他的脸色也开始变得有些狰狞。

　　“水月，还敢小看我这个下等世界的人吗？你不过是一个分身而己，偷渡到本界后在暗中各种搞是非，今天我就要彻底除掉你这个祸害。”老妖越打越猛，气势竟然还在向上攀升着。

　　咔嚓！

　　在老妖全力施为下，二人脚下的地面竟然开始发出一片片的崩裂，坚固如不周山的山体，此时也开始承受不住如此恐怖的能量释放了。

　　在二人激战之时，一个相貌儒雅的中年男人，此时像散步一样出现在了不周山的后山。

　　这儒雅中年，感觉着脚下地面的震颤，一脸严肃地说道：“战吧，希望老妖能解决这一切！如果老妖战死也无妨，接下来还有我！”


第1229章 幻城出手

　　轰隆！

　　后山洞穴之前，好似有人引爆了核弹一般，一朵黑色的蘑菇云升空而起，四周足有数十公里的黑雾都在跟着剧烈的翻滚沸腾。

　　可见，避世老妖和水月的战斗，已然到达了常人无法想像的白热化。

　　那水月此时身形展开如鬼魅一般围着老妖连出重手，老妖同样疯狂反击，二人指掌相接、拳脚对撞，打得四周的空间如同脆弱的瓷器一样成片成片的崩裂。

　　他们每一次剧烈碰撞，都会引起核爆般的恐怖景象。

　　啊噗！

　　水月横冲一拳打出，老妖挥老拳对拼，二人这一击真正打出了火气，水月这一拳的力量好似天威降世一般，震得老妖踉跄后退大口咳血。

　　“无穷八级！你隐藏得可够沉，可就算你达到无穷八级又能怎样？”

　　水月一击得手，身形如幽灵般闪烁着又出现到了老妖的面前，并且并指如剑直点老妖眉心，“现在我就杀你，害本座分身消耗如此大的力量，正好用你的灵魂来补偿我的损失。”

　　呵呵，哈哈哈……

　　面对水月必杀一击，老妖竟然笑了，他任由对方剑指点到自己眉心前，他没有选择躲避，而是左手突然从腰下向上挑起。

　　不知何时，老妖的左手上多出一把闪烁着蓝色锋芒的短刀。

　　从开战到现在，无论是避世老妖还是水月，二人可都没有动兵器。老妖现在就是豁出命去，突然拿出兵器要与对手同归于尽。

　　“不！”

　　不周山山巅的黑化苏浩然，坐在木屋中突然呐喊道：“不要换命啊，你换不来的，没有机会的。”

　　苏浩然的这个分身虽然被黑化了，但从凶僧被杀时起，他的情绪就一直非常不稳定，显然，四大天人跟他的感情是非常深的，准确的说是跟苏浩然的本体感情非常深的，这种感情也严重的影响到了他的分身。

　　噗！

　　紧接着，战斗停止了。

　　水月的剑指毫无悬念的洞穿了避世老妖的眉心，而避世老妖这一刀，也扎穿了水月的小腹。

　　“呵呵，哈哈哈！我可以死，但你也没法活的。”老妖的目光开始涣散，鲜血顺着眉心向上流淌，已然遍布他的脸颊，甚至顺着下巴滴答答的滴落着，可他却很开心。

　　“这刀……”中刀的水月突然面色一凝，并且身体开始变得虚幻了起来。

　　“没错，这刀不是什么厉害的暗化兵器，只是一个极品的暗血装备，但他却有一个非常可怕的特性，损灵！你只是一个分身而已，分身的核心是主体的意志和灵魂力，我可以死，但我能带着你一起死，一切也就都结束了。”

　　老妖的眼中已然彻底无神，在说完这番话后，他的身体一软，扑通一声栽倒在地。

　　水月向后闪烁出数次，退到了数十米外，他的五官剧烈的扭曲着。

　　那把刺穿了水月小腹的短刀，此时已然掉落在地，原本刀身上闪烁着的蓝芒此时也彻底消散，刀身上还密布着裂纹，显然这把极品的暗血战装彻底报废了。

　　“竟然把我伤得这么重，千算万算，本座竟然没算到，我会伤到一把低级的暗血战装刀上。这把刀竟然有损灵特性，该死。”水月捂着小腹的伤口，咬牙低齿的低声咆哮道：“不过你这老妖也算错了，因为让我损灵了，也没有太大关系的，因为我马上就要吞噬你的灵魂，无穷八级的灵魂啊，一些损失都补回来了呢！”

　　水月说话间，目光看向面前斜上方的半空中。

　　那里，老妖的灵魂之体显现了出来。

　　在水月这种级别强者面前，老妖的灵魂根本没有逃走的机会，可即便如此，老妖的灵魂似乎并不恐惧。

　　“呵呵！吞噬我的灵魂，你没有机会的。”老妖的灵魂释放出一股精神力，表达着自己无惧的心态。

　　与此同时，一个身穿白色唐装的儒雅男人，出现在了水月的面前。

　　这男人一脸从容，抬手间将老妖的灵魂摄入到手中，带着几分谦意道：“老兄弟，真对不起，我来晚了。”

　　“不晚，一点不晚。”

　　老妖的灵魂以精神力的方式说道：“是我没用，没有挺到你赶来，融解办好了吗？”

　　“办好了，现在我的身体可以承受那种力量了。”

　　儒雅男人微微一笑道：“不说了，不说了，你先好在我身上好好呆着，等杀了这家伙后，我们去找小风，让他手下那个最棒的科学家墨成钺，给你造一个不死金身的人造人身体，你就可以重生了。”

　　“好！”老妖的灵魂一闪，便在这儒雅男人的手上消失了。

　　随即，儒雅男人双眼轻轻一眨，在他的眼中闪过一抹老妖的形像印记。

　　水月看着这儒雅男人，面沉似水地说道：“你就是曾经四大天人之首的武当幻城吧？”

　　“没错，正是你爷爷我。”幻城先生面对敌人时，说话可跟他的儒雅气质完全不符，昂着头挺着胸说道：“爷爷我来了，你是跪下领死呢，还是自杀呢？”

　　靠！

　　水月气得鼻子都歪了，他的真身在五维上界都是主宰级的存在呢，就是苏浩然的分身都会被他黑化，他可从没想过这个世界上有人敢在他面前如此口吐狂言。

　　更让水月想不到的是，放完狂言后幻城直接动手了。

　　如果说刚才老妖发挥出了无穷八级的恐怖力量已然让水月有些震惊了的话，那么幻城就更让人震惊了，他向前猛踏一步，恐怖的气息从他身体中拔起，似乎形成了一股有形的狼烟冲天而起。

　　“气息如狼烟，这是无穷九级表象！”水月在这一刻吓得双瞳骤然扩大到了极限。

　　没错，一向低调，很少出手的儒雅幻城，竟然是无穷九级的存在，他才是真正站于这个世界最巅峰的存在。

　　轰隆！

　　没有任何犹豫，幻城抬手一掌拍出，一张巨大的掌印好似从天而降，朝着水月笼罩而来。

　　刹那间，大地被拍出一个深不见底的五指印坑，大坑方圆足足占了数十米之巨。

　　大片的烟尘冲天而起，巨大无边的不周山也随之再度剧震。

　　“天哪！好像战斗升级了！”

　　“什么人能打得让不周山的震动达到如此恐怖的程度？”

　　“我有种末日要到来的感觉啊，不行，全族下山吧，这种情况太诡异了。”

　　不周山上的五大势力，此时被不周山上的升级的恐怖战斗都给惊扰到了。

　　无穷九级的力量太可怕了，这一掌在不周山上都能造成如此恐怖的破坏力，如果放到外界威力会多么的恐怖？

　　可这一掌过后，一道蓝光一闪，那水月竟然神奇的出现在了幻城先生的身后。

　　幻城像是早知道对方的行踪一样，他猛然转身，左拳从腰际扭转着轰出。

　　轰隆！

　　一记大如山岳的拳印，又朝着水月笼罩而去。

　　“水月，你知道吗？其实老妖出手时，就抱了必死之心。”

　　轰出这一拳的同时，幻城冷声说道：“我们四大天人，一直在秘密的开展着一个猎杀计划，你就是我们要猎杀的目标。而最终猎杀你的真正猎手，就是我。”


第1230章 葬刀！

　　拳印在不周山的山体上犁出一道宽有数十米，长有不知多远的恐怖深沟，原本避世老妖一直坐关的山洞，也被这一拳彻底抹成尘埃。

　　可是如此恐怖的一击，依然没能杀得了水月。

　　水月蓝色的身影，再次出现在了幻城的身侧，而且这一次他开始反击了，同样是一掌拍出，巨大的掌印轰然笼罩了幻城，这一掌大印上映照着水月几近狰狞的面孔，显示着他要一击必杀的决心。

　　可幻城的攻击杀不了他，他同样杀不了幻城，那掌印在大山上轰起一片燃烧的烟花，将四周的方圆数百米的黑雾彻底驱尽，可是幻城也如鬼魅般消失，又从水月身后现身。

　　噼啦！

　　再现身的幻城，手中多出一把三尺长的雪亮宝刀，刀锋下压，以雷霆万钧之势劈向月水的头顶。

　　水月的身形被一刀劈成两瓣，锋利的刀光继续向前，在地面上斩出一道计算不出多长多深的细细沟壑。

　　当然，被劈开的水月也不是真身，只不过是一道残影。

　　水月再现身时，竟然出现在了幻城的头顶上方。这位来自五维上神的神秘主宰，手上不知何时也出现了武器，这是一把三尖短钺，直通小臂前探半尺的雪亮月牙刃上，还有三支尖锥，好像小号的齿锯一样。

　　他挂三尖短钺横剁向幻城的头顶，一击之下好似真的月亮被他从天空中摘下，带着超级恐怖的威胁，似乎要将幻城剁成肉酱。

　　当！

　　幻城不躲不劈，挥刀向上迎击。

　　刀钺碰撞，发出一声好似点兵鸣金之声，清脆的金属交声之音形成了一股悠扬深远的音波朝着四面八方漫延出。音波传递之广，几乎从后山传到了前山，在不周山上形成了一股席卷一切的音暴。

　　两个人的战斗，打到了这种程度，恐怕把地球上最著名的武术大宗师找来，都得以为这是在拍神话电影才对。

　　无穷九级的较量，这真的不像是武林高手在战斗，而是真正的神战啊！

　　当，当当当……轰隆！

　　幻城先生和水月的较量越发激烈，一刀一钺打成了刀山钺海，明明是两个人的战斗，可是战斗到最后却因为速度太快留下的残影太过真实，形成了人山人海之势。

　　“幻城战念！”

　　当激烈的战斗持续十分钟后，幻城先生托刀跃越，以他真身为中心，朝着四面八方分裂出五个穿着颜色各不相同的他。

　　黑衣幻城，身上带着一股柔水之势；黄衣幻城，身上带着厚土之势；红衣幻城，带着烈火之势；青衣幻城，带着广木之势。还有一个和幻城本身一样的白衣幻城，身上带着凛冽的锋金之势。

　　这不是说幻城先生领悟了五行的所有属性，这五个战念分身，是对应着人的五脏元气。

　　五个幻城，同样都拥有无穷九级的实力，加上幻城本身，六名无穷九级，同时挥刀朝着水月杀去。

　　“战念？麻辣隔壁的，这不就是大五行战技吗？是五维上界的顶级五维武技，你竟然会这种功夫！”水月面色无比凝重，他挥钺后退，左手一摊，从他的掌心中飞出五颗光珠。

　　这五颗光珠，同样对应着五行的五种颜色，而且好似拥有生命一样，抵住了幻城先生的幻城战念分身。

　　“小五行山精珠，这是我从五维上界带来的装备，正好可以对付你的大五行战技。”水月抛出光球后，脚下一蹬，从后退之势突然前冲。

　　幻城先生别看气质儒雅，可动起手来比老妖还要生猛，他挥刀迎击而上。

　　刀钺再次碰撞在一起，崩起一道冲天神虹，将半座不周山都蒙上一层虹衣。

　　“跑，跑啊！”

　　不周山山巅木屋内的黑化苏浩然，猛然站起身来，大声地吼道：“没用的，如果无穷九级就能战胜水月，他就不是五维上界的一位主宰了！这种打法不行，哪怕他的身体被损灵刀重伤，你这样依然不行的，快跑吧！”

　　“好像发生了什么大事了！”

　　此时已然下了不周山的刘风，猛然转回身来，在他所处的位置，肯定是感觉不到山上的恐怖震动的，但到了刘风这种层次，却有一种玄而又玄的预感，让他感觉正有大恐怖的事情在发生着。

　　白依诺站在刘风身侧，歪着小脑瓜说道：“以前我听长辈说过，无穷层次的强者，对一些和自己有关的重要事情，会有特殊的感觉，会不会是……”

　　“我懂了。”

　　刘风拉着白依诺的手就往传送站的方向走，一边走一边说道：“我要在乌城、纽兰城，各建一个新的传送站，可以让他们直接进入广寒宫的传送站。将来，如果我真要对上黑化的师父还有那幕后BOSS水月的话，也许我的家人和兄弟们最安全的地方，就是广寒宫了。”

　　刘风是这么说的，也是这么做的。

　　他利用近一天的时间，往返纽兰城和乌城，不惜资源的将新传送站建好。

　　刘风并不知道，就在他建立新传送站的时候，不周山上真的发生了大事，幻城先生和水月的决战分出了胜负。

　　“爆！”

　　在激战之中，水月突然飞退出战团，随着他握手喊出一个爆字，那小五行山精珠，有如五核小型核弹一样爆炸！

　　幻城的大五行分身，也就是幻城战念分身，被小五行山精珠爆炸的力量轰为齑粉。

　　这一炸使得幻城先生本身也受到了牵连，使得这位儒雅的男人咳着血连连后退。

　　五朵蘑菇云在天空中绽放，整座无边巨大的不周山，剧烈的颤抖不停，二人激战之地形成了一处深不见底的恐怖深坑，四周的空间崩开一片片无法愈合的空间大裂缝。

　　“害得本座毁了如此宝贵的武器，幻城，你的实力赢得了我的尊重，所以今天我一定亲手将你埋葬。”水月一招得手后，挥短钺朝着幻城先生继续冲去。

　　咳咳！

　　幻城先生还在退，胸前还染着鲜血，手上的长刀在剧烈的嗡鸣着。

　　五枚小五行山精珠爆炸的威力太恐怖了，带给了幻城先生无法想像的重创，面对再次杀来的水月，幻城先生的眼中竟然闪过一抹绝望之色。

　　“去死！”水月一席蓝衣化成光影，他整个人与手上的三尖短钺似乎融为一体，有如一道人形月弧斩向幻城先生。

　　幻城先生的嘴角处还在向外溢着血，他眼前杀机临前，突然横刀向前抛，并且大吼出二字：“葬刀！”

　　轰隆！

　　这口雪亮宝刀与水月人形月弧碰撞在一起，随即整刀有如一枚核弹轰然炸响，崩起一道道恐怖的炽亮光环朝着四面八方扩散而起。

　　啊！

　　堂堂水月，一个可以利用特殊手段将苏浩然分身黑化的存在，一个自称五维上界主宰级别的存在，此时竟然发出一声凄烈的惨叫，而后身形向后抛飞而起。


第1231章 六阳星卫

　　一把暗兵器，其核心就是一枚星核，这种武器的爆炸所产生的威力实在是太恐怖了！

　　哪怕不周山广大无边，哪怕这座大山充满了神奇，在这种剧烈的爆炸下，几乎整座大山都震颤了起来，覆盖在不周山上的黑雾，更是跟关整体的沸腾了起来。

　　“跑！”

　　“不能在这山上呆着了，太恐怖了！”

　　“一定是真正的神战，这种情况，只有当初那个带着超级光脑下界，跟苏浩然大战的人，才引动过这样恐怖的战况啊，赶紧撤离不周山。”

　　在这一刻，不周山上的五大势力全动了。

　　不周山轩辕氏的人，集体从祖地内走出，他们选择了去乌城暂时投靠刘家。

　　不周山皇甫家，同样集体出走，而且选择去投奔的地方也是乌城刘家。

　　至于不周山秦家和不烈巅家族，虽然也在刘风大婚时跟刘家表达了友好，但他们却没去乌城，而是投奔了其他大城。

　　至于不周山蔡家，在蔡荣华的带领下，一众蔡家人下了不周山后竟然有种找不到去向的感觉。

　　“家主，我们该去哪呢？”

　　“山上有超级强者展开了神战，我觉得想要避祸，最好去乌城，那里有刘家，他们……”

　　“拉倒吧，刘家能收留我们吗？去刘家，是去自取其辱还是自取灭亡？”

　　在不周山下，蔡家人的情绪突然又失控，由一个人问家主该去啊，瞬间变成了一群人乱吼。

　　“你们都闭嘴！”

　　蔡荣华瞪着眼睛吼道：“我们不周山蔡家还没走上绝路，下山后去了哪座大城，都得是座上客。你们有什么好担心的？现在我决定，咱们去白城。”

　　轰隆隆！

　　就在蔡家人确定了动向时，不周山上再次迸发了大爆炸之声，使得山脚下的人都感到地面的颤抖着。

　　后山坡上，胸前衣襟染血的幻城先生，有如人形流星急速飞落到一处平坦的地面上。

　　此时的幻城，脸色惨白如纸，呼吸极为不稳。

　　在他的对面，出现了水月的身影，他依然一席蓝衣，可身形已然呈现出半透明的状态，显然损耗也极为惊人。

　　“幻城，打到这个地步，你还要继续吗？”

　　水月的目光锁定着幻城先生，一字一顿地说道：“你能跟我拼到这种程度，已然是很了不起了，现在你收手，我放你活着离开。”

　　“我没想过要活着离开的。”

　　幻城先生一脸严肃地说道：“我和老妖一样，早就做好了战死的准备，只不过哪怕是死，我也要拉着你一起。”

　　说完这番话后，幻城抬起右手，在他的手上又多出一把雪亮的长剑。

　　刚才一招葬刀，已然毁了一件暗化兵器，可幻城先生存货不少。

　　拿出长剑后，幻城身形一闪便在原地消失，再现身时已然到了水月的面前，长剑挂着无匹的剑气直指水月的眉心。

　　“顽固！”

　　水月身形倒退，一边躲避幻城先生的攻击，一边说道：“我不是杀不了你，只是不想继续损耗力量了，你既然非逼我，那我就成全你好了。”

　　“葬剑！”

　　然而不等水月施展出杀手镜，幻城先生竟然将手中长剑抛出。

　　没错，葬刀一招，幻城先生引爆了一把暗化宝刀，此时他又要再毁一把暗化宝剑，他这是不惜一切代价的要杀对手。

　　轰隆！

　　恐怖的大爆炸再起，不周山剧烈颤抖不停。

　　山巅之上，那直插进黑色漩涡中的山峰此时也抖了几抖。

　　坐在山巅木屋中的苏浩然，迈步从木屋内走出，他仰头看着头顶的巨大漩涡，拧着眉头说道：“不要再打了，五维通道已然不稳，我又被宇宙守恒结界困住，此时真有五维上界的高手偷渡下界的话，没有人能阻得了的啊！”

　　“六阳星卫！”

　　在葬剑一击的大恐怖威力下，水月的身形有如一叶扁舟被抛飞，他的身形忽明忽暗，显然这个分身也要承受不住了，在飞退之中，他大声的呼唤着什么。

　　紧接着，山巅上空的漩涡中，突然有六道湛蓝色的光柱飞落而下。

　　“唉！师父啊，你太任性啊！”黑化的苏浩然站在木屋前背负着双手，摇头叹息道：“六个来自五维上界的无穷层次强者出现了，对了，小风能解决他们吧，哈哈！”

　　黑化苏浩然突然笑了，而后转身朝木屋内走去，一边走还一边说道：“其实我并不该关心你们死活的，我该关心的只有小风，我可不希望他死在别人手里，他的灵魂是我获得真正新生必须的东西呢！”

　　从五维上界降临的六人，全部穿着绿色的宝衣，他们适应了一下不周山上的重力环境后，飞身朝着后山坡方向扑去。

　　他们就是六阳星卫，全部都是无穷三级以上的高手，最强的一人已然达到了无穷八级。

　　“水月，是要找帮手吗？没用的，没有人有机会来救你的。”

　　战斗中的幻城先生左手一抬，一把四尺长的银钩出现在了他的手中，又是一把暗化武器，“今天我拼了命，也要把你变成这个世界上的尘埃，你去死吧！”

　　“幻城，我死不了的，你以为我没有武器吗？”

　　水月身形飞退，身形忽明忽暗，同时在他的手中出现了一把黑色短斧。

　　战斗到了此等程度，水月的眼中也有了疯狂之色，他大声吼道：“你会用葬兵的手段，难道我不会吗？如果你再咄咄逼人的话，我也葬斧，两件暗化武器爆炸的力量我能挺得住，可你能挺得住吗？”

　　“葬钩！”幻城先生丝毫没有妥协之意，直接将手中银钩抛了出去。

　　“该死的，那就拼好了。”水月眼中的疯狂之色在这一刹那变成了滔天的火焰，他同样将手中的短斧扔出，“葬斧！”

　　轰隆！

　　两件暗化兵器，代表着两枚星核，重重的碰撞在一起又同时爆炸。那恐怖的威力，不仅冲天而起一朵巨大的黑色蘑菇云，更是向着四面八方形成了一股无法言喻的黑色风暴。

　　山体上数不清的嶙峋巨石，被黑色风暴吹成了齑粉，两件暗化兵器爆炸的威力更是在后山上炸出一个深不见底的恐怖天坑。

　　嗡！

　　幻城先生和水月并不知道，在这一次剧震之下，山巅上空的巨大黑色不漩涡内突然发出一声嗡鸣，紧接着一道红光从漩涡中坠落而出。

　　一个身穿橙色长裙的女人，在红光消散后现身。

　　“这里就是不周山山巅吗？很有意思的低等世界，咦！”

　　这女人观察了一下四周，而后惊呼道：“这种低等世界内，怎么会有主宰级的强者？而且不止一个，吓死宝宝了。闪！”

　　说完这番话后，这穿着橙色长裙的女人转身从原地消失不见。


第1232章 战斗结束

　　巨大无边的不周山在剧烈的颤抖，山体背面出现了大片的塌方，滚石如雨般倾泄而下。

　　平时隐藏不出的很多四维空间独有的凶兽，此时都从藏身地中冲出，有如受了惊的绵羊一样四处狂奔。

　　大爆炸的核心区域，大片大片的空间支离破碎，一道道最小都有儿臂宽的空间裂缝，久久无法愈合。

　　呼呼呼……

　　不知道过了多久，大爆炸的余波才彻底平息，此时的幻城先生全身上下都梁着血迹，他靠在一块立石上，大口大口的喘着粗气，垂在身边的双手上，鲜血顺着十字滴答答的向下滴落着。

　　呼呼呼……

　　水月坐在一个石坑内，他的身形近乎完全透明化了，同时他也在剧烈的喘息着。

　　两大顶级高手，此时都已经要油尽灯枯了，毫不夸张的说，被这二人的这种大破坏环境，就是武圣层次的人走进其中，都得被破碎的空间直接撕成碎片。

　　就是现在的幻城，身上的沾满了血的白色唐装，也不时被碎裂空间撕开一道细小的豁口。

　　“还打吗？”

　　水月的目光锁定着幻城先生，狞笑道：“可以肯定的说，如果你再拿葬一件暗化兵器，我肯定就挺不住了。可是你敢吗？你的身体也承受不住这么大威力的爆炸了吧？”

　　“没错，呼……我的确承受不了了。”

　　幻城先生此时脸色腊黄，说话都很难一次完整的说完一整句了，可他却依然保留着儒雅从容之态，“不过，我，我，我还有一招杀手锏，不杀死你，我怎么能甘心呢？”

　　嗯？

　　水月目光一凝，从他跟幻城交手到现在，他明白一个道理，眼前这个顶级高手可不是只说狠话不办事的人，反而是个人狠话不多，净干狠事的狠角色啊。

　　与此同时，幻城先生缓缓闭上了双眼，小声喃喃自语道：“老妖，终于还是要走到这一步了，借我的身体，用你的灵魂，发出最后一击吧！”

　　嗯？！

　　水月的双瞳骤然扩大到了极限，他似乎意思到了幻城先生最后的杀手锏是什么了。

　　“葬魂！”

　　随即，幻城的双眼蓦地睁开，在他的眼中，出现了老妖的灵魂。

　　唰！

　　在幻城眼中的老妖，双手合十抬了起来，而后化成两道锋利的剑光激射而出。

　　两道剑光于半空中合成十字状，旋转着击向水月的胸口。

　　这一招是最纯粹的灵魂武技，而且是以一位无穷八级强者的灵魂化成，可以肯定的说，这一招发出能造成的破坏肯定不如爆炸暗化兵器那么恐怖，但针对分身、针对人的灵魂杀伤，那绝对是最恐怖的。

　　“休要伤水月主宰！”

　　“水月大帝的分身，也是你这等下界低等生命能杀害的吗？”

　　“无穷八级的灵魂而已，滚！”

　　就在这关键时刻，从五维上界赶来的六阳星卫赶到了。

　　这六道身影如鬼魅一样出现在了水月的面前，其中实力最强的那个无穷八级强者手上撑起一块翠绿色的光质，狠狠的撞向了旋转的十字剑气。

　　轰……

　　恐怖的大爆炸迸发，一片璀璨的光雨将水月和六阳星卫淹没。

　　“走吧，杀不了水月了，这个机会没有了。”

　　在光雨之中，出现了老妖的声音，确切的说是老妖的精神力传递，他是在对幻城说话，其音中透着一丝遗憾的情绪。

　　唉！

　　幻城重重的叹息了一声，他已然无力再战了，这次猎杀水月的行动彻底宣告失败。

　　他左手一抬，梁血的手掌中出现一枚晶莹的珠子，被他合指握碎。

　　随即，一道道雪白的光晕漫延向幻城先生的全身，而后幻城的身形凭空消失了。

　　既然无法杀死水月了，既然水月的强力帮手赶到了，幻城先生走的是毫不犹豫，如果再继续战下去，那就是无谓的送死了啊！

　　在一片黑暗之中，幻城先生再次现身。

　　扑通！

　　幻城先生真的把自己的所有力量都透支了，一个无穷九级的恐怖存在，一屁股瘫坐在了地上。此时他的身上，还在向下流着血，可见这一战对他的伤害有多么恐怖。

　　“这一战，未能将水月猎杀，我却伤到了根本，恐怕很难恢复到巅峰状态了。”

　　幻城先生休息了好一会后，喃喃自语道：“接下来，那个水月一定会亲自下场针对小风。小风啊，你是最后的希望了，等师爷我恢复一下，恢复一下后，拼了这条老命，我也要助你成就主宰层次，去终结这一切。”

　　另一处黑暗之地，六阳星卫将同样快要撑不住的水月放平在地上。

　　“快，快一点，否则我这具分身就要坚持不住了。”水月躺在地上催促着，他的身体此时已然透明到几乎快要看不到的程度了。

　　“放！”

　　六阳星卫将水月围在中间，六人的手上各持一面光滑的镜子，对着水月释放出六道光柱。

　　在六道光柱的照射下，水月的身体开始渐渐稳定了下来，而后从透明状态以肉眼可见的速度向实体恢复着。

　　就在幻城先生和水月各自恢复之时，刘风已然离开终极地，重新登上了蓬莱。

　　终极地以外的三维主物质世界与终极地内的四维空间时间概念不同，此时这边已然过了十天，通向荧惑的大型传送虫洞，已然被墨成钺彻底布置成功了。

　　刘风站在蓬莱岛上，看着面前呈现剧烈能量波动的传送光幕，深深的做了个深呼吸道：“我感觉，这次荧惑之行，恐怕不会太简单，你们谁愿意跟我一起去？”

　　“我去。”李泽鹏上前一步道：“兄弟，经过对抗你师父的意志和两个来自五维世界的高手后，我从生死线上挣扎回来，一举突破到了无穷三级层次，我去一定会帮到你的。”

　　“还有我，现在至鸟村已然恢复了生机，我拉去了新的村民也留下了武功传承，我不说帮你怎么样，我很想去地球之外还有文明的地方见识一下，我轩辕飞现在也是无穷三级，但我并不满意，我还想继续向前。”轩辕飞说道。

　　随后判官龙剑飞向前一步，道：“阎王老大，我肯定是要去的，现在你也知道了，我本就是五维上界的人，我的梦想就是重新杀回去的，同时我还要兑现跟你的兄弟承诺，无论你的枪口指向哪里，都有兄弟我在你身边陪伴。”

　　刘风抬手搂住了判官的肩膀，认真地说道：“我不想一个人高处不胜寒，我要带着兄弟一起站到巅峰，一起享受一览众山小的感觉。”

　　判官也抬手右臂，重重的搂住刘风的肩膀。

　　一声兄弟，不需要千言万语，一个举动就能表达兄弟间的感情了。

　　判官的亲姐姐，也就是贵香都的女老板，那美到让人窒息的古典美人龙小绵，看着自己的亲弟弟跟刘风的兄弟情如此真挚，她也向前迈出一步，认真地说道：“风弟，以前我对你有利用之心，但以后不会了。以前我还有所保留，以后也不会了，我的真实实力是无穷五级，在未来的战斗中，我会全力相助。”

　　“姐，谢谢！”刘风笑着向龙小绵道了声谢。

　　有龙小绵、龙剑飞、李泽鹏、轩辕飞四人愿意与刘风一同上荧惑，就等于有了四大无穷级别的顶级高手，这也让刘风这次荧惑之行有了底气。

　　“小风，我也去。”

　　“还有我！”

　　“我们都去。”

　　就在这时，又有三人赶到了蓬莱，他们是鬼冲云、云霓还有好久没有露面的王升。

　　鬼冲云救活了鬼二后重返鬼府，将已然人心慌慌的鬼府重新收拢，而后便让鬼二主持鬼府的事务，然后第一时间来找刘风，恰好遇上三次上不周山磨炼武功的王升，于是三人结伴而来。


第1233章 奥林帕斯火山

　　鬼冲云和云霓都是无穷初级存在，其实这种实力在刘风面前，帮助已经不是很大了。但王升不同，这位得笑仙一脉传承，并且将笑仙一脉武功推陈出新的存在，现在竟然达到了无穷四级的恐怖实力。

　　“小风，我需要融合大势了，但这个世界上没有什么可以让我融合的东西，所以我一定会陪你去的。”

　　王升走到刘风面前，拍着他的肩膀说道：“这趟荧惑之行，我也想最大限度的提升实力，将来……我不知道将来的世界会是什么样，但只要你需要你升叔我帮你打架的时候，我一定会在你身边。”

　　“好，一起上荧惑。”刘风认真的点头道。

　　“我也去！”墨成钺也站了出来，认真地说道：“我是不死金身人造人的身体，相当于拥有无穷七级的战力，我……”

　　“老墨，你不能去。”

　　刘风打断了墨成钺的话，郑重地说道：“这边需要你，需要你看好这里的传送虫洞，整个地府的科技发展还需要你为维系并不断的推陈出新，所以我不能让你去冒险。”

　　墨成钺张了张嘴，似乎有千言万语想说，可是阎王大人做了决定，他还是没有再说什么。

　　刘风抬手拍了拍墨成钺的肩膀，道：“放心，荧惑上有什么好东西，我都搬回来，保证不会让你失望。”

　　“谢谢老大！”墨成钺笑了，笑得就像个开心的孩子一样。

　　“还有云姐，你也不要去了。”

　　刘风的目光又投向云霓，道：“弟弟答应你的事绝对不会忘，这边，帮我照顾下乌城刘家、帮我照看好地府，我不能把无穷层次的强者都带走的。”

　　“好，那……如果荧惑有什么好东西，也别忘了给姐姐带回来些哦！”云霓略有些小失望地说道。

　　“云姐，其实你的任务很重呢，我总感觉，有些不好的事情可能要发生了。”刘风偏了下头，目光似乎看穿了异次元空间，看到了终极地内。

　　看了一会后，刘风抬起右手轻轻一挥，大声说道：“打开传送虫洞，咱们上荧惑！”

　　嗡！

　　随着刘风一声令下，在他面前的传送光幕变成了一个巨大的漩涡，漩涡内隐隐还有电弧在闪烁。

　　这种跨越星球的超级传送虫洞，力量太过恐怖了，初启动时产生的能量波动，让刘风都感到极为危险。

　　虫洞形成了一分钟后，传送通道才算稳定了下来。

　　“老大，这是双向定位的便携式传送虫洞，你带好，等你要回来时，启动这个，蓬莱上的大传送虫洞就会自动开启了。”墨成钺将六枚黑色水晶递给刘风，有了这个东西，刘风等人才能用最直接的传送方式从荧惑回来。

　　刘风收好东西后，重重的挥了下手，然后第一个跨入传送虫洞中。

　　随后王升、鬼冲云、李泽鹏、轩辕飞、判官、龙小绵，六大高手也跟随进入其中。

　　刘风等人并不知道，在他们进入通往荧惑的传送通道前，已然有另外七人，利用不周山山体内的无限暗能量资源，同样开启了一座大传送阵，先他们一步到了荧惑。

　　在不周山的某个隐藏角度中，身体忽明忽暗的水月盘膝而坐，眯着双眼说道：“我的身体，还需要一定的时间才能彻底恢复，一切交给你们了，荧惑……八部天龙宝典和大周天运盘，绝对不能落到别人的手中。”

　　另一处隐蔽之地，幻城先生从中走出，这里应该原本是某种四维兽类的洞穴，结果被幻城先生占据养伤用了。

　　现在的幻城先生已然换了一身唐装，他的气质依然儒雅，可脸色却非常差，明显是伤势没有彻底好起来。

　　“荧惑星动，天相变了，九星联珠的局面开始解散，说明有人上了荧惑了，小风也上去了吧？”幻城明明是在终极地内，是在不周山上，可他却能看到三维主物质世界的星相，其修为真的够可怕的。

　　……

　　半小时后，刘风带着六大高手出现在了荧惑。

　　没错，荧惑就是火星，这里遍地沙砾，空气极为稀薄而且气体完全是二氧化碳，普通人到了这里根本无法生存。而且火星表面的温度极低，平均为零下60度左右。

　　刘风等人都是无穷层次的强者，到了火星上也感觉非常适应。

　　“荧惑，太特么荒凉了吧？”

　　“这里真的有上古神话传说中的天庭遗址吗？也就是五维世界与三四维空间分享时留下的一部分？”

　　“地球上的科学家，还说火星可能是适合人类生存，未来的人类移民地，这特么鬼地方能活人的话可真出怪事了。”

　　鬼冲云等人，踩着脚下干涸的沙粒，观察着四周的情况，脸上都带着一抹愁色。

　　刘风抬手看了眼手腕上的宇宙表，然后朝着斜前方一指，“跟我走吧！”

　　在刘风的指引下，七大高手一路一前行，渐渐的，在地平线上出现了一个突点。虽然距离极为遥远，但是可以看到，那突点是一座高山。

　　“奥林帕斯火山！传说太阳系之中最高的一座山。”

　　王升一边走一边说道：“我们前进的目标，就是奥林帕斯火山吧？”

　　刘风道：“没错，至少宇宙表指引出的方向是那边。”

　　“据说奥林帕斯火山海拔两万米，是地球上西玛朗亚山的2.5倍呢！”

　　“在高的山，会有不周山高吗？”

　　“跟不周山肯定不能比，可不周山不属于三维世界啊！海拔两万米的高山，的确太高了。”

　　大家一边前行一边聊天，以这七大高手的速度，很快便接近奥林帕斯火山了。

　　叮，叮叮叮！

　　与此同时，刘风手上的宇宙表发出指引的信号也越来越强。

　　奥林帕斯火山，这座太阳系中的第一高山巍峨矗立在七人面前的远方，越是接近这座大山就越是给人高山仰止的感觉。

　　“好强的磁场！这座山不简单啊！”

　　刘风根据宇宙表的指引，一边前进一边说道：“这座山上的磁场波动，竟然跟不周山有些相似，我感觉这山中一定有好东西。”

　　咔嚓！

　　就在这时，王升似乎踩到了什么东西，脚下竟然发出了金属断裂的声音。

　　所有人同时停下脚下扭头看去，王升也侧开半步，蹲下来检查地面下的东西。

　　在王升的检查下，一个直径迫近两米的圆形机器人被他从地面的沙砾下拉了出来。这种机器人的样式比较老，似乎是数十前年M国人向火星发挥的探测器。

　　刘风等人把这台老式机器人围住，与此同时，刘风脑内超级光脑的大数据流自动开启，竟然与这台老旧机器人产生了联系。

　　叮！

　　随即，这台看似已然暴废的机器人突然发出一个清脆的电子音，而且发出一连串的英文信号，“离开，火星上有凶残的高等智慧生命。离开，永远不要登陆火星。离开，火星上的生物可以让地球人绝种。离开……”


第1234章 这里有人

　　“火星上有高等智慧生命？”

　　“这种机器人，应该是几十年前M国人发射的火星探测器，这玩意留下的信息应该没错吧？”

　　“可是火星上真会有生命体吗？”

　　大家都被这机器上发出的信息给震惊到了，就连刘风的目光都闪烁了一下。

　　与此同时，远处的奥林帕斯火山上突然发出一声轰鸣，随后，所有人都感到脚下的大地开始剧烈的颤抖了起来。

　　嘶昂！

　　一道似乎象似龙的嘶吼声暴起，从那高不可攀的奥林帕斯火山上，炸起一道道有形的涟漪状音波，朝着四面八方激荡而出。

　　“走，去看看！”

　　刘风第一个反应了过来，起身朝奥林帕斯火山方向飞奔而去。鬼冲云等人也紧随其后，也朝着高山跑去。

　　在七人快速赶往奥林帕斯火山的同时，山上已然暴发出一场恶战。

　　普通的地球人绝对想不到，火星这座高山上，竟然有一群身长七米左右，身高五米多的霸王龙在山坡上奔行，六名身穿翠绿色暗化宝衣的猛男在这群恐龙中撕杀，一掊掊儿的鲜红龙血，随着这六人挥舞武器四散崩溅。

　　没错，是提前赶到这里的六阳星卫，跟奥林帕斯火山上的生物交手了。

　　最为可怕的是，在这群恐龙的最后方，有一只身长近百米，长着三个脑袋的怪物。这怪物的头似蛟似龙，满嘴的獠牙雪白锋利，正追击着一个身穿橙色长裙的美女。

　　这女人每一步跨出，都似瞬间移动般闪烁出数十米远，她的手上一把狭长宝剑，每次挥动都能掀起一道圆月白弧，有如九天而下的仙女在与恶兽交战。

　　是的，这女人正是继六阳星卫之后，从五维上界下来的人。

　　她的名字叫贺宣宣，是一个无穷八级的恐怖高手，在五维上界也是水月的麾下的强者。

　　这次来荧惑，就是贺宣宣带着六阳星卫一起来的。

　　“大家加快点速度，灭了这些孽龙，我们就可以通过火山结界，进入上古天庭遗址喽！”

　　贺宣宣一边与三头恶兽交战，一边发声提醒六阳星卫。

　　这女人的声音清脆如风铃，语调宛转动听，她虽然要求六阳星卫发力，可她自己却明显未出全力，与这恶兽交战她打得极为轻松，几乎每一剑都会在三头恶兽的身上挑开一道血线，可她却一直未下杀手。

　　哼！

　　六阳星卫中也有一个无穷八级存在，他手中托着一把大刀大杀四方，同时冷哼道：“宣宣统领，杀光这些孽龙不过是时间问题而已，你能不能也加快点速度？”

　　“你们杀完，我杀完！”贺宣宣一脸轻松地说道。

　　哼！

　　六阳星卫的人集体冷哼出声，显然，这支队伍并不是十分团结，至少贺宣宣和六阳星卫是有芥蒂的。

　　结束近半个小时的恶斗，六阳星卫终于将所有恐龙杀光。

　　噗！

　　与此同时，贺宣宣一剑平斩，将三头怪兽的三颗头颅全部斩落。

　　巨兽的尸体有如一架坠落的航天飞机，重重的砸落在山坡上，崩起大片的碎石朝着山下滚去。

　　“好了，这些野兽杀光了，咱们准确破结界。”贺宣宣脚尖一点地面，身形如飞仙般朝着山顶冲去。

　　六阳星卫一言不发，跟着贺宣宣快步向上。

　　与此同时，刘风等人从另一条山路也朝着山顶赶来了。有宇宙表这种神奇的好装备在，刘风七人成功的避过了一些山上奇异的凶险地，虽然绕路会减慢速度，可因为六阳星卫与一大群恐龙恶战耽误了时间，所以刘风比他们也慢不了多少。

　　奥林帕斯火山的山顶跟富士山很相似，这是一个巨大的火山口。

　　最为壮观的是，这座火山给人的感觉竟然是一座活火山，站在山顶处，可以看到巨大的火山口内闪烁着耀眼的红光，恐怖的高温让火山口上空的空气都打着卷。

　　“壮观，大自然的鬼斧神工让任何强者都会感到自己很渺小啊！”

　　“这就是结界吧？毕竟以我们对荧惑的了解，这颗半死不活的行星上，不该有这么活跃的真火山了。”

　　“如果这要是真的活火山，我特么无穷四级的实力也不下去，暗化宝甲恐怕也承受不住这下面的高温吧？”

　　六阳星卫站在奥林帕斯火山顶的连缘，此时都有点心情激荡。

　　站在六人身前的贺宣宣一言发，她双手在胸前一托，一红一白两颗光球浮现在她的手上。

　　“开！”

　　当两颗光珠凝实后，贺宣宣抬手向前一抛，两颗光珠挂着两光流星式的光尾飞到火山口的中央，而后旋转融合形成了一个阴阳球。

　　咔嚓！

　　紧接着，阴阳珠轰入火山口内，火山内的红光好似脆弱的玻璃一样被击碎，而后在巨大的火山口上空，出现了一个直径达到三十米的白色光圈。

　　“打开了，结界破开了。”

　　加宣宣此时都有些激动了，她抬手朝着光圈一指，“里面就是古天庭遗址，是五维世界与三、四维世界分离时，留在这个世界的一角，也是最珍贵的一角。大周天运盘和八部天龙宝典都在里面，水月主宰要的东西已经近在咫尺了。”

　　“进！”

　　“我们比一比，看看谁能先拿到大周天运盘和八部天龙宝典吧！”

　　“走起！”

　　六阳星卫大吼着飞冲向白色光圈，而后消失在其中。

　　待六阳星卫消失后，贺宣宣的嘴角挑起一抹妖魅的微笑，她扭头看了眼左侧某个空旷处，足足看了半分钟后才飞身冲进光圈内。

　　等贺宣宣等人消失后，一个漂亮女人在刚才贺宣宣注视的空旷处现身了。

　　“她，好像发现我了。”这女人是个精致的短发美女，她看着贺宣宣刚才所站的位置，轻轻咬了下下嘴唇，似乎内心在做着剧烈的挣扎。

　　犹豫了好一会后，短发美女身形飞起，也没入光圈之内。

　　在这短发美女也消失后，刘风等人现身了。

　　“巍晓晓。”

　　刘风的嘴角挑起一抹意味深长的微笑，道：“这个女人到底还是不甘心啊，在蓬莱时我说过，让她回五维上界去，可她还是来到这里了。”

　　“这个女人，恐怕也不简单。”

　　“我也这么想的，在蓬莱岛上，她和那个董加林一起出手时，我总感觉这女人有所保留，她很不简单。”

　　“咱们不能小看这女人，我也感觉她不简单。”

　　大家你一言我一语地说道，尤其是龙小绵，言之凿凿的觉得巍晓晓很危险。

　　“管她呢，这些来自五维上界的人，注定都是我们的敌人，如果正面交锋，千万别留手就是了。”刘风从容地说道，而后飞身朝着光圈扑去。

　　这光圈之内，便是奥林帕斯火山的内部，也就是传说中的古天庭遗址。

　　一进入其中，刘风等人就感到了一股肃杀之气。

　　让所有人都感到意外的是，先进来的贺宣宣和六阳星卫，还有巍晓晓等人竟然都在这同一处。

　　还有后进来的刘风等人，三方人马呈三角形站位，三方相距不超过百米。

　　这里是一座巨大的广场，广场前是一座坍塌了半边的巨大宫殿。宫殿上方还挂着一块倾斜的断匾，匾上有一个大字，天！

　　按照正常火候的思维来想，缺失的另一个字应该就是庭字，也就是说，这里真的是传说中的古天庭。

　　更加让人感到奇怪的是，六阳星卫中那个无穷八级的男人，此时竟然倒在地上，他的胸口有一个前手透亮的孔洞，鲜血不停的向外流着。

　　一个堂堂无穷八级的强者，胸口的伤口不但无法愈合，甚至血都止不住，这就有点奇怪了。

　　“无穷八级存在，竟然受了这么重的伤，谁做的？”刘风的目光一直锁定着六阳星卫这一边，并且严肃的开口问道。

　　“你猜！”贺宣宣微微一笑，道：“猜对了有奖。”

　　“脑残女。”刘风毫不客气的骂了一句。

　　“你！”贺宣宣脸上的笑容瞬间消失。

　　其实他们双方并不认识，因为六阳星卫和贺宣宣都没有跟刘风在这之前并没有打过照面，可双方都知道，在这里能相遇的，都注定是敌人，只不过贺宣宣没料到刘风会把敌对心态表现得如此明显。

　　另一边，也就是孤单一人的巍晓晓，再次轻咬了下下嘴唇，道：“刘风，当心一点，这里有人！很厉害的人！可以一招秒杀无穷八级的可怕存在。”

　　听了巍晓晓的话，刘风一伙人立即互相交换了一下眼神。

　　他们可是听到过那个破损机器人发出的信息的，看来这颗荧惑星上真的有智慧生命，那机器留下的信息准确无误。

　　巍晓晓又说道：“刘风，我现在只有一个人，可以暂时跟你合作吗？如果我一个人行动，可能寸步难行。”

　　“我为什么要跟你合作？”刘风冷声道：“在蓬莱时我说过要你回五维上界的，谁让你自己来的？”

　　“我……”

　　“那个小妹妹，要不你们跟我们合作吧！”

　　就在这时，贺宣宣朝着巍晓晓招了招手，“我们都是从五维上界来的，更应该相互照应对不对？你来，姐姐照顾你，一会要开打的话，我先帮你干掉那个叫刘风的家伙。”

　　“不！”

　　出人意料的是，巍晓晓毫不客气的拒绝道：“你们是五维上界水天大洲的人，你们那个世界一向以奸狡狠毒而闻名，我宁可自己走，也不会跟你们走在一起的，我还不想死得那么早。”

　　“好，既然你这么说话，姐姐现在就杀你。”贺宣宣先被刘风骂，又被巍晓晓拒绝，明显有些恼羞成怒了。

　　她迈步向前，橙色长裙自动向后飘舞，凛冽之势瞬间变幻成一种直指人心神的杀机锁定了巍晓晓。

　　可就在贺宣宣迈步向前的刹那，在这三方人的中间区域内突然出现一道模糊的人影。

　　“是他！”

　　“快退，他又出现了。”

　　“就是他，就是他！”

　　在这一刹那，贺宣宣吓得花容失色，赶紧退了回去。六阳星卫的人，此时也吓得各提兵器，做好了拼命的准备。

　　巍晓晓更是大声说道：“刘风，就是这个人，就是他刚才突然出手重创了卫阳星卫中无穷八级的那个人，这个人绝对拥有主宰级的实力。”


第1235章 主宰级

　　在三方人马中间出现的那个模糊身影，是个高大的壮汉，他的双眉是金以，双瞳是紫色，头上无发但却有三排寸长的尖角。

　　从外形来看，这个壮汉绝对不可能是地球人的血统，但除了头生三排尖角这一点，他的身形和四肢都与正常人类无异，连五官都和地球人没有差别。

　　在某个刹那，这壮汉的一双紫瞳跟刘风的目光交接了一下，虽然只是一刹那，风哥的心中却生起一股致命的危险感来。

　　只不过，当贺宣宣退回自己的位置后，那壮汉的模糊身影又消失了，好像从未出现过一样。

　　“这是怎么回事？”鬼冲云晃着大脑袋说道：“那个什么主宰级的存在，怎么又消失了？”

　　“我知道了，那个人，不是真人。”

　　龙小绵秀眉微蹙，道：“如果我猜得不错，那是主宰级的意志化身，他的意志应该只是守护天庭，如果不在他意志感知的范围内，他是不会显现的。”

　　“有这种可能！”判官龙剑飞也点头应道。

　　听了这二人的话，无论是巍晓晓还是贺宣宣以及六阳星卫，脸色都变得有些凝重了。

　　主宰级的意志分身，对于他们而言根本就无力对抗，如果对付不了这个家伙，他们就进不了古天庭遗址啊！

　　“主宰，算是什么级别？”刘风像是在问身边的人，又像是在自言自语的来了一句。

　　龙小绵道：“无穷九级圆满，称为主宰级别。你师父的分身，就是主宰级别。”

　　“原来如此。”刘风估算了一下，自己距离那个层次貌似还有好大一段距离呢，看来这次的荧惑之行，哪怕有任何险阻他都必须前进，必须在这里得到大造化继续提升实力才行。

　　于是刘风试探着向前踏出了一步，在他迈步向前的同时，手腕上的宇宙表便发出了叮叮的示警声。

　　紧接着，刘风跨步横向移动，通过宇宙表的试探，画着一个巨大的弧线朝着天庭遗址的正门前移动着。

　　见刘风移动后并没有发生什么事情，龙小绵、鬼冲云等人也赶紧跟了上去。

　　“可恶，他们在动，为什么那个主宰级的家伙不现身呢？”

　　“该死的，难道那主宰级的意志分身只针对我们吗？看看一阳子，现在还不知道能不能活下来，我们却寸步难行吗？”

　　“岂有此理！我们一路打上来，我们破开的封印，结果现在我们的人受了重伤，现在我们又寸步难行，为什么他们动就没事？”

　　六阳星卫看着刘风等人走动，一个个气得额头上青筋暴跳。

　　“我明白了，他有宇宙表，跟上他。”贺宣宣真聪明，她竟然想到了刘风为什么能找出安全路径向天庭跨越正门处移动而不引动那主宰级分身。

　　在说话的同时，贺宣宣便已经飞身而起，绕着大圈都着刘风追了上去。

　　紧接着，六阳星卫也动了。

　　这六大高手中，实力最强的那个无穷八级存在重伤不起，可是在面对能进天庭遗址的巨大诱惑下，他们连同伴也不管了，一个个纷纷朝着刘风等人追来。

　　与此同时巍晓晓也动了，相对于六阳星卫等人，她离刘风的距离更近一些。

　　对于巍晓晓跟上来，刘风并不介意，可是绕着大圈跟上来的贺宣宣和六阳星卫，刘风就授受不了了。

　　“想跟着我捡便宜，你们想多了。”前进中的刘风突然一跃而起，在半空中猛然转身，右手一甩，一串黑色的珠子朝着贺宣宣激射而去。

　　雷震子！

　　这是刘风干掉雷小霆时得到的战利品，每颗珠子里都封着一道天然的雷霆，攻击力可不是一般的强。

　　当初雷小霆用雷震子攻击刘风时，都是一枚枚的扔，可刘风用起来却一点不心疼，直接就甩出一大把。

　　唰啦！

　　面对刘风的攻击，贺宣宣身形一闪，竟然从大把雷震子攻击下穿越而过。

　　她贺宣宣是躲开了攻击，可跟在她后面的六阳星卫却没能躲开，尤其是冲在第一个的，几乎所有雷震子都轰在了他的身上。

　　轰……轰轰轰……

　　一道道湛蓝色的雷霆在一个人的身上炸起，哪怕这哥们穿着一身暗化宝衣，在一刹那间也被炸懵逼了。

　　恐怖的雷霆闪电，将六阳星卫这五人彻底阻住，尤其是在最前面中招的哥们，身形横飞起数十米远。

　　与此同时，那消失的主宰级壮汉的身形突然又显现了出来。

　　这壮汉的目光，看着横飞的六阳星卫之一，而后左手抬起来。

　　噗！

　　主宰级壮汉只做出一个简单的抬手动作，便有一道刺目的精芒凭空炸现。横飞起的六阳星卫，胸口处噗的一声被炸穿，暗化宝衣虽然能挡住雷霆的攻击，可是在这主宰级强者的攻击下脆弱得有如豆腐一样。

　　要知道，就是无穷八级的强者，中了主宰级一招后都生死未卜，何况这个哥们只有无穷六级，几乎在中招的刹那，这名六阳星卫的所有生机便断绝了。

　　六阳星卫，刚进天霆遗址的结界内，便减员两人。如此一来，明明整体实力远高于刘风这一边的六阳星卫，此时从整上比较，双方几乎没有什么差距了。

　　“该死的，竟然让我们兄弟又损失一人！”

　　“小子，阻止我们前进，我保证一会把你碎尸万段！”

　　“小兔崽子，你死定了。”

　　六阳星卫剩下的四人，气得恶狠狠的大吼大叫。

　　此时刘风已然重新落到了地上，并且刘风停止了前进的步伐，他拉着身边所有人向左退出五步，而后笑呵呵地说道：“想杀我啊，好啊，如果你们有机会过来的话。”

　　唰！

　　与此同时，抬手杀出一名六阳星卫的主宰级壮汉动了，他的动作快得让人无法想像，几乎所有人只听到唰的一声身形闪动之间，甚至这声音还在响着，可这主宰级壮汉已然出现在了六阳星卫的面前。

　　不对，不止是六阳星卫，就连贺宣宣也被这主宰级壮汉给拦住了，而且她还是首当其冲。

　　“天庭重地，无人可以侵犯！”

　　这主宰级壮汉开口了，他的声音有如洪钟大吕，震得所有人隔膜生疼，这天庭遗址前的空间都随着他的声音在瑟瑟发抖。

　　贺宣宣在这一刻，一双美眸瞪大到了极限，这女人竟然也害怕了，而且是极度的害怕。

　　唰！

　　主宰级壮汉再次抬起了右手，他的五指向前，五道好似水波状的指芒乍现，朝着贺宣宣激射而来。

　　“该死的，老娘跟你拼了！”

　　贺宣宣在此时也急了，她脚下猛然一跺，身形不退反进。

　　噗！

　　五道指芒毫无疑问的将贺宣宣的身体击穿，五道血线在这女人身后激射出十几米远。

　　而后，这道穿着橙色长裙的靓影有如璀璨的流星般一闪即逝，那火辣的身影轰的一声炸成一团血雾。

　　然而，贺宣宣并没有死，她竟然是宁可元气大伤，用替死人偶换回了自己不死，在这一冲之下，贺宣宣连续施展出空间跳跃的手段，竟然成功穿越了这主宰级壮汉，朝着刘风所站的位置急速奔来。

　　“死娘们，主宰级杀不了你，那就换我来。”刘风看着冲来的贺宣宣，右手一抬，大龙戟便出现在了他的手中。


第1236章 又一个主宰级

　　刘风是真要开干了，在亮出大戟的刹那，头发也变成了流动着金属光泽的白金色，一双眼眸瞬间变成妖异的血瞳。

　　这还不算什么，更可怕的是刘风的身周，腾然升起金、蓝、红三道光环，在刘风的身上，也瞬间蒙上了一层蓝色的光晕。一股充满着沧桑气息的恐怖大势从刘风的身上升腾而起，这大势好似可以吞噬掉一切力量一样，即压得人喘不过气来，又带着一丝让人敬畏的神秘气息。

　　这是岁月的力量，广寒大势一出，刘风的身周好似流淌出一道岁月长河。

　　即使是无穷八级的贺宣宣，面对这样的刘风，也没敢直接扑杀而上，而是前扑之势戛然而止，她如同可以随意飞天遁地的神女般，身形在半空中顿止，而后平稳的落到了地上。

　　“纯巫血脉，我知道你是谁了，你是刘风！”

　　贺宣宣盯着刘风，歪着脑瓜说道：“水月主宰跟我提过你，还说如果这次在荧惑遇上你的话，就直接把你干掉呢！不过呢，我贺宣宣在五维上界时，也不是特别听话的人。刘风，你如果今天不妨碍我，我可以与你井水不犯河水。”

　　“我可以不障碍你，你在我面前有多远滚多远，别特么跟着老子，这样就谁也惹不到谁了。”刘风一顺手中大戟，戟尖朝着远方一指。

　　啊！

　　就在这时，贺宣宣身后又响起一道惨叫声。

　　剩下的四名六阳星卫，又有一人被杀，被那主宰级壮汉一掌拍成了血色烟花。

　　六阳星卫，六人才叫六阳，可现在已然只剩下了三人。剩下的三人在也不敢叫嚣着要去追杀刘风了，他们快速兜着大圈回退。

　　幸好，在那三阳星卫退走时，主宰级壮汉没有继续追杀他们，而是身形渐渐模糊，朝着他出现的位置退了回去。

　　刘风瞄了眼退回的主宰，眼中闪过一抹失望之色。

　　贺宣宣此时面沉似水，沉吟了好一会才幽幽发声道：“带我进去，进去之后你我各走各的，能得到什么东西，咱们各凭本事。”

　　“我没跟你谈条件，我是让你滚！滚，懂？”刘风强势得一塌糊涂，丝毫不给贺宣宣面子。

　　贺宣宣也怒了，她右手一抬，手中出现一把狭长的四尺宝剑。

　　这把长剑剑身上流淌着水样的光华，一看就是暗化兵器中的极品。

　　“刘风，非逼我和你现在就开战吗？我可是无穷八级强者，而且我还有底牌，现在拼命，你……”

　　“要打就打，别婆婆妈妈的。”

　　刘风打断了贺宣宣的话，强势的向前迈出一步。

　　“好，你真以为我贺宣宣怕你？打就打！”贺宣宣真急了，她仗剑刺向刘风。

　　刘风强势向前，大龙戟挂着尖哨声向前点出。

　　当！

　　戟尖与剑尖碰撞在一起，发出清脆的金铁交鸣之声。

　　刘风以无穷七级的实力，硬磕无穷八级的贺宣宣，二人手上都是极品的暗化兵器，纯粹的力量碰撞下，二人竟然都没有后退半步，并且保持着针尖对麦芒的较力之势。

　　“可恶，一个无穷七级的存在，竟然能爆发出300个百度的力量。”

　　贺宣宣此时秀眉微蹙，她这位无穷八级存在的力量，竟然无法稳压刘风。这说明，刘风比她的层次低，可是力量却与她相等了。

　　刘风的嘴角挑起一抹淡然的笑意，“来自五维上界的人啊，呵呵！原来也只是看中于力量的强弱，如果我的力量只是这一点，那你可就想错了。当然，风哥我不是莽夫，打架从来不是单纯的靠力量！”

　　唰！

　　在刘风的话音落下的同时，他手腕微微一抖，戟尖从剑尖上划开，与此同时，大戟的速度骤然提升了二倍，朝着贺宣宣的喉咙刺去。

　　要知道，刘风的大龙戟足有两米五长，而贺宣宣的长剑不过四尺而己。论兵器长度，贺宣宣就吃了亏，再加上刘风的速度突然暴增，这一击来处可太冷冽了。

　　噗！

　　只闻利器挑破皮肤的声音响起，贺宣宣尽管全力闪身，可在她的肩头处依然被挑开一道鲜红的血线。

　　几乎是刹那之间，贺宣宣向后退出了上百米，因为有那主宰级的壮汉存在，贺宣宣还必须朝着边缘地带退，所以这一击不光是让她受了伤，更让她感到了极度的恐惧，甚至自信心都受到了创伤。

　　当贺宣宣重重稳住身形后，她的脸色已然惨白得有些吓人。

　　“好可怕的男人！”

　　贺宣宣提着宝剑，肩头的鲜血顺着手臂淌下，血珠都已然染红了她的长剑，“不对，不是速度，刚才你是加快了时间，你竟然可以控控时间。”

　　“滚！”刘风也不回答贺宣宣的问题，简单粗暴地说道：“这一戟没扎死你，算你幸运，在敢跟着我，我保证要你躲的机会都没有。”

　　扔下这句狠话后，刘风带着自己人快速绕着大圈，朝天庭遗址正门处绕去。

　　这回贺宣宣真的没敢在跟上去，刘风控制时间加速的手段太可怕了，已然在她的心中留下了阴影。

　　当刘风等人鱼贯进入天庭遗址后，贺宣宣才跟剩下的三阳星卫凑到一起。

　　“贺统领，我们接下来该怎么办？”

　　“那个刘风太强了，而且还能找到绕开那主宰级壮汉的路线，我们打开结界，不是在为他做嫁衣吗？”

　　“好不甘心啊！我们六兄弟，尚未真正进入天庭遗址竟然就折扣了三个！唉！”

　　三人气得青筋暴跳，都快要憋屈死了。

　　可贺宣宣却没有太生气，此时地肩头的伤口已然彻底愈合，并且脸上浮现出一抹淡淡的笑意，“没关系，刘风的操控时间的戟法，的确让我吃了亏，可我也不是一点便宜没战到。”

　　说话间，贺宣宣抬手一甩，一道半透明的紫色光晕迅速充斥于这片空间之中。

　　随后，刘风等人绕圈行走的脚印，竟然在地面上清晰的浮现了出来。

　　“浮影追踪！”

　　“厉害，原来贺统领带了这种好东西出来。”

　　“我们只要沿着他们的足迹走，就可以成功避开那主宰级存在了。”

　　贺宣宣一招手道：“行了，别废话了，赶紧进。”

　　……

　　坍塌了一半的古天庭遗址内部，是一处巨大古朴宫殿。

　　刘风等人进入后，感受到了一股奇异的力量波动，站于这宫殿内，竟然有种失重的感觉，无论他们如何控制，都没办法彻底适应这里的重力。

　　可这种失重感很快就被大家忽略了，因为这宫殿的左右两边，竟然各有九个木架，每个架子上摆放着一支大小不一的锦盒。

　　“快看，这些盒子里绝对都有好东西。”

　　“不说盒子里有没有好东西，我感觉那些盒子就不简单，仔细看看，那些盒子上好像都流淌着好似暗化兵器那种流动的光晕。”

　　“没错，那些盒子是用星核制成的，一个盒子，代表着一颗星球啊！”

　　大家七嘴八舌地说道，轩辕飞更是迈步朝着左手边的第一个木架走去。

　　“你们光说有啥意思，直接打开一个盒子看看不就知道了吗？”轩辕走到木架前，抬手就去抓上边的锦盒。

　　“不，不对，别动！”

　　与此同时，刘风大声提醒道。

　　然而，风哥发声有点晚了，轩辕飞的手掌已然摸到了盒盖。

　　与此同时，一股奇异的波动突然凭空产生，处于波动中的轩辕飞有如海啸之中的一叶偏舟，轰然向后倒飞而回。

　　紧接着，在这木架之前，出现了一名身穿重架手持重剑的巨汉。

　　这巨汉有一双紫色的眸子，从厚重的面甲中闪烁着幽光，他大步朝着刘风等人走来，手上重剑在地面上拖出一串噼哩叭啦的电弧。尚未动手，这重甲巨汉给带给刘风等人一种要窒息的恐怖压迫感。

　　“尼玛！又一个主宰级！”刘风此时都要骂街了，这重甲巨汉的气息，竟然跟外面那个主宰级壮汉一模一样。


第1237章 又死了一个

　　倒飞而回的轩辕飞，人在半空中都差点吓尿了，又一个主宰级的存在出现，而且还是被他给引出来的。最恐怖的是，这主宰级的重甲巨汉，目光一直锁定着他。

　　“风哥，救我啊，我怕！”

　　堂堂轩辕飞，在这一刻竟然直接喊怕了。

　　风哥一横手中大龙戟，看似想上前帮忙，可是他犹豫了一下后，终于没迈出这一步，还理直气壮的回了句，“兄弟，风哥也怕啊！”

　　噗嗤！

　　在如此紧张的局面上，刘风的这句话，竟然将他身后的人都给逗笑了。

　　当然刘风虽然没有上前，可风哥不可能真的不管轩辕飞，他手上的大龙戟一震，一道匹练般的戟芒朝着那主宰级重甲巨汉斩去。

　　轰隆！

　　这重甲巨汉，有如一尊移动的金刚，完全无视刘风的攻击。戟芒轰在他的身上，炸起点点光雨，恐怖的冲击力使得地面上的灰尘轰然炸起，在方圆十数米内几乎伸手不见五指。

　　就着这个机会，刘风抬手将倒飞回来的轩辕飞接住，而后拉着他转身朝着宫殿深处就跑。

　　“跑！”

　　刘风不忘提醒同伴们，其实不用他提醒，大家也都跟了上来。

　　吼！

　　与此同时，被刘风攻击的重甲巨汉在光雨的中心处发出一声大吼，一阵阵恐怖的音波向着四周荡漾而起，将光雨驱散、将飞飘起的灰尘抹平。

　　即便刘风等人速度极快，可被那音波扫中后背后，所有人都差点被震倒，只是音波的力量就足以让无穷层次的强者感到威胁了。

　　“快，再快点！”刘风大声提醒，第一个冲到了宫殿最里面的一张龙书案之前。

　　在这龙书案上，摆着一张展开的明黄色卷轴，只是被厚厚的灰尘给遮住了，不仔细看，根本看不出来。

　　可刘风不同，他有宇宙表，他感知到这里、或者说这个展开的明黄色卷轴是他们现在唯一的生机。

　　啪！

　　冲到龙书案前，刘风毫不犹豫的一掌印在了案台之上。

　　在厚厚灰尘下的明黄色卷轴，在刘风真气注入下，瞬间大放光明，将龙书案上的灰尘瞬间净化一空。

　　与此同时，那重甲巨汉已然追了上来，甚至到了判官龙剑飞的身后。

　　这重甲巨汉可是主宰级强者，一动之下带出的气势，都足以将普通人碾压成人渣，此时他手中的重剑已然举了起来，虽然剑未落下，可恐怖的剑气已然袭至判官的后背前。

　　在某一个刹那，判官整个人都有如石化一样，甚至彻底感受到了死亡的味道。

　　也恰好是在这时，那张明黄色卷轴大放金光，那袭至判官后背处的恐怖剑气瞬间如阳春白雪般消融。

　　随即，那主宰级重甲巨汉猛然向后退步，身形一个闪烁便回到了最靠外的左侧木架前，而后身形彻底消失。

　　与此同时，刘风等人被金光包裹，而后身形开始渐渐模糊了起来。

　　同样是在这时，贺宣宣带着剩下的三阳星卫冲进了这座宫殿内，他们也恰好看到刘风等人慢慢消失。

　　“不好意思，你们来晚了。”

　　在消失之前，刘风笑呵呵地说道：“提醒你们一下，千万别去碰两边木架上的盒子，那里的宝贝都被我收走了呢，哈哈哈！”

　　刘风的笑声充满了得意，而后彻底的消失不见了。

　　那包裹住他们的金光，明显带有传送的功能，不知将他们传送到了什么地方。

　　而贺宣宣等人，此时脸色要多难看就有多难看。

　　宫殿左右两边各有九个木架了，每个架子上面有一个宝盒，里面得装着什么样的好东西？

　　“不可能！”

　　沉吟了一下后，贺宣宣突然开口道：“我们比他们进来的时间只晚了一点点，他们怎么可能把盒子里面的好东西都拿走？而且他们刚才明显启动了这里的传送虫洞，难道他们早知道怎么开启这里面的传送……”

　　不等贺宣宣说完，剩下的三阳星卫就明白什么意思了。

　　“贺统领说得对，他们很可能没来得及拿这宝盒中的东西，而是不小心启动了传送虫洞。”

　　“就是就是，你们看那些宝盒，这些盒子明显都是用星核制造的，光是一个宝盒就等同于一件暗化兵器了，里面的好东西真被他们拿走，这宝盒他们会留下吗？”

　　“哼！那刘风就是骗我们，让我们不去动宝盒，我非动不可，哪怕里面宝贝都没了，我特么也要把这些盒子都收走。”

　　三阳星卫自作聪明地说道，其中一个实力最弱，这三人中实力最强的，达到无穷五级的一哥们迈步朝着左手边第一个木架走去。

　　没错，左边第一个，就是刚才轩辕飞去动的盒子，现在这位星卫也去动了。

　　“等等！”

　　就在这哥们走到木架前时，贺宣宣似乎也意思到了不对劲，就像刚才刘风提醒轩辕飞一样大声阻止。

　　可过程是那么的相似，刚才刘风阻止轩辕飞的时候也晚了，此时贺宣宣发声也晚了。

　　这名星卫的大手，重重的扣在了宝盒之上。

　　嗡！

　　随即，一股恐怖的能量波动荡漾而出，轰得这哥们倒飞而起。

　　紧接着，那身穿重甲手提重剑的主宰级巨汉再次出现。

　　“外来者，两次惊动本座，该杀！”

　　这主宰级壮汉再次现身后，竟然主动发声了。

　　显然，这主宰级存在，虽然和外面的主宰级一样，都是主宰级的意志分身，可他们却是有主自思维的。

　　“跑！”

　　在这一刻，贺宣宣猛然转身，朝着宫殿最深处的龙书案前跑去。

　　这个女人太聪明了，她想到刚才自己进来时，看到刘风等人就是在龙书案前被金光形态的传送虫洞传走的，在一听这主宰级重甲巨汉的话，立刻明白刚才刘风也把这家伙给引出来了，所以他也朝着刘风消失的方向跑去。

　　另外两名星卫也不傻，几乎在贺宣宣一动之际，他们也跟了上去。

　　与刘风刚才处理这件事不同的是，他们可没有人管同伴，所以被轰飞的这名星卫就倒霉了。

　　重甲巨汉比第一次现身时的速度快了一倍不止，他手提重剑，一个闪烁就到了这名星卫身侧。

　　恐怖的重剑足有五尺多长，被这巨汉高高举起。

　　“不！救我！”横飞在半空中的星卫伸手指向龙书案的方向大声呼救。

　　然而，他拉两名同伴，还有贺宣宣连头也没有回一下。

　　咔嚓！

　　随即，重剑狠狠的斩落。这名星剑的身体被拦腰斩断，大片鲜血四散崩起。

　　在主宰级强者一击之下，无穷五级的强者实在是太不堪一击了。这一剑不击杀了这名星卫的身体，连灵魂也一并给抹杀了。

　　“又死了一个！”

　　这时贺宣宣已经冲到了龙书案前，她偷偷回头看了一眼，那血腥的一幕，让这聪明女人脸色为之大变。

　　紧接着，贺宣宣也像刚才刘风一样，抬手按在了龙书案上的明黄色卷轴！

　　跟刚才同样的一幕发生了，璀璨的金光迸发而出，将贺宣宣和后跟上来的两名星卫包裹住。

　　几秒后，三人也消失了。

　　随即，贺宣宣三人感觉自己进入了一条充满了金光的世界中，不知过了多久，四周的金色光彩才彻底消失。

　　咦！

　　当金光消失后，一名无穷四级的星卫发现自己到了一处天空布满乌云的灰暗之地，他的同伴和贺宣宣已然不知去了何处。

　　“咦！来得挺快吗？”

　　“这货的实力好像比我们强一点，正好我们可以俩打一个，是个练手的好机会啊！”

　　这名无穷四级的星卫正在观察四周环境时，李泽鹏和轩辕飞突然出现在了他的面前。


第1238章 王升危险了

　　“两个无穷三级的小家伙！”

　　这名星卫看着李泽鹏和轩辕飞，脸上划过一抹不屑之色，道：“以为以二打一就能赢我？你们不过是这下等世界的无穷层次，根本不能理解来自五维上界的无穷层次有多么可怕。”

　　“是吗？你们那么牛逼，为什么叫贺宣宣的老娘们，在刘风面前一戟就见了红呢？”

　　“是呀，贺宣宣不是比风哥的实力还要高一个层次吗？连风哥一戟都接不住，你难道比贺宣宣还强？”

　　李泽鹏和轩辕飞，一人一句挤兑着这个无穷四级，而且二人手上都出现了一把雪亮的宽刀，继续朝着他逼近。

　　哼！

　　这个无穷四级的星卫冷哼一声，右手平伸，一把翠绿长刀出现在手中，“你们两个垃圾，今天是你们找死。我四阳子段国宏把话撂到这，杀你们只需三刀。”

　　唰唰唰！

　　段国宏手腕一转，翠绿色长刀快速斩出三次，三道翠绿晶莹的刀芒有如三道半月式的海啸朝着轩辕飞和李泽鹏笼罩而去。

　　这三道刀芒，高有十米，其覆盖面积足有方圆四十几米，刀芒一出便在地面上犁出三道又宽又深的沟壑，大片的碎石在刀芒所过处向着四面八方崩飞而起。

　　这段国宏也真够狠的，一出手就是无极状态，三道巨大刀芒竟然带有超级恐怖的吸力，拉扯着李泽鹏和轩辕的身形朝着三道刀芒主动撞去。

　　“尼玛，果然有点小本事，老李，我接这一招，你给我打他。”轩辕飞大吼一声，抡起手中宽刀朝着面前的刀芒就抛了出去，“葬刀！”

　　轰隆！

　　轩辕飞这可真拼命了，他一出手竟然就把一把暗化兵器给毁了。

　　这也幸亏风哥拥有广寒宫，他在宫内得到了足够多的暗化兵器，否则真不够轩辕飞这么败家的。

　　别看轩辕飞只有无穷三级的力量，可是爆掉一把暗化兵器的威力，比幻城先生这么玩也弱不了太多，毕竟一把暗化兵器就代表了一枚星核啊！

　　恐怖的爆炸力，在这灰暗的空间内掀起一朵恐怖的蘑菇云，三刀道芒瞬间被这大爆炸的力量吞噬。

　　当然，首当其冲的轩辕飞和段国宏也不好受，二人被恐怖的冲击力掀得各自向后倒飞，哪怕二人身上都有暗化宝衣护体，也被震得大口喷血。

　　不过相比于这二人，李泽鹏几乎没有受到太大的冲击，因为轩辕飞出手时就把他挡在了身后。

　　当大爆炸的恐怖冲击力稍减一分后，李泽鹏先是飞身将轩辕飞接住，以免他硬摔在地上伤上加伤，然后身形一闪，连续展开空间跳跃，朝着段国宏杀了过去。

　　扑通！

　　当李泽鹏杀到段国宏近前时，恰好这哥们砸落在地，哪怕是无穷四级的恐怖存在，这哥们也在葬刀这一招下被炸得七荤八素，整个人出现了短暂的懵怔。

　　噗！

　　就在这时，李泽鹏一刀斩落，直接将段国宏的一颗大好头颅斩落。

　　这一刀的刀气极为恐怖，斩杀人命的同时，将段国宏的灵魂也给崩毁了。

　　堂堂无穷四级强者，以为凭着自己的功力、凭着自己的手段，足以击杀掉两个弱自己一个层次的对手。可是段国宏想错了，因为他的对手是土豪，拿暗化兵器当手雷用的土豪，比他这个来自五维上界的强者都壕气。

　　更神奇的是，这个灰暗的空间里，竟然有种奇异的法则存在。

　　当李泽鹏杀掉了段国宏后，这个无穷四级强者的一身力量全部被这个空间的奇异法则提取出来，然后反哺给了杀人的李泽鹏。

　　嗡！

　　这股力量涌入李泽鹏的体内，让他的气息轰然暴涨，一阵阵气爆在他身周自动生成，这是他自身气机产生变化后，自动释放出来的气势所至。

　　“尼玛，突破了，无穷四级了啊！”

　　远处躲在地上的轩辕飞，撑着身子坐了起来，一边擦嘴角上的血迹一边说道：“原来这个空间里还有这种牛逼诡异的法则啊，靠，早知道这样刚才不如让老李挡这一招，我特么去杀人了。”

　　没错，李泽鹏突破了，突破到了无穷四级。到了这个段位，李泽鹏已然可以寻找增加大势的宝物了。

　　嗡！

　　完成突破后的李泽鹏，猛的舒展了一下双臂，在他身周的空气都暴出一阵嗡鸣的颤音。

　　“突破的感觉，真舒服！”

　　李泽鹏笑着走向轩辕飞，一脸得意地说道：“我记着他们这些什么六阳星卫，应该还有两个人吧，你赶紧运功疗伤，然后咱们在去找别人。这回换我葬刀，然后你杀人，怎么样？”

　　“好！”轩辕飞心情大好，赶紧盘膝打坐疗伤。

　　李泽鹏和轩辕飞这边是得意了，可别一边却出问题了。

　　无穷四级的王升，此时竟然遇上了六阳星卫中的另一个人。

　　这哥们名叫二阳子常重，他的实力跟刚才死在重甲巨汉手上的同伴一样，也是无穷五级。

　　此时二人在一片零下近三百度的空间内相遇，没错，零下三百度。在这个空间内，无论是王升还是常重，都不敢站在同一个地方超过三秒，因为只要在原地多站一会，他们的脚底就会和地面冻在一起。

　　换言之，这也就是无穷层次的强者，又有暗化宝衣护身，如果是普通人在这里，恐怕用不了几秒就冻成棍了。

　　王升和常重脚下不停的变向走位，以这种方式对峙着，二人的头发和眉毛上都早已经结出一层白霜，连眼睫毛上都挂着冰渣。

　　“下等人，不愿意受死吗？”

　　常重的目光锁定着王升，用不屑的口气说道：“知道为什么我没有立刻下手杀你吗？呵呵！老子喜欢玩猫捉老鼠的游戏，我给你一个逃跑的机会怎么样？我让你先跑两秒，两秒后我抓你如何？”

　　“傻逼！”

　　王升毫不客气地骂道：“你这二货在老子眼里就是只病猫，而我是人，人怎么会怕猫？”

　　“你去死！”常重的身体中轰然暴发出一股冲天大势。

　　这股势带着一种好似可以席卷一切的火浪，让零下三百度的冰冷空间都在瞬间升温，这大势似乎要焚化一个世界般压向王升。

　　就算王升实力非同小可，可在相差一个层次，对方又有大势的情况下，王升也被逼得步步倒退。

　　常重借机向前扑杀，他抬起右手抓向王升的脖子，并且大声吼道：“既然你着急死，那我就成全你。你这个下等人，我会让你死得很难看的。”

　　砰！

　　话音未落，掌重的大手就扣住了王升的脖子。

　　“王升危险了！”

　　在另一个四周全是光幕的空间内，刘风突然惊呼道：“王升，我的王大叔，你能过了这一关吗？”

　　这个空间极为特殊，光幕上竟然映射出了王升所在空间的影像，这让刘风看得极为揪心。

　　与此同时，在刘风的身后响起了一个清脆切冰冷的声音，“你还有心情担心别人？不怕自己已经走到生命的尽头了吗？”


第1239章 刘风负伤

　　刘风头也不回地说道：“手下败将而已！如果我是你，见到我就该有多远躲多远的。”

　　站在刘风身后十米处，一个穿着橙色长裙的美女，脸色瞬间冷了下来。

　　没错，这女人正是贺宣宣，她竟然跟刘风传送到了一个空间里。

　　原本贺宣宣在看到刘风后，想在背后偷袭一招解决刘风的。可是没想到，这个四周被光幕包围的空间竟然另有玄机，可以通过光幕，看到其他空间的事情。

　　在看到王升危险，刘风为王升担心的刹那，这个聪明女人竟然不自控的开口调侃了一下刘风。

　　当然，这也意味着，贺宣宣真的还有大底牌，她虽然在外面被刘风一枪挑伤了肩膀，可看得出来，她现在并不怕刘风，甚至胸有成竹。

　　“一时得失也至于让你那么得意吗？”

　　贺宣宣冷着脸道：“现在，你的身后可没有任何帮手，你必须一个人面对我，你觉得真有赢我的机会吗？”

　　轰隆！

　　就在这时，光幕中显得的王升突然暴发出一股恐怖的力量，将常重弹得向后飞跳出十几米远。

　　刘风看着光幕上的情况，嘴角挑起一抹得意之色。

　　“这怎么可能？”贺宣宣也看到了光幕上的情况，这个聪明的女人此时都显得很不淡定了。

　　刘风道：“很简单，你没看出来吗？他们所在的环境极为寒冷，那种冷度已然可以威胁到无穷层次的强者了。而你手下的人，竟然是火焰大势，看似很凶，但实际上对对手的压迫性已然极小了，反而是在帮王升叔取暖，多么有爱的对手啊！”

　　“那，那……那也不对，他是无穷三级，怎么能震开无穷四级？”

　　砰！

　　贺宣宣的疑问刚出，那冰冷空间中的王升竟然猛然前冲，一拳打在了常重的胸口处，打得他的对手身形向后平飞而起。

　　“这就是创功的大宗师与众不同之处啊！”

　　刘风笑呵呵的解释道：“王升叔承袭笑仙一脉的功法，他们的武功，按理说练到化劲层次就到头了。当然他们那一脉的功法极为霸道，化劲层次可敌混元层次甚至先天层次。而王升叔这个人呢，很了不起，他把这功法继续开创，使得他可以继续提升。”

　　“创功的大宗师！”

　　贺宣宣目光一凝，而后点头道：“那就难得了，在五维上界创功的大宗师也很厉害的，能开创一门让人直达无穷层次功法的人，注定有着越阶而战的恐怖战力。”

　　“不止呢！”刘风的嘴角挑起一抹自信的弧度道：“他这一脉功法，本就有一种秘术，可以瞬间提升战力的秘术，两相叠加来看，不是王升危险了，是你的同伴危险了。”

　　说完这番话后，刘风已然不在看光幕，他握着大龙戟转回身来。

　　一身橙色长裙的贺宣宣正盯着他，那双黑宝石般的明眸中似乎有着极为复杂的光芒在闪烁。

　　“如果你不是这下等世界的人，如果我们不是敌人该多好。”不知道为什么，贺宣宣竟然说出这么一句话来。

　　刘风道：“我刚从三维主物质世界进入终极地时，终极地的人也管我叫下等人。就跟你们现在的口气一样，可是你知道吗，我在终极地用了很短的时间，便成为了让整个终极地为之仰望的存在。”

　　“你的意思是，你同样也可以让五维上界的人仰望你？”贺宣宣的眉头拧成了一个疙瘩。

　　刘风道：“你可以这么理解。我相信，你们五维上界无穷层次的强者一定很多，可是达到你这种无穷八级层次的人，应该也是一方霸主级的了吧？你不妨自己试试，这个空间中只有我们两个人，注定只能有一个活下去，你试试是我倒在你的脚下，还是你倒在我的脚下。”

　　“好，我正想试试。”

　　“来吧！”

　　呛啷！

　　二人说话间竟然同时启动，有如两道人形流光激撞在一起，大戟与长剑交错出一道悦耳的金属脆响。

　　随后，二人各自冲向对方身后，又画出一道圆弧再次冲向对方。

　　呛啷！

　　当二次戟剑交辉时，如果从天上去俯视，就会看得到，二人身体拉出的光线轨迹，正好画成了一个阴阳太极图。

　　两次交击后，二人不在各自试探，而是疯狂的展开了对攻。

　　刘风的双瞳再次变成妖异的红色，头发有如白金，大戟每一次攻击，都会突然呈现出数倍加速的情况，招术极为犀利可怖。

　　吃过刘风时间加速大亏的贺宣宣，竟然也有应对之法，她的左手上不知何时多出一面深蓝色的圆形盾牌。每当刘风的攻击速度暴增时，她的左手都会恰到好处的格挡在自己身前，将锋利的戟尖挡住。

　　这是一件主动防御型的暗化武器，根本不需要贺宣宣主动掌控，只要刘风的攻击形成了威胁，这盾牌实际上就会主动去格挡，极为神异。

　　二人交锋，在这片闭的空间中瞬间就打成了白热化，四周的空间开始出现一片片不同程度的扭曲变形，偶尔还会有因为二人攻击力过于恐怖而出现细小的空间裂缝。

　　“刘风，你的实力果然也很强，一个能操控时间，而且把时间控制到如此恐怖程度的人，注定拥有着越阶杀敌的能力。可是……”贺宣宣的脸上，划过一抹冷意，她的身上开始升腾起一层层的白色雾气，“可是，你注定要死，因为你是下等世界的下等人，你猜对了一点，我在五维上界也是一方霸主，我带来的一些宝贝，是你们这个世界的下等人根本不能理解的。”

　　说话间，贺宣宣身上升腾的雾气变得越来越浓越来越重，不出半分钟的光景，这片空间便成为了伸手不见五指的世界。

　　如果只是这样，对刘风而言并不会有什么影响，毕竟这雾气根本无法影响到无穷七级强者的感知力。

　　可是，刘风在这雾气中，渐渐的感觉心情开始变得烦燥不安起来，并且体内的气血运行也开始有些滞怠，甚至于眼前经常产生幻觉，似乎这白雾之中到底都是贺宣宣的影子一样。

　　噗！

　　激战十分钟后，贺宣宣突然从刘风身侧划过，她手中的狭长宝剑，竟然在刘风左腿外侧挑开了一道足有半尺长的伤口，鲜血瞬间飞溅起半米多远。


第1240章 做好死的准备了吗

　　滋！

　　负伤的刘风倒吸了一口凉气，原本眼前的幻像在这一惊下瞬间消失了。

　　唰唰唰！

　　与此同时，一招得手的贺宣宣在刘风身后连挥三剑，一剑指向刘风的后心，两剑挂向刘风的双肩。

　　刘风头也没回，猛然向前踏出一步，大倒一转，从自己的腋下向后刺去。

　　当！

　　这一击的力道太大了，而且出手时刘风就用出了时间加速，使得这一戟的速度快到了让顶级高手都几乎无法用视觉直接捕捉到刘风动作的程度。

　　随着一道金属碰撞的脆响迸发，贺宣宣感觉手臂一麻，手中的长剑竟然脱手被震飞了。

　　一个堂堂无穷八级的强者，在明显占得先机的情况下，竟然被刘风一戟将长剑震飞，这种错误可太不应该犯了。又或者说，刘风突然暴发的这一招太恐怖了。

　　更恐怖的是，刘风出完这一戟后猛然转身，他就着大戟向前的势，猛然踏步追击，大龙戟发出一道好似龙吟般的震颤之声，雪亮的戟尖直指向贺宣宣的喉咙。

　　这下贺宣宣吓得花容失色，她脚下一跺，如空灵仙子般向后飘飞。

　　刘风紧追不舍，戟尖几乎追击在贺宣宣喉咙前三寸处，任贺宣宣飞退的速度多快，都无法把刘风甩开。

　　“不可能，豢氏驯龙雾，连龙都能被迷幻，为什么你还能清醒？”贺宣宣一边飞退一边惊呼道。

　　“这得谢谢你，原本我已经着了道了，可是你伤了我一剑，有点疼，所以我清醒了。”刘风说话间，眼中闪过一抹狠辣之色，而后手掌猛然一抖，大龙戟竟然在这一刻被刘风抛飞而出。

　　嗡！

　　大戟加速飞出，在某一个刹那，龙戟的速度竟然再度倍增。

　　当！

　　贺宣宣的左手自主抬起，那只深蓝盾牌挡在她的面前，可这一次的金属碰撞声却有些发闷。

　　“这……”

　　随即，贺宣宣脸色再次大变。

　　原来这一戟，戟尖竟然刺进了湛蓝盾片，虽然只刺入不到一寸半，可是这块盾牌本身也没多大，这种创伤几乎算是把这盾牌给毁掉了。

　　可以肯定的说，这块盾牌被毁，贺宣宣绝对心疼坏了，如果没有这件装备，想防住刘风的时间加速可太难了。

　　咔嚓！

　　紧接着刘风手腕一拧，大戟突然横了过来，扎入湛蓝盾牌的戟尖处崩起一片刺目的火光。这是时间之火，不仅拥有燃烧一切的能力，因为没有什么东西是时间不能磨灭的。

　　那湛蓝盾牌原本坚固无比，可此时却像脆弱的瓷器一样被锋利的戟尖别成两半，从贺宣宣的手小上砰的一声崩成两半。

　　“刘风！”贺宣宣在这一刻，身上突然浮现出一层深蓝色的光膜。

　　随着光膜出现，贺宣宣的速度也瞬间翻倍了，她猛然向后飞窜而出，避过了刘风致命的一戟，在飞退出数十丈后，贺宣宣的眼中充斥着恨意，冷声说道：“你真的激怒我了，我这身深海光甲，是准备最后抢《八部天龙宝典》时在用的，现在竟然被你逼出来了，你知道吗？这种装备，一个月才能用一次，就因为冷却时间太长，所以我才不舍得用。”

　　说话间，贺宣宣像是变了一个人一样，她的身形忽左就右、忽前就后，刹那间就形成近百道形态各异切有如实质的残影将刘风包围了起来。

　　当，当当当！

　　贺宣宣喊完这番话后，她的攻击也开始了，刚才被刘风一戟震飞的长剑不知何时又回到了她的手中，剑光化成一道道凝实的匹练，朝着刘风笼罩而下。刘风从容不迫，手上的大龙戟挥舞如风，将笼罩而来的剑芒一一击碎成点点光雨。

　　尽管贺宣宣此时无比强势，尽管她本身的实力就高刘风一级，可风哥此时却如同一个永远不会被击垮的战神，他沐浴光雨挥舞大戟，没有任何力量可以将他摧毁。

　　“有点意思，不仅速度翻倍，力量也翻倍了。”

　　刘风挥动大戟，从容地说道：“只是，我必须告诉你，600个百度的力量也无法稳胜我的。因为你能翻倍，我也能。你靠外力翻倍，而我靠自己的能力。”

　　轰！

　　一股恐怖的力量从刘风的身上暴起，这力量就好似刚才王升暴发，将常重弹开时一模一样，甚至比刚才王升暴发出的力量更加恐怖得多。

　　“你……原来你也是创功者！”贺宣宣那张精致的脸庞上立刻划出惊容。

　　“没错。”

　　刘风的嘴角挑起一抹得意的冷笑，道：“刚才我跟你说过，王升的功法传承于笑仙一脉。而我没告诉你，虽然我不是笑仙爷爷的徒弟，但我同样学到了笑仙的功法，后来王升叔还指点过我。而我，觉得这套功法很好，也在一直摸索着去完善这套功法。我和王升在后来走的路肯定不同，我不知道我创功到最后和王升叔相比谁的方法更好，但是，我得确创功成功了。”

　　在刘风说出这番话时，他的气势再度攀升而起，刘风自己都不知道，此时他那妖异的红色眼珠内，竟然出现了纯白色的小光圈，光圈正好是圈着那小小的瞳孔。

　　这种变化不是他的血脉又发生了进化，完全是实力突破到了一个新的高度而发生的变化。

　　是的，刘风的实力，明明还是无穷七级，可此时他的身体强度与灵魂力强度，已然彻底迈入到了无穷八级的层次中，并且，他的真实实力并没有达到无穷八级。

　　当然，刘风就算没有这种暴发，他的实力同样不弱于无穷八级，甚至可以越阶杀敌，再加上如此暴发一下，恐怕就是无穷九强的强者遇上他，都会感到极为棘手。

　　这就是原始创功者暴发的恐怖力量，刘风平时没跟任何人聊过创功，可他却自己偷偷的将用自己的方法把笑仙一脉的功法完善并发展起来了。

　　暴发后的刘风，从刚才的防御突然转为进攻，他挥动大戟，力量和速度都发挥到了极致，戟锋所指之处，大片的空间被压塌，大片的空间裂缝崩开。

　　“该死的，下等世界的下等人，怎么会有如此妖孽呢？”贺宣宣全力以赴，可她发现，哪怕自己使用深海光甲这种大底牌也无法奈何刘风，甚至在刘风暴发后，让她感觉自己的力量有些捉襟见肘。

　　刘风挥动大戟，其势若气吞山河，他一步步的逼迫着对手，让贺宣宣感觉身周挤满了刘风的大势，让她好似面对泰山压顶的感觉。

　　“贺宣宣，我这人从小就不喜欢打女人，我觉得欺负女人不是男人该做的事情。但是，现在的你在我眼里不是女人，只是敌人，做好死的准备了吗？”刘风在说出这番话时，他的速再次飙升。毫不夸张的说，刘风现在的身体强度、力量和速度，都达到了让人看到就会感觉是看到天神的感觉。他光是移动时产生的力量，都会将四周的空间压迫得扭曲变形。

　　当！

　　大龙戟从天而降的巨龙，探出龙爪欲将大地撕碎。贺宣宣双手握剑向上挑起，剑锋所指似要撕裂长空。脆响声再次响起，大戟剑交辉，刘风的大戟被贺宣宣的全力一击，震得得在半空中一顿。

　　然而贺宣宣却被震得从双手开始发麻，一直麻到了双肩，她手中的狭长宝剑再次脱手而出，长剑砰的一声坠落，大半截剑身钉进了地面。

　　与此同时，贺宣宣看到刘风眼中闪过一抹坚定切冰冷之色，这眼神好似在重复着刚才他问过的那句话，“做好死的准备了吗？”


第1241章 一路走好

　　“我，没准备好，我从来没想过自己会死，更不会想过会死在下等世界。”贺宣宣抬起头来，看着顿在她头顶半空中不断震颤嗡鸣的大戟，喃喃自语道。

　　“现在可以做下准备了，死吧！”刘风手臂猛然发力，握着大戟戟杆的双手手背上都鼓起了数道青筋。

　　嗡！

　　紧接着，顿在半空中的大龙戟暴发剧烈的嗡鸣声，猛然朝着贺宣宣的头顶劈了下来。

　　打到了这一步，贺宣宣已然没有力量在躲了，因为她被逼得已然靠在了这个密闭空间的边缘光幕上。

　　贺宣宣全力举起麻木的双臂，交叉于自己头顶。

　　当！

　　大戟戟头上的半月刃，重重劈在了贺宣宣的手臂，砸得她身上的光甲荡起一道道剧烈的波纹，甚至扩散至她的全身。

　　贺宣宣这身光甲真的太神奇了，刘风这全力一戟劈下，竟然没能将光甲破防。

　　当然，如此恐怖的攻击，让贺宣宣也不好受，她的身形轰然向下矮了一半。确切的说，贺宣宣的双腿已然全部钉在了进了地下，一席橙色长裙的裙摆在地面上，并且有着水样的光华在剧烈的荡漾着，竟然为这女人凭添出一丝凄惨的美感。

　　噗！

　　与此同时，贺宣宣小嘴一张，喷出一道鲜红的血线。

　　尽管光甲保住了她的命，让刘风的大戟没能破防，可如此恐怖的一击，依然把贺宣宣给震成重伤。

　　“很厉害的光甲，我很想看看，你这光甲能替你挡下我几招！”

　　刘风手腕一挑，大戟再次扬起，而后嗡的一声再次劈了下来。

　　当，当当当！

　　刘风可不是只劈了一下，而是连续的举戟、连续的朝下劈砍。这一招简单粗暴，在刘风的力量和时间加速的加持下，大戟几乎划成了一面扇状的金属光幕。

　　贺宣宣被砸得不断咳血，身体就像一枚人形的钉子被不断的钉进地面。

　　五戟过后，刘风微步半步，大戟斜着向下一探。

　　雪亮的戟尖抵在了贺宣宣的眉心处。

　　此时的贺宣宣，还哪有那来自五维上界绝代女神的风采？她的身体完全陷入到了地面之下，只留着一个长发披在地面上的小脑瓜，还有惨白如纸的漂亮脸蛋儿。

　　“你毕竟是一个无穷八级的强者，给你最后一个说遗言的机会，三十秒！”刘风用大戟抵着贺宣宣，面无表情地说道。

　　贺宣宣的嘴角微微抽搐了一下，随即眼角处竟然有晶莹的泪花闪烁了起来。

　　“我不想死。”贺宣宣扁着嘴说道。

　　“说完了？”刘风此时可不会怜香惜玉，眼前这个女人一心想杀他，他怎么能因为此时看贺宣宣流泪而放过她？

　　“等等！”

　　贺宣宣调整了一下情绪道：“我想知道，你将来会不会上五维上界？你能在这下等世界达到如此高度，恐怕当你去五维上界的话，就能达到主宰层次了吧？”

　　“我会上去的，至于我上去时能达到什么样的层次，我怎么会知道呢？”刘风道。

　　“你能上去就好，我的遗言是，请你上到五维上界后，杀掉水月。”

　　贺宣宣流着泪，认真地说道：“水月，他的分身是主宰级，而真身是超过了主宰层次的人。一百年前，我从未想过效忠他，我是五维上界某家族的天之娇女，我有自己的势力的。是他，是他灭了我的家族，用强迫的手段占有了我，让我做她的后宫统领，我虽然失身于他，可从来没有真心跟随他的心思。”

　　刘风认真的听着贺宣宣的话，并且问道：“主宰之上？主宰是无穷九级圆满，难道人还能超越这个层次吗？”

　　“在这个世界肯定不能，但在五维上界是可以的。”

　　贺宣宣说道：“无穷九级圆满为主宰，超过这个层次被称为帝。你们下等世界，上古时期不是有三皇五帝的传说吗？其实他们，都是真正的帝级，他们是在五维世界与三、四维世界未分离之前封帝的。除三皇五帝外，后续帝王都是有名无实的存在了。”

　　“受教了。”

　　刘风脸上的冷意消失，笑呵呵地说道：“你说了些让我感兴趣的东西，我决定多给你点时间，还有什么要说的吗？你想让我将来杀水月真身，得向我提供些有用的信息吧？”

　　贺宣宣道：“水月在五维上界，被称为水月大帝，在五维上界与另外四人并称为五帝。他们都是杀害浩然天帝的人，不过这四帝现在已然只有三帝了。其中的焰阳大帝，在围攻你师父苏浩然时被苏浩然击杀。而你师父苏浩然，曾经在五维上界，号称浩然仙帝，又叫浩然天帝，是五维界的五帝之一。但如果有一天你能去五维上界，可不要以为仇人只有三帝，焰阳大帝死了，可他的儿子炎阳大帝继承了他的天雷帝火，成为了无缺大帝之一……”

　　“围攻我师父！”刘风脸上的笑容再次消失，他想起了在超级光脑主副脑合并时看到的影像。

　　贺宣宣又说道：“对，是围攻你师父。当初你师父独战断刀锋，号称浩然天帝。他的实力太强，强到让整个五维世界都有些排斥他。最后，四帝齐出，并且布下绝天大阵，还请出了五维上界的守护神兽一起围攻他。说是四帝围攻，其实那守护神兽比四帝的实力还强，算得上五帝围攻一帝。”

　　“然后呢？”刘风问出这三个字时，呼吸都有些急促了。

　　他很想知道最真实的答案，可是当面前真有人能给他答案时，刘风又怕听到真实的消息了。

　　贺宣宣道：“战斗的最终情况，没有人知道的。因为整个断刀锋都被打没了，确切的说，五维世界的天洲之地都被打成了一片废土。后来，听说围攻浩然天帝的人中，守护神兽受了重伤、焰阳大帝被杀，而浩然天帝也陨落在了绝天大阵中。”

　　刘风用力的咬了咬牙，听到自己师父陨落的确切消息，刘风感觉眼前一黑，如果不是如今拥有无穷七级圆满的实力，刘风很可能精神失守。

　　贺宣宣接着说道：“不过，后来有人说，浩然天帝并没有死。有传言说，你的师父最后时刻是自己放弃了抵抗，自原被杀，他的灵魂在最后分裂成九份，消失在了五维上界。不过没有人真正消灭了他的灵魂，所以有人预测，浩然天帝是主动赴死，是要体会生死转生，在迷失中觉醒，为了步入更高的层次。”

　　“原来如此！还有这种操作啊！”

　　刘风的情绪转好了一些，至少他知道，自己的师父未必真的死了，还有希望在。

　　“好了，我的话说完了，我也感觉太累了，要杀就杀吧！”贺宣宣道。

　　“好，我送你上路了，一路走好！”刘风说话间，大戟猛然向前一送。

　　噗！

　　贺宣宣，从五维上界而来的高手，在一对一的绝战中陨落在了刘风的大戟之下。

　　在贺宣宣被杀后，她的身体在这奇异的空间内分解消失，属于她无穷八级的力量被这空间中的奇异法则提取过滤，最后反哺进刘风的身体。

　　轰！

　　刹那间，刘风的气息轰然暴涨。

　　这还不算完，一枚橙色的种子，飞入刘风的眉心中。

　　紧接着，刘风的大势轰然暴发，并且比以前变得更强，更凶、更为浑厚。

　　与此同时，在刘风的身后，出现了一名短发美女。这女人似乎一直在这个封闭的空间内，只是她好似与这神奇的空间融为了一体，根本不会被人发现。她的目光锁定着刘风，在她的手上，出现了一条乌黑长鞭，目光从原来的平静开始变为冰冷，而后杀机隐现。


第1242章 希望永远不见

　　啪！

　　这短发美女终于还是出手了，在刘风突破境界之时，毫不犹豫的挥起了手中的长鞭。

　　黑色的皮鞭上流淌着乌光，抽出一串清脆的尖哨之声，鞭梢上挂着一缕电芒直袭刘风的后脑。

　　砰！

　　然而就在这时，刘风的左手抬起，竟然在自己脑后将鞭梢握住。

　　长鞭如此恐怖的抽击力，竟然在刘风一握之下全部被卸掉，鞭梢上的电芒也像是火苗遇水浪一样瞬间被熄灭。

　　哪怕遭遇偷袭，刘风依然能从容应对，并且突破之势未减。

　　此时刘风已然彻底步入无穷八级层次，身体强度和灵魂强度都达到了125，虽然未到八级圆满，可相信刘风现在对上无穷九级都可以战而胜之。他身上的气息一浪浪的拔升着，他眼中闪烁着骇人的精芒。

　　抽出长鞭的短发美女，试了几次想把长鞭拽回来，可是却像在拉拽不周山一样，根本无法撼动刘风，长鞭像是长在了刘风的手上一样。

　　呼！

　　刘风轻轻吐出一口浊气，然后才从容的转回身来。

　　“巍晓晓，当你出现在荧惑后，我就知道你不死心，甚至对我有了杀意。”

　　刘风看着短发美女，笑呵呵地说道：“可是我不明白，我到底哪里得罪你了，至于这个时候下死手偷袭我吗？你别忘了，如果我愿意的话，你在蓬莱岛上就已经是一具尸体了。”

　　是的，这短发美女正是巍晓晓。

　　在刘风的质问下，巍晓晓轻咬了一下下嘴唇，道：“因为那把雷罚，那件超级暗化武器，不能落到你的手中。”

　　“还有吗？”刘风问道。

　　巍晓晓盯着刘风，没有立刻回答。

　　刘风又说道：“还有大周天运盘吧？如果我活着，你就注定拿不到大周天运盘对不对？我是你最大的阻碍是不是？”

　　巍晓晓的目光闪烁了一下，依然没有吭声。

　　刘风继续说道：“我真的不喜欢打女人，可是你和贺宣宣一样，为什么非要逼我辣手摧花呢？”

　　“你不懂，你不懂大周天运盘对我的重要性。”

　　巍晓晓突然红了眼睛，大声说道：“五维上界，一洲之地就比你这三维主物质世界的整个太阳系都大得多，一洲就如同一个世界，每个世界都有一个小周天运盘。而我所在的地界，小周天运盘被打碎了，所以我要找替代品，否则我所在的地界，在过几十年就会沉沦。”

　　“沉沦，一个世界沉沦？”刘风用疑惑的目光看向巍晓晓。

　　巍晓晓道：“对，就是被五维上界的世界法则抛弃，成为像三维主物质世界一样的低等世界，而后彻底被五维上界排斥掉，会彻底的从五维上界消失，沉沦到三维主物质世界，化成几个星球。在沉沦的过程之中，我们那个地界的人都可能会死。”

　　“听你这么说，你要大周天运盘倒是在情理之中了是吧？”刘风问出这句话时，带有一丝戏谑之色。

　　“当然，你知道一洲之地有多少生灵吗？万万亿人口都有了，而且五维上界不仅有人族，还有其他你想不到的高智慧生命，他们都会死的。我要大周天运盘，不是为了自己，是为了一洲之地的众生。”巍晓晓说到这里，显得有些激动了，同时眼中还带出了一丝期望之色。

　　刘风自然不会被巍晓晓的话感动，他简单的回了一句：“那么，我让你把大周天运盘拿走，三维主物质世界会什么样？”

　　“会……”巍晓晓脸色瞬间变得惨白。

　　“会怎么样？说说呀！”刘风追问道。

　　“会……这已经是三维世界了，不会在沉沦了吧？应该不会有太大影响的。”巍晓晓含糊道。

　　哼！

　　刘风冷哼一声道：“你们五维上界的一洲之地，有小周天运盘，而三维主特世界，整个宇宙靠一个大周天运盘维系，你说不会有太大影响？你们五维上界的一洲之地的生命是命，三维主物质世界中生灵的命不是命吗？”

　　“三维主特世界的命，本人都是低等生物，怎么能跟五维主物质世界比？”

　　“可在我眼里，三维主物质世界的命，比你们五维上界的命都值钱。”

　　话说到这里，刘风已然不想在废话了，他的手上猛然加力向回一拽。

　　巍晓晓身不由己的朝着刘风飞扑而来。

　　与此同时，刘风右手一挥，大龙戟嗡的一声朝着巍晓晓射了过去。

　　巍晓晓的眼中刹那间闪过一抹狠意，随即身形突然模糊了一下，大龙戟竟然从她的身体中穿越而过，并没有对这个只有无穷五级层次的女人造成半点伤害。

　　紧接着，巍晓晓诡异的出现在了刘风的面前，在她的手中又出现了一把不足二尺长的短刀。

　　这把刀的刀身闪烁着水样的光华，刀锋上还似有冰晶冰雾覆盖。

　　唰啦！

　　这把刀在刺向刘风的同时，速度陡然成倍的增加，几乎是巍晓晓出刀时，刀锋便点到了刘风的喉咙前。

　　然而，在巍晓晓以为她在示敌以弱，又突然量最大底牌，肯定能击杀刘风的之时，她的身形突然在半空中定格，她手上的敌刀，也稳稳的停在了刘风喉咙前半寸处。

　　“你的刀很特别，和我的戟一样有时间加速的作用，然而……”

　　刘风抬手，从巍晓晓的手上将短刀掰了过来，一脸从容地说道：“然而你不知道我是可以掌控时间法则的吗？我不仅能让自己、能让兵器通过时间加速来增加速度，我更能冻结时间，你的底牌在我面前无效。”

　　咦！

　　说完这番话后，把玩着手中短刀的刘风又惊咦道：“这把刀真不简单，不仅有时间加速的能量，而且还有极寒属性，一旦被这把刀伤到，这种极寒属性足以将人体内的血液全部冻结，就算是无穷八级的我恐怕都扛不住啊！”

　　紧接着，刘风冻结时间的效果解除，巍晓晓保持着向前刺刀的姿态前扑出三米多远才重新站稳。

　　“刀，我的刀！”巍晓晓猛然转回头，恰好看到刘风将短刀收了起来。

　　“是把好刀，现在不是你的，是我的了。”刘风右手一招，大龙戟飞回到他的手中，嗡的一声转了个戟花，而后戟尖指向巍晓晓，“你继续送我武器装备，还是现在就死？”

　　巍晓晓看着刘风，脸上浮现出一抹复杂之色，目光也显得有些绝望。

　　她思索了一会后，松手将那条鞭子扔掉了，而后一步步后退，“刘风，我明白了，不管我有什么样的底牌，以我现在的实力都不可能对你造成威胁了。不过你杀不了我，大周天运盘我一定要得到，一定……”

　　当巍晓晓退出三步后，她的身形凭空消失，没有引起半点的空间波动、没有随机随着的前奏，就这么消失不见了。

　　刘风的眉梢微微挑了一下，随即平淡地说道：“果然有底牌，这个女人绝对不简单，可是以她的执着应该不会离开荧惑的古天庭遗址，相信我们还会再见面的。”

　　“希望永远不见！”

　　消失的巍晓晓在另一处鸟语花香的空间内出现，这里简直像人间仙境一样，四周有各式各样的果树，满山遍野的鲜花，空间中都充斥着甜蠕的香气，她站在花丛中，喃喃自语道：“绝对不能再和刘风碰面了，我对付不了这个妖孽，当初都怪我心软，在广寒宫副宫中第一次见他时就把他杀掉就好了。”


第1243章 硬撼主宰级

　　待巍晓晓消失后，刘风的目光再次投向不远处的光幕之上。

　　在那冰寒的空间内，王升和常重依然在激战，在王升的暴发下，二人的实力差距被被彻底抹平，甚至王升还隐隐占了一点上风。

　　“不，不可能！”

　　常重的嘴角上挂着血迹，被王升逼得步步倒退，他的眼中布满了红血丝，大声嘶吼道：“你的层次明明比我低，怎么可能拥有这样的战力？”

　　王升的嘴角处也有血迹，甚至于他在展开凶猛攻击的同时，还有鲜血不断从他嘴角向外溢出。可是王升太生猛了，他的手中宽刀猛砍，一刀刀劈出条条匹练，朝着常重笼罩而下。

　　王升也不说话，就是刀锋如雨般的猛劈，没有什么招术技巧，可是刀刀都是无极状态，每一刀斩出的匹练都如吸血长虹，哪怕常重可以扛住，但却震得常重虎口处不断的向外飞血。

　　一道道血线吸附到王升的刀刃之上，使得王升的刀，威力越来越大，越来越强。

　　“升叔，好厉害无极状态，不过这种打法有点像七伤拳啊！很猛，但对自己也有些损伤，但是雨真的霸道。”刘风站在光幕前看了一会，而后直接转身道：“不用看了，王升叔赢定了。”

　　说完这句话后，刘风抬脚猛然一跺。

　　轰！

　　这一脚的力量也不知道有多强，地面上咔嚓一声崩出一个巨大的裂口，而且是绽放着白光的裂口。

　　随即刘风的身形笼罩着白光，跳入白色裂缝之中。

　　待刘风再出现时，已然到了另一处新的宫殿之中。

　　这座宫殿没有他刚进入古天庭遗址那么恢宏大气，而且还塌了半边，宫殿内的灰尘厚到足以没到人脚面之上的程度。

　　刘风踩在这地面上，甚至有种踩雪的感觉，还会发出轻微的咔嚓声。

　　“这里的灰尘有点怪啊，比地球上的灰尘颗粉粒大得多，踩起来还有点硌脚呢！”

　　刘风在这宫殿中走出几步后，蹲下身来伸手抓起一把灰尘仔细的观察了起来。

　　灰尘在刘风的指缝间向下流淌，仔细去看，这些灰尘真的是颗粒状，而且还有点晶莹的感觉。

　　“我靠，这特么的是金刚石灰啊！”看了一会后，刘风被震惊到了。

　　没错，这里所谓的颗粒状灰尘，竟然是金刚石的石粉。也就是说，铺在这座半废宫殿中的灰尘，其实全是钻石灰啊，这得多么富有的人才能把宫殿弄出如此陈旧的奢华来？

　　“我明白了，这里是古天庭遗址啊！”

　　刘风的眼中突然闪过一抹兴奋的光芒，“地面的灰尘都是钻石灰，说明这里一定是古天庭一个重要的宫殿，这里……”

　　说到这里时，刘风猛然站起身来。

　　他的目光看向宫殿最里侧，那里坍塌的地方最多，一张超大号的龙书案被碎石压塌成三截。

　　刘风迈大步朝龙书案走去，在这个宫殿中，刘风没有感觉到任何危险。

　　到了龙书案前，刘风挥手将压在龙书案上的碎石轰开。

　　与碎石一起飞起的，还有一个长方形的锦盒。

　　刘风抬手将锦盒接在手中……嗡！

　　在这一刹，刘风感觉手中猛然一沉，这锦盒明明很轻，可入手后却重若数十万斤，压得刘风脚下发出咔嚓一声脆响，说明灰尘下的地面已然被刘风给踩裂了。

　　叮，叮叮叮！

　　与此同时，刘风手腕上的宇宙表发出了急促的报警声，说明了大危机临近。

　　“主人，你头顶上方出现一个主宰级的存在。”超级光脑的声音，也在刘风的大脑中响了起来。

　　“主宰级！”刘风仰起头来，看到一个身穿明黄色长袍的中年男人，正看着他。

　　这男人下巴上还留着一缕山羊胡，胡须柔顺如水，一双如黑宝石般明亮的双眼中闪烁着骇人的精芒。

　　那锦盒之所以变得如此沉重，正是因为这中年男人的一只脚踩在了锦盒的边梆上。

　　“时隔多少年了，竟然又有人来到了这里。”

　　这中年男人，不像外面出现的主宰级强者，他的身上带着大威严，声音如洪钟大吕一般，“年轻人，告诉我，现在是什么时代了？”

　　“大叔，现在……我说是公元多少年，你能懂吗？”刘风反问道。

　　“我差不多能理解。”

　　“那好，现在是公元201……”

　　“我懂了，原来五维世界，已然与三、四维世界脱离足足数十万年了啊！连三皇五帝的时代，都过去了近五千年。”

　　“前辈，那啥，咱们商量个事怎么样？你能不能先下去？你很重你知道不知道？”

　　二人交流了一会后，刘风提出了一个小小的要求。

　　身穿明黄色长袍的中年，突然眉头皱了起来，他仰视着刘风，用不满的语气说道：“年轻人，你偷盗我的锦盒，还嫌弃我重？如果你现在放开锦盒，我自然下来。”

　　“这锦盒是你的？你凭啥说是你的，你叫它一声它答应吗？”刘风问道。

　　哼！

　　中年男人冷哼道：“小家伙，你惹我生气了，我这锦盒中的《八部天龙宝典》可不是随便什么人都能拿得到的。”

　　轰！

　　说话间，中年男人猛然发力，刘风只觉得手臂在这一刹那差点失去知觉，他手上的锦盒重量突然陡增了数倍不止。

　　讲真的，以刘风的身体强度，在某个刹那差点扛不住，险些被压得跪在地上。

　　可他的双腿刚刚一变，刘风便咬牙又挺直了身子。并且在这一刻，刘风的头发变成了流淌着金属光泽的白金色，双瞳也变成了妖异的血瞳。

　　“咦！竟然有与我感撼的力量，小家伙，有点意思。”中年男人说话间，他身上的明黄色长袍开始无风自动，一股恐怖的力量如大岳临顶再次向下压迫而来，“现在我要拿出真本事了，小家伙，如果你连扛不住，就赶紧放手，扛不住就不配拿我的东西！”

　　“主宰级是吧，好，今天我就硬撼主宰级！”

　　刘风倔强也上来了，他握紧了锦盒，猛然向上发力，“不仅是要扛住你的重量，我还要反击。这个世界上，没有人配踩在我的头顶上方。”

　　轰隆！

　　随着刘风发力，刘风的身上竟然崩起一道道恐怖的雷霆光弧，他的力量彻底暴发，四周的灰尘轰然被恐怖的气劲吹起数米高，甚至形成了一股恐怖的龙卷风朝着宫殿顶穹处飞冲了上去。

　　“390个百度的力量！越来越有意思了。”

　　踩着锦盒的中年男人眼中微微闪过一抹意外之色，随即这意外的目光又变成了惊讶之色，“不对，不止，已然超过400了，一个无穷八级的小家伙，怎么可能拥有这么恐怖的力量？还在涨，还在涨，逼近500个百度了，这是什么情况？”


第1244章 别忘了你也是女人

　　哈！

　　刘风吐气开声，全身骨节都发出一串脆鸣之音，他的力量再度爆发。

　　在这一刻，刘风毫无保留的用出了一切底牌。在无穷八级的实力基础下，八级拳炉全开、血脉之力激发到极点、创功的全新的力量融合进自己的力量中形成了三度暴发的力量。

　　正如中年人所言，刘风此时如果用力量单位来算，他的力量绝对达到了500个百度的单位，这样的力量碾压普通的无穷九级绝对不成问题。

　　砰！

　　当刘风的力量达到峰值后，他握在手中的锦盒竟然炸碎了，这锦盒之中有一条一尺长的卷轴，直接被他抓到手中。

　　锦盒炸碎，形成的恐怖的气劲，将中年人也弹开了三尺多高。

　　借这个机会，刘风握着卷轴猛然向后撤出三步。

　　随即，穿着明黄色长袍的中年，如仙人临尘般落在刘风面前数米外。

　　这中年人太不凡了，他的双脚踩在地面上，如此厚的灰尘竟然丝毫没有被他踩陷。

　　“小家伙，你真的让我刮目相看了。”中年人背负着双手，目光紧紧的锁定着刘风，看了又看后说道：“你的身上，虽然有五维能量洗礼的气息，可你却并不是来自五维上界的人。在这低等位面的世界中，你能走到如此高度，真是了不得人才啊！”

　　“大叔，你是真心在夸我吗？”刘风的嘴角挑起一抹自信的微笑，同时看了看手上的卷轴。

　　这卷轴上绣着几个彖字《八部天龙宝典》，刘风只是看了一眼，眼中就闪过一抹精芒。

　　“小家伙，这《八部天龙宝典》是我亲手记录的，所谓八部天龙，是指古代三皇五帝，共八位大帝的八部绝世传承的汇总。现在的五维上界，也有八部天龙部落，可他们的传承都是不全的，只有这里的传承才是根基，是全部。”中年人看着刘风，用真诚的语气说道。

　　“大叔，这……送给我了吗？”刘风问道。

　　中年人摇了摇头，“你现在表现出的只是力量和潜力，这样还不足以承接《八部天龙宝典》，想得此传承，必须接下我三十……尼玛！”

　　这中年人想说你得接下我三十招，这才有资格。

　　可就在这时，刘风拿着这卷轴抹了下嘴，在他的嘴角上可是有血迹的，卷轴一遇血，立刻将血迹吸收，而后这卷轴上嗡的一声腾起大片的金光。

　　看到这一幕，中年人都暴了粗口，得这传承的方式就是滴血进卷轴。

　　可刘风还没有得到中年人的认可，竟然开始接受传承了。

　　金光将刘风包裹成一颗巨大的光茧，好似让刘风进行一场涅槃一样。

　　看着这光茧，中年人气得眉梢都挑了起来，他的拳头握了又握，最后叹了口气道：“这可能就是天意吧！当年，一个叫苏浩然的混蛋也来过这里，他答应我要去五维上界，重建天庭我才答应他接受八部天龙传承的。现在遇上这小混蛋更无耻，还没有得到我的认可就得传承了，简直是……天意啊！”

　　说完这番话后，中年人双腿向上一盘，竟然悬浮在半空中盘坐了下来。不靠任何装备，没有任何外力，他就这么悬浮着盯着光茧，如果这一幕被普通人看到，恐怕非得惊呼神仙不可。

　　这就是主宰级的独有的力量，不仅是真正的超脱于一个世界的法则之外，而且最基本的重力都是从根本上被其彻底克服掉了。

　　……

　　“常重，去死吧！”

　　在那冰冷的空间中，王升的攻势也达到了峰值，他一步向前踏出，脚下的冰面轰然崩开大片的龟裂，他手中宽刀向前一斩，一道璀璨刀光将整个空间照亮，“这是我的终极一击，创功后研究出的最强杀招，明灭斩！”

　　啊……噗！

　　面对这璀璨的一刀，常重感觉无处不锋芒，根本躲无可躲、挡无可挡。伴着一声绝望的惨叫，常重的身体被刀芒挑淹没，而后大片血光从刀芒中崩射而出。

　　嗡，嗡嗡嗡！

　　紧接着，空间内的奇异法则显现，将常重这个无穷五级强者的力量精华提取出来，而后反哺给王升。

　　与刘风击杀贺宣宣时一样的情况又出现了，一枚火色灵种出现，没入王升的眉心之中。

　　这灵种是常重的大势，是一枚来自五维上界的火灵种。

　　原本王升就是要找至宝炼化，来补全自己的大势的，现在正好有了现成的。原本来自五维上界的人，在三维主物质世界，很难施展来自五维上界的大势，可是因为古天庭遗址本就属于五维上界，所以在这里可以运用，而且王升本就是三维主物质世界的人，所以出了这里，这火焰大势他也可以运用。

　　紧接着，一阵阵的嗡鸣声在王升的身周发出，他的气势、气息都在不断的拔高了。

　　几乎眨眼间的功法，王升便突破到了无穷五级，而且他的气势还在继续上升，最终停留在了无穷五级圆满的程度。

　　当突破结束后，王升的身上蒙着一层火色光晕，这个空间中的冰冷气息完全无法侵入王升的身体了。

　　呼！

　　王升呼出一口长气，而后满意地说道：“突破的感觉真好，拥有大势的感觉真好，我的伤势也在突破后全好了，现在……我该找离开这里的方法了。”

　　另一个鸟语花香的空间中，巍晓晓出现在了一颗足有十米高的桃树之前，这颗大桃树的树冠在半空中铺成方圆足有四十米的伞状。

　　树上的桃子最小都有盘子那么大，桃色粉红剔透。

　　“九十九，是九十九枚蟠桃，这就是传说中的长命蟠桃，吃一颗桃子就能增寿五十年，并且有生死人肉白骨的效果，比奇异果的功效还强啊！”巍晓晓的眼中透出一丝火热，抬手在树上摄下一枚较小的桃子。

　　蟠桃入手后，浓郁的桃香散发而出，巍晓晓身上的伤势在这一刻都恢复了大半。

　　巍晓晓的目光变得更加明亮了，她张开小嘴，在桃子上咬下一口果肉。这蟠桃香甜水润入口即化，当咽下果肉后，巍晓晓的身体瞬间感化。

　　在跟刘风战斗中受的所有伤势，此时竟然彻底的痊愈了起来。

　　长命蟠桃的功效实在是太可怕了，蟠桃的力量在巍晓晓的体内化开，让她陷入到一种微妙的状态之中。

　　“长命蟠桃虽好，可也得有命享用才行呢！”

　　就在这时，一个清脆平淡但又极为悦耳的声音响起。

　　这声音明明带着威胁和杀机，可是却又如风铃般听在人耳朵中，有种极为舒服的感觉。

　　“谁？”

　　陷入到微少状态中的巍晓晓猛然一惊，可她此时身体如石化般，根本回不过头去。

　　随后，一名穿着汉服长裙的古典美人儿，走到了巍晓晓的身侧。

　　这突然出现的美人儿，正是判官龙剑飞的亲姐姐龙小绵。

　　“放心，我不会趁人之危的。”

　　龙小绵站在巍晓晓的身旁，平淡地说道：“待你恢复正常、状态回复到巅峰后，我与你公平一战。”

　　说话间，龙小绵取出一个四维装备盒，抬手一挥，大桃树上剩下的九十八枚蟠桃竟然被她全部收了起来。

　　“你……”巍晓晓气得肝都疼，这长命蟠桃的桃树可是她先发现的啊，她自己都没舍得多往下摘桃，为了治伤也不过挑最小的桃子摘下一枚。

　　可现在好了，这龙小绵一来就把所有蟠桃全部收了起来。

　　“你不用管我，你也不用生气，等你彻底恢复后我们俩必然有一战，如果你赢了我，我拿到的这些蟠桃不都是你的吗？”龙小绵轻瞥了巍晓晓一眼，而后像散步一样朝着远处走去，“不用着急，慢慢恢复，我随便走走。”

　　眼看着龙小绵走远，巍晓晓感觉胸口中都在冒火。

　　讲真的，刚才这一口蟠桃，不仅治好了巍晓晓的伤，甚至已然让她感到有了突破的契机。

　　可是因为龙小绵的出现，彻底打破了她的心境，更打断了她突破的契机。

　　“这个女人，真该死，为什么我感觉所有跟刘风有关系的人，都是我的克星呢？”巍晓晓，这个原本还有些善良的女人，此时眼中闪过了一抹怨毒之色。

　　数分钟后，巍晓晓突然抬起手来，她那石化的状态彻底恢复。

　　看了眼手中只被自己咬了一口的大蟠桃，巍晓晓翻手将其收入四维装备盒，而后转身朝着龙小绵走远的方向追去。

　　唰啦！

　　就在巍晓晓追击到一颗果树前之时，一抹剑光无声乍现，直袭向她的喉咙。

　　嗯！

　　巍晓晓被这突如其来的攻击，惊出一身的冷汗，那颗果树此时竟然快速缩小，变成了龙小绵的样子。

　　巍晓晓脚步顿止，全力击旁一闪。

　　剑光没能刺中巍晓晓的喉咙，可是却在她的肩头挑开一道深可及骨的伤口，犀利的剑气更是将让巍晓晓的剑血向外激射出三米多远。

　　“该死的女人！”

　　“女人就该死吗？别忘了你也是女人！”

　　龙小绵冷声回应着巍晓晓，手提长剑朝着她展开了犀利的进攻。


第1245章 帝血共鸣

　　巍晓晓的鞭子被刘风夺了，短刀也被刘风抢走了，此时迎战龙小绵，还被偷袭受伤，瞬间就陷入到了被动的局面之中。

　　龙小绵手中长剑挥舞，剑光有如瑰丽的光雨，剑招有如她人一样透着难以言哈的美，可这美丽的剑术却又如带刺的玫瑰，随时可能将巍晓晓刺伤。

　　“为什么，为什么非要针对我？”巍晓晓一边打一连后退，并且惊声问道。

　　龙小绵有如从画中走出的神女，挥剑之前长裙飘舞如无缝天衣，皓腕宛转间，剑光如画笔勾勒出铁画银钩。

　　“巍晓绵，不用在我面前装无辜了。在蓬莱岛上，墨成钺向刘风弟弟求情，我没有直接揭穿你，可是你这个来自五维上界大南岳皇极洲的人，难道不知道为什么我所在的大菩提火神龙部两大家族内斗的原因？”龙小绵说话间，剑术变得更加凛冽了。

　　巍晓晓那张漂亮的脸蛋上，浮现出一抹复杂之色，似乎在他们之间有着什么陈古旧怨在其中。

　　龙小绵继续说道：“就是你们的家族挑拔，我们大菩提火神龙部才会内斗，最后自己内耗打得从一线势力一退再退，最终被其他势力攻陷。而你们家族的人，不但趁机入侵大菩提火神龙部还夺走我们家族大多的传承，我们多少族人死在了你们家族强者的手上，你不清楚吗？装什么糊涂？”

　　噗！

　　在问出这番话时，龙小绵手上长剑斜挑向天，剑尖处挑起一抹鲜红。

　　巍晓晓左臂上出现一条伤口，鲜血随着剑尖朝着空中飞溅，形成一道凄美的红线。

　　“当然，你们也付出了惨重的代价。”

　　再次伤到巍晓晓后，龙小绵挥剑如舞，并且平淡发声道：“你们那一洲的小周天运盘，就是我们家族最后的至强者出手打碎的，懂了吗？”

　　“原来是这样！”巍晓晓的眼中此时也划过一抹仇怨之火。

　　“我们的仇恨，在五维上界就开始了。虽然那些都是家主长辈前人的仇恨，可这仇恨早已然融入到了我们这些后人的血脉之中。”龙小绵说到这里时，身周似乎都有火焰在腾起。

　　她与判官龙剑飞是亲姐弟，可二人激发出的血脉力量却不同。判官龙剑飞是龙血之力、龙小绵是火神血脉，此时她激发自己的血脉力量，是要展开绝杀了。

　　“不，我不能死，我要拿到大周天运盘，回去拯救我的家族！”巍晓晓此时脸上也露出了决绝之色，她飞速后退的同时，双手朝天上伸了起来，而后猛然向下一握。

　　嗡！

　　在这一刻，巍晓晓竟然也激发了血脉之力。

　　巍晓晓的身上腾起阵阵水样的光华，在她的眼中似乎有惊涛骇浪在汹涌。

　　“水神血脉，呵呵！你们这一血脉力量我早就知道，今天我就有火神血脉，将你的水神血脉彻底蒸发。”龙小绵右手向前一顺，雪亮长剑唰的一声飞出。

　　这把长剑好似活了一般，随着龙小绵两手剑指划动，这把长剑盘旋飞舞，围着巍晓晓连斩再挑又削又刺。

　　巍晓晓此时也用出了最终力量，她的两条手臂上浮现出一层晶莹水膜，面对快如疾雨的飞剑攻击，她能躲便躲，不能躲时便以两条小臂格挡。

　　只见剑光萦绕下，巍晓晓有如水中精灵在快速游动，那两条小臂在格挡长剑时，不时激起一片闪烁水样光华的白雾。

　　明明是两个女人在打生死架，可是却有如两名仙子在跳舞。

　　“起火！”

　　龙小绵眉桃微微挑起，右手剑指向上一竖，盘旋攻击唰啦一声划出一道火线。

　　长剑上的火焰一现，一股恐怖的热浪随之掀起，围绕在巍晓晓身周的水气轰然化成大片的白雾。火剑在白雾中穿梭，使得这两位美女起舞的意境更加增添出几分仙气来。

　　这两个美女的激战，明显是龙小绵占据了上风，可是巍晓晓的抵抗也极为顽强，看来想要短时间内分出胜负并不是很容易的事情。

　　在那坍塌过半的宫殿内，刘风被《八部天龙宝典》传承金光包裹成的光茧，开始升腾起一层层的白雾。

　　“咦！这小子！”

　　盘坐在半空中的中年人，蓦地睁开了双眼，从他眼中闪烁着点点精芒，用惊叹的口气说道：“好小子，不仅得了传承，这个时候竟然要把八部天龙宝典中的功法融入到自己的功法里，他这是又要创功啊！对了，对了，他是要创造独属于自己的功法，小家伙的心很大嘛！”

　　就在中年人说完这番话后，光茧突然光光芒大放，在这一刻，这枚大光茧有如一轮大日凭空绽放起光芒。

　　“血脉力量，血脉进化？不是……”

　　这回中年人不能淡定了，他双腿一松，重新站回到地面了，身上的明黄色长袍呼啦啦的飘起，他紧盯着光芒四射的光茧说道：“是血脉升华，这小子已然不是进化的真巫血脉了，这是他独有的血脉，只有古代大帝才有独自的血脉，这小子竟然拥有封帝的潜力啊！”

　　嗡！

　　与此同时，在终极地内等候刘风的杨诗雯，正在练功时突然身周升腾起一股恐怖的气势。

　　“这，这，这是血脉力量！”杨诗雯自己都小小的震惊了一下，而后惊喜道：“我的血脉进化了，对了，师娘说过我的体质特殊，血脉也自然特殊，在练功后我的体质优势发挥出来了，现在血脉力量竟然也被激发了。”

　　像杨诗雯这种情况并不是各例，南宫雪、安安、雅典娜，这些跟刘风真正有过实质性关系的女人，竟然都在此时产生了血脉进化的情况。

　　还有，还有与刘风心念相通的白依诺，此时也产生了血脉进化的情况。

　　“帝血，大帝血脉啊！”

　　身穿明黄色长袍的中年轻声呢喃道：“帝之血脉，古时又称为仙血，这小子彻底超脱出了巫血的祖血限制，继古代三皇五帝后，继五维世界脱离三、四维世界后，第二个突破为仙血的人。好小子，等你现身后，我一定跟你好好打一场。”

　　光茧上的光芒越发的炽盛了，整个宫殿的四周，都开始笼罩起层层白雾。

　　嗡，嗡嗡嗡！

　　与此同时，终极地内的杨诗雯、安安、南宫雪、雅典娜、白依诺等人不由自主的走出自己的房间，随即身体浮现到了离地九尺处。

　　这几位美女的身体似乎都产生了奇异的变化，甚至让四周的空间不停的发出共鸣之声。

　　“帝血共鸣！这是传说中的帝血共鸣吗？”

　　见多识广的刘家家主刘正先，恰好看到这一幕，震惊得双眼都瞪大到了极限。


第1246章 主宰VS主宰

　　“什么？帝血共鸣？”

　　刘风的老爸刘逍轩被刘正先的声音惊动，也从自己的房间里跑了出来。

　　当刘爸爸看到自己的几位儿媳，真的产生了传说中的血脉共鸣后，他整个人都激动得不要不要的，甚至握着拳头欢呼道：“果然是帝血共鸣，这跟古籍记忆中的一模一样。”

　　“我的天哪，我儿子难道成为古代三皇五帝那样的人物了吗？”

　　徐美娥也跑了出来，她看着几位儿媳悬浮在半空中，一脸震惊地说道：“帝级啊，也就是仙血血脉，我儿子难道已然超过了主宰级的实力了吗？”

　　“不不不！”刘逍轩摆手道：“他只是完成了血脉突破，主宰以上的级别在这个世界根本达不到的。我们的儿子在怎么优秀，也不可能在这个世界上封帝。不过，他进化为仙血血脉，只要踏入五维上界，必然有机会成为那传说中的帝级了。”

　　“对对对，我孙子简直太特么优秀了，这都是我这个当爷爷的遗传基因好啊！”

　　刘正先也看着高兴，都笑得合不拢嘴了。

　　嗡！

　　紧接着，半空中悬浮的五美突然同时产生了剧烈的共鸣，随即五人的实力齐齐突破，竟然同时达到了无穷层次。

　　嗡！

　　荧惑，古天庭遗址中的坍塌宫殿内，同样爆发出了恐怖的血脉力量和骇人的恐怖气息。

　　随即，光茧开始慢慢黯淡下来。

　　足足十五分钟后，光茧突然发出咔嚓一声脆响，而后一道道裂纹呈现在光茧表面之上。

　　“要出来了吗？”中年男人背负双手，一眨不眨的看着光茧。

　　砰！

　　随即，光茧炸裂，一块块茧皮画成一张张大小不一的光幕飞散到四周。

　　“咦！风老大。”

　　“我去，我怎么感觉刘风跟以前不一样了。”

　　某空间内，李泽鹏和轩辕飞同时抬头，在他们面前的天空中，出现一个碎片状的金黄色光幕。

　　这光幕，其实就是刘风破茧时，那光茧的碎片。

　　此时此刻，这光幕中，呈现出了刘风的身影。

　　刘风破茧而出，身上的白金色暗化宝衣上，竟然流动着一层层黄金光泽，在他双瞳原本因为血脉激发而变成妖异的血色，现在却变成了金色，有如两盏金灯一般。

　　面对着身穿明黄色长袍的中年，刘风同样背负双手，脸上挂着从容的微笑。他的气息内敛，可眼中却透着霸道的光彩，有着一股无以言明的自信。

　　“无穷九级……圆满？主宰级？”中年人用试探性的口吻问道。

　　刘风微微点头道：“没错，现在的我是身体强度和灵魂力强度，都达到了139，而且我感觉，还差一个契机，只要这个契机到了，我还能突破，再突破后，我的身体强度和灵魂强度，将无法用数值来衡量。我这是有生以来第一次知道，原来人的潜力都的是无限大的。”

　　说完这番话后，刘风做了个深呼吸，那姿态真如天地的主宰，好似无人可以撼动。

　　中年人点了点头道：“不过，的确九级圆满，达到了主宰级。可是小家伙，你可能不知道，九级圆满只是主宰的开始。像我这种老牌主宰，实力可不是你这种初入主宰层次的人能比的。”

　　“也许吧，可是，你只是一个意志分身而己，不是吗？”刘风的嘴角挑起一抹从容，道：“一个真正的主宰，面对一个主宰级的分身，有什么可怕的吗？”

　　“嚣张！哈哈哈！”

　　中年男人仰头大笑，身上轰然释放出一股狂放之势，“我很欣赏你这种嚣张的姿态，有我当年的风采。来，这回我们好好打一场，如果能赢我，这古天庭遗址内任你随意走，如果你赢不了我，就把命留在这里吧，你获得的《八部天龙宝典》传承，也就重新还回来了。”

　　“好说好说，不过我不像你那么决绝，打败你后，我会留你这分身一命的，毕竟得了你的传承，我不会把事情做绝的。”

　　轰隆！

　　二人话不投机，直接开打。

　　两位主宰级存在，刚一碰撞在一起，便打出了火星撞地球一般的恐怖威势。

　　一团金光炸绽放，这光芒之强，已然透射到了宫殿之外。

　　“我的天哪！这是阎王老大，他怎么变得这么恐怖了？”在另一处空旷的空间内，判官龙剑飞也看着一块金色光幕并且大声惊呼道。

　　“主宰！这就是真正的主宰级吗？”王升在某独特空间内，也仰起头来看着光幕，并且无比震撼地说道：“小风这小子，太了不起了，他的成长速度简直让人无法理解！想当年，老子我也被无数的人称为天才呢，可是跟这小子比，我特么简直就是个垃圾啊！”

　　终极地不周山山巅，被守恒结界封住的黑化苏浩然，此时正在仰头看天。

　　他的目光似乎穿越了整个终极地，穿越了三太阳系，直达荧惑古天庭遗址内，“主宰级了！这小子，等他回来时，该来挑战我这个师父了吧！他现在的实力，已然有点可以威胁到我了，不过我可不是普通的主宰级，小风，快点来吧，你越强，你的灵魂就对我的作用越大，为师太期待了。”

　　“主宰级！”

　　荧惑之上，一个站在奥林帕斯火山儒雅中年，面带欣赏之色道：“是真正的主宰级，比我这个伪主宰强了不少呢！很好，这回真的有希望了。”

　　说完这番话后，这儒雅中年猛然扭回头看向山下，而后快速飞速而起，跳入火山口中间的光圈之中。

　　紧接着，一道蓝色身影出现。

　　水月！

　　没错，在不周山上调养身体的水月竟然也来了。

　　“还好，我恢复了大半的实力！我感觉到贺宣宣已经死了，可《八部天龙宝典》却不能落到别人手里，希望我没有来晚。”说完这番话后，水月也一跃而起，没入光圈之中。

　　“越来越精彩了！”

　　终极地不周山山巅上的黑化苏浩然，依然仰着头，他的嘴角挑起，脸上划过一抹邪魅的微笑道：“你们打吧，我再等等。现在强破这守恒结界，会消耗我太我的力量。等你们打得差不多了我在破界而出，然后去收网。”

　　咔，咔嚓嚓嚓……

　　那坍塌过半的宫殿内，刘风神勇无匹，拳拳都是无极状态，他疾行如风、挥拳如雷，举手投足都伴有电弧闪现，简直就是一尊无敌的主宰！

　　中年人同样威胁不凡，他身形阵阵闪烁，掌指间有光芒闪烁，一举一动都似可以牵动天地大势，打得空间破裂光芒四射。

　　这就是主宰间的对决，二人都有无匹的战力，可一时间却谁也不能奈何得了谁，真不知道这二人到底谁会技高一筹。


第1247章 也算得上极品吗

　　“招招无极，你小子这么打不怕累到肾亏？”

　　虽然二人拼得平分秋色，可这中年男人却打得非常吃力。

　　刘风的勇猛，让中年男人感到恐怖，是什么样的潜力暴发出如此妖孽的主宰级啊？

　　“老家伙，你知道广寒传承吗？”

　　刘风挥拳打出一片拳芒，而且向前攻伐，并且从容地说道：“我得广寒奥义，悟得一招一无极，招招皆无极的法门。别人以掌握了多少种无极状态而自豪，而我却觉得，无极状态随手拈来，真的不是什么值钱的东西呢！老家伙，你掌握多少种无极状态？我怎么感觉你这老家伙已经开始打重复的招术了呢？”

　　“靠！该死的，竟然是传说中的广寒奥义！”

　　中年男人像是想起了什么痛苦的事情，大声吼道：“当年黄帝就是得了广寒奥义打击败我的，害得我被迫将灵魂分化，成为了这天庭的守宝天将。”

　　咦！

　　刘风心中一动。

　　他曾经跟黄帝对战过，黄帝，难道是三皇五帝中的轩辕黄帝？一个能被轩辕黄帝击败的人，想来也不会是简单角色啊！

　　“广寒奥义，又是广奥传承！”

　　中年男人的身上腾起有形的怒火，他的力量也开始提升，并且边打边说道：“还有那个叫常娥的女人，她在广寒宫内得广寒传承后，也跑到这里来击败了我，并且得到《八部天龙传承》，我不甘心！”

　　嫦娥！

　　刘风心中又是一动，这是历史上的神话人物啊，难道真有这么一个人？他还跑到过这里来击败过这个穿着明黄色长袍的男人。

　　轰隆！

　　就在这时，中年男人的怒火达到了顶点，他的战力突然也提升了数倍。

　　这似乎是一种秘术，使得中年男人战意高昂，开始强势反攻刘风。

　　“提升战力，这种秘术我也会的，我也有这样的能力。不过，到了如今这样的层次，我已然不需要在用这种秘术了，至少面对你，还不需要如此。”

　　刘风很是强势，他左手并指如指，右手立掌如刀，犀利的刀光剑芒迸现，招招硬撼中年男人的攻击，将对方的攻击全部化解。

　　二人的战斗威力开始升级，打得整座宫殿都在微微颤抖。

　　二人脚下的钻石灰尘开始被气劲牵引着整体升起，又快速被压落，在才人的对攻下，一个闪烁着雷霆电弧的光球开始慢慢聚拢呈现。

　　这光球初时只有乒乓球大小，而后因为聚拢的能量越来多而变得越来越大，最后光球足足达到直径三米左右。

　　轰隆！

　　在二人发出至强一击后，这光球轰然炸开，一道道光速朝着四面八方崩射而出，每一道光芒上都缠绕着一条电弧。

　　咔嚓……轰隆！

　　随即，这宫殿四面八方的墙壁轰然崩裂，原本就是半个宫殿，现在彻底成为了一片废墟。

　　在这宫殿之中，呈现出日月星辰的景象，刘风和这中年男人悬空对峙，在二人中间，还隐隐有电光在闪烁。

　　“小家伙，你竟然能跟我打到这种程度，你很不错！”

　　“老家伙，你老得体力不足了吗？打到这种程度应该只能算是热身而已吧，风哥还没有真正拿出真本事呢！”

　　刘风的话和他的招术一样强势，气得中年人下巴上的山羊胡都翘了起来。

　　“好好好，我夸你你竟然贬我。”

　　中年人抬手指着刘风，手指都在颤抖，“你以为我也拿出全部力量了吗？我告诉你，你把我激怒了，我真的生气了，我决定了，我真的要打死你。”

　　“好啊，求打，就怕你打不过我。”刘风笑呵呵地说道。

　　“那你就看好了。”中年男人双手一上一下指天画地，道：“借力，天庭内所有主宰级守将，借我无穷四级的力量归一。”

　　唰唰唰唰……

　　随着中年男人发声，一道道光速从着四面八方飞射而来，而后全部射入中年男人的体内。

　　刘风脸上的笑容此时消失了，脸上呈现出一抹凝重之色。

　　虽然刘风现在像是身处于星空之中，可他知道这里并不是真的星空，而是奇异的空间，他已然是主宰级强者，目光能穿透这些空间，看到极远之处。

　　他看到，刚进入古天庭遗址的那处繁华宫殿，那里左右两排各九个木架的宝盒上，各有光速射出，还有古天庭遗址中其他地方，也有一道道光束射出。

　　这些光束，原来都来自一个个主宰级强者的身上。

　　刘风此时可以看到那些主宰级强者了，他们都是主宰级，也就是无穷九级圆满的层次。他们在分出力量给这中年男人后，他们的层次全部掉了四级，掉到了无穷五级圆满的层次。

　　“这样也好。”

　　看到这一幕后，刘风脸上的凝重表情又消失了，并且笑了起来，“哈哈！原来是这么回事啊，这样也好，他们都掉到了无穷五级圆满的层次，这样一来，对我带来的朋友们威胁也就变小了呢！”

　　“威胁变小了？你想多了。”中年男人的气息越变越强，同时身体也变得越来越强壮，他那身明黄色的长袍，都被他体内隆起的肌肉撑得鼓鼓的，“小家伙你听好了，他们哪怕层次降低了，可他们的意识还是主宰级，主宰级的战斗意识，绝对不是普通人能比得了的。就算他们现在只是无穷五级圆满，可是杀无穷六级也不在话下。”

　　“那又怎样？”刘风自信地说道：“我的朋友们，个个都不是普通人，他们同样有越阶战斗的能力，这些拥有主宰意识的无穷五级强者，对我的朋友们威胁不大，反而会成为最好的磨刀石。”

　　“那你呢？现在的我实力提升了几倍，你会死的。”中年此时吸收了所有飞射到他身上的光束，气息已然强盛到了极点。

　　这还不算完，中年抬起右手，在他的手上出现了一把四尺长的雪亮钢钩。

　　这中年男人是真动杀机了，他将钢钩指向刘风，冷声道：“今天我要用你的血来祭钩，我要让得到广寒传承的人死掉。我这把钢钩，名为灭星钩，是有三枚星枚打造而成的极品暗化兵器，你死定了。”

　　唰！

　　刘风一抬手，在他的手上出现了道明灭不定的雷霆。

　　这件兵器正是刘敬龙用命抢回来给刘风的绝品暗化兵器雷罚。

　　刘我将雷霆竖于自己面前，笑呵呵地说道：“三枚星核炼制成的暗化兵器……也算得上极品吗？我这把雷罚，来自五维上界，是由七极星核炼制而成的，还镀进了一道永恒雷霆，这件兵器可太厉害了，看你能不能吃得消喽！”

　　尼玛！

　　看着刘风手上的雷罚，中年人脸色大变，甚至直接暴了粗口。


第1248章 停！

　　“来，继续开打吧！”

　　刘风踏步向前，手中雷罚猛然向下一斩，一道恐怖的雷霆朝着中年人斩落。

　　当！

　　中年人横起手上钢钩格挡。

　　虽然刘风的兵器战有绝对优势，可是中年的功力太恐怖了，刘风被震得膀臂发麻，手上的雷罚被弹起三尺多高并且大步后退。

　　可中年人比刘风还不好受，一抹电光顺着钢钩轰在他的身上，电得中年一头长发都竖立而起，而且像是烫了头一样打着大卷。

　　“哈哈，雷罚的滋味好受吗？再来！”刘风挥雷罚再次攻上。

　　当，当当当当！

　　二人再次恶战到一处，虽然每一次硬碰硬的交击，刘风都会被震得有些狼狈，可是中年人更加不堪，他的头发此时都被雷电烧焦了，身上的明黄色长袍都被雷电灼得皱皱巴巴。

　　当初董加林施展雷罚时已然威力很恐怖了，可是跟刘风施展这件武器所发挥出的力量却差得太远了。雷罚在刘风的手中，所产生的雷电威力简直恐怖得吓人，每一次雷霆的迸发，都带着深蓝之色，甚至蓝中还带着微紫。

　　“该死的，凭武器优势来伤人，算什么本事？”

　　中年人跟刘风又拼了十分钟左右，终于有点抗不住了，他的气息都有点不稳，并且大吼大叫道：“小家伙，有本事我们不用武器来拼，你敢吗？”

　　“老家伙，你脑子有病吧？”刘风挥动雷罚全力攻击，“动兵器的是你，现在又说不用兵器，凭什么？我特么从小就不是学雷锋的先进学生，现在更不会放弃优势跟你扯蛋。”

　　唰唰唰……当当当！

　　刘风加快了攻势，雷霆在他手上闪烁着骇的雷光，电得中年人脸色阵青阵红阵白。

　　“牛逼，太特么牛了啊！风哥这实力，现在说彻底力压终极地绝对名副其实了。”

　　“这把雷罚，在刘风的手上，绝对是件可以捅破天的利器啊！”

　　在某空间内看着碎片光幕的轩辕飞和李泽鹏，看得那叫一个热血沸腾。

　　在另一个空间内的王升，此时同样看得眉飞色舞，还不断挥着拳头吼道：“好，打得好，对就这么打，打打打，继续打他！小风加油，给我打死他。”

　　噗噗噗！

　　在那鸟语花香的空间内，龙小绵已然占据了绝对优势，她手上的长剑一次次的在巍晓晓的身上挑出道道血线。

　　只见巍晓晓的左臂上、双肩上、后背上、大腿上、脚踝上全部都有无法愈合的剑痕。

　　这二女明明是打生死战，可此时二人的动作都缓下了很多，原来她们俩也在偷眼看着空中的碎片光幕。

　　“强，太强了，风弟的实力就算拿到五维上界去，也必然足以撑起一方中级势力了。当初剑飞选择辅助风弟，是正确的选择。当初在终极地，我让小纯交好刘风的决定，也是最明智的呢！”龙小绵一边攻击巍晓晓一边感慨道。

　　巍晓晓虽然遍体鳞伤，可是竟然也在偷眼看着光幕中的战况。

　　此时的巍晓晓，眼中不时闪过一抹阴霾，甚至脸色也直接反应出了她失落的心情。

　　“唉！我错了，不该选择和刘风这个人为敌的，他的成长潜力根本让人看不到尽头。”巍晓晓此时有些心灰意冷了，打斗中她的眼圈有些发红了，并且低声呢喃道：“我连龙小绵都打不过，又凭什么跟他争大周天运盘呢？算了，我放弃了。龙小绵，你我的仇恨都是上几代人之前的留下的，我们这些小辈不要再延续仇怨啦！”

　　说到这里，巍晓晓身形猛然向后一退，转身就走。

　　“想跑吗？就算你放弃了，你想不在延续仇怨，我为大菩提火神龙部付出的鲜血怎能白流？”龙小绵举剑在后面急追。

　　可没追出几步，这巍晓晓便凭空消失了。

　　又是突然消失，和不在上一个空间内，她在刘风面前逃走时的情况一模一样。

　　“可恶，这个女人，竟然让他跑了。这女人从五维上界带来的破界符，该死该死该死！”龙小绵气得嘟起小嘴还直跺小脚。

　　这古典美人，貌似从来没有过如此失态的时候。

　　“姐，算了吧！”

　　就在这时，判官龙剑飞不知何时出现在了这处空间之中，并且走到了龙小绵的身后，“其实，巍晓晓说的不见得不对，前几代人的留下的恩怨，为什么我们这些人非要延续下去呢？”

　　“你说什么？”龙小绵秀眉微蹙，一眨不眨的盯着自己的亲弟弟。

　　龙剑飞认真地说道：“我们这些后代人，其实都是受害者。我们大菩提火神龙部虽然落寞了，但我们还有杀回去的机会。我们的家庭、我们所在的大洲世界还有完成的小周天运盘。可是她呢？她所在的大洲世界，连小周天运盘都没了，他们如果无法解决这个根本性的问题，几十年后恐怕就要彻底从五维上界消失了，何必在纠缠过去种种呢？”

　　龙小绵就一直盯着龙剑飞不说话。

　　龙剑飞抬手向碎片光幕上一指，继续说道：“姐姐，你看看他，我们有了最坚强的依靠，有阎王老大支持我们，我们绝对能杀回去，能重新振兴火神和龙血一脉的。我们有光明的未来，可她的未来却是灰暗的，放弃仇恨吧，我们的目光应该更长远、更高远。”

　　龙小绵被龙剑飞的这番话打动了，她抬起头，看向空中的光幕。

　　良久，龙小绵轻轻吐出一口浊气，“好吧，弟弟，你说得对。”

　　呛啷！

　　就在这时，刘风和中年男人的较量进入到了一个转折点，刘风的雷罚斩下，竟然将中年人手中的钢钩斩断了。

　　武器断毁让中年人脸色大变，连动作都慢了半拍。

　　趁着这个机会，刘风手腕一转，手上雷罚划了一个圈弧，噗的一声在中年人胸口年挑开一个半圈形的伤口。

　　啊！

　　中年人惨叫着飞速后退。

　　受了他的伤，仿佛是被破了功一样，全身隆起的肌肉开始快速回缩，那无比恐怖的气息也开始回落。

　　抢得了先机的刘风自然不会放松，他倒提雷罚朝着中年人冲来，左手握拳向前轰杀。

　　咚！

　　在关键时刻，中年男人交叉双臂挡在面前，可是却被刘风的拳头砸得他双臂倒撞在自己的脸上，砸得他身形向后飞仰。

　　砰！

　　刘风一拳得手，紧接着右脚抬起，一记砸踢狠闷在中年人的肚子上，踢得他轰然砸落，并且身上的长袍都轰然崩碎。

　　这还没完，刘风右手雷罚向前一顺，雷霆的光尖朝着中年人的眉心刺去。

　　“停！”

　　在极度危机的时刻，中年突然大吼道：“你给我停，杀了我这古天庭遗址就跟着一起毁了。”

　　刘风身形一顿，雷罚稳稳的停在了中年人眉心前半寸处，笑呵呵地问道：“老家伙，你是求饶了吗？”


第1249章 运盘星

　　“屁，我怎么可能向你这小家伙求饶？”

　　中年人铁青着脸说道：“这古天庭遗址已然破损得极为严重了，是有我以真魂分成三十六个主宰级的意志分身，才能让这古天庭长久维系下去。如果我死，整个天庭就会崩毁，凡是进入这里的人都得死。当然，你现在已然是主宰，你肯定能离开的，可是你的朋友们的死活你不管了吗？”

　　靠！

　　刘风赶紧收回雷罚，极度不满地说道：“你这老家伙竟然吓我？”

　　“还好，把你吓住了。”

　　中年人捂着胸前的伤口站起身来，又有得意的感觉又挂着郑重的表情说道：“吓你是必须的，但我说的也是真的，你知道上古天庭的由来吗？知道我是谁吗？知道我与现在的古天庭遗址有什么联系吗？”

　　“有话你说，有屁你放。”刘风用不屑的口气说道。

　　这中年此时也不生气，而是带着回忆的表情说道：“古天庭创建于洪荒，也就是三维主物质世界的核心地，后来迁到了荧惑，最后大兴于北斗。后来五维世界与三、四维世界分离，当初的古天庭之主要逆天而行，强行要把五维世界与三、四维世界强连在一起，最后遭到了高维世界法则的反噬……”

　　按这中年人所说，上古时期，古天庭之主逆天而行，最遭到天罚而死，古天庭虽然永远是五维世界的一部分，可是却被分离了出来，留在了三维物质世界，留在了北斗上。

　　后来，有一位猛人走星空古路，横扫星空，最后将古天庭遗址又迁回了荧惑，后来更是因为一场大战将星空古路打断。

　　刘风听到这里，已然隐约听明白那猛人是谁了，只是这中年人不知道是谁。

　　“上古三皇五帝，其实都不是四五千年前的人物，只是他们在五千年前为教化众生而被世人所熟知，其实他们早在无数岁月之前，他们就已然是帝级强者了。后来，到了古代时期，我发动逐鹿中原之战，与黄帝争的也是这古天庭。”

　　中年男人说出这番话时，刘风眼中闪过了一抹惊骇之色，他已然隐隐猜出面前人的身份了。

　　“都说上古东方人都是巫族一氏的血脉，其实我就是巫族祖先之一，曾经率领十二祖巫叱咤风云，横扫蛮荒。那时候的黑种人、白种人，还有一些异人，在我们巫族面前都只是下等人。”

　　中年男人继续讲述着，而且有些义愤慷慨之色。

　　“你是，你难道就是古时让炎黄二帝联手才能战胜的战神嗤尤？”刘风终于问出了对方的名字。

　　中年人点了点头，并且指着自己胸前的伤口说道：“看到了吗？我不需要运功疗伤，你留在我身上的伤势也会快速的自动复原，这就是祖巫血脉的力量。别看现在的我只是分魂分身，但祖宗之力却还在。”

　　刘风不由得对这中年男人肃然起敬，嗤尤，这位华夏神话历史中的战神，也许名声不是很好，但他的实力和第一战神的威名却让一直是后世人的心中敬畏的传说。

　　这个本该活在神话故事中的人，今天竟然真实的站在了刘风的面前，他怎能不给与足够的尊重？

　　“我告诉你，小家伙，就是炎黄二帝，其实也是巫血后人，只是他们的血脉稀薄了，后来通过努力使得血脉一再升华，拥有了自己的帝之血脉才得以超脱。”嗤尤道。

　　“前辈，听你一席话，晚辈受教了。”刘风并不怀疑对方的身份，一个能守在古天庭遗址中无数岁月的人，没必要拿自己的身份来骗他。

　　“小家伙，算了，我也打不过你，真是江山代有才人出啊！”

　　嗤尤感叹道：“战神之名，早已然不属于我了，我希望你以后能继承我战神的名号，并且不要辱没了这个名号。”

　　“我？”

　　刘风迟疑了一下，而且嘴角挑起一抹自信的笑容，“战神刘风！好，我觉得这个名头很拉风，很适合我这位阎王大人，战神的名号我收下了。”

　　“很好，战神名号是我对你的馈赠，你接受了我的馈赠，自然也不能在打我了哈！”嗤尤此时脸上也浮现出一抹得意的笑容。

　　靠！

　　刘风翻了个白眼，鄙视道：“亏你还是战神嗤尤，竟然动这种小心思，如果我真心要杀你，刚才你叫停的时候我也不会收手了。”

　　咳咳！

　　嗤尤干咳了两声后说道：“小心思自然要用一些的，刚才和你一战，我动用了借力的秘法，结果被你伤到后便元气大伤，我已然不能再战了。而这里此时却非常不安全，因为又有两个主宰级强者进来了，小子，我得帮我守住这里。”

　　“你妹的，两名主宰级进来了，你不能打让我帮你打架吗？”刘我一听两个主宰级，他也一个头两个大啊！

　　咳咳！

　　嗤尤又干咳了两声道：“你现在可是战神，理应担负起战神的责任嘛！”

　　呵呵！

　　刘风笑而不语，想拿风哥当枪使，风哥才不干呢！

　　“小子，你别干笑，这古天庭遗址中可藏着关系到三维主物质世界，这全宇宙的法则核心之物大周天运盘。”

　　嗤尤这会有点急了，他近乎是用咆哮的语调说道：“你知道大周天运盘是什么吗？你不知道，但我告诉你，得大周天运盘的人，就能得到整个三、四维世界的核心力量加持，可以获得无上的力量。可是如果被坏人带出三、四维世界，或者损坏的话，那么这个宇宙的法则秩序就会大乱，甚至让全世界成为没有生命存在的死界。”

　　尼玛！

　　刘风一听到这个后果，也惊出一身冷汗来。

　　再想想，那巍晓晓竟然想把大周天运盘拿走，带到五维上界去拯救她的家族，这不是开玩笑呢吗？

　　“小子，没时间在考虑了，那两个进来的主宰其中之一身上带着极强的邪念，虽然他只是一个分身，但却拥有着货真价实的主宰力量，他很可能找到大周天运盘，你必须阻止他。”嗤尤大声说道。

　　“阻止他，那就比他先得到大周天运盘就好了，快，把大周天运盘给我。”刘风朝着嗤尤伸出了右手。

　　“你这小混蛋，大周天运盘不在我这，你你你……好吧。”嗤尤抬手一抹，一个金色小星星出现在了刘风的手上，“这是运盘星，它能指引你找到大周天运盘，剩下的事情就交给你了，我得躲起来恢复实力了。”

　　留下运盘星后，嗤尤身形一闪便消失得无影无踪。

　　“运盘星！主宰级强者！”

　　刘风托着这颗小小的运盘星，低声说道：“好，那就比比谁先找到大周天运盘吧，如果狭路相逢，也就只有拼了，风哥我连嗤尤都击败了，还怕打不过别的主宰？”

　　就在刘风拿到运盘星的同时，进入古天庭遗址的水月似乎发现了什么，他突然愤怒的咆哮道：“该死的，这里竟然隐约有残留的传承气息，《八部天龙宝典》的传承竟然被人得到了。是谁，是刘风那小子吗？该死的，我要杀了你。”


第1250章 一滴血的威力

　　啊囔！

　　刘风以运盘星为引，穿越了刚才所在的星空空间，可没走出几步便毫无征光的打了个喷嚏，“麻痹的，是不是有人在背后骂我？算了，我得快去找大周天运盘，时不我待啊！”

　　扔下这句话后，刘风催动运盘星快速消失在原地。

　　那进入古天址遗址内的水月，此时脸色要多难看就有多难看，他走在古天址前看着破败的巨大宫殿，一步步向前走来。

　　嗡！

　　与此同时，那头上长着数排尖角的主宰级壮汉又出现了。

　　在整个古天庭跨越范围内，只有这位壮汉在嗤尤跟刘风对决时，没有被抽走实力，也许这位主宰级是个特殊存在。

　　“嗯？主宰级竟然也来这里？”

　　这壮汉迈步迎上水月，冷着脸说道：“止步吧，此路不通。”

　　“滚！”

　　水月现在憋着一肚子的火，见有人阻拦，他瞪着眼睛吼道：“三个数在我面前消失，否则你就永远在这世间消失。”

　　“嚣张！不知道多少岁月没有人在我面前如此嚣张了，我今天就让你……”

　　轰！

　　这主宰级壮汉的话未说完，水月就动手了。

　　他跨步向前一拳轰出，拳势浮天恐怖，却又看似平淡简单。没有拳芒闪烁、没有拳流光异彩，可是却随着水月一拳打出，他面前的空间瞬间形成一串扭曲的麻花状。

　　那主宰级壮汉的双瞳瞬间扩大到极限，他双臂交叉在身前格挡，可是却被无形的恐怖拳劲轰得身形倒飞而起。

　　同为主宰级存在，这个主宰级壮汉在水月面前竟然接一拳都如此吃力。

　　足足倒飞出十数米外，壮汉才重新落地站稳身形。

　　“你不是这个世界的人，你不是一般的主宰级分身，你身上……”这壮汉眼中满是惊骇之色，可不等他说完话，就被水月打断了。

　　“滚！再不滚就是死。”水月逼视着这主宰级壮汉冷冷地说道。

　　“不行！”

　　主宰级壮汉丁字步站好，握紧一双沙包大的拳头说道：“我守的路，没人可以过，除非你踏着我的尸体过去。”

　　“好，那就如你所愿！”

　　水月脚下一跺，如天外飞仙般朝着壮汉飞杀而至，他右手并剑指，直戳壮汉眉心。

　　壮汉双臂如风车卷杨，随着腰身转动纺出一道圆形拳影反击水月。

　　噗，噗噗噗噗噗……

　　就在指拳碰撞的刹那，水月突然身形模糊，而后一人好似飞成百人，并剑指攻击的姿态形成了无数道影像围攻着这主宰级壮汉。

　　虽然水月经过跟幻城先生一战后，状态并没有恢复到巅峰，可此时他表现出的战力却远高于当日他与幻城一战时的战力。

　　这一招剑指攻击，不仅形态如天外飞仙，其犀利程度更如真正的剑仙降世。

　　这一招攻击结束后，水月已然到了主宰级壮汉的身后。

　　“这一招，叫什么名字？”主宰级壮汉身体好似石化了一样，他站在原地不动，艰难地说道：“我从未见过如此犀利的攻击，为什么会这么强呢？”

　　水月头也不回地说道：“这叫无仙剑式！剑式一出，世上无仙。”

　　“好一招，剑式一出，世上无……”

　　唰唰唰唰！

　　壮汉的话没能说完，因为一道道剑光从他眉心处和脑后迸射而出。剑光道道都如璀璨大日，将这古天庭遗址前的广场都给照耀得亮了起来。

　　当剑光消散后，主宰级壮汉的身形化成了点点晶莹的光雨，从此彻底消散在了世间。

　　“一个存在不知多少岁月的主宰级意志分身也敢阻拦本卒，不自量力。”水月迈步朝着古天庭宫殿正门前走去。

　　然而，当水月足到宫殿正门台阶前时，他又停下了脚步，并且猛然侧身。

　　唰啦！

　　一道恐怖的剑光凭空乍现，剑锋有如可以冻结天地的寒流，直袭水月的头顶。

　　当！

　　水月竖起二指，将这犀利的一剑稳稳夹住。

　　此时在水月面前，出现了一名穿着白色唐装的儒雅中年。

　　没错，是幻城先生又出手了。

　　幻城先生手持长剑，哪怕剑身被水月夹住，他那儒雅气质依然没变，甚至表现极为从容，“水月，上次没能将你一举击杀，真是我这一生中最大的遗憾啊！在你身上又发生了什么？你这分身明明状态没有恢复到极限，可是为什么变得如此强了呢？难道吃了从五维上界带来的壮阳药？”

　　哼！

　　水月冷哼道：“告诉你也无妨，六阳星卫下界，为我带来了本尊的一滴精血。”

　　说话间，水月的眉心处浮现出一滴红点。

　　这滴红点有如血钻般散发着阵阵红晕，而且透放出一股好似能压塌天地的恐怖气息。

　　面对这气息，即便是幻城先生一向从容的表情都变凝重了，因为这气息太过不凡，即使幻城拥有着主宰级的恐怖实力，在这气息面前也有种风雨飘摇的感觉。

　　“一滴血！”

　　幻城先生凝视这滴血钻，半眯着双眼说道：“这就是传说中的帝血吗？大帝之血，果然恐怖啊！”

　　“没错，真正的大帝之血，也是真仙之血。”

　　水月眉心处的红点又隐没了，他自信地说道：“这血，可不是一些主宰级血脉进化后形成的仙血，这是真正达到了大帝级别的血，这一滴血滴落，就足以滴穿一个星球。”

　　咔嚓！

　　说话间，水月二指一拧，幻城手中的宝剑直接咔的一声折成两段。

　　幻城先生脚下不稳，握着半截长剑向后退出三四步远。

　　“今天，你如果有足够的暗化武器，可以继续葬，你试试还能不能对我造成伤害。”水月看着幻城，用轻蔑的口气说道。

　　“好，试试就试试！”幻城扔掉断剑，手中又多出一把量天尺。

　　这把尺身上的刻度有竟然呈水波状，尺身上游走着一道道火光。幻城毫不犹豫的将量天尺朝着水月抛了出去，一声“葬尺！”预示着无比恐怖的大爆炸即将来临。

　　轰隆！

　　水月起右拳，直接轰在了量天尺上，这件暗化兵器随之爆炸，瞬间掀起一道恐怖的蘑菇云，火光和浓烟直冲天际，巨大的冲击波朝着四面八方席卷。

　　“没用的，幻城！”

　　水月的声音在大爆炸的中心处响起，连恐怖的爆炸声都被他的声音所淹没，“一滴帝血给我带来的实力升华，是你无法理解的。你还有没有暗化兵器？你还有没有其他底牌？我给你机会，如果有就全施展出来吧，否则你将没有机会再施展了。”

　　“如你所愿！”

　　幻城飞退到台阶最顶端，左右手上又各出现一把暗化兵器，而后朝着大爆炸中心处抛去。

　　整个古天庭遗址，在这超级恐怖的大爆炸冲击下都跟着颤抖了起来，巨大宫殿之前的地面，出现了大片大片深不见底的恐怖裂痕。

　　当大爆炸升级之后，幻城先生毫不犹豫的转身，瞬间冲进了宫殿之内。

　　跑了……


第1251章 十二生肖连阵

　　没错，堂堂幻城先生，在连葬三件暗化兵器后果断的跑了。

　　当大爆炸的威力散尽后，水月从烟尘中走出，并且冷笑道：“上一次荧惑所付出的代价，就算你是主宰级也承受不起的，既然来了，你就肯定不会轻易离开，那么，你也就只是跑得了一时而已。”

　　在水月的头部，荡漾出一圈圈的血色涟漪，就是这股诡异的力量，让他在三件暗化兵器大爆炸下却毫发无损。

　　逃进了宫殿内的幻城貌似来过荧惑，他的动作极为麻利，双手一招，直接将两边木架子上的宝盒收了过来。

　　嗡嗡！

　　在幻城收取宝盒的同时，一名名重甲巨汉现身。

　　这些巨汉可曾是主宰级的存在啊，只不过因为嗤尤抽取了他们的力量，现在每个主宰都是无穷五级圆满的实力。

　　“住手！”

　　“竟然在天庭夺宝，你该死！”

　　“夺抢天庭重物，谁也救不了你的。”

　　一共十八名重甲巨汉，怒吼着扑向幻城。

　　幻城先生哪怕当强盗，都显得极为儒雅，他快步前行，一身白色唐装呼啦啦作响，他从十八名重甲巨汉的重剑下穿行而过，快步来到最里面的龙书案前。

　　“你们明知打不过我，又何必出手呢？而且这十八个盒子中的宝物，早就被人取走了，你们还守着这些东西有什么用？”幻城抬手按在龙书案上的卷轴上，转回身说道。

　　与此同时，那传送金光再次绽放而出，将幻城的身体包裹在其中。

　　“混蛋，就算里面的宝物没有了，这些宝盒也是承载着我们身体的重物！”

　　“放下宝盒，否则我们保证你走不出天庭。”

　　“该死的，没有了这些宝盒，我们这些意志分身就等于没有了根基，迟早会消散于天地间，你拿走这些宝盒就是在跟我们！”

　　这些重甲巨汉，似乎惧怕卷轴上暴发出的金光，只能看着幻城的身体在金光中渐渐消失。

　　“你们啊，早该消散在历史长河之中了，我拿走宝盒也是让你们解脱。”

　　幻城在彻底消失前，声音传了出来，“而且你们马上就要解脱了，因为有一个邪恶的主宰级，马上就要进来喽！”

　　随即，卷轴暴发的金光消失，幻城先生自然也被传送走了。

　　紧接着，水月进来了。

　　这个一身蓝衣的恐怖主宰，进入宫殿后，用蔑视的目光打量着十八名重甲巨汉，并且以居高临下的口气说道：“刚才进来的人去哪了、谁告诉我就可以不死。”

　　“你算老几？”

　　“说我们可以不死，你当自己有能力杀我们？”

　　“我们十八人联手，就算真正的大帝都不敢如此藐视我们。”

　　十八名重甲巨汉齐齐转身，怒视着水月。

　　虽然这十八人说话很硬气，可是面对水月，这十八人却表现得极为谨慎。

　　哼！

　　水月冷哼道：“十八个曾经的主宰，现在实力掉落到了无穷五级圆满，就你们也敢跟本座如此说话，你们是真的活够了？既然这样……”

　　说话间，水月抬起右手，朝着面前最左侧的一名重甲巨汉一指。

　　砰！

　　一股无形的指力突然降临，将这巨重甲巨汉的身体击爆，炸碎成大片的光雨。

　　“该死的！”

　　“我们都是分魂之身，是曾经的战神，竟然真有人敢杀我们！”

　　“动手，干掉他。”

　　剩下十七名重甲巨汉，提着重剑朝水月扑杀而上。

　　砰！

　　然而，这十七人尚未杀到水月近前，便又有一人诡异的炸碎。大片光雨在剩下十六人中飞舞，使得这些重甲巨汉的愤怒情绪更浓了。

　　与此同时，在这古天庭遗址内的某个秘境内，正静养恢复的战神嗤尤猛然睁开了双眼，并且怒吼道：“特么的，有人在杀我的分魂之身。”

　　不过愤怒过后，嗤尤又平静了下来，因为有点点晶莹光雨出现在他的头顶，而后没入他的身体之中。

　　“也罢！”

　　过了一会后，嗤尤低声说道：“分魂之身全被杀，这些分魂也将重归我的身体，我将恢复成真正的巅峰主宰！等我恢复后，便亲手云杀那人报仇。”

　　砰砰砰！

　　紧接着，又有四名重甲巨汉被水月击杀。

　　水月可能也不知道，因为他杀死这些重甲巨汉，正有一个曾经号称战神的恐怖存在快速恢复着。

　　而幻城先生，此时连续穿越了数个空间，来到了充满了流光异彩的空间之中。

　　“应该是这里，上次我来荧惑，是多少年前的事了？”幻城站在这奇异空间中，低声说道：“这个空间太坚固了，我再等一等吧，等小风来了在联手破开空间壁去取大周天运盘。”

　　说完这番话后，幻城先生盘膝坐好闭目养神。

　　“结阵！”

　　“我们还剩十二人，正好结十二生肖连阵！”

　　“今天若不杀了这个混蛋，我们就都得完蛋，杀！”

　　与水月对决的剩下二十名重甲巨汉，突然站列成诡异的队形，并且在他们的身后竟然浮现出鼠、牛、虎、兔、龙、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪十二个动作的虚影。

　　这十二生肖虚影间，竟然有光晕连系在一起，使得十二名重甲巨汉的气息联通，十二人有如一人。

　　轰！

　　水月再次出手，十二名重甲巨汉动作统一的挥重剑迎击，竟然轻松将水月的攻击破灭。

　　“咦！这下等世界竟然还有这么有意思的阵法。”水月微微一怔。

　　“该死的东西，我们这种阵法可不是下等世界的。”

　　“十二生肖连阵，曾经在五维上界都是绝阵之一。”

　　“现在我们十二人就送你归西。”

　　十二名重甲巨汉纷纷发声，再次动作统一的挥向前劈。

　　嗡！

　　明明十二把剑下砍，可是却只迸现出一道巨大的剑芒，朝着水月笼罩而去。

　　“曾经在五维上界也是绝阵？开玩笑，在我面前不过如此。”水月依然面带轻蔑之色，抬手前拍掌。

　　轰！

　　这一击下，巨大剑芒被轰碎，可水月却被震得身形暴退十几米。反而十二名重甲巨汉，却站在原地丝毫未动。

　　终于，水月的脸上出现了一抹严肃的表情。

　　“杀！”

　　十二名重甲巨汉再次挥剑进攻，而且动作统一的连挥十二剑。

　　十二道巨大剑芒铺天盖地般朝着水月轰击而来，随着这十二道剑芒迸发，整个宫殿都为之一颤。

　　水月的眼中反遇着十二道剑光，他的眉心处突然浮现出一滴血钻式的红点，一股恐怖的气息从他身上暴发而出。

　　“什么狗屁绝阵，就算你们联手拥有了顶级主宰的实力又如何？我一力破之！”水月迈步向前，连续挥出十二拳。

　　轰，轰轰轰！

　　一道道剑芒被水月的拳劲轰碎，产生了恐怖的大爆炸，可水月明显也低估了这十二生肖连阵的威力，他向前只迈步四步便止住了前进之势，当八道剑芒被轰碎后，他已然被逼着倒退了一步。

　　十二道拳芒全部被破解后，水月竟然退回到了原位。


第1252章 突然出手

　　“这种阵法竟然这么强！”

　　就是高傲的水月，拥有一帝真正帝血加持的他，可以轻松秒杀主宰级打得幻城先生张天淳都是逃跑的存在，此时也不得不承认十二生肖连阵的可怕了。

　　“杀！”

　　十二名重甲巨汉继续挥剑攻击水月，他们个个眼中闪烁着冰冷的杀机，恨不得一剑就将水月斩成渣。

　　可这十二巨汉的杀机，也彻底激动了水月。

　　“你们这些低等生活，也敢威胁到本座！”

　　水月面对恐怖的十二道剑芒，右手一扬，在他的手中多出一柄短把的黄金斧头。

　　这是水月这次现身后，第一次量出兵器。

　　咔嚓！

　　黄金短斧斩落，斧刃上竟然显化出一抹血色，这是帝血之威，加持在斧头上，发出了无上的威力，只一斧落下就有四道剑芒如脆弱的玻璃一样被轰碎。

　　紧接着水月向前迈步，再横挥斧横斩。

　　咔嚓！

　　剩下的八道剑芒，竟然被水月第二斧全部斩碎。

　　十二名重甲巨汉被震得齐齐向后退步。

　　用上兵器的水月占据了绝对优势，他抢回先机不想给十二名重甲巨汉一点机会，他脚下一跺，地面出现了大片龟裂，身形化成一道人形的箭光，朝着十二名巨汉飞射而去。

　　“杀！”

　　二十名重甲巨汉，此时也都红了眼睛，他们挥动重剑再次向前斩杀。

　　咔嚓……噗！

　　水月一击将一道剑芒斩碎，并且金斧立劈而下，将一名巨汉斩成两半，化成点点光雨消散。随之一起消散的，还有这巨汉身后的鸡形虚影。

　　死了一人，十二生肖连阵的效果立即减弱了一层。

　　可剩下的十一人，依然没有退意，他们连连挥剑，十一把重剑带着他们的战意、死意、一往无前的斗志。

　　虽然人数又少了一个，虽然连阵的威力减弱了，可是十一人赴死一战的决心却让他们的气势轰然暴涨。

　　暴冲上来并且秒杀一人的水月，竟然再次被逼退了。

　　“该死的混蛋，不过是些不完整的分魂分身，竟然给我造成这么大的麻烦，都给我去死。”

　　水月缓了口气，而后再次化成人形的箭光飞冲上来。

　　咔嚓……噗噗！

　　这一次，又有两名重甲巨汉被斩，随之一起消失的是猪形虚影和鼠形虚影。

　　又减员两个，剩下的九人哪怕战意在盛，也没有回天之力了。

　　噗噗噗……

　　紧接着，一道道斧过人亡之声响起，纵然剩下的重甲巨汉都在搏命，可是他们依然在不停的减员。虎形虚影在战斗中消失了、蛇形虚影在战斗中消失了、兔形虚影也消失了。

　　战斗进行到了白热化，可这最激战的战斗也只持续了不足三分钟便彻底落幕。

　　最终，成片的光雨消失，所有生肖虚影都成为了过去式。

　　呼，呼呼！

　　水月一人提着黄金短斧站于场中，哪怕有恐怖的帝血加持，他在斩掉所有重甲巨汉后，竟然也喘起了粗气。

　　“这些该死的家伙，耽误了我这么多时间，幻城那混蛋该跑远了。”

　　水月抱怨了一声后，提着短斧朝着龙书案走去。

　　唰啦！

　　在幻城盘坐的那个流光异彩的空间内，突然出破开一个壁垒，一个穿着白金色暗化宝衣的帅气青年迈步走入其中。

　　“小风，你来的还不慢啊！”幻城先生睁开双眼，头也不回地说道。

　　“师爷，你竟然也来了，而且先一步到了这里。”

　　刘风托着运盘星，笑呵呵地说道：“看来姜还是老的辣，师爷，你怎么来这荧惑了？”

　　幻城先生起身道：“当然是为大周天运盘而来，如果我不来的话，凭你一个人，恐怕成功不了啊！”

　　“师爷，你是特意来帮我的啊？”刘风明知故问，心里都笑开了花。

　　“对，我在不周山上和水月已然拼过一次了，结果两败俱伤。今天，水月也来了，所以我必须得来。”幻城先生说道。

　　“什么？水月来了！”

　　刘风的眼中闪过一抹冷意，“好，他来得正好，这个幕后BOSS黑化了我师父的分身，我可以利用这个机会干掉他。”

　　“难啊！”

　　幻城先生终于转回身，摇着头说道：“如果他那么好对付，你师父的分身也就不会被黑化了。如果他那么好对付，在不周山上时，我就杀了他了。不过，现在你是真正的主宰级强者了，我们爷孙联手，应该有机会了。”

　　嗯！

　　刘风坚定的点了点头。

　　唰！

　　可就在这时，幻城先生突然扑杀到了刘风面前，一掌拍向刘风的胸口。

　　这一击太快了，可以肯定的说这是幻城先生蓄势已久的一击，并且丝毫没有留手的意思。如果这一掌实打实的击中，哪怕刘风的身体强度也根本承受不起。

　　可是现在的刘风太强了，面对如此恐怖的一击，他身表横移，如散步般轻松，可是却快到让人无法理解的程度。

　　幻城这恐怖一掌，在刘风身后击过，刘风好似散步般走开，完美避过这一掌。

　　可紧接着幻城先生身形旋转，出掌的右手握拳，朝着刘风后背砸来。

　　刘风再次变化步伐，身形半转着后退，恰好面对幻城，看着他的拳头轰到自己胸前三寸处，可就是打不到他。

　　哈！

　　与此同时，幻城先生突然张嘴吐气发声，一股无形切恐怖的气流轰向了刘风的胸口。

　　武当大气功！

　　这是幻城先生的绝招，也曾教给过刘风，这一招威力巨大切发招太过隐蔽，绝对是偷袭杀人的绝佳功法。

　　哈！

　　在这千钧一发之际，刘风同样吐气发声。

　　武当大气功！

　　刘风同样用出了这一招，刘风的武当大气功几乎形成了一股气暴，将幻城的大气功轰散，并且反轰在了幻城先生的胸口处。

　　堂堂幻城先生，同为主宰级强者，竟然被轰得身表倒仰，双脚离地，倒飞而起。

　　“师爷！”

　　刘风双眼瞬间瞪大到极限，身形如箭打一般飞冲到幻城身侧，将师爷接在怀中。

　　还好，幻城先生受到的冲击只是让他气血翻腾，并没有受到严重的内伤。

　　“师父，你突然出手试探徒孙的功夫，现在满意了吗？”刘风扶着幻城先生站稳后，笑着问道。

　　幻城先生连连点头，平复了一下气血后说道：“很满意，你是真正的主宰级，而师爷我是借力而成的伪主宰，真凭实力而论，你比师父我已然强了不止一点半点啊！很好，看到你的实力，师爷更有信心了。”

　　“有信心？你们以为两人联手就能赢我？本座这就打烂你们的信心。”

　　就在这时，水月的声音响起，这处流光异彩空间的空间壁垒破开了一道裂纹，水月提着黄金短斧迈步走入其中。


第1253章 原来我徒孙这么凶啊

　　“水月！”

　　幻城先生右手一抬，一杆长枪出现在他的手中，枪尖向前斜指地面，做好了战斗准备。

　　刘风的目光锁定着面前的蓝衣人，平淡地说道：“他就是水月啊，看起来也不怎么样嘛！”

　　“孩子，别小看他。”幻城先生一脸严肃的提醒道。

　　呵呵！

　　水月冷笑道：“幻城说得对，千万不要小看我，以本座的实力，一旦动手的话，杀你们就是分分钟的事情。”

　　可是，当水月说完这番话后，幻城先生又神补了一句，“别看小看他，当然，他的确没什么了不起的，可毕竟他是从五维上界下来的客人，我们应该装着给他一点尊重。”

　　哦！

　　刘风的脸上划过一抹原来如此的表情，道：“懂了，我就说嘛，这垃圾一看实力就有限，典型属于那种没本事还要硬装逼的货。不过师爷你说了，给他点尊重，那这话我就不说了。”

　　不说？

　　水月气得鼻子都歪了，你丫都说完了，现在还不说？

　　“你俩不用自说自话了，谁先来送死？”水月一横手中的黄金短斧，气势汹汹地说道。

　　“小风，这小子着急要死，你说我们俩谁先出手送他上程？”幻城先生扭头看向刘风。

　　刘风的嘴角挑起一抹冷笑，“我说，我们俩一起出手吧，让他单挑我们俩。”

　　“我看行。”

　　“干！”

　　刘风和幻城简单的交流了一下，随即二人同时朝着水月扑杀了上去。

　　讲真的，如果不是刚才幻城用偷袭刘风的方式试探他的功夫，刘风绝对不会相信自己这位儒雅的师爷也有如此无耻的一面。

　　幻城手中的大枪如大棍一样使，立劈华山之势朝着水月的头顶砸来。

　　“滚！”水月举短斧向上硬磕。

　　当！

　　幻城全力一招，竟然被水月震得大枪弹起数尺高，大枪在半空中嗡嗡的震颤不停，幻城抓着枪杆的双手手背上都鼓起了一道道的青筋。

　　唰！

　　与此同时，刘风斜刺里杀到，大龙戟锋芒闪烁，戟尖如毒蛇吐芯直指水月的心窝。

　　“滚远点！”

　　水月本来要就势对幻城展开绝杀，可是却被刘风打断，让这位主宰级非常愤怒，他横斧向外硬磕。

　　黄金短斧与大龙戟的戟尖碰撞在一起，发出当的一声脆响，戟斧碰撞间，暴起一道道璀璨的光辉，道道光芒朝着四面八方崩射。

　　嗯？

　　原本水月没有把刘风放在眼里，可是当二人的兵器碰撞在一起后，这位主宰的脸色变了。

　　水月的确厉害，的确是真正的主宰级实力，而且在主宰之中还是非常恐怖的存在，但他毕竟是一个分身。而刘风不同，他是真正的本尊，而且他在未到主宰级时就有着越阶杀敌的实力，如今踏入主宰层次后，他的攻击力绝对强得让人无法理解。

　　只是这一击，水月竟然被大戟的冲击力顶得向后猛退了一大步。

　　“我就说你是个垃圾嘛！”刘风一戟抢占先机，手腕猛然一抖，大戟如怒龙出海，斜着向上挑起，雪亮的戟尖直插向水月的眉心。

　　水月的眼中闪过一抹戾色，他握着黄金短斧再次横劈，硬磕刘风的大戟。

　　当！

　　这一击水月暴发出了比刚才强盛一倍的力量，使得刘风也向后退出半步，即使是刘风的实力，也感觉手臂微微发麻。

　　“说我是垃圾，不足以让你重视是吧，本座今天就让你知道，恐怖是什么滋味！”水月抢回先机，挥短斧朝刘风冲来。

　　“去尼玛德！”刘风吐气发声，看似骂人，可实际上是施展出了武当大气功。

　　与刚才与幻城先生过招不同，此时刘风施展出的大气功，竟然形成了一股透明的气柱，准确的说是一道冲击波。

　　这就是招招无极的广寒奥义，任水月如何强大，也没想到刘风还有如此手段。

　　促不及防下，水月被这道大气功的冲击波轰得胸口向个凹陷，发一声闷哼的同时身形向后倒飞而起，手中的短斧差点脱手。

　　“好小子，这招玩的漂亮。”

　　“上吧！”

　　幻城先生和刘风再次飞身扑杀向水月！

　　当当当！

　　二人一个枪似蛇影，一个戟似龙形，两条长操划出道道炽盛的利芒，围着水月展开了绝杀。

　　可水月真的太不简单，哪怕被刘风的武当大气功击伤、哪怕他陷入被动局面，可他依然以极为恐怖的速度进行着格挡和反击。

　　黄金短斧被他舞努如水，将长枪和大戟的杀招一次次磕开，震得大戟和大枪嗡嗡发抖。

　　“该死的，你们以为二打一就能取胜？你们以为有点上不得台面的阴招就能胜我？你们想错了，本座真的要发飙了。”水月大吼大叫，同时眉心处浮现出了一滴血钻。

　　随即，一层层水色光晕从水月的身上流淌而出，这一变化使得水月的气息轰然暴涨到顶点，那气息之强，让刘风和幻城的攻击都为之一滞。

　　“不好，小风注意，他是有帝血加持，刚才我就是因为他这种状态才被迫逃走的。”幻城持大枪向后倒退。

　　“不能退！”

　　刘风不退反击，他的气息也轰然暴涨到了顶点，他的血脉力量此时也彻底激发起来，手上的大戟更是发出共鸣的嗡嗡声。

　　唰唰唰唰！

　　大龙戟在刘风手上像活了一样，刺、劈、挑，招招快如闪电，朝着水月发起了猛攻。

　　可以肯定的说，即使刘风也激发出自己的帝血，可是跟真正的帝血比还是力量有所不如。但刘风有点特别，力量不够他靠速度来补，可以让时间加速来提升速度的他，有时都不给水月格挡的机会，大戟的戟尖和月刃都到了他的面前。

　　在这种攻击的攻势下，水月的肩头、颈部侧面、脸颊处还头顶都被挑开数道伤口。

　　这还不算完，刘风的攻势越发激烈，大戟的戟招凛冽，戟芒如如大日般照耀四方。

　　“我的天啊！原来我徒孙这么凶啊！”

　　幻城在一旁看得直了眼，有些失态地说道：“这下好了，这小子有操控时间的绝招，我还怕个屁？徒孙，打得狠点，师爷我也上了啊，咱俩爷孙俩今天好好下水月这个混蛋。”

　　唰啦！

　　说话间，幻城提大枪从侧面冲来，枪尖处挑出一道黑线，直指水月的软肋！

　　“该死的下等人，你们真的激怒我了。让你们看看本座真正的底牌，我要你们死得无比难看。”水月似乎陷入了绝境，愤怒的大吼道。


第1254章 快出手

　　轰隆！

　　随着水月一声大吼，他身上的血色光晕像浪潮一样轰然爆发，刘风的大戟和幻城的长枪在刺到水月身周五寸时便被光晕挡住，竟然在无法寸进。

　　“好强！”

　　“尼玛，这老家伙是的帝血之威太强了吧？”

　　幻城和刘风此时都被水月暴发出的力量给震撼到了。

　　“都给我滚！”水月再次大吼，血色光晕如山崩海啸将刘风和幻城先生震开。

　　紧接着水月脚下一跺，地面上咔嚓一声炸开一片网状的龟裂，他的身形如箭夭离弦，朝着刘风轰来。

　　刘风虽然被震开，又被水月追击，可是他的脸上却没有半分慌色，他迎着水月猛然震戟前刺。

　　“没用的，你的实力和你的戟，在我面前都不值一提。”水月挥黄金短斧向旁格挡，他这次格挡不是用斧背挡，而是斧刃，显然他是想用绝对力量损伤刘风的龙戟。

　　可就在他格挡的瞬间，刘风的大戟突然速度暴增数倍，雪亮的戟尖闪烁着锋芒，噗的一声在水月的肩头处挑开一条三寸多长的伤口。

　　啊……当！

　　水月疼得五官都在扭曲，尽管他的短斧将刘风的大戟磕开了，斧戟真正交击的那一刹，因为受伤使得他的力量瞬间大减，刘风感觉这闪硬磕，手臂上都没有了发麻的感觉。

　　刘风一击得手，大戟连续刺出，戟尖瞬间画出一片尖潮，戟戟都带着时间加速的效果，大片戟尖将水月的上半身彻底笼罩！

　　“该死的，是操控时间，你这混蛋，我一定杀了你。”水月双眼发红，手上黄金短斧画圈朝前劈挡，身形快速暴退。

　　与此同时，一股恐怖的血色能量波朝着刘风轰来。

　　刘风感觉自己被一片海啸拍中了身体，身形轰然向后倒退，在某个刹那，刘风甚至双脚离地，险些重心不稳倒地。

　　唰！

　　同样是在这一刹，幻城的大枪如巡航导弹一样斜刺里朝着水月轰来，并且伴着幻城先生一声大喝，“葬枪！”

　　葬枪？

　　水月扭头看着刺向他的大枪，本能的挥斧格挡，可是他听到葬枪二字时，凭他拥有帝血加持的状态，也惊得嘴角抽搐了一下。

　　轰隆！

　　随即，大枪爆炸，在这流光异采的空间内掀起一朵巨大的蘑菇云，在这空间中三分之一的空间都随之扭曲变形。

　　处于大爆炸中心的水月，瞬间双眼都布满了血丝。

　　他刚才用帝血的力量震退了刘风，恰好是一击发完后劲未生之时，此时遭到了葬枪一击，他只能凭着自身的力量硬扛。

　　不说水月此时多么痛苦，就是在这大爆炸外围的刘风，都被这一招产生的恐怖冲击波震得一退再退，甚至感觉脸上的皮肤都火烧火燎的疼。

　　至于发出这一招的幻城，此时早已经退到了这片空间的边缘处，并且在他身前，用他主宰级的真气撑开一个蛋状的防御罩。

　　“我去，师爷，你这招玩的漂亮啊，教教我呗！”刘风看向幻城，一脸羡慕地说道。

　　“自己悟去，这就是真气外放运用的小手段而已。到了主宰级层次，你的真气，绝对能防御住绝大多数的爆炸冲击，动动脑子就会了。”幻城先生说道。

　　“该死，你们两个全该死！”

　　就在这时，大爆炸中心处响起了水月略显沙哑的声音，随即一阵血色光晕闪过，将大爆炸形成的蘑菇云瞬间抹除。

　　刘风和幻城，此时目光也锁定了水月。

　　水月此时一身蓝衣出现了大量的破损，他一步步走出，脸上写满了愤怒。

　　在水月眉心处的血钻忽明忽暗，向外释放着阵阵血色光辉，让他这蓝色的身影都镀上了一层血色。

　　“师爷，这个人身体中的帝血太诡异，也太恐怖，我不想继续耽误时间了。”刘风微微侧身，用传声之法对幻城说道。

　　幻城先生点头道：“如果能杀他，一切正规的不正规的绝招都可以用，弄死他就行。”

　　“你们俩不用传音了，传音之法是瞒不过我耳朵的。”

　　水月提着黄金短斧大吼道：“有什么阴招你们随便使，不过本座已经真的生气了，你们怕是也没有多少时间了，我保证你……”

　　唰唰唰！

　　不等水月把话说完，刘风一扬手一串雷震子朝着他轰去。

　　这是刘风杀死雷小霆后抢来的战利品，这一抛就是九颗，也是刘风最后的所有存货了。

　　“这破玩意对本座无效！”水月身上的血色光辉大放，使得九颗雷震子在他身前一丈处炸裂，九道能天彻地的雷霆大放蓝光，照得人都睁不开眼。

　　“风哥我本来也没想过用这些小玩意杀你。”

　　与此同时刘风动了，他手上的大龙戟消失，在他的手上多出一道璀璨的雷霆。

　　雷罚！

　　刘风用出这件极品暗化武器，并且展开八门金锁技的身法，如鬼魅一般出现在了水月身后，雷霆朝着水月的头顶斩下。

　　“小子，本座会不防你这一招吗？”水月猛然转身，横黄金短斧向上格挡。

　　咔嚓！

　　雷霆斩在黄金短斧上，被高高的弹起，可是水月手上的短斧斧刃处却崩开一个瓜子大小的豁口。

　　“混蛋，竟然伤了本座的兵器！”水月出离的愤怒。

　　唰唰唰！

　　刘风根本不理会水月说什么，手上雷罚再次连续挥劈而下，并且在挥动雷罚的同时，他继续施展八门金锁技，身形不断的移位，招招都从不同的方位和角度发出。

　　可以肯定的说，面对刘风这样的对手，就是水月也感到极为头疼，而且他还得防着身边的幻城，所以打得极为被动。

　　“八门技，一剑无极！”

　　当刘风八门技全部用完后，自然而然的进入到了八门金锁无极状态，利用这种无极状态加持，他的雷罚劈出竟然又用出无极一剑。

　　一道雷霆好似匹练一样轰向水月，这一刻刘风的力量达到了无比恐怖的程度，即使是水月身上的血色光辉都在这雷霆匹练下被切开。

　　“小崽子，要玩命了是吧，我就等你拼这一下呢！”水月眉心处的血钻分出一道血线快速流注到了他的手上，而后将黄金短斧镀上一层血色，而后朝着刘风反劈而出。

　　轰隆！

　　二人是真的都拼命了，在这种极致力量的碰撞下，一切技巧和速度都无用。二人如火星撞地球一样的碰撞，以二人为中心，轰然炸开一个巨大的空间黑洞，这个流光异彩的空间整体都颤抖了起来。

　　在这空间黑洞的核心处，一片炽盛的光芒四射，将刘风和水月的身形淹没其中。

　　“小风，快出来，快出来啊！”幻城此时手中握了一杆短把钢叉，眼中闪烁着精光，死死的盯着空间黑洞的核心。

　　唰！

　　随即，刘风全身染血的身形从光芒中冲出，“师爷，硬拼我也拼不过他，快出手。”

　　说完这句话后，刘风的身形轰然炸成一片血雾，紧接着，血雾中又一道身影冲出，在死亡边缘处，刘风用出一个替死人偶，这才保住了性命。

　　幻城先生在此时也毫不犹豫的将手中的钢叉朝空间黑洞中抛去，“葬叉！”

　　轰隆！

　　大爆炸在空间黑洞中再次暴发，使得那片光芒变得更加炽盛，并且在光芒四周，出现了一片炫丽的烟云。

　　“葬剑、葬刀、葬锤！”幻城真的豁出去了，紧接着他又连续抛出三件暗化兵器，炸得那空间黑洞在不断的扩大。

　　剧烈的爆炸声，震得刘风和幻城都感觉要失聪了，可见此时这三人交战所释放出的力量有多么的恐怖。

　　呼！

　　当这一轮进攻结束后，刘风喘着粗气说道：“这回该死了吧？”

　　“应该死了吧！”幻城先生一脸严肃地说道：“我已经感觉不到水月的气息了，如果他在不死，他就不是一个主宰分身，那就是主宰级的畜牲了。”


第1255章 大周天运盘现

　　“你们两个该死的，骂谁是畜牲？”

　　就在这时，水月完全沙哑的声音响起。

　　那空间黑洞中心处的炽盛光芒如同遇水的火苗一样噗的一声熄灭，一个破烂切半透明的蓝色身影从黑洞中走出。

　　没错，是水月。

　　刘风全力一击，浪费了一个宝贵的替死人偶，幻城又毁了四件暗化兵器。这绝对是绝杀一击了啊，可是如此恐怖的一击，竟然没能够将水月杀死，这货真是打不死的小强啊！

　　“卧槽，这都不死啊！”刘风看着水月，脸色要多白就有多白，刚才用了一个替死人偶，风哥也是元气大伤，看来还得带伤拼命啊。

　　幻城先生用拳头捂着嘴，也连连干咳，并且小声咒骂道：“特么的，上次在不周山上跟他拼命，他就像不死小强一样，没想到今天这么搞他，还搞不死他。”

　　“你们两个……”

　　水月此时太惨了，他呼哧呼哧的喘着粗气，五官扭曲着说道：“都得死，我让六阳星卫从五维上界，为我带下这滴帝血，本来是准备彻底取役苏浩然分身时用的。不过现在不需要了，我已经黑化了他，彻底控制他是迟早的事情，今天我就完全融合这滴帝血，让你们彻底的……”

　　轰隆！

　　水月是要发狠了，他似乎还在最终的底牌，只是不等他说完话，这处流光异彩的空间突然崩陷。

　　以那空间黑洞为中心，朝着四面八方崩开辐射的裂痕，所有美丽的流光异彩都在崩毁，处于这处空间中的刘风等人，直面这种塌陷好似真实的看到了世界毁灭的大恐怖景象一般。

　　也正因为空间塌陷的情况出现，打断了水月要完全融合帝血，因为他的背后就是大塌陷的核心，空间崩毁所产生的巨大能量，让他这个主宰级也有些慌乱。

　　“该死的！”水月猛然回头，而后身上再度浮现出血色光晕，凭着商血之威来抵挡。

　　“小风，还有暗血兵器吗？师爷我的存货都祸害光了。”幻城先生凑到刘风身边，直接伸出右手。

　　刘风直接甩给幻城一刀、一剑，两件暗化兵器，而后挥动雷罚朝着水月冲去。

　　其实刚才用出替死人偶后，刘风自身受的伤害也不小，可是现在刘风没心情理会伤势，他挥动雷罚向前扑杀，每一步迈出都是八门金锁技。

　　八步过后，刘风双重无极状态又加，无极一剑再次斩出。

　　利用帝血之威，挡下空间崩陷的能量后，恰好又到了余力未生之时，刘风的攻击时机恰到好处。

　　“小崽子，今天本座跟你拼了。”水月面目狰狞，挥动黄金短斧与刘风硬扛。

　　当！

　　这一击比刚才刘风和水月全力一拼时的威力也弱不了多少，可是对拼的二人状态，却不如刚才。

　　一击之下神辉四射，刘风被震得大步后退，并且咳出一口鲜血，脸色更显苍白，气息也变得弱了很多。

　　反而水月更加不堪，他本已经破损极重的身体，此时像瓷器一样全身布满了血色裂痕，就连他眉心处的血钻此时都变得淡化了许多。

　　“葬剑、葬刀！”

　　紧接着幻城出手了，一刀一剑同时被他抛出，噗噗两声钉进水月的体内。

　　“啊……不！”

　　轰隆！

　　两件暗化兵器在水月的体内炸开，恐怖的能量暴发，加速这个空间的灭亡，四周全部是大破灭的之象，同时水月的身形也在这大爆炸中彻底湮灭。

　　“赢了，终于赢了。”幻城先生到了刘风身边，用真气护罩将刘风圈在其中，并且将一股真气渡入刘风的体内，帮他恢复体力。

　　呼，呼……

　　刘风的大口喘着粗气，虽然这次力拼非常困难，可最终将水月这个幕后BOSS给干掉了。

　　“赢了！”

　　喘了好一会后，刘风的脸上浮现出一抹轻松的微笑，道：“好长时间了，我一直感觉很压抑，今天干掉水月让我的心情一下子轻松了下来。”

　　“是呀，这段时间我的心情也很重。我们曾经的四大天人，一直做着猎杀水月的计划，结果四大天人有三人在这计划中彻底长眠了，到了今天，终于将这水月猎杀了。”幻城先生说道。

　　叮！

　　就在这时，这破灭的空间内突然响起一个清脆的叮声。

　　一滴很小，但却鲜红如钻的血滴出现。

　　帝血！

　　这滴血就是水月身上的那滴帝血，帝血一现破灭的空间瞬间被抹除，一股恐怖无边的气息席卷向幻城和刘风。

　　“哈哈，哈哈哈！刘风、幻城，你们杀了我，也无法逃脱帝血的制裁。”

　　水月的声音再次响起，不对，不是真实的声音，是一股残存在这个世界上的精神力。

　　啵！

　　随即，幻城控制的真气防守罩轻松的被这帝血气息击破，刘风和幻城脸色剧变，二人全力后退，想不被这帝血波及。

　　嗡，嗡嗡嗡！

　　就在帝血之威肆虐，似乎要摧毁一切这时，在这破灭空间的下方，突然发出一阵阵的嗡鸣。紧接着，一抹旋转的白光，从刘风和幻城脚下升起。

　　不对，不是白光，是一个巨大的白色圆盘，好似飞碟一样。

　　这巨大白盘上从里到外，分成了36个从小到大的圆环，这些圆环在不停的转动着，环环之上都流动着雪白光彩。

　　“大周天运盘！”

　　“没错，根本不用云辨认，这绝对是大周天运盘！”

　　幻城先生和刘风看到这白盘出现后，二人的眼睛都看直了。

　　并且在此时，刘风手上的运盘星自主飞出，快速没入到了大周天运盘内。

　　那滴气息恐怖无边的帝血，此时就像暴躁的小孩子，突然看见了老师一样没了脾气。更奇异的是，大周天运盘好似在贪婪的食客，对这帝血产生了一股恐怖的吸力，将这滴帝血吸附到了大周天运盘上。

　　嗡，嗡嗡嗡！

　　帝血没入大周天运盘，大周天运盘再次发出嗡鸣之声，而后这巨大无比的圆盘开始缩小，从幻城和刘风脚下，飞到与二人平行的位置上。

　　而后大周天运盘立了起来，在运盘另一面上有十八个凹槽。

　　“怎么会这样？”

　　当看到这十八个凹槽后，刘风突然瞪大了双眼并且惊呼出声。

　　“哈哈哈！原来如此，原来如此！”

　　幻城先生突然大笑道：“小风，曾经你师父苏浩然，将这古天庭从北斗挪回到荧惑后曾说过，这运盘上有些东西被他取走了，将来谁能真正掌控这三维主物质世界的大周天运盘，必须拿到那些东西行，否则就算得到大周天运盘也是无用的。浩然那小子，真有他的，真有他的啊！”

　　刘风此时也显得有些激动了，甚至有些热泪盈眶，“我明白了，我师父真是个了不起的人，原来他早算计到了。”


第1256章 封将

　　那十八个凹槽，竟然是代表着终极地十八大城的界城虎符。

　　刘风一挥手，十七枚虎符浮现在他面前。

　　是的，刘风现在手里是十七枚虎符，因为在地府攻打纽兰城时，刘风将一枚虎符交给了判官。

　　虽然这次判官跟刘风一起来了荧惑，可是虎符却留在了纽兰城。

　　“师爷，还差一个。”刘风扭头看向幻城，笑呵呵地说道。

　　幻城也笑了，“哈哈！没关系的，大周天运盘刚才吸收了一滴帝血，已经有了一定的能量，你将十七枚虎符镶入运盘上，就能将最后一枚虎符召唤回来了。”

　　“好！”

　　刘风抬手就要将十七枚虎符镶入大周天运盘，可想了想，刘风左手一抹，十七枚虎符裂成一排悬浮在了他的面前，而后右手在虎牙上一蹭。

　　一缕血线划过，沾染在十七枚虎符之上，瞬间被虎符全部吸收。

　　刘风现在的血脉也是帝血，只是升华的帝之血脉，他本身还并未达到帝级层次，可就算这样，他的血也充满了奇异的能量。

　　十七枚虎符瞬间大放光明，刘风再次抬手一指，一枚虎符嗖的一声镶入大周天运盘之中。

　　嗡！

　　大周天运盘立刻发出嗡鸣之声，这声音中竟然带着一股欢快的情绪。

　　只有刘风能读懂大周天运盘上表达出的情绪，因为虎符一镶进运盘，便与大周天运盘成为了一体，而虎符中有刘风的帝血，带动大周天运盘似乎有认主的感觉。

　　“好，好啊！”刘风眼前一亮，抬手继续向前一挥。

　　嗖嗖嗖！

　　剩下十六枚虎符依次镶入大周天运盘之中。

　　随即，大周天运盘光华大放，与之对应的刘风，身上竟然也开始大放光芒。

　　一股奇异的力量无声无息的涌入刘风的身体，使他刚才激战所受的伤瞬间彻底恢复。

　　“这……”刘风大感惊奇，他知道那奇异的力量应该来自大周天运盘，可此时他与运盘有种奇妙的联系，似乎可以随意控制大周天运盘，但他却并没有感到大周天运盘主动帮他疗伤，这是怎么回事呢？

　　“小风，这是传说中的世界气运！”

　　幻城在一旁看出刘风的疑惑，开口解释道：“大周天运盘，就像一台中枢电脑，是整个三维世界的中枢电脑，整个三维世界全宇宙的法则，都由大周天运盘来进行控制。你得到大周天运盘，就等于成为了掌握这台中枢电脑的人，自然得到这个世界的气运加持。”

　　“气运！这么玄的东西啊！”刘风小小惊讶了一下。

　　“当然有，这就像有的人运气好，有的人运气差，全凭气运来进行控制的。”幻城有些小激动地说道：“现在的你，得到三维世界的气运加持，以后干什么事情都无往不利啊！”

　　“那，我能打过我师父的黑化分身吗？”刘风问道。

　　“这个我可不敢说。”

　　幻城先生摇头道：“你师父的实力，已然达到了你师爷我无法猜度的程度，他的一个分身虽然也是主宰级层次，可实际的战力，我根本算不出来。”

　　“看来就是这样，我也没有绝对把握对抗黑化的……不过无所谓了，水月被我们干掉了，我的心病算是解除了。”刘风说话间，抬手按在大周天运盘的心中处，而后抬手向下一指，“来！”

　　嗖！

　　随着刘风一声“来”字出口，终极地内，一枚虎符从纽兰城内突然升空，而后消失得无影无踪。

　　判官来荧惑后，虎符交给了鬼王来保管，可是现在虎符消失，鬼王都一点感觉都没有，还真是有些奇异。

　　只是几个呼吸的时间，最后一枚虎符出现在刘风的面前。

　　跟刚才一样，刘风为虎符喂血，而后镶入大周天运盘之中。

　　嗡，嗡嗡……

　　紧接着，大周天运盘不断发出嗡鸣声，并且另一面的36盘环开始快速旋转起来。

　　那种气运的力量，再次涌入刘风的体内，并且一种传承功力随之涌入刘风的大脑之中。

　　《大周天封神宝喻》

　　这种传承说是功法，倒不如说是一种权力，一种在三维主物质世界行使一次至高无上权力的机会。

　　“原来，大周天封神宝喻，是借助整个三维世界、四维世界的力量，加持给人，让人直接获得无上的力量啊！”刘风快速洞悉了这种传承的真正含义。

　　“什么意思？”幻城先生虽然了解很多秘辛，可他毕竟也是第一次直接接触大周天运盘，所以并不理解刘风的话。

　　刘风解释道：“我可以通过大周天运盘，配合大周天封神宝喻封神。说是封神，其实就是封将，对应大周天运盘上的十八枚虎符，封十八名天将。他们会得到这个世界的力量加持，直达无穷九级的力量。只不过……”

　　“无穷九级啊，卧槽！”

　　幻城先生听得都不淡定了，不过他赶紧问道：“那还不过什么？封啊！”

　　刘风道：“不过，通过大周天封神宝喻封将后的人，无穷九级就是他们的极限了，将在无突破更高层次的可能，也就是说，无穷九级不能圆满，不能达到主宰层次。我身边的兄弟，都有精进直前的精神，而且我说过，不求一人无敌，但愿带着兄弟们一起走上巅峰。”

　　“傻孩子，这里是三四维世界，大周天运盘给予的世界之力强持，也只限制于这个世界。他们在这个世界，拥有无穷九级的力量，跟神有什么区别？”幻城先生兴奋的提醒道：“将来你一定带着你的兄弟们、朋友们要去五维上界吧，到了那里，他们自然可以再做突破了啊！”

　　咦！

　　刘风被幻城先生一句话点醒，立刻兴奋地说道：“那我立刻开始封将。”

　　“对对对，赶紧的，让师爷我也看看，这种神奇的事情是怎么发生的。我的这身本事，可是靠着数不清的岁月练出来的，到如今的主宰层次也不过是靠外力提升的伪主宰，封将这种事情让师爷我都有些眼红呢。”幻城此时表现向比刘风还兴奋。

　　“好！”

　　刘风左手按着大周天运盘，右手竖起了食指，而后扭头不知看向何方，过了好一会后，刘风眼前突然一亮，而后朝着斜下方一指，“第一个就是他了。”

　　随着刘风这一指，一股股奇异的力量从整个三维世界汇聚而来，在他的指尖处形成了一个豆粒大的光点，而后光点按照刘风的心意，朝着他所指的方向飞去。

　　与此同时，远在终极地内罗腾飞，突然仰头看天，他看到一轮大日从天而降，朝着他压落而来。

　　“尼玛！老子刚才就是偷看一女兵洗澡了，难道老天要惩罚我吗？我特么没活够啊，我还年轻啊，我我我……”


第1257章 该回去了

　　轰！

　　不等罗腾飞的话说完，这轮大日已然轰在了他的身上。

　　不对，不是轰上，而是把罗腾飞轰进了这轮大日之中。原本罗腾飞无比恐惧，可是进入这轮大日后，他突然感到一股股暖洋洋的力量涌入他的体内，这种力量无比恐怖，可是在进入他的身体后却又显得无比柔和。

　　咦……

　　罗腾飞惊咦了一下，可发出的这个声音，却像非常舒服又非常猥琐的呻吟一样。

　　这股力量在洗礼罗腾飞的身体，在改造他的身体，并且无止境的在提升着他的实力。

　　“尼玛！我明白了，我不是被老天惩罚了，我特么是得到了老天的恩赐啊！”

　　随后罗腾飞知道在他自己的身上发生了奇迹，因为他的实力在节节攀升，这种提升简直就是在坐电梯，而且没有任何要停止的趋势。

　　“夜，夜游使统领这是怎么了？”

　　“神迹吗？我感觉夜游使成为神仙了吧？”

　　“好神奇，天哪，我感觉夜游使大人此时像神一样，太可怕了，太厉害了。”

　　地府好多战士，都被夜游使今天这一幕给震撼到了。

　　在荧惑之上，古天庭遗址内的刘风，嘴角挑起一抹得意的弧度，而后再次向下一指，于他的指尖处，又有光点形成。

　　“下一个，鬼王！”

　　“下一个……艾琳儿！”

　　“再下一个，乎尔烈！”

　　十八点将，刘风将地府最早跟随他的九大勾魂使全部封在其中，加上他的老爸刘逍轩，很快便有十个名额被用掉。

　　封将十人，终极地纽兰城内一处便有八人出现了神迹般的一幕，便得整个地府都产生了巨大的轰动。

　　还有乌城刘家，刘逍斩沐浴在大日之中，实力一层层的拔高，让整个乌城也在震撼之中。

　　要知道，因为幻城先生张天淳跟水月在不周山上的一场大战，不周山上的几家都已经下山了，皇甫家和轩辕氏现在也都在乌城之中。

　　曾经站在终极地顶层的两大势力，此时也沐浴大日之中，身形悬浮在半空中的刘逍轩给震撼得不要不要的。

　　“无穷三级了。”

　　“不，他达到无穷四级了，而且实力还在提升。”

　　“无穷五级了，太可怕了，刘逍轩到底发生了什么？他现在的实力，一人就比我们轩辕氏和皇甫家两大家族还强大得多了啊！”

　　是的，一个达到无穷五级的存在，别说是这两大家族，就是面对四大禁区和山巅三大势力，也足以有骄傲的资本了。

　　刘家的家主刘正先，此时站在院子中，笑得嘴都合不拢了，“神迹，这是真正的神迹。我们刘家祖辈积了大德啊，上天都眷顾我们，不久前我的几个孙媳妇产生了帝血共鸣，随后我最有出息的儿子……”

　　不等刘正先把话说完，发生在刘逍轩身上的事情，又发生在了别人的身上。

　　一直住在刘家的梁不凡、诺傲天、七品、烈焰等人也同样发生了这样的情况。

　　另外还有在古天庭遗址内的王升、龙小绵、轩辕飞、李泽鹏。

　　一共封将十八人的机会，刘风并没有选择给自己的老婆们，因为他要让自己的女人经历自己提升实力的过程，这也是对她们好，也是为了让她们避免将来去参加危险的战斗，这也算是刘风自己的一点小私心。

　　做完这一切后，刘风做了一个轻松的深呼吸，而后右手一招，大周天运盘快速缩小，而后化成一道乳白色的光晕，没入他的眉心之中，准确的说，是被他收进了广寒宫内。

　　大周天运盘，一个编程并控制整个三维世界法则的中枢电脑，成为了刘风的私有之物，这使得刘风的大势再次提升，而且提升到了一种让他自己都感到恐惧的程度。

　　因为这种大势来自大周天运盘，来自整个三维世界。

　　更为奇异的是，刘风得到大周天运盘后，他发现终极地在召唤他。因为十八枚界城虎符，联系着终极地十八大城，并且是控制十八大城能源核心的信物，刘风感到，只要他回终极地，就可以利用大周天运盘，借十八大城的能量，给自己带来神奇的力量提升。

　　“我感觉到了，我全感觉到了。”

　　此时刘风的目光看向了终极地，看向了不周山山巅。

　　与此同时，在山巅上的黑化苏浩然也抬起了头，二人的目光穿越了层层空间，在虚无中对视着。

　　“师父，虽然你这个分身被黑化了，但我想通了一些事情，还是叫你一声师父吧。水月已经被杀掉了，我觉得你可以回头。”刘风低声说道。

　　二人一个在终极地，一个在荧惑，是声音却穿越了无尽阻隔，能够清晰的传递给对方。

　　黑化苏浩然的嘴角挑起一抹邪魅的微笑，道：“不回头了，我的宝贝徒弟，我期待你回来与我一战。胜我，你将接过我曾经肩负的担子，你也可以去五维上界。输我，你的灵魂就是让我成为真自独立个体的祭品。”

　　“好，我很快就会回终极地的。”

　　刘风坚定地说道：“你无需消耗力量硬破守恒结界，等我再上不周山山巅时，我来帮你打开这结界。”

　　“这太好了。”

　　黑化苏浩然背负着双手说道：“现在你得到了大周天运盘，破解守恒结界就是一句话的事情，为师等你，不过别让师父我等太久哦！”

　　刘风道：“不会让你留等的，师父，今天直接找上你，就是我在向你下战书！现在的我，很期待与师父你展开终极一战。”

　　“向为师下战书？！很好，为师也期待，等你。”黑化苏浩然说完这句话后，转身朝着那木屋走去。

　　刘风也收回了目光，握紧着双拳说道：“各位师娘，徒儿会干掉师父黑化分身，为你们报仇的。然后我会去五维上界，我会去找我师父，如果可能，我也希望能找到被封印的你们，并且……”

　　说到并且时，刘风微顿了一下。

　　“小风，并且什么？难道你还要……”幻城先生似乎想到了什么，脸色变得有些凝重了。

　　刘风点头道：“你猜得没错，我就是要找水月本尊，他的分身下界，黑化了我师父的分身，害得我各位师娘生死未知，我不会放过他的，只杀他的一个分身，根本不算真正的报仇，我一定要给我众师娘讨个公道。”

　　在刘风和黑化苏浩然对话时，被他封将的十八人也先后完成了最终突破。

　　“原来如此，我被封为天将了。”在这古天庭遗址内的王升，感受着自己无穷九级的力量，兴奋地说道：“我明白了，小风，以后你也是我的风老大了，升叔助你争战天下。”

　　“风老大，轩辕飞以后就是你的战将！”

　　“风老大，将来你所指之处，我李泽鹏便打到何处。”

　　“原来是这么回事，老大，我们本来就是兄弟，永远都是，以后你的意志所向，都有我们战斗的身影。”

　　凡是被刘风封将之人，此时心中都生出了对刘风的绝对忠诚。

　　就连刘风的老爸刘逍轩，此时感受着自己一身澎湃的力量都喃喃开口道：“乖儿子，以后老爸愿为你的战刀，老爸等你回来。”

　　“该回去了。”

　　刘风道：“我与我师父黑化分身的一战，我不想拖时间了。不过走之前，我要去见一个人，师爷，你等我一会。”

　　说话间，刘风背负双手向前迈步，一步间他的身影便消失得无影无踪。

　　待刘风再出现时，已经到了嗤尤的面前。


第1258章 吊打嗤尤

　　唰啦！

　　嗤尤蓦地睁开了双眼，两道金光在他的眼中绽放。

　　此时嗤尤已经变了样子，他的身上披着一件黑色长袍，长袍上还有数道金线点缀，而他的身体也变得强壮了很多，头上的头发变成了三排寸长的尖角，皮肤也变成了淡金色。

　　“战神刘风，我猜你在离开前就会来找我。”

　　嗤尤盘坐在原地未动，一脸平淡地说道：“我也快恢复到巅峰状态了，那个邪恶的主宰，杀掉了我大半分魂之身，你带进来这处空间的朋友们，在探索这片空间时，将另外一部分分魂之身击杀，使得那些分魂的力量都归化到了我的体内。”

　　“恭喜你。”刘风同样平淡的回应道。

　　嗤尤又说道：“你来见我，是想再打一场，还是有别的事情？如果你要再跟我打一场，恐怕你的战神之名要被我重新收回来的。”

　　刘风道：“我想请你出山，这古天庭遗址，应该没有你可以守护的意义了，跟我走如何？”

　　“走？去哪？”嗤尤的眼中闪过一比迷芒。

　　刘风道：“你是曾经的战神，陪我去战斗，未来你的战场在五维上界。”

　　嗤尤沉默了一下，而后站起身来，很严肃地说道：“我是曾经的战神，但却没有肉身，现在的我是以一件顶级暗化武器做灵魂载体显化肉身，战神魂之资发现自己的力量。如果离开这里，我就没有了根基，我……”

　　“你可以住进我的广寒宫，在那里，你就相当于有了根基。”

　　刘风打断了嗤尤的话，用诱惑性的口气说道：“等去了五维上界，我要去干掉水月大帝，到时候你在敌人中找一具好的肉身一换不就成了？难道你不敢去上界闯荡？”

　　“岂有此理，我怎么会不敢？”嗤尤中了刘风的激将法，他拍着自己的胸膛说道：“我的战之名是打出来的。”

　　“那跟我走吧。”

　　“走就走。”

　　刘风笑了，华夏神话历史上的嗤尤一旦发挥出全部实力，绝对不是之前被他击败时那种实力的。

　　就拿现在来说，刘风面对眼前的嗤尤都有种极度危险的感觉，他的实力明显比之前翻倍提升了。

　　嗤尤真中了刘风的激将法，可这个活了不知多少岁月的老家伙真的傻吗？

　　答案当然是不，他刚迈出一步，就停下了。

　　“怎么了？”刘风拿出最单纯的表情问道。

　　呵呵！

　　嗤尤冷笑道：“让我陪你去争战，是想让我给你当打手吧？小子，跟我玩这种小心思，你还太嫩。”

　　“咋的？你不又不想跟我走了？”刘风明明没理，可还口气很硬。

　　嗤尤道：“在打一场吧，如果你还能赢我，我就跟你走，给你当打手也无所谓。如果你打不过我，呵呵！”

　　“如果我打不过你，你也跟我走，毕竟这里已经不适合你继续呆下去了。如果你赢了，我不要你当打手，咱们平等相待，到了五维上界后，你愿意去哪就去哪就是了。”刘风道。

　　“好！”

　　“那就打吧，我很赶时间的。”

　　轰隆！

　　二人不在废话，同时朝着对方扑去。双方刚一接触，就爆发出了恐怖的能量冲动，恐怖的威力让四周的空间扭曲变形。

　　随即，二人的双掌扣到了一起，展开了最原始的直接的较力。

　　显然，不管是刘风还是嗤尤，二人都不想浪费时间，甚至都懒得进行试探，出手就要分出胜负。

　　“小子，没想到才这么短的时间未见面，你的实力又提升了这么多。”较力中，嗤尤的额头上鼓起两道青盘，眼中金光闪烁不定。

　　刘风同样青筋暴跳，甚至手背上的血管都鼓起老高，“老东西，你的实力彻底恢复后也强得让我大感意外，不过这样更好，如果你没实力，我要你当打手也多余。”

　　“少废话，我生撕了你。”嗤尤大吼一声，眼中突然金光一闪，两道剑气直袭刘风的眉心。

　　灵魂武技！

　　嗤尤本就是灵魂之体，无数岁月来不停的强化灵魂，他的灵魂武技要比同级强者犀利得多。

　　可刘风同样不弱，他从小就练强化精神力的攻法，又领域真言意境，又有各种奇遇，自然灵魂不弱。

　　“去死的该是你，但我不舍得杀你罢了。”刘风的眼中有蓝光一闪，两道刀芒乍射而出。

　　在二人中间，剑气与刀芒碰撞在一起，轰起一道湛蓝色的雷霆。

　　哈！

　　紧接着刘风吐气发声，一招武大气功，而且是无极大气功轰出，恐怖的冲击波，轰的一声闷在了嗤尤的大脸上。

　　任嗤尤实力超绝，中了刘风这一招，也差点被轰得脑袋炸开。

　　中招后嗤尤也没有能力在和刘风较力了，他松开双手身形后仰着飞出。

　　“定！”

　　紧接着，刘风的真言意志发出。

　　倒飞的嗤尤身形瞬间石化在半空。

　　刘风的如鬼魅般出现在嗤尤身侧，一记恐怖的撞膝由下向上，狠狠的顶在了嗤尤的后腰上，撞得他身子反弓着向天冲起。

　　“啊……好疼！”

　　堂堂的上古战神嗤尤竟然也发出了极为痛苦的惨叫声。

　　可这样还没完，刘风抬手一指，“时间冻结！”

　　嗤尤上冲的身形再次石化。

　　砰！

　　而后刘风跃起，右脚来了个狠狠的下劈，重重的砸在嗤尤的小腹上，踩得他轰然倒飞向下。

　　“嗤尤，其实现在胜负已经分了，不过我觉得你这个曾经的战神，不接受足够的教训，肯定不会真心服我，所以我决定多吊打你一会，你忍着点吧，我不会下死手的。”

　　刘风的声音在嗤尤的耳边响起，随即他又听到咚的一声剧响，紧接着他眼前彻底黑了。

　　原来是刘风的一只大脚，狠狠的闷在了他的脸上，将他踢得斜飞而出，而后重重的摔落在地上。

　　砰！

　　这还没完，刘风追击而上，一记足球运动员临门一脚般的大力抽踢，又踢在了嗤尤后背上，这一脚差点把他的脊骨踢断，将嗤尤踢得贴着地面向前旋转着滚飞。

　　咚……咔嚓！

　　紧接着刘风又突然出现在了嗤尤的上方，两只大脚如天降的大锤狠狠的踩在他的胸口处，踩得他整个身体陷入地下，大地都发出了清脆的崩裂之声。

　　“小辈，别打了，老子服了。”

　　打到这个份上，嗤尤终于服软了。

　　轰！

　　可是刘风脚下发力，将他重重的又向地下踩落半米，“老不死的，你跟谁称老子？你是想让我下死手吗？”

　　“小子……我，我认输。”嗤尤这回语气软化了一些，可语调中明显还有怨气。

　　轰！

　　刘风脚下再次发力，四周的大地向外翻卷，竟然在刘风发力下，开成了一个盆地式的深坑。

　　在刘风脚下的嗤尤，已然深陷到地面下三米处。

　　“小……小兄弟，我知道我的态度不好，我认输，我真服了。”这回嗤尤终于放下姿态求饶了，刘风虽然没下死后，可招招都带给嗤尤巨大的痛苦，这种折磨真的不好受啊！

　　唰！

　　随即，刘风一跃跳回到地面上，笑呵呵地说道：“这就对了嘛，上来吧，一会咱们就离开荧惑！”

　　“等等，让我缓一会，你你你，你小子把我打得身子都麻木了啊！”嗤尤在坑下说道，并且呼哧呼哧的喘着粗气。

　　在刘风吊打嗤尤的时候，终极地不周山山巅上空的巨大漩涡内，突然向下激射出数道黑色的电弧，而后一道道射披黑色重甲的身影从中落下。

　　“这就是不周山山巅了！”

　　“水月大帝派我们来杀刘风，想来这个任务应该很轻松完成的吧，毕竟这是下等世界。”

　　“守恒结界！哈哈，看来那个一直阻拦我们不能下界的家伙，真的被结界封印了，那么以后这下等世界的所有资源都是我们的啦！”


第1259章 高调降临的水臣

　　这些穿着黑色重甲的人现身后，立刻在不周山山巅排成三列，一列33人，正好99人。

　　他们虽然眼中满是贪婪，言词中满是轻蔑，可从他们笔挺的身形和纪律严明的站位就能看出来，他们绝对是训练有素切实力极强的战士。

　　这些重甲战士，平均身高都有一米九，他们每人手上提着一把黑色重剑，并且背后都背着一杆类似于大狙的枪械性兵器，不过这种大枪的枪口直径足有三厘米。如果这种枪械也是发射子弹的话，那子弹得多大？恐怕就是M16单兵火神炮跟这种枪比都得弱爆了啊！

　　更恐怖的是，这99名重甲战士的实力都有无穷五级，这样一支队伍，一旦出了终极地，将是全地球甚至是全宇宙的灾难。

　　这还不算完，紧接着，半空中的巨大漩涡之中出现了一道好似要将漩涡驱散的白色光柱。

　　光柱渐渐扩大，而后一艘通体漆黑的巨大战舰隐约出现在了光柱之中并且渐渐清晰起来。

　　这首大舰没有刘风得到那艘灭世大艘那般庞大，但放在普通世界的军队中，至少也有巡洋舰大小，大舰呈菱形，舰头尖如利刃，舰身上闪烁着冰芒。

　　一名身高过两米，披着一条大红披风的男人，站在这大舰上方靠近舰头的位置，手上杵着一把足有一米七长的雪亮重剑，面无表情的俯视着下方。

　　主宰！

　　这个披风男是真正的主宰层次，因苏浩然的分身被封印在结界中，无人镇守五维通道后，竟然有真正的主宰级强者降临了。

　　正常情况下，五维上界的人想下界是非常不容易的，而且实力越强下来就就越麻烦，被这个世界的秩序法则排斥得越强。可是现在不一样了，苏浩然的分身被黑化本就无心镇守通道，而且还被封印，再加上月汐潮提前来临，九星连珠天象出现，虽然九星连珠之势已然要过去，可现在这世界对五维上界的排斥却依然处于最弱的阶段。

　　“参见水臣大主宰！”

　　当这个主宰级脚踩大舰降临后，99名黑甲战士齐齐半膝跪地，他们刚才表现出的傲慢之色全部消失。

　　站在舰头处的水臣，用力挥了下手道：“都起来吧，你们先在这等我，我去见见那个苏浩然，呵呵！”

　　提到苏浩然这三个字时，水臣的脸上竟然浮现出一抹莫名其妙的笑意。

　　而后，这艘大舰载着水臣，朝着仙门所在的方向驶去。

　　“恭送水臣大主宰！”

　　99名黑甲战士齐声呐喊。

　　仙门内，那守衡结界内，黑化苏浩然站于木屋外目光锁定着渐渐飞近的大舰。

　　似乎黑化苏浩然早就知道有主宰级别的人强者来了，可站在结界内的他，面对真正的主宰级似乎也极为从容，甚至眼中没有半点重视的意思。

　　“苏浩然？”

　　大舰飞到了结界前，水臣立于舰头上，用居高临下的姿态说道：“我奉水月大帝的旨意下界，大帝说了，你愿意辅助我去清理这个下等的肮脏世界，我便用来自上界的高等科技把困住你的这个小结界打开，如果你不愿意，呵呵！”

　　“滚！”

　　这水臣还用冷笑表达自己的意思，可黑化苏浩然却毫不客气的扔给他一个滚字。

　　“你让我……滚？”水臣脸上的笑容消失了，甚至有点不相信自己的耳朵。

　　黑化苏浩然背着双手，从容地说道：“还让我辅助你这小垃圾，别说你不配，就是水月他亲身下来也不配。现在有多远给我滚多远，别以为有这结界困着我，你就能在我面前装逼，如果在我面前在逼次一句，我保证给你留一个终身难忘的记忆。”

　　“哎哟！苏浩然，你的本尊之身在五维上界曾经号称天帝都被干掉了，你一小小分身，你……啊！”

　　轰隆！

　　不等水臣的话说完，一股恐怖的大势透过结界向外轰出。

　　太可怕了，这股大势无形无象，好似灭世的飓风可以吹翻一切、可以席卷整个天地。

　　水臣所站的大舰轰然倒翻，站在舰头上的水臣就如海啸中的一叶偏舟翻着跟头飞向远方，直接飞出了仙门。

　　“垃圾！”

　　当水臣和他的大舰消失后，黑化苏浩然的嘴角挑起一抹邪魅的笑容，道：“没人告诉过你们，在这个世界，哪怕我是一分身，都无人能及我一根手指吗？主宰，呵呵！你这种在优秀的大环境下成长起来的主宰，虽然货真价实，可是跟在这贫瘠世界成长起来的主宰比，实际战力绝对是有所不如的。”

　　说完这番话后，黑化苏浩然转身走回自己的小木屋。

　　轰隆！

　　那艘大舰翻着跟头摔出仙门，重重的砸落在地面，将坚固无比的不周山都砸出一抹长长的深沟。

　　还好，这艘来自五维上界的大艘质量非常好，并没有出现明显的破损。

　　咚！

　　紧接着，水臣也重重的砸落在地上，他背后的大红披风在与地面剧烈摩擦时都冒起了白烟，身体在地上足足滑出数十米远停了下来。

　　“该死的！”

　　水臣仰面朝天，眼前全是小金星在乱晃，“这个该死的苏浩然，明明是一个分身，而且是被我师父彻底激发了心理阴暗面的主宰级分身而已，他怎么可能有那么强的实力呢？”

　　说完这番话后，水臣都没能从地面上站起身来。

　　又缓了好一会后，水臣扭头看向翻倒在地的大舰，道：“7号舰，赶紧运算一下，刚才苏浩然那一击的力量有多强？他到底是什么层次的强者？”

　　叮，叮叮叮……

　　随即，这艘大舰缓缓升空，并且不停从舰内传出金属声的电子音。

　　与此同时，这不周山山巅另一处，那99名黑甲战士都听到了山巅另一处大艘砸落的声音，并且引起了激烈的热议。

　　“大家听到了吗？这声音，震得地面都在颤抖，显然是水臣大主宰出手了。”

　　“呵呵！看来那个苏浩然的黑化分身不太听话啊，水月大帝说过，这个分身的心理阴暗面被他激发了，可是却没有成功控制他，看来这家伙还得尝尝苦头才能听话。”

　　“我想，用不了多长时间，那苏浩然就得像狗一样跟着水臣大主宰过来了吧，不识抬举，非得让水臣大主宰出手一下不可。”

　　这些人明显没有搞清楚状况，打死他们也想不到，此时被他们自己吹捧的水臣大主宰，正躺在地上看小星星呢！

　　叮叮！

　　正在这时，那艘7号大舰的运算结果出来了，一个悦耳的电子合成音在大舰内响起，“报告水臣大主宰，苏浩然分身力量无法运算，他刚才的气势攻击，超过了1000个百度的力量值，通过超级电脑分析，他的力量无限接近帝级。”

　　“无限接近……帝级！”水臣感觉自己的大脑一片空白，他想到自己如此高调的降临不周山，还跑去跟一个无限接近帝级的存在装逼，他的心都狠狠的抽了一下。


第1260章 两大殿帅

　　水臣躺在地上，像是傻了一样目光呆滞。

　　过了好一会后，水臣才开口问道：“7号，分析一下，如果我用上那件兵器对付苏浩然，有没有胜算？”

　　“有五成胜算！”

　　七号大舰的分析结果出得很快，那悦耳的声音再次响起道：“对方的实力深不可测，而且很可能也有底牌，毕竟他的本尊在上界达到了天帝境界。这样的人，根本无法真正运算出具体的力量来。”

　　“只有五成胜算啊！”

　　水臣做了个深呼吸，缓缓坐了起来，皱着眉说道：“如果这么看，五成胜算其实也是说多了，因为用出那件武器，我就必须一击必杀，如果杀不死对方，我也就没有再战的余力了。算了，让苏浩然继续在结界里困着吧，我休息一下，调整下状态，然后去杀刘风。”

　　这一调整，水臣足足调整了一个多小时才彻底恢复过来。

　　当水臣踩着7号大舰出现重新出现在99名黑甲战士的上方时，这些人瞬间沸腾了。

　　“欢迎水臣大主宰得胜回归！”

　　“恭喜水臣大主宰降服苏浩然。”

　　“水臣大主宰威武！”

　　咳咳！

　　听着这群手下的欢呼，水臣站在舰头处老脸都红透了。丫的，老子哪是得胜回归，老子是挨揍了好不好？

　　可明明挨揍了，这位水臣大主宰还不愿意当着自己手下人的面说，于是他挥着手道：“不用这么高调，本座……对付的不是苏浩然真身，只是对付一个分身而已，赢了也没什么了不起的。”

　　“水臣大主宰不仅威武霸气，而且还这么谦虚，我们的学习楷模啊！”

　　“水臣大主宰，苏浩然呢？难道被你打死了吗？”

　　“是呀，苏浩然哪去了？水臣大主宰，你不是要他辅助你吗？”

　　有些眼尖的人发现，水月是自己回来的，而并没有苏浩然的身影！

　　咳咳！

　　水臣再次干咳两声，摆着手道：“他不太听话，被我关进7号大舰中了，而且他……被我打得半死不活，现在也用不上他，就不要提他了。”

　　哦！

　　所有黑甲战士，脸上都露出一副原来如此的表情，没有任何一个人怀疑他们的大主宰是在吹牛逼。

　　“好了，不说这些了，咱们出征，先踏平不周山上的所有势力！”水卧大手一挥，然后朝着山下一指。

　　按理说，要踏平不周山上的所有势力，山巅就有三个，可是水臣因为在黑化苏浩然的手里吃了大亏，已然不想在山巅继续呆着了。

　　于是，99名黑甲战士，在水臣的指挥下朝着山下冲去。

　　呼！

　　水这支从五维上界而来的人从山巅消失后，一个穿着白袍，胸前挂着十字架的老人出现了。他吐出一口长长的浊气，面色发苦道：“真正的主宰级现身了，五维上界难道要大举侵略多们这个世界吗？如果苏浩然不出手，我们拿什么抵挡？”

　　这人正是加入了神宗的教宗，这个老人真的很心善，而且还有点多悉善感。

　　“有苏浩然在，至少这些人没有在山巅找我们的麻烦就不错了。”

　　一个穿着黑袍的老者，出现在了教宗的身侧，他歪着脑袋，沉着老脸说道：“而且我不认为他们能横扫我们这个世界，因为还有一个重要的人，也就是他们要对付的目标，是被他们严重轻视的存在。”

　　“刘风啊！”

　　教宗看了眼旁边的人，点头道：“你说得对，刘风他……我几乎每次见到他，他的实力都会有飞跃式的提升，可是要对付一个真正的主宰级……我还是很担心。”

　　“不用担心，我们鬼府的老府主都跟随着他，他绝对是一个能够创造万变的人。”黑袍老者说道。

　　“鬼二先生，你对刘风就那么有信心？”教宗的目光一直充满了凝重。

　　鬼二，是的，这个黑袍老头，正是被鬼冲云从死亡线上救回来的鬼二。现在鬼冲云不在，他就代为管理着鬼府。

　　鬼二重重的点了点头，“我相信他，你看着吧！”

　　在鬼二和教宗交谈之时，刘风等人回到了蓬莱。

　　而且在刘风回到蓬莱后，每一时间便收到了刘家传来的信息。

　　“五维上界派来了一队战士，很强？”

　　刘风的脸上划过一抹兴奋的表情道：“很好啊，我的十八名天将，正需要强者来试试身手。”

　　跟随刘风一起回来的战神嗤尤，似乎看穿了次元空间的阻隔，看到了终极地内不周山上的情况，他冷笑着说道：“的确是一个真正的主宰，风老大，那个主宰的肉身不错，我要了。”

　　“好，你提前拥有肉身，以你的底蕴，说不定踏上五维上界之时，就会成为真正的帝级存在了，我支持你。”刘风道。

　　“老大，既然有外敌入侵，我们回去吗？”

　　“老大，我们现在就去吧，让他们下界而来，可是连不周山都下不去。”

　　“这些垃圾，以为我们是下等人，千万不能让他们出了终极地，否则外面的三维主物质世界就完蛋了。”

　　判官等人纷纷开口。

　　刘风点头道：“你们说得都对，走吧，回终极地，让他们下不了不周山。”

　　说话间，刘风抬手并剑指在面前一划，一道空间裂缝打开，而后扩大成了门户状。刘风踏入其中，而后嗤尤、判官龙剑飞、龙小绵、王升等人依次跟入。

　　三分钟后，刘风回到终极地，并且开口道：“十八天将听令，全部在不周山下集合。”

　　刘风的声音很小，也没有向整个终极地扩散，可是被刘风利用大周天运盘封将的十八人，却全都听得清清楚楚。

　　而刘风却没有立刻动，一回终极地，他便感应到大周天运盘产生异动。

　　他右手一抬，大周天运盘从广寒宫内飞出，并且在他头顶快速旋转起来，发出阵阵畅快的嗡鸣声。

　　与此同时，运盘上的十八枚界城虎符乌光大放，似乎与终极地十八大城产生了某种神秘的联系。

　　此时此刻只有刘风能够看得见，在这终极地的下方，有一道道纹路亮起，将十八大城联接。

　　紧接着，大周天运盘上36周环排列出一组奇异并玄奥的图案，而后十八大城的能量源，竟然各自分出股朝着大周天运盘上汇聚而来。

　　“原来如此！”

　　刘风心头突然产生明悟之色，“十八天将是古天庭的基础班底，其后还有两大殿帅，引终极地十八大城之力加持，可封两帅。”

　　说话间，刘风抬右手竖起食指，在他的食指尖端再次凝聚出一个光头。

　　“鬼冲云，你曾经是鬼府之主，拥有丰富的知识和经验，可当殿帅。”刘风说话间，手指微微一动，这光战悄然间变成一轮大日，将刘风身后的鬼冲云包裹在其中。

　　在封十八天将时，刘风没有选择鬼冲云，一是因为名额有限，二是因为当时刘风确实没想到这个大块头。可现在他身边大多兄弟都有了绝对实力，而鬼冲云，也的确更适合做殿帅。

　　鬼冲云在大日包裹中，实力快速的拔高，他的脸上写满了兴奋和感激之色。

　　随后，刘风再次竖起食指，光点第二次凝聚，“第二殿帅……就是你吧，曾经的禁地之主，可当此位。”

　　随即，这次也跟刘风从蓬莱返回终极地的云霓被璀璨大日包裹在其中，这也是两大殿帅加十八大将中唯一的一位女性。


第1261章 没错，我就是风哥！

　　很快，十八天将在不周山下集合了，刘风和新封的两大殿帅也到了，再加上战神嗤尤，一共二十二人，虽然比水臣带领的队伍少了接近五倍，可是论质量，这二十人可足以横扫整个三维世界了，就算拿到五维上界去，也足以撼动一方大势力。

　　封帅的鬼冲云和云霓，此时也达到了无穷九级，甚至比十八天将的气息还要强盛些许。

　　“儿子，咱们这是要主动向五维上界下来的人宣战了吗？”

　　刘逍轩看着自己的宝贝儿子，底气十足地说道：“只要你一声令下，咱们就大开杀戒！”

　　“大开杀戒！”其他人气势如虹的跟着大喝道。

　　刘风笑着朝山上一指，“我想，那帮傻逼应该正在清洗不周山六大家族呢吧，他们还不知道山巅的神宗和鬼府，都把消息传给了我们乌城刘家，他们更不知道，现在他们看不起的下等人有多么强大。”

　　说到这里，刘风脸上的笑容消失了，他仰头看向不周山，似乎看穿了山上的所有黑色雾霾，他的脸上挂着少有的冷意。

　　“儿子，到底打不打，你给老爸一句准话啊！”刘逍轩着急的问道。

　　一举达到无穷九级的刘逍轩，此时像打了鸡血一样，比一些年轻后辈都好战。

　　“打！”

　　刘风道：“老爸，现在除了我之外有二十一人，你们自由组合，分成六组上山开打吧。”

　　“好！”刘逍轩挥手道：“大个烈焰、梁不凡，你们两个喜欢大保健的跟我走吧，咱们这一组三人足够了。”

　　“谁跟我走，咱们去杀杀五维上界战士的锐气。”

　　“有没有信得过姐姐的，陪姐姐去杀人呗！”

　　“走走走，我们也走。”

　　鬼冲云、云霓和判官也招手叫人。

　　很快，这二十一人各自搭队，分成六伙上了不周山。不对，是分成了五伙，因为战神嗤尤完全不需要跟别人组队，他一个主宰级存在，去对付一群无穷五级的小辈，简直就是成年人去欺负小孩了。

　　等六队人都走后，刘风一步跨出，身形从原地消失得无影无踪。

　　在不周山某处断崖边上，7号大舰横空，水臣大主宰站于舰头向下俯视，并且喃喃自语道：“这下面就是传说中的不周山秘境吧？应该没错的，7号的超级电脑分析出来的结果肯定没问题。”

　　7号大舰快速下落，朝着不周山秘境下沉去。

　　刘风也曾经进入过不周山秘境，大龙戟就进是从这秘境中所得。

　　水臣没有跟他的部下去不周山六大势力所在地，而是独自来了这里。7号大舰直下不周山秘境，穿越一个又一个独立的小空间，最后停在一处若隐若现的大裂缝前。

　　这是一个空间裂缝，可裂缝却不实，好似投影屏幕中的影像一样，这裂缝之中，偶尔有一丝一缕的湛蓝色烟雾散出，而后快速消散。

　　7号大舰停在这裂缝前，水臣大主宰凝视了许久后，脸上露出了一丝震惊之色，“原来如此，原来这是高维空间裂缝，不周山不只是山巅的立刀峰直通进五维通道，这里竟然通向五维上界的某处禁区内，而且会有终极的宝气流出来，使得这秘境内诞生出一些奇异的东西，甚至因为宝气牵引，会让五维上界一些暗化武器被牵引过来。”

　　水臣大主宰说到暗化武器这几个字时，双眼突然瞪大到了极限。

　　因为在他面前，一条足有两米长的蓝色细蛇从烈缝中游弋而出，而后缠成一个盘状朝着远处飘走。

　　这不是真正的蛇，而是一条蛇形的鞭子，鞭身上不时游动出一股冰芒极为神异。

　　“原来如此，这裂缝通的竟然是五维上界的猎星禁区，只有那里才最不缺星核，只有那里的宝气和奇异的世界法则才会自动让暗化兵器诞生出来，岂有此理！这等好地方，怎么可以被下等世界的上等人享用，以后……”

　　水臣此时有些激动了，他的脸上不在是凝重的表情，而是变成了兴奋，“以后这不周山禁区，将是我私人的后花园。在五维上界，猎宝禁区是极为危险的地方，主宰级强者为了取些宝气进入其中，都有可能陨落在其内，现在好了，现在有了这种好地方……”

　　“有了这种好地方，可不是你能占有的。”

　　就在这时，一个带着戏谑的声音在水臣身后响了起来。

　　“谁？”水臣脸色大变，猛然转回身。

　　他看到一个身高一米八出头，身材匀称的青年，正笑眯眯的看着他。

　　这青年长得很帅气，五官棱角分明，一身白金色的风衣加身，表面还流动着水样的金属光泽。

　　没错，来人正是刘风，风哥早就盯上了这位水臣主宰，而他自己却丝毫没有发觉。

　　“你，你的身上没有五维上界的气息，你是下等世界的人，你怎么可能无声无息的到我身后？你踏上了7号大舰，7号的超级电脑为什么没有发现你？”水臣盯着刘风，突然心头生起一股大恐怖的感觉。

　　刘风笑呵呵地说道：“因为你太弱啊，你虽然有主宰级实力，可你的灵魂强度只是勉强达到九级圆满，感知力自然不是很强。再加上吗，你这艘大舰的超级电脑，虽然是五维上界的产物，其能力凌驾于三、四维世界之上，可是对我却无效，因为我领悟了广寒奥义，是同参四、四、五维世界法则的奥义。虽然我对五维世界的法则认知还不是特别高，不过避过你的电脑扫描还不难。”

　　风哥说出这番话也不是太厚道，因为他没说自己身上有大周天运盘，这是这个世界真正的核心，利用大周天运盘，他在这个世界里才是真正的法则主宰。哪怕来自五维上界的东西，要高于这个世界的法则，也无力对抗大周天运盘。

　　“你，你，你难道是刘风？”

　　水臣脸色再次大变，因为他认出刘风是谁来了。

　　在荧惑古天庭遗址内，刘风击杀了水月的分身，虽然分身被杀，可五维上界那水月大帝本尊，却获悉了刘风的相貌。他派人下界杀刘风，自然让他们知道刘风长成什么样子。

　　刘风笑呵呵地说道：“没错，我就是风哥！而且我明告诉你一声，我准备动手了。”

　　轰！

　　说风说动手就动手，简单直接的一拳打出，拳劲在水臣面前形成了一股恐怖的炸力，劲道尚未及身，便让水臣一头长发倒卷，身后的红色披风更是发出猎猎响声。


第1262章 只为打你

　　“岂有此理，一个下等世界的下等人，也敢对我无礼！”

　　水臣愤怒了，或者说是恼羞成怒，他踏步向前同样一拳挥出，跟刘风来了个硬碰硬。

　　砰！

　　一大一小两只拳头碰撞在一起，震向二人脚下7号大舰都在剧烈的颤抖，舰体似乎都发出了不堪重负的金属疲惫声。

　　一道道恐怖的能量在二人对拳时迸发而出，朝着四面八方席卷，形成了一股天灾般的影像。

　　轰隆！

　　当二人的力量彻底释放出来之后，二人脚下的7号大舰轰的一声朝下方坠落，重重的砸在了一片深渊内。

　　这还不算完，在这硬碰硬的一击下，刘风如泰山之稳浑然不动，而水臣却被震得有如人形沙包般倒飞，差点直接跌入那虚幻的空间大裂缝中去。

　　“该死的！”

　　水臣在空间大裂缝前好不容易稳住身形，并且吓出一身冷汗。

　　他自己可说过，这空间裂缝后面是猎宝禁地，在五维上界都是一处绝地啊！谁进去都有生命的危险。

　　刘风用轻蔑的目光瞥了水臣一眼，而后右手一招，将那条蓝色的蛇形鞭子摄入手中。

　　这条长鞭刚一入手，竟然流转出一道道细小的电弧，似在反抗刘风，不想被刘风抓住。

　　刘风笑呵呵地说道：“很不错嘛，这是件极品的暗化兵器，比我的大龙戟都弱不了多少。”

　　说话间，刘风当着水臣的面将这条鞭子收了起来。

　　“混蛋，那鞭子是我先看到的！”水臣气得血灌瞳仁，朝着刘风冲了过来。

　　“傻逼啊你，你先看到的就是你的？我先拿到的，就不给你，你来抢啊！”刘风迈步向前，挥拳再次轰击。

　　咚！

　　二人再次硬碰硬，恐怖的力量波动朝着四面八方溢出。

　　刚才坠落深渊的7号大舰，恰好此时又升了起来，可没升起多高，又被四溢的冲击波再次轰了下去。

　　刘风太恐怖了，这一拳的力量比刚才还强，恐怖的拳劲带着极强的穿透力，震得水臣全身都跟着波动了一下，他身后的大红披风砰的一声炸碎成大片细小的布屑。

　　只见水臣噗的一声喷了一口鲜血，身形在半空中步步后退，每一步落下，都能在半空中踩出一道空间裂缝。

　　“这么弱吗？”

　　刘风依然如泰山般不动，笑呵呵地说道：“来自五维上界的主宰啊，水臣大主宰啊！视我们为下等人，高高在上的存在，怎么这么弱吗？”

　　“混蛋，该死！”

　　水臣大主宰气得脸色铁青，双眼已经彻底变得赤红，他的右臂此时都在剧烈的颤抖着，一步步在虚空中迈步，朝着刘风走去。

　　刘风的嘴角挑起一抹嘲讽的冷笑：“来，不服继续来，今天风哥就是来打你的。”

　　“我要杀了你。”水臣张开双手飞扑上来。

　　啪！

　　刘风的身形原地虚幻了一下，水臣都没看清刘风是如何转的身，他利用旋转的身形划开对手支起来的双臂，并且抡起右手，一记狠狠的双反抽，抽在了水卧的脸上。

　　这记大耳光可太响亮了，打得他水臣身形向后飞仰，半边脸的脸皮都给抽出了网状的龟裂。

　　一个主宰级强者，同样面对一个主宰，竟然表现出如此大的实力差距。

　　一个来自五维上界的主宰，自视高人一等，自视自己绝对力可以压得住整个三、四维世界的存在，今天连续两次被震退，并且还被打了脸，这不仅是伤了水臣的身体，更是打得他自信心都崩了。

　　“太弱了，我感觉打你就像欺负小孩一样。”刘风继续用言语打击水臣，并且身形一闪追击到了水臣的面前。

　　水臣足有两米高的大个子，比刘风的体形大出两圈，可刘风却如高山一般将他压在山脚下，刘风的左手探出，一把抓住了水臣的头发，让他倒飞的身形轰然止住。

　　“你竟敢抓本座的头……”

　　砰！

　　水臣哪怕被打成这个德性，他还习惯性的摆出神圣不容侵犯的样子，可不等他把话说完，刘风的拳头就闷在了他的脸上。

　　这一拳打得水臣一张大脸都凹陷了进去，将水臣的后半截话全都噎了回去。

　　“你敢如此殴打本座，五维上界……”

　　砰！

　　水臣的脸色发黑，当刘风收拳后，他这堂堂主宰存在，竟然像小孩一样用威胁的口气说话。可刘我的第二拳砸了下来，再次把他那张大脸砸塌，让他的话又没能说完。

　　“小子，士可杀不可辱！有种你杀……”

　　砰！

　　“死小子，你到底想怎样？你杀我……”

　　砰！

　　“刘风，算我求你，杀……”

　　砰！

　　连续数拳砸落后，水臣真终于学会放低姿态说话了。

　　“刘风，我服了，我承认我打不过你。但毕竟我也是主宰层次存在，你杀了我吧，不要在羞辱我了。”水臣说出这番话时，眼泪都流了出来。

　　然而这时刘风却把手松开了，并且向后退步道：“你想多了，我刚才说过，我只是来打你的，根本没有要杀你的心思，懂？”

　　“你，你不杀我？”水臣一脸懵逼的问道。

　　刘风道：“对，我不杀你，因为我要把你留给我一个……手下。以风哥我的身份杀你，掉价啊！”

　　“你说什么？你说这个世界上，除了你，还有人能杀得了我？”水臣的眉梢又挑了起来。

　　刘风笑道：“对，还有人能杀你，你等着吧！”

　　说完这番话后，刘风留给水臣一个意味深长的笑容，而后转身消失。

　　噗噗噗噗！

　　不周山蔡家祖地内，战神嗤尤周身金光大放，他行走间根本没有动手，身上的光芒相当于道道剑气收割着一条条生命。

　　冲进蔡家祖地的黑甲战士，虽然都有无穷五级的恐怖实力，但在战神嗤尤面前却丝毫没有抵挡之力，被杀屁滚尿流大片大片的血光在崩溅。

　　“跑，快跑！”

　　“这是主宰级的强者，快回去找水臣大主宰啊！”

　　“跑！”

　　这样的状况还发生在丈门祖地、轩辕氏祖地、皇甫家祖地……

　　寻些来自五维上界的战士们，被十八天将和两大殿帅杀得根本没有一战之力。

　　终于，总共有三十六名黑甲战士逃出，他们朝着山巅方向汇聚，原来个个高傲得好似孔雀，可此时个个都像斗败的公鸡一样惨。

　　在这三十六人快到山巅时，终于看到了脚踏7号大舰从不周山秘境中出来的水臣主宰。

　　此时的水臣，被打塌的脸已经恢复了过来，虽然披风没了，可身上的重甲却无损，他脚下的7号大舰，虽然舰体上方有了些许裂痕，可其他地方却看不出有损坏的痕迹。所以，这水臣大主宰，在这些黑甲战士眼里，依然是无敌的存在。

　　“水臣大主宰，我们可算见到你了，救我们啊！”

　　“大主宰，我们遭遇了一群无穷九级存在的高手追杀，我们兄弟死得太惨啦！”

　　“水臣大主宰，你要为兄弟们报仇啊！”


第1263章 装不下去了

　　嗯？

　　水臣原本一心郁闷，他带着使命下界，一是杀刘风，二是抢占下界掠夺资源。可是他发现，一直被他轻视的下界，竟然不是他想像的那么弱，甚至于刘风展现出他的力量完全就是碾压他。

　　如果只是刘风一人也就算了，可现在他的一众手下，竟然被杀的只剩下三十六人，而且个个惊慌失措哪还有无穷五级强者的姿态？

　　“你们如此惊慌，成何体统？”

　　水臣对着一群手下呵斥道：“你们个个是无穷五级存在，任意拿出一个，放在这下等世界中都是顶级存在，难道就遇上些事情就如此不淡定吗？别忘了，你们可是水月大帝麾下最强三支战队中的黑暗神战队，你们如此不堪是在丢水月大帝的脸。”

　　三十六名黑甲战士被训斥得个个抬不起头来，可是他们说的也不是假话，刚才他们面对的可都是无穷九级存在，已然把他们杀得胆寒。

　　“哼！一群没用的东西，你们看看本座，本座下界后先独战苏浩然，又独探不周山秘境，何惧这下等世界的强者？”水臣大主宰自我标榜道。

　　这位大主宰，此时还在继续装逼，明明选是被苏浩然修理，又被刘风痛殴，可此时却在一众手下面前装出无敌姿态来。

　　就在这时，一个穿着明黄色长袍，身型绽放无量金光的强壮男人从远处走来。

　　这男人身材高大足有两米，与水臣大主宰的身型不相上下，并且头上没有头发，是三头寸长的尖角，给人一种大恐怖的感觉，在他的下巴下须着一缕山羊胡飘洒于胸前，双眼有如金灯般明亮。

　　水臣还想继续在自己一众手下面前装逼，可当他看到来人后，瞬间装不上去了。

　　此时的水臣已然没有了初见刘风时的愤怒，以他的敏锐感觉，能够看得出来，来人的实力深不可测，对他拥有极大的威胁。

　　“水臣大主宰，这个人就是杀我们兄弟的人之一。”

　　“水臣大主宰，你可要为我们的兄弟报仇啊，这个主宰实力极强，杀我们的人杀得最多。”

　　“请水臣大主宰将这个下界的低等主宰击杀吧！”

　　三十六名黑甲战士，此时声色内荏的大声说道。

　　咳咳！

　　水臣干咳了两声，挥手道：“你们退回山巅吧，把这个人交给我。唉！真没想到，此次下界而来，竟然会遇上这么……这么诡异的事情，就由本座亲自出手，击杀这个……”

　　“你就是从上面下来的水臣大主宰喽？”

　　不等水臣说完话，来人已然用不屑的姿态打断了他，“风老大说你的实力不怎么样，刚才还被老大打了一顿，我一看啊，你的确很垃圾，你这身实力应该就是在五维上界，用雄厚的资源堆砌起来的。不过也可以了，击杀你的灵魂，身体可以借我一用。”

　　“混蛋，你这下等主宰胡说什么？”

　　“这个该死的，竟然说他的什么风老大刚才打了水臣大主宰，真是不知死活。”

　　“别说是什么风老大，就是苏浩然的主宰级分身，都被我们水臣大主宰打得半死不活，你不知道吗？”

　　三十六名黑甲战士大声喝骂，他们此时已然退到了7号大舰的后方，前面有水臣大主宰挡着，所以他们的胆气也重生了。

　　来人自然是战神嗤尤，刘风所以不杀水臣，其实就是为了留给嗤尤的。他出手，就是为了试探水臣的实力，以免嗤尤不敌。

　　现在既然嗤尤找上了水臣，说明刘风认为这水臣大主宰不会对嗤尤造成太大威胁的。

　　“你们都不用说了，全部退回山巅去。”

　　水臣被嗤尤嘲讽得脸色阵青阵红，用力向后摆手道：“本座这就要出手击杀眼前狂徒，主宰级对决，容易将你们误伤，快走吧，等本座杀了眼前人，在叫你们下来。”

　　“是！”

　　“大家先撤吧，我们等水臣大主宰的好消息。”

　　“下界的下等主宰，你完蛋了，水臣大主宰一出手，必叫你死无葬身之地。”

　　三十六名黑甲战士向山巅后退，一边退一边大吼大喝。

　　“聒噪的一群苍蝇，老子先揍你们的水臣大主宰，然后就杀光你们。”嗤尤的脾气比刘风还爆，他向前踏步，一步便迈到了7号大舰上。

　　“该死的，什么人都敢登我的7号，你打死你。”

　　水臣在黑化苏浩然和刘风二人面前都吃了瘪，现在又来个嗤尤，连名字都不报，出手就要打他，这让水臣彻底达到了愤怒的极点。

　　他一步抢占一舰头顶端，一拳砸向嗤尤。这一拳势大力沉，带着水臣要一击必杀的决心。

　　嗤尤更加强势，他一脚踏上舰头，拳头也轰了过来。

　　咚！

　　两个大块头，两只斗大的拳头碰撞在一起，咋起一道道刺目的光束，恐怖的能量波动轰得二人脚下的大舰舰头向下猛跌。

　　一支如此巨大的大舰，竟然向下翻着跟头坠向地面。

　　在看大主宰水臣，身形在半空中晃了三晃……他忍了，他强忍着想不退，可最终没能忍住，他脚踏虚空一步步后退，足足退了五步都停稳身形。

　　在看战神嗤尤，他只不过手臂微微颤抖了一下，双脚就像长在半空中一样稳丝未动。

　　“你，你怎么可能功力这么恐怖？”水臣的双瞳骤然扩大，他突然意识到，自己面前这个主宰就算实力不如刘风，可也不是他能对付得了的。

　　“这，这这，怎么可能会这样？”

　　“难道水臣大主宰，也对付不了眼前这个下等世界的主宰吗？”

　　“不，我不想死在这下等世界，为什么水臣大主宰也打不过他？”

　　那准备退向山巅的三十六名黑甲战士，大半都在回头看着两大主宰级的对决，可他们看到自己的主心骨水臣竟然被对方震退后，他们的心都凉了。

　　“你们都特么闭嘴！”

　　水臣又羞又怒，还不想丢了面子，竟然大吼道：“你们懂个屁，本座是故意示敌以弱，想引敌人上钩好一击绝杀他。你们现在胡说八道，打乱了本座的节奏，你们该当何罪？”

　　这个来自五维上界的大主宰，就是死鸭子嘴硬，为了面子他不承认败给苏浩然还装逼说擒下了苏浩然；为了面子，他只字未提被刘风暴揍的事；为了装逼，他明明打不过嗤尤，此时却说是他的战略战术。

　　“啊？原来是这样啊！”

　　“都是我们不好，我们怎么能不相信水臣大主宰的实力呢？”

　　“水臣大主宰加油，我们相信，错过这次机会也没关系的，以我们水臣大主宰的实力，杀这下等世界的主宰绝对没问题的。”

　　因为水臣这一句话，三十六名黑甲战士在感到万分羞愧的同时也重拾起了信心。他们坚信，水臣大主宰是无敌的。

　　可是，战神嗤尤大步向前，举拳朝着水臣再次轰来，并且大声喝道：“刚才你是示敌以弱是吧？你有能力杀我是吧？来，我主动打你，你拿出实力来杀我啊，求杀！”

　　轰！

　　水臣无奈下继续挥拳迎击，结果这一次嗤尤的拳力暴发得更加恐怖，这一拳震得神虹四射，打得水臣半边身子剧烈颤抖着向后抛飞而出。

　　“完蛋了，这回装不下去了。”水臣在倒飞时心中暗叹，这一拳落败，他已然彻底没有了装逼的机会了啊！


第1264章 水臣又挨揍了

　　“这，这又是怎么回事？”

　　“难道……水臣大主宰，这还是在示敌以弱吗？可同样的招，用两次能有用吗？”

　　“水臣大主宰说装不下去了，这是什么意思啊？”

　　那三十六名黑甲战士，此时都有点看不懂了，而且这些人都是无穷五级的高手，他们可一点不傻，看到水臣再被击退的一幕，这些人的心中都隐隐生出了危险的感觉来。

　　砰，砰砰砰！

　　嗤尤继续追击而上，连连发出重拳。

　　作为华夏的上古战神，嗤尤的战力之强真的只能用恐怖二字来形容，哪怕水臣是拥有肉身的主宰，在嗤尤的强攻下也被打得步步后退，甚至一次次的硬磕后，他的脸色开始变得阵青阵白阵红。

　　这也得说水臣的实力很强悍，他虽然步步都很被动，可至少没有像面对刘风时那么不堪，也至少顶住了嗤尤的猛攻。

　　“哎哟！来自五维上界的小杂碎，你还挺扛揍啊！”嗤尤连续十几拳没有将对手拿下，不但没生气反而兴奋了，“很好，你的实力虽然是用资源堆砌出来的，可肉身强度却让我满意了，一会杀了你，你的肉身就是我的了。”

　　“什么？你还想要我的肉身！”水臣气得火冒三丈，他身形展开晃动双臂，拼尽全力的与嗤尤对拼。

　　一个主宰级强者拼命，所暴发出的力量太恐怖了，他的身上流淌着紫色的光辉，双拳上更是隐隐有金芒四溢。

　　这是一种强大的五维武技，没有太大的功效，就是让水臣的身体强度达到了骇人听闻的地步，哪怕他用身体硬扛嗤尤的攻击，都不会受到什么伤害。

　　“很不错，你小子竟然还会紫气东来术，看来你的肉身真的洗礼得不错，老子越来越满意了。”嗤尤看得哈哈大笑，同时他的身上金光大盛，拳头上闪烁着黄金色的水样光华。

　　咚！

　　二人再次硬拼了一招，这回水臣扛不住了，因为嗤尤的攻击力强到了骇人听闻的地步，这一拳震得水臣虎口崩裂，拳背上炸开数道豁口。

　　“啊！你知道我这是紫气东来术，而且还能将我破防，你这是什么功法？”水臣无比惊骇，为了卸掉嗤尤的拳劲，向后猛然退出三步。

　　嗤尤乘胜追击，一记势大力沉的鞭腿踢向对手，并且大声喝道：“老子这是斗战圣法，同样是五维武技。”

　　“不可能……啊！”

　　水臣大吼，可吼了一半便发出一声惨叫，全力躲避嗤尤这一脚，虽然没有被实打实的踢中，可是却被嗤尤的脚尖在小腹上扫了一下。

　　虽然只是用脚尖扫了一下，可是恐怖的力道将他身上的重甲都给扫开一道雷弧状的裂纹。

　　“不可能的，斗战圣法在五维上界，也是上古炎皇留下的传承，连我都不会，你怎么可能会？”水臣双手捂着小腹，咬牙切齿的低声咆哮着。

　　嗤尤再次冲了上来，沙包大的拳头闪烁金芒挂着风雷之声再次砸了下来，“你还知道这是炎黄留下的五维武技啊，那你不知道，炎皇是击败上古战神嗤尤才得到的这手武技吗？”

　　咚！

　　嗤尤的拳头砸中了水臣的胸口，将他的胸甲砸出大片网状的龟裂，打得他大口咳血向后飞仰而出。

　　“嗤尤，嗤尤，是战神嗤尤！”水臣吐着血大吼，他似乎猜到自己的对手是谁了，可是又不敢确定。

　　嗤尤冷笑道：“还好，看来五维上界的人，还有记得老子的。”

　　砰！

　　说话间，嗤尤的一只大脚闷在了水臣的腰际，踢得他身子差点侧折，身上的宝甲甲片发出崩裂之声。

　　“啊不……你不可能是战神嗤尤，嗤尤早该死在古代逐鹿之战中了。”水臣继续大吼，他明明猜到对手身份了，可是还不愿意承认。

　　“随你怎么说吧，反正你马上就要完蛋了。”嗤尤狞笑着说道，同时探出一只大手，砰的一声抓住了水臣的脖子。

　　堂堂水臣大主宰，一个身高两米的巨汉，竟然像一只待宰的公鸡一样被嗤尤提到了面前。

　　“不，不，不可能的，水臣大主宰怎么在这个人面前如此脆弱？”

　　“我们不是在做梦吗？难道水臣大主宰真的会输吗？”

　　“如果水臣大主宰被击败，那我们都要死在这里了啊，这下等世界，无知的下等人怎么会这么厉害？”

　　三十六名黑甲战士此时心彻底凉了，他们终于可以确定，水臣大主宰果然不是对方的对手。

　　“嘿嘿！水臣，看到了吗？你的手下们都对你绝望了呢！”嗤尤提着水臣，无情的嘲讽道：“我要当着他们的面，将你的灵魂击灭，然后战有你的身体了。你看得出来吗，我只是个灵魂体，如果我有了肉身，你说我得变得多强？”

　　“不行，你不能杀我，我是水臣大主宰，我是五维上界水月大帝的麾下，我是水月大帝的亲弟弟。”水臣色厉内荏的呐喊道。

　　“呵呵！老子告诉你，不用拿什么狗屁水月大帝说事，如果他活在上古时期，我两根手指就能捏死他。”嗤尤说话间，一记窝心拳闷在了水臣的胸窝处，打得水臣身子向后拱起半米多高，一口老血攻到了嗓子眼，可是被嗤尤大手一握，又给憋了回去。

　　与此同时，在三十六名黑甲战士身后，出现了一道身影。

　　此人一身白金色的立领风衣加身，身上流动着冷冽的金属光芒，他的身材匀称，身高只有一米八出头，比这些一米九的大汉可矮了不少。

　　但就这么一个青年现身后，光是气息就压得三十六名黑甲战士有种站在生死边缘的危机感。

　　“你，你你……”

　　“你是谁？”

　　“这下等世界……”

　　嘘！

　　这些黑甲战士吓得脸色惨白，看着来人连话都很难说完整了。然而这青年却没有对他们动作，只是竖起一根食指，做了个让他们禁声的手势。

　　“你们现在当看客就行，主宰级的对决可难得一见，是一个好好学习的机会呢！”

　　青年一脸平淡地说道，而且脸上突然浮现出一抹坏笑，“不对，这也不算什么对决，水臣这货就是在挨揍啊，水臣，哈哈，他又挨揍了啊！”

　　水臣又挨揍了？！

　　三十六名黑甲战士听得脑袋嗡嗡作响，难道说，来到这下界后，水臣还被别人揍过？

　　青年继续说道：“你们最好祈祷有奇迹发生，如果水臣真的完蛋了，我可就要大开杀戒杀你们喽！”


第1265章 你们必死

　　这青年自然就是新的战神刘风，新晋的强大主宰级存在。

　　刘风在这三十六名黑甲战士身边一站，光是气息上的压迫，就压得这些人动弹不得，想逃跑都难。

　　这些刚降临不周山山巅时便视下等世界为随意掠夺的资源库的强者们，此时突然感到自己无比的悲哀，在下界之前他们绝对不会想到，会在他们低看的下等世界会遇上这样的情况。

　　此时，战神嗤尤提着水臣，用嘲讽的口气说道：“不得不承认，在五维上界呆着的你，拥有着三、四维世界不能拥有的资源，而你这个人虽然弱了一点，可也算是真正的主宰层次，所以在杀你的时候，我决定让你见识一下真正厉害的功法。”

　　说话间，嗤尤左手竖起食指，于他指端处有明灭不定的乌光在闪烁。

　　随这点乌光闪现，一股让人心悸的恐怖气息散发出来，光芒在水臣那张惨白的脸上照耀得一阵白一阵黑，看得好像死人的鬼魂一样。

　　“这，这，这是什么功法？”水臣被掐着脖子，断断续续的问道。

　　嗤尤道：“这是暗黑灭魂大法，可以完整保护你大脑中的玄妙空间，不破坏你的灵台泥丸宫，只是将灵魂抹除。这一招，是最强大的五维灵魂武技，你不会有痛苦的，一下，只要一下。”

　　啵！

　　嗤尤的话刚说完，指尖就点在了水臣的眉心处。

　　与此同时，一道气泡崩灭的声音响起，那抹乌光悄然渗透进了水臣眉心之内。

　　可就在这时，水臣的嘴角却挑了起来，露出一丝奸计得逞的狞笑。

　　“你……”

　　同样在这一刹，嗤尤的脸色大变，他探出的双手如触电一般弹回，并且全速向后飞退。

　　就在嗤尤收手的同时，于水臣眉心处突然射出一道白虹，这是一只透明的晶体箭矢，此处一出现便变成一尺半长，这箭矢虽然不长，甚至有些精妙，可白虹一现便让四周的空间出现大片的崩碎，并且空间裂缝呈辐射状朝着四面八方龟裂。

　　嗤尤退得够快了，可那箭矢的速度更快，箭尖几乎与嗤尤的指尖贴在了一起，只是一眨眼的功夫，这箭尖已然在他的指端刺出了鲜血的血色。

　　按理说嗤尤是灵魂体之身，是用一件顶级暗化武器做身体显化的根基，是不该有血液的，可是在这根透明箭矢的攻击下竟然产生了血色一幕。

　　“该死的，这是帝兵！”

　　堂堂的上古战神嗤尤，此时连怕在慌，脸上的五官都扭曲变形了。

　　“哈哈哈哈，你就是曾经的战神嗤尤是吧，你认识帝兵也是应该的。”

　　水臣大笑着说道：“本座下界而来，明知道刘风与幻城联手能杀死水月大帝的分身，大帝他怎么会不给我一件足以击败一切敌的底牌？”

　　嗤尤此时眼中已然出现了绝望之色，面对帝兵之箭，任他实力多么强，想要抵抗都是有心无力。

　　“你不用退了，不要以为帝级只比主宰高上一层，可一个帝字，就是代表着统驭八荒。帝兵，也是后保帝王，杀主袖有如屠鸡宰狗般简单。”水臣狞笑着说道。

　　“不，我战神嗤尤从古至今，可以被杀死，但绝对不会放弃抵抗。”嗤尤的声音有如咆哮，但是他虽然不放弃抵抗，可半只手臂已然消失了，显然他的灵魂之体受到了明显的创伤。

　　接近山巅的三十六名黑甲战士，此时脸色也恢复了过来。

　　“还好，我们有救了。”

　　“我们都忘了，水臣大主宰有一件帝兵啊，那是水月大帝赐给水臣大主宰的。”

　　“嘿嘿！帝兵一出，没有人可以战胜水臣大主宰了的，哈哈哈！”

　　这三十六人又开心了，可他们没有注意到，压迫得他们都动弹不得的那股恐怖气息消散了，刘风此时有如一道人形利箭飞出，几个闪烁便出现在了嗤尤的身旁。

　　就算刘风的实力无比强大，可此时在近距离感受到那帝兵气息时，他的身形竟然也隐隐有颤抖之微势。

　　“开！”

　　然而，哪怕帝兵多么恐怖，刘风都不能放弃嗤尤，他的身周瞬间绽放起三道红、金、蓝色的光环，并且三道光环中隐隐有火焰之色。恐怖的广寒大势铺天盖地的崩发，以岁月之力来吞噬帝兵的气息。

　　可是，哪怕广寒大势无比强大，也根本无法撼动帝兵分亮。

　　紧接着，刘风的右手上出现一把闪烁不定的雷霆。

　　雷罚！

　　刘风又用出了这件超级暗化兵器，他双手握住雷罚，全力斩向帝兵箭矢。

　　当！

　　恐怖的雷霆在透明帝箭上绽放璀璨的雷电，炸得四周空间轰然粉碎，形成了一片恐怖的空间黑洞。

　　然而，刘风全力一击过后，也只是让这帝兵微微一顿，并且这帝兵箭矢上的反冲出来的恐怖气息，震得刘风轰然倒退，甚至风哥的嘴角处都溢出了鲜血。

　　更为可怕的是，刘风手上的雷罚，竟然出现了忽明忽暗之色，好似期内的永恒之雷都要消散了。

　　不过这一击，使得帝兵箭矢微顿了一下，也彻底救了嗤尤的老命。

　　嗤尤身形向后电射而出，并且不断的进行着空间跳跃，想把这把帝兵甩开。

　　然而，这支透明箭矢似乎锁定了嗤尤的气息，紧接着便以更快的速度追了上去。

　　“风老大，不用管我，我和这件帝兵拼了！”

　　嗤尤见箭矢又追击上来，他双手一合一拉，一把金黄色光刀出现。

　　咔嚓！

　　大刀立劈而下，刀锋狠狠的撞击在了箭尖上。

　　可以肯定的说，嗤尤这一刀的力量，比他刚才痛揍水臣时的任何一招力量都强大得多。如果刚才他用出这一招来，绝对可以将水臣绝杀在当场了。

　　可如此恐怖的一刀，竟然被帝兵直接击成粉碎。

　　“嗤尤，你特么挺住，你叫我一声风老大，老大就不会不管你。”刘风提着雷霆再次冲了上来，再次猛然斩落。

　　当！

　　恐怖的碰撞再次暴发，雷罚与帝箭的箭杆碰撞在一起，发出清脆的金属碰撞声。

　　这一次刘风更是拼尽了全力，雷罚被高高弹起，雷霆彻底消失不见，他本人也被震得踩着虚空大步后退，并且嘴角处再次有鲜血溢出。

　　帝箭再次顿了一下，使得嗤尤又有了喘息的机会。

　　“没用的，刘风、嗤尤……”

　　水臣站在半空中大吼道：“你们两个先生羞辱我，可是你们没想到我有帝兵护身吧？无论你们有多强，也都无法跟帝兵抗衡的，你们必死！”

　　“哼！那就看结果吧！”刘风收起雷罚，大龙戟出现在手中。

　　嗤尤也再次拉出一把黄金光刀，并且大吼道：“我嗤尤一生没什么朋友，今天有风老大愿意与我生死与共的对抗帝兵，哪怕是死，我也觉得这一战比当年逐鹿中原之战还要畅快！”


第1266章 龙凤合体

　　当……咔嚓！

　　嗤尤的光刀再次被帝兵箭矢击碎，嗤尤身体上的金光也变得黯淡了许多。

　　紧接着刘风冲了上来，手上大龙戟轰然劈落，狠狠的斩在了箭杆上。

　　大龙戟虽然也是极品暗化武器，可是跟雷罚却比不了，而且差了不止一点半点，这一戟砸落后，恐怖的反震力震得刘风眼前一黑，哇的一声喷出一口鲜血，身形向后倒飞出数十丈远。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　与此同时，大龙戟上向外绽放出丝丝缕缕的虹芒。

　　这是因为大龙戟的月牙刃上、戟杆上，都出现了一道道触目惊心的裂纹，那些虹芒都是从戟体上的裂纹中散发出来的。

　　与帝兵硬拼一下，大龙戟竟然受到了极大的损伤。这还是因为大龙戟曾经被时间之火洗礼过，得到了巨大的提升，否则这一下很可能大戟崩碎。

　　并且这一击后，刘风吐血，血水喷在大龙戟上，瞬间让大量血水渗入到了龙戟之中。

　　此时大龙戟上发生了些许奇迹，这龙戟吸收了主人的血液后，上面的裂纹竟然开始弥合。

　　更奇异的是，刘风心有所感，这大龙戟似乎是因为受了伤，在招呼什么力量来助战。

　　紧接着，在刘风的身侧，出现了一团白光，这是另类的传送虫洞。

　　随即，提着凤戟的白依诺从沐浴着白光从中走出。

　　“依诺？”刘风此时心中发苦啊，白依诺的实力，来到这个战场上来，根本就没有任何意义啊，而且还是他的累赘。

　　原来大龙戟的招呼，是在招唤凤戟和凤戟的主人。

　　可白依诺却丝毫不觉得自己是累赘，并且一抖手中的凤戟道：“老公，我的风哥哥，依诺来帮你打架了。”

　　“打架，这架不好打啊！”刘风将白依诺拉到身边道：“风哥现在在拼命，听话，你现在赶紧离开。”

　　“风哥哥，依诺实力不强，但是却有辅助你提升实力的办法。”

　　白依诺认真地说道：“刚才凤戟得到龙戟的招呼，让我得到了一个新的传承，名为龙凤合体。”

　　“合体？”刘风微一沉吟。

　　“对，此法与生体融合术相似，可融合得更加完美。”

　　白依诺说到这里，俏脸微微一红，声音很低的解释道：“就是，你为龙，我为凤，龙的实力强我便融合进你的体内，以我的力量勾动你的潜力让你的实力暴发到极限。而这个过程中，你的战斗要快一点，因为我……我……”

　　“你会怎么样？难道会受伤害吗？”刘风关切的问道。

　　“不是伤害的啦，不过可能比受伤害更危险呢。”

　　白依诺此时俏脸都红透了，一直红到了脖子根，她揍到刘风耳边轻声说道：“我融合进你的体内，合体嘛，就是会因为你的外部动作，而感受到男女鱼水之欢的感觉，你的时间太长，女人会承受不了的。”

　　靠！

　　刘风试探性地问道：“如果你为主，我为辅会怎么样？”

　　白依诺张了张嘴，两瓣红唇张了又张煞是性感，可最张她没有发出声音，而是用传音之法道：“你会精尽人亡的。”

　　“好吧，那还是女方享受鱼水之欢比较好。”刘风的嘴角向上挑了挑，可明显笑得不太自然。

　　而后白依诺将龙凤合体法用精神力传承的方式教给刘风。

　　其实这种法门跟生体融合术如出一辙，刘风杀过鬼府两名融合者，甚至留下了二人的灵魂，自然也揣摩过这种功法，在一结合龙凤合体术，几乎瞬间就彻底理解了。

　　“我在帮你提升些许实力吧！”刘风左手一翻，两团明灭不定的白光出现在他的手中。

　　这两团白光，就是他曾经得到的两融合在一起的灵魂，现在已然彻底成为了最精粹的能量。

　　刘风将这两团能量精粹打入白依诺的体内，瞬间就让她的气息开始飙升，很快就达到了无穷二级的程度。

　　“风老大，你先别聊天，在不出手我就真成这个世界上的历史人物啦！”此时战神嗤尤在远处大吼，他又被那支帝兵箭逼得退无可退了，而且此时他两条小臂都已经彻底透明接近消失。

　　“稍等一下。”

　　刘风大急，立刻拉起了白依诺的双手。

　　二人的身体同时被一团湛蓝色的光芒包裹在一起，而后光芒极致闪亮，又慢慢的缩小。

　　当光芒消散后，已然没有了白依诺的身影，只剩下了刘风一人。

　　不过此时刘风的气质变了，他的眼中金光闪烁，他的气质出尘脱俗，阳刚中透着一抹阴柔，身体中充斥着力量又不失些许灵动。

　　此时刘风手听大龙戟也变了，这杆大戟上光华夺目，除了原来的龙纹，又多出一条漂亮的凤纹，形成了龙凤合鸣之势。

　　“风老大，我不行啦！”

　　这时嗤尤再次大声呼救，他真的快挺不住了，全身都没有了耀眼的金光，并且呈现出半透明的状态。

　　刘风扭头看去，竟然隐隐的可以在嗤尤体内看到一把刀状的兵器在沉浮，这应该就是帮助嗤尤显化真身的顶级暗化武器。

　　“嗤尤，不用担心，风老大来了。”

　　刘风抬脚在虚空轻轻一跺，身形化成一道光影朝着嗤尤面前扑来。

　　几乎是十分之一个刹那刘风就杀倒了，他挥起手中大戟，横斩向那支帝箭。

　　当！

　　金铁交鸣声炸起，这把透明帝箭竟然被斩得横飞而出。

　　没错，这支恐怖的帝箭，第一次被撼动了，而且没有再将刘风震退，甚至没有让刘风再受任何伤害。

　　“不，这不可能！”远处的水臣大主宰看得惊呼出声，并且由于帝箭瞬间脱离他的掌控，让他受到了反噬，哇的一声大口喷血。

　　“风老大，你竟然真的撼动帝兵了，你你……”

　　嗤尤此时也震惊到了极限，他看着刘风那近乎无敌的身影，突然张着大嘴吼道：“无限接近帝级，天哪，我都差点觉得你已经踏过帝级层次的门槛了，太恐怖了啊！”

　　是的，刘风此时的力量无限接近帝级，龙凤合体术将他的潜力最大限度的释放了出来。

　　“嗤尤，你在一旁看着就好，看我收了这件帝兵！”刘风的嘴角挑起一抹自信的微笑，身形再度化为一道光影，刹那间追击到了横飞而出的帝箭前，抬起左手朝着箭杆上抓去。


第1267章 险些成帝

　　“该死的，你竟然还敢徒手去抓帝兵！”

　　受了反噬的水臣此时红着眼睛狞笑道：“本来这一泄了气，我对帝兵的掌控力也没有了，可是你非要作死，竟然去抓地兵，哈哈哈！下等世界的下等人，你不知道帝兵有灵，不容侵犯吗？”

　　轰！

　　在水臣说出这句话的同时，被刘风握住的帝兵箭矢轰然暴发出一股大恐怖的能量波动，朝着四面八方形成了一股毁灭性力量。

　　可以肯定的说，哪怕刘风此时拥有着无限接近帝级的实力，可面对这股能量波动也是九死一生的局面。

　　然而就在这股能量波动产生的同时，刘风的身上突然镀上了一层纯白色的光膜。

　　与此同时，一个光点从刘风眉心处飞处，快速变化成一个巨大的圆盘。

　　是的，是大周天运盘，自主从广寒宫内冲了出来。

　　从帝兵箭矢上轰出的力量，瞬间被大周天运盘吸收，运盘上的三十六道环开始飞速的旋转起来，产生了一种强大的呼吸，竟然吸着这支透明的帝箭飞向大周天运盘。

　　“不，这怎么可能？”远处的水臣看得目眦欲裂，大声的嘶吼，他想上前阻止，可是刘风扭头看向他，只是两道如天剑横扫天下的目光，就惊得他不敢再上前一步。

　　只见帝兵箭矢被这大周天运盘吸住，箭尖直抵大周天运盘的中心，随着三十六环旋转，一道道宝气和帝威被大周天运盘吸收进去。

　　“原来如此！”

　　刘风站在大周天运盘旁边，心生明悟之色道：“一个世界的秩序法则掌控中枢，原来本身就是这世界的第一至宝，这是超过了暗化武器层次的装备，它不是帝兵，却可以吸收消化帝兵，它这也是在维护这个世界的平衡。”

　　嗡，嗡嗡嗡！

　　这支帝兵箭矢中的力量，全部被大周天运盘吸收，透明的箭矢也砰的一声炸为齑粉！

　　啊噗！

　　与此同时，水臣再次狂喷一口鲜血，他带下来的帝兵被毁，彻底没有了依仗，此时彻底心神失守。

　　而更恐怖的事件才刚刚开始，大周天运盘吸收了帝兵的力量后，通体闪烁着白金光芒，而后竟然与不周山产生了共鸣。

　　大周天运盘上的十八枚虎符，明明乌黑如钻，可此时竟然也被镀成了白色。

　　庞大无边的不周山，山体上竟然也有光晕在流淌，好像一座神山在苏醒，一汩汩的精粹力量，从不周山上涌出，而后涌入大周天运盘之中。

　　“嗯？竟然引起不周山共鸣，这是要封帝的节奏吗？”

　　山巅木屋前的黑化苏浩然，猛然推开木屋门冲了出来，他看着脚下光晕流动的不周山，脸上带着些许震撼之色道：“当年，我达到小风这个层次时，也没能在这个世界直接封帝，直到去了上界才跨过那一步的啊！”

　　嗡！

　　就在黑化苏浩然说出这句话时，不周山为之一颤，大周天运盘再发出嗡鸣声。

　　随即，一枚乳白色的种子从大周天运盘中诞生，直接没入刘风的收眉心。

　　“果然，是帝种！”

　　山巅的黑化苏浩然，低头俯视，目光直达刘风所在处，“有了帝种，他随时可以破境成帝，如果他真成就大帝层次，我不是没机会了吗？”

　　说到这里时，黑化苏浩然一直平静从容的脸上，露出了一丝紧张之色。

　　他的目光开始凝重起来，并且抬起右手摸上了困着他的守衡结界。显然，黑化苏浩然是要主动破界了，他要去阻止刘风破境成帝。

　　咦！

　　可苏浩然突然惊咦了一声，已然提升的力量也随之平复了下来，“小风啊，你这么自负吗？竟然不突破帝境，你……为师明白了，你实力提升的太快，还想要继续稳固实力，你想上五维上界后在突破帝境是吗？”

　　黑化苏浩然说的没错，就在那乳白色帝种没入刘风眉心的同时，刘风的气息轰然暴涨。

　　在某一个刹那，刘风清楚的看到了笼罩在这个世界上的全部法则排列，他可以脚踏大周天运盘，从这个世界中完全超脱出去。

　　这种感觉玄而又玄，可刘风真正的明白，无穷层次是达到了超脱法则的程度，超过了人力有穷时的世界界定。可无穷层次的人，会被这个世界的力量排斥，会被神秘的时间法则反噬而被剥夺寿命。

　　可真正达到帝境就不一样了，帝境有如君王，无论行走在何处，都是那个世界的绝对王者。

　　一旦刘风突破到了帝境，这个世界的法则、力量，世界之力都将受到他的气息压制。他一直坚信科学至上，哪怕三维主物质世界的一些科学发展走向了错误方法，可四维科技、五维科技都在，他一直相信人哪怕突破了人力有穷时的界定，有些事情也是要依靠科技的。

　　但是现在，就在他要突破帝境的时候，刘风知道自己错了。

　　“华夏一直有内求法的说法，古人诚不欺我，原来人的全身关窍全部打破，体内神藏完全开发出来的话，其力真如神如仙。”刘风在关键时刻说出了这样一句话，而后猛然瞪大双眼，硬是要将突破成帝的气息压制了下去。

　　“好险，险些成帝！”稳固住气息后，刘风莫名其妙的说出了这样一句话。

　　“风老大，为什么？”

　　嗤尤此时冲到刘风的面前，一脸惋惜地说道：“刚才我感受到了，你有了大帝的气息，为什么不顺势突破呢？”

　　接近山巅的三十六名黑甲战士，此时彻底不的安了起来。

　　“大帝！刚才他险些成帝啊！”

　　“一个下等世界的下等人，怎么会有成帝的希望？怎么可能？”

　　“你们都听到了，刘风那小子竟然是故意压制自己，好像不愿意成帝一样。我们完了，我们真的一点希望都没有了。”

　　刘风听着嗤尤的声音，又听到了三十六名黑甲战士的声音，而后他笑了。

　　“在那一刹那，我真的要突破成帝了。可是同样在那一刹那，我发现一个事实。”

　　刘风从容地说道：“三、四维世界的法则是不全的，之所以我们所在的世界不如五维世界高级，没有五维世界的资源丰富，就是因为这世界本源有缺所以才会法则不全。在这个世界我一旦真正封帝，以后哪怕到了上面的世界，恐怕也会被上界完整法则排斥，甚至无法让修为再有进步了。”

　　“原来如此！”嗤尤的脸上露出一丝明悟之色，而且有些内疚地说道：“远古时期，帝境辈出，帝战经常发生，将三、四维世界的本源伤到了，这……也有我的原因，我这个上古战神，太好战了，使得原本受扣的世界本源越发脆弱……唉！”

　　“没关系的。”刘风笑呵呵地说道：“就因为没有了完整的法则，这个世界才极少有人能突破人力有穷时的世界界定，那么普通世界的法律才有约束人行为的效果，如果遍地是强者，世界秩序必然被打乱，也就没有现在的和谐社会了，现在这个世界，至少普通人的生活有保障，活着也有安全感，不是吗？”

　　嗤尤无语，不知如何回应刘风的话。

　　刘风继续说道：“所以我不在这个世界封帝，待我去五维上界后……”


第1268章 新生

　　说到这里时，刘风猛然抬起头来，似乎与黑化苏浩然的目光交接在了一起。

　　“师父，虽然你现在只是个被黑化的分身，但我会足够尊重你。你不用担心我突破帝级，不会的，我会在跟你同境界的情况下击败你。”刘风认真地说道。

　　黑化苏浩然背负双手，站在山巅守衡结界内，平淡地说道：“我的徒弟啊，有种，为师等你。”

　　砰！

　　二人的隔空对话结束后，刘风抬起左手向回一抓，站在远处的水臣真实被他摄了过来，被他一把掐住了脖子。

　　堂堂主宰级层次的强者，带着滔天的大威势降临下界，结果连续三次挨揍，连续被人掐脖，这种滋味可太苦了。

　　而且刘风这只大手，在一个身高两米的巨汗面前也不算大，掐着水卧的脖子，连半圈都掐不满，几乎是掐着他的两根大动脉，扣得水臣直翻白眼。

　　“我有个习惯，杀人前，尤其是杀一些高手前，会给对方说遗言的机会。”

　　刘风盯着水臣，平淡地说道：“所以呢，今天我不想给你说遗言的机会了，因为风哥看你不爽。”

　　说话间，刘风的右手朝着水臣的眉心虚抓了一下。

　　嗖！

　　随即，一抹红光从水臣眉心处飞出，准确的说这是一个红色的小人，是水臣的灵魂。

　　“刘风，你敢摄出我的灵魂，你知道杀我有什么后果吗？”水臣的灵魂在大声嘶吼，以精神力的方式朝着四面八方传播。

　　呵呵！

　　刘风冷笑道：“风哥我从小到大最不怕的就是别人的威胁，你也不例外，你更不用拿五维上界你的背景说话，你亲哥水月大帝敢派你拿着帝兵下界来杀我，你在我眼里就已经是死人了。”

　　说话间，刘风甩手将水臣的灵魂投向了大周天运盘。

　　大周天运盘上的三十六环继续旋转，将水臣的灵魂碾成了缕缕光晕，而后吸收到了大周天运盘之中。

　　随即，大周天运盘再次有洁白光晕流淌起来，不周山也再次与其产生共鸣。

　　刘风的身上，被丝丝缕缕的光晕包裹，脑海中出产生了一道新的信息。

　　“我晕，原来我压制了帝境的提升，竟然是大周天运盘的考验。”

　　是的，大周天运盘是整个三维世界的法则中枢，相当于控制着整个宇宙的超级电脑，它给拥有它的主人也设置了考验，这考验就在于其提升帝境时，能不能看出这个世界的缺陷，能否忍住成帝的诱惑。

　　刘风通过了考验，又将一个主宰级的灵魂补充了大周天运盘的力量，使得大周天运盘再度大力运转起来。

　　刘风读取了那段信息后，眼前突然一亮，并且摇头笑道：“我本不想让我的女人如此提升，可是没想到，我已经成为大周天运盘认可的天庭之主，有了封后封妃的特权，还有一个封近卫统领的名额。”

　　说话间刘风抬手，指尖处凝聚出一个闪亮的光点，“后卫统领……在封将和封殿帅之时，我的确落下了一个人，他的实力其实做什么都够了，赤龙！”

　　是的，刘风将唯一一个殿帅统领的名额给了赤龙。

　　这位天下第一杀手，拥有最强、最恐怖的杀手技能，他最了解如何杀人，是最强的杀手，当任何统领之职也都够用了。

　　而赤龙，此时正在乌城陪着自己的女人蕃多拉逛着街。

　　就在这时，一轮大日降临，将其包裹在其中。

　　而后刘风又竖起食指道：“封后，正宫帝后，杨诗雯。”

　　“封妃，东宫贵妃南宫雪！”

　　“封妃，西宫贵妃安安！”

　　“封妃，雅妃，雅典娜！”

　　“封妃，诺妃，白依诺！”

　　在封妃封到白依诺时，刘风手指端的光点飞入他自己的体内。

　　“封妃，巫妃，司空洛！”

　　“封妃，蛊妃，彭佳琪！”

　　“封妃，哎呀，其他人……算了，封妃要封满三宫六院一共九人，不管她愿意不愿意，先封了再说。汐妃，程晓汐！”

　　“封妃，这个可是不食人间烟火的仙女啊，也封了吧，仙妃，苏陌！”

　　封妃，按古礼三宫六院，一共九女，全部被刘风点上了名字。

　　封妃结束后，刘风身边的女人们也都提升到了无穷九级的实力。

　　尤其是杨诗雯，正宫帝后，也相当于无比接近帝级的存在了，实力只比刘风差了一线。

　　还有白依诺，他与刘风展开龙凤合体，此时又被封妃，力量在刘风的体内吸收，也分享了刘风的一些战斗经验，实力同样水涨船高。

　　还有司空洛，这个拥有纯巫血脉的女孩，在达到无穷九级后，血脉再度提纯，甚至升华，此时的实力也强得可怕。

　　最重点的是苏陌，这个曾经实力还在刘风之上，如不食人间烟火的仙女般的女人，此时达到无穷九级后，实力强得让她自己都感到恐怖，可是……

　　“这该死的刘风！”

　　当苏陌明白发生了什么事情后，气得俏脸泛红，难得出现一丝小女人的扭捏表情道：“竟然将我封妃，我同意过嫁给你吗？真是……大男子主义，哼！”

　　还有那唯一的近卫军统领赤龙。

　　第一杀手赤龙可是在陪着自己的老婆在逛街，突然降临大日，让他提升到了无穷九级，简直如作梦一样，更是吸引了好多人的目光。

　　“太恐怖了，乌城又出现了神迹！”

　　“这个人的气息好吓人啊，他他他，他站在那里，四周的空间都在扭曲啊！”

　　“这是什么样的实力？”

　　四周行人此时全部驻足，看着赤龙如同看着天神一样充满了敬畏。

　　蕃多拉看着自己的男人，连呼吸都变得粗重了，甚至鼻息间发出些许呢喃之音，“哦卖疙瘩！这是什么情况啊？老公，你你你，难道你……真的变成神仙了吗？”

　　砰！

　　赤龙微微握了下拳，指掌间发出极为明亮的气爆声，他轻轻吐出一口浊气，而后笑着说道：“风老大，真有你的。天庭近卫军统领，而你，已经成为了天帝之主，注定的天帝啊！好，我明白了，日后我将追随在你身边，为你争战天下。”

　　吼……

　　此时此刻，最为兴奋的当属战神嗤尤，此时他已然占据了水臣的身体，并且落在地面上发出一声兴奋的大吼。

　　“我太恐怖了，我重新拥有了身体后，也是无限接近帝级的存在了，哈哈哈。”

　　嗤尤大声的笑着，灵魂与肉身相融合后，原本属于水臣的五官开始慢慢变相，彻底成为了嗤尤的样子，头上的头发开始长长，并且彻底变成了乌黑色。

　　原本嗤尤头顶是三排寸长尖角，可是现在却成了一头长发，他站直了身子，一阵阵恐怖的气息从他身体中外溢而出，其势比刘风也弱不了多少。

　　“上古战神，恭喜你，未上五维上界便重获了新生。”刘风笑着说道。

　　嗤尤拍着胸口道：“我太开心了，风老大，现在我感觉自己的实力非常强，虽然不如曾经号称战神时期的我，但也差距不是特别大了，谢谢风老大给我新生。我一定会遵守诺言，以后你挥手所指处，嗤尤便帮你攻城拔寨！”


第1269章 洗牌不周山

　　“好啊，老尤，有你这句话，我感觉去打谁心里都有底。”刘风笑呵呵的拍了拍嗤尤的肩膀。

　　嗤尤似乎对‘老尤’这个称呼还挺满意，至少刘风能这么叫他，说明很亲切，说明把他真的当成了自己人。

　　“风老大，啥也别说了，现在我感觉浑身都是力量，打谁你说。”嗤尤越说越兴奋，充满表现出了上古战神的好战风采。

　　刘风道：“先别急，你才刚刚重获新生，需要一段时间的适应。你先进广寒宫恢复，相信过些天后，你的实力会更加提升的。”

　　喇啦！

　　刘风抬手一划，一道蓝色门户出现。

　　嗤尤也不客气，顺着这门户迈步走进了广寒宫。

　　随后刘风扭头看向那三十六名黑甲战士，这三十六人此时无一人逃跑，因为他们知道，面对一个无限接近帝级存在，他们知道自己的末日到了。

　　此时刘风的目光看向他们，迎上刘风的目光，三十六人齐齐的站直了腰杆。

　　到了现在这般田地，他们已然不怕了，准确的说怕也没用，不如拿出他们黑暗神战队的风采和尊严来赴死。

　　“降者可以不死。”

　　刘风看着他们，沉吟了好一会后开口道：“这是我给你们的唯一一次机会，如果你们选择放弃这次机会，我保证你们会瞬间没命。”

　　沉默！

　　三十六名黑甲战士此刻集体禁声，可以看得出，他们之中其中有人已经动摇了，只是没有人立刻站出来选择投降。

　　只过了三秒，刘风便不在等了，他抬起右手轻轻一挥，“杀！”

　　嗡！

　　随着刘风一声杀字出口，一杆金枪从天际射来，金枪所过之处空间发出嗡鸣之声并伴着阵阵的扭曲。

　　这杆金枪太霸道了，有天庭中射下的神罚，噗的一声将黑甲战士中的六人穿了糖葫芦。

　　紧接着，一个穿着塑身金甲的女神漫步虚空而来，她长发飘飘五官精致，眼中闪烁着灵动之光，哪怕是神话传说中的精灵在这女神面前都会对自己的容颜感到不满。

　　她正是封后的杨诗雯，刘风的正牌大老婆。

　　随后，刀剑等兵器依然凭空出现。

　　另外八妃也先后赶到，他们出手如犁庭扫穴一般，刹那间三十六名黑甲战士全部被杀，没有一个活口留下。

　　“老公，我厉害吗？”杨诗雯一招手，金枪回到了他的手中，扭回头来笑盈盈的看向刘风。

　　“老公，我们也不差哦！”

　　“老公，我们什么时候陪你一起上五维上界？”

　　“老公，谢谢你给了我们这么强的实力，我们都变得好强了呢！”

　　几位女神清理完黑甲战士后，都像众星捧月一样围到了刘风的身边，真是羡煞旁人。

　　不对，程晓汐和苏陌并没有到刘风的身边，二女显得有些羞涩，俏脸上都挂着醉人的红霞。

　　刘风与面前几女一一拥抱，祝贺她们实力大进，而后走到了程晓汐和苏陌的面前。

　　二女一见刘风过来，同时低下了头。

　　刘风直接抓住二人的双手，苏陌在感受到刘风的大手上传来的热度时，本能的要把小手缩回去，可是却被刘风紧紧的抓住了。

　　“相信我，我会对你们负责一生的。”刘风没有多废话，说完这一句后便将二女拥入怀中。

　　四周满是战斗留下的苍夷，满是血腥和破坏，可刘风拥二女后，却为这大破坏的影像凭添出一抹温馨的感觉来。

　　被刘风抱住的程晓汐，马上融入到了风哥温暖的臂弯之中，苏陌在挣扎了几下后，也似认命一样的将自己的小脑瓜靠在了刘风的肩膀上。

　　“唉！我们的男人啊！”

　　杨诗雯在一旁耸了耸肩膀道：“没有女人能抗拒得了他的魅力。”

　　……

　　解决完水臣大主宰带人降临的事情后，刘风等人回到了乌城刘家。

　　随即，水臣大主宰带人降临下界的事情也在整个终极地传开了。初时，大家因为有真正主宰级存在，带着一众无穷五级强者降临而大感恐慌，可是后来听说刘风出手，将水臣大主宰有所有从五维上界降临的强者全部干掉后，使得整个终极地为之震撼。

　　“这个世界上，刘风已然成为第一人了。”

　　“太快了，刘风成长的速度简直快到让人无法想像的程度！”

　　“三、四维世界，唯刘风称王啦！”

　　一时间，刘风的名字，在整个终极地成为了传奇，以后也必将成为一个标致性的传说。

　　回家后，刘风让所有人休整了一下。

　　两天后，刘风向终极地发声，询问不周山蔡家人在哪里？

　　刘风的消息一传出，但有人传回了消息，蔡家家主蔡荣华带着一众族人在白城。

　　“很好，不周山六大势力，该重新洗牌了。”

　　在这一天，刘风下令，让地府出兵兵发白城，在这世上彻底将不周山蔡家抹除。

　　随即，地府高手带兵出动，十八大城中的白城瞬间陷入恐慌之中。

　　发完这道命令后，刘风眼望不周山，一脸严肃地说道：“快了，师父，我和你的战斗很快了。我现在要回地球，做一件必须得做的事情，等我回来后，就是与你决战之时。”

　　说完这句话后，刘风转身离开了。

　　与此同时，不周山山巅木屋内的黑化苏浩然，坐在木椅上说道：“你是要去彻底处理上古遗祸了吗？我的徒弟的确有魅力。不过，以他现在的力量，也的确可以彻底将上古遗祸解决了，而且这一战后，他利用大周天运盘，又可以造就出几位顶级强者了。”

　　在刘风离开后不久，十八大城的白城城门前暴发了大战。

　　不对，是暴发了一场单方面的屠杀。

　　在地府战士现身后，蔡家无法躲在城中，他们主动出战与地府拼死一抹，可是面对一排无穷九级的强者，他们弱得简直让他们自己都无法理解，好多人就是死都没明白自己是如何死的，不知道自己是被谁杀的。

　　而蔡家家主蔡荣华，在看到大势以去后，竟然利用一件隐形装备要逃走。

　　可这位蔡大家主，隐身后刚走出几步，便听到当啷啷的几声脆响。

　　随即，一把金丝大环刀在他面前出现。

　　雪亮而冰冷的刀锋一闪，蔡荣华的身体便分为了两半。这位顶级大圣，同样死得不明不白，他和他的族人们一样，都不知道自己是被谁所杀便永远失去了知觉。

　　当啷啷！

　　金丝大环刀上的刀环交击，响起一串悦耳的金属脆鸣之声，而后宝刀被收起，一个身披红色风衣的男人转身消失在黑暗之中，只留下一个轻蔑的声音，“本近卫统领也来练练手，只可惜，杀一个顶级大圣太特么容易了，丝毫没有成就感啊！”

　　战斗打响五分钟后就结束了，可直至地府战士们退走一个小时后，白城内的人才敢出来看看情况。

　　而后终极地再度震动，曾经高高在上，不周山六大势力之一的蔡家被地府从这世界上彻底抹除了。

　　这还不算完，原本不周山六大势力，现在只剩下了四家，一场新的洗牌也悄然展开。

　　有些耳目灵通的人发现，一批足有十人组成的武圣层次高手现身在十八大城的纽兰城。这些人穿着地球上特战部队的军服，一身装备近乎武装到了牙齿，他们通过地府战士的指引上了不周山。

　　原本丈门颇祖地被这十名武圣占领，而后又有一些外界高手和科研人员入主丈门祖地，后来丈门内还飘扬起一面红旗，一面代表着华夏的国旗。


第1270章 守衡结界，破！

　　是的，这是天剑的十名成员现身了，他们在广寒宫内练功，都达到了武圣级别。

　　十名武圣，十名拥有特战经验的兵王武圣，哪怕他们在武圣层这个大层次中的段位并不高，可实际战斗力却极为彪悍，加上有地府罩着，没有任何一方势力敢于挑战这个新生的不周山六大势力之一。

　　随后，地府人马分为三部分，一部分继续驻占纽兰城、另一部分入主不周山蔡家，还有一部分上了不周山山巅，暂时居于鬼府，他们是在为出征仙门做准备。

　　而三维主物质世界内，刘风如同真正的天神下界，他行走于各大城市间，却无人看到他在行走。

　　他每走几步便穿过一座城市，很快，他来到了苏陌曾经封印并镇守过的兽穴前。

　　在这处小城镇的中间，刘风出现在了封印的兽穴大坑前。

　　四维封印的光网依然还在，地下看似也彻底平静，没有了半点声息。

　　刘风抬手一抹，一道道的空间法则链条出现在他的面前。

　　“我想得没错，虽然月汐潮过去了，可这个世界的空间法则因为与四维世界联通了，所以法则在加强的同时，法则游速在加快切很不稳定。”

　　刘风翻手一抹，显现出形态的法则链接随之消失，“如此一来，现在这些上古遗祸的兽穴看似稳定，可永远是不个不安静的定时炸弹，随时可能暴发出让这世界变成地狱的可怕危险。今天就由风哥我把这隐藏的巨大风险彻底解除吧，而且，这下面也是一个巨大的宝藏，每一个机械巨兽的体内，都有一块五维能量水晶呢！”

　　刘风向前迈步，根本没有破坏封印，身形便悄然没入封印之下。

　　嗷吼！

　　当风哥进入兽穴后不久，地下便响起了无比恐怖的兽吼之声，并且整个大地开始剧烈的颤抖。

　　整个小城镇，本已经有很多建筑曾经遭到了破坏，此时更是像发生了大地震一样，大片的建筑都在跟着地面一起颤抖，甚至有些危楼的楼体发生出龟裂。

　　轰隆！

　　当大地颤抖达到顶点，并且足足震动了半分钟后，终于有一幢大楼坍塌下来，掀起了大片的烟尘。

　　实际上，从地下发生兽吼之声，到最后大地颤抖结束，总共也就半分多钟。

　　随即，封印这处兽穴的封印被解除了，刘风的身形出现在了地面上。

　　此时刘风的脸上挂着满意的微笑，他一边走一边摸出手机打着电话，“老首长，我是刘风啊！这边的兽穴已然被我彻底清理干净，这处城镇可以重建了，以后不会在有危险情况发生。”

　　电话另一端的徐霆飞，兴奋得拍案而起，大声说道：“小风，你真是好样的。”

　　“华夏不是有两处兽穴吧，我要去下一个了，为华国把所有上古遗祸的隐患彻底解决后，老首长在夸我吧。”刘风笑着说道，而后挂了电话，一步迈出便消失得无影无踪。

　　一天后，刘风的足迹踏过亚欧非和北美，这世上的所有上古遗祸被他彻底清除。

　　从五维世界与三、四维世界分享后，这一遗留了无尽岁月的大祸事，终于得到了彻底的解决。

　　刘风在这一天的时间内，一共斩杀多少机械怪兽连他自己都不清楚。

　　在他将最后一处兽穴清理干净后，大周天运盘竟然自主飞了出来。

　　此时刘风是站在教廷内那处主兽穴的地下，大周天运盘在这里，像是感受到了什么旋转个不停。

　　“你这玩意，真是个干活就要败家的角色。”刘风指着大周天运盘调侃了一声，而后右手一挥，数不清的五维能量水晶出现，并且瞬间化为丝丝缕缕的蓝光被大周天运盘吸收。

　　……

　　一个小时后，刘风将最后一批五维能量水晶扔了出去，并且无比心痛地吼道：“麻辣隔壁的，老子累了一天，杀的所有机械怪兽的能量水晶，全特么给你了，你还能不能干正事了？”

　　嗡！

　　在刘风吼出这句话后，大周天运盘上的三十六道圆环又转了起来，并且不断发出嗡鸣声。

　　曾经刘风下到过地下，还与鬼冥一大战过，这些上古遗祸所在的地下，都是地脉所在。此时吸收了足够五维能量水晶后，大周天运盘与地脉产生了共鸣。

　　刘风一直在观察着情况，他发现，这地脉延伸着四界各地，最后通遍全球，而后竟然有些连他都从未发现的隐藏脉络浮现而出，朝着太阳系的其他行星联通而去。

　　“原来是这么回事。”

　　看到最后，刘风的双眼突然亮了起来，“原来的太阳系根本不该是行星状的，只有一日一月，几大行星是合在一起的洪荒大陆，这些脉路，是原本整个洪荒的地脉脉落。”

　　又过了半个小时后，整个太阳系的力量朝着大周天运盘汇聚而来。

　　不对，不止是太阳系，太阳系以外也有力量在通过这些神秘的脉路涌来。

　　这一次大周天运盘聚焦能量，足足聚集了三个小时才停止。

　　“我懂了，天庭配置是一个近卫统领、两大殿帅、五大护法，再加十八天将才是完整的。好，我继续封。”

　　刘风竖起食指道：“第一护法，嘿嘿，我之前就忘了一个人，这回不能忘了，封妃没有选她，说不定这小洋蹄子还得埋怨我呢。第一护法，海伦！”

　　是的，刘风在封妃时把海伦给忘了，这妞来自米纳家族，现在可是反一颗心都系在刘风的身上了呢。

　　“第二护法，李闲鱼！”

　　“第三护法，刘琪！”

　　“第四护法，韩刑睿！”

　　“第五护法，韩亦辰！”

　　五大护法获封，刘风身边的兄弟，几乎已然快被提齐了。

　　当然，后加入地府的枪神夏靖蔚和二阎王龙震宇，还没有得获封。刘风的心里记念着兄弟们，可这一回名额算是彻底安排完了。

　　“好了。”刘风将这一切做好后，转身离开，只迈出三步便出了教廷。

　　回到终极地后，刘风又休整了一天。

　　当最后不周山洗牌结束后，刘风决定再上不周山，这回他的目标只有一个，就是找他那个黑化分身的师父做最后的了断。

　　在刘风重新登山时，近卫统领赤龙跟了上来；

　　当刘风踏上山体后，两大殿帅跟了上来；

　　在刘风踏上山腰时，新封的五大护法出现了；

　　当刘风接近山巅时，十八天将也汇聚了过来。

　　最后刘风上了山巅后，九名帝妃也现身了。

　　这么多站在世界最顶端的高手齐现不周山山巅，没有一人说话，而且气氛显得极为严肃。

　　刘风也没有说话，他朝着仙门的方向走去，并且抬手遥指，道：“守衡结界，破！”


第1271章 师徒对垒

　　啵！

　　不周山山巅，笼罩于仙门之内的守衡结界瞬间荡起一片波纹并且朝着无限深远的四周荡漾着。

　　随即，刘风脚踩大周天运盘，飞入仙门之内。

　　因为大周天运盘的出现，荡漾的守衡结界轰然崩毁，根本无需刘风浪费力气，而且崩毁的结界力量也全部被大周天运盘吸收。

　　“好徒弟，真的没有让为师等太久。”

　　黑化苏浩然舒展双臂伸了个懒腰，脸上挂着一抹邪魅的微笑迈步走出，道：“能看到你这孩子成长到今天这一步，为师也是很开心的，相信这一战，也必将无比精彩。”

　　刘风迈步从大周天运盘上走了下来，大周天运盘旋转着变小，最后没入他的眉心之中。

　　“师父，这一战你等了太久，徒弟我也觉得很不安心啊！”刘风迈步走向苏浩然，说话时，右手一横大龙戟出现在了手中。

　　这对师徒，嘴上说得都很客气，可实际上从对面开始，二人就开始蓄势。

　　黑化苏浩然也不例外，他右手一抬，一把尺长弯刀出现在了手中。

　　曾经刘风也用过这种样式的弯刀，其刀身雪亮冷冽，刀薄如蚕翼，近乎有些半透明，恐怖的刀身弧度有如回旋镖一样。

　　只不过，曾经刘风的刀，是来自德国著名锻造大师的手笔，而黑化苏浩然手中的这把弯刀，却是实实在在的暗化武器，而且是暗化武器中的极品。

　　刘风朝着黑化苏浩然迈进，黑化苏浩然同样也迈步迎上了刘风。

　　这对师徒尚未正式交手，两股恐怖的大势便已然碰撞在了一起。

　　咔嚓！

　　当二人相距还有十五米时，二人中间便打起了恐怖的霹雳，一道道雷霆电柱不断凭空生成，霹雳朝天而起，道道轰进了天空中的黑色漩涡之中。

　　啊！

　　貌似此时五维上界有人要通过这条五维通道下界，结果尚未出现，便被二人气势震荡所产生的霹雳轰死在了五维通道的漩涡之中，惨叫声于漩涡之中响起，并且有点点血光从天空中洒落。

　　“黑化的苏浩然，他只是一个分身，竟然也有如此恐怖的大势啊！”

　　“他的势，似乎也跟时间法则有关，风老大的广寒大势竟然不占明显的优势啊。”

　　“这将是一场绝对激烈的对决，而且……也是我第一次不敢确定风老大必胜的大战。”

　　与刘风一起来的顶级高手们，亲眼看到强大的苏浩然后，表情变得无比凝重，甚至从很久以前养成的对刘风的盲目自信都已经动摇了。

　　就是特意从广寒宫内赶回来的上古战神嗤尤，此时眉头都拧成了一个大疙瘩，并且小声的喃喃自语道：“这个被黑化的苏浩然，太强大了，我感觉以我的实力去跟他拼的话，顶多能接五招。”

　　顶多能接五招！

　　嗤尤可是主宰层次中的顶级存在，也是极度接近帝级存在的超级狠人。准确的说，他曾经活在远古时期时，就是真正的帝级存在，可就是这样的存在，面对黑化苏浩然都说顶多能接住五招，那黑化苏浩然得多么可怕？

　　帝后杨诗雯此时一双小手都怕了一起，她主动走到嗤尤身边，小声问道：“嗤尤，那你说说我的风哥现在实力如何？你和他比能达到什么样的程度？”

　　“回帝后的话。”嗤尤无比严肃地说道：“现在的风老大，他……他的实力，我也感到无比恐怖，如果跟他对决，我恐怕也顶多只能接五招。”

　　哦！

　　杨诗雯的俏脸上划过一抹轻松的表情，道：“我懂了，其实我问你白问啊，你跟谁打都是五招的水平呢！”

　　啊噗！

　　嗤尤被杨诗雯这句话气得差点当场喷血。

　　当！

　　就在这时，黑化苏浩然率先出手了，他手中的弯刀朝着刘风的头顶劈了下来，尺长弯刀凭着短小轻快之利，出招极为隐蔽。

　　而刘风的接招也极为精妙，或者说是极为稳重，他只是将手上的大龙戟一挪，利用戟头上的月刃叉将苏浩然的弯刀扛住。

　　刀戟交击，发出清脆的金铁交鸣声，二人这一招对决，好似普通人对招一样没有发出任何的能量波动。

　　唰啦！

　　紧接着二人的身体腾空而起，刘风的大戟横斩，戟头上的月刃挂着冷冽的锋芒斩向黑化苏浩然的腰际！

　　黑化苏浩然身形在拔高中平展，将刘风这一戟躲过的同时，一刀抹向刘风的喉咙。

　　刘风身形后仰，避开黑化苏浩然这一刀的现时，右脚顺势踢在自己的戟杆上，让大龙戟向上挑起，雪亮戟尖直刺黑化苏浩然的心窝。

　　……

　　二人在升空的过程中，竟然连续对攻数百招，天空中那片无边巨大的黑色漩涡下方，卷起一道道璀璨的刀芒和戟影，使得这片天空比燃放烟花还要壮观。

　　轰隆！

　　与此同时，在地面七尺之上突然暴起一股恐怖的力量波动，那是刚才二人第一招刀戟交击后留下的力量。初时这一招好像极为普通，可是此时突然暴发，竟然震得所有观战的高手齐齐向后倒退。

　　“好恐怖的力量啊！”

　　“这就是无限接近帝级神奇能力啊，可是为什么看似那么平常的一招，此时才暴发出来呢？”

　　“是时间延迟！刚才二人第一招对决时，看似普通，其实都运用了操控时间的可怕力量，使得这一招力量暴发出现了时间上的改变。”

　　大家都对这一招产生了好奇，最后也只有嗤尤说清了这一招神奇之处在于时间的操控上。

　　轰隆！

　　正在大家议论之时，天空中也发生了大爆炸的影响，并且一轮包裹着恐怖雷霆电弧的大日凭空诞生。

　　这轮大日真的有如三维世界的太阳一样，将不周山上的大部分黑雾堵驱散了，甚至照亮了整个终极地。

　　“太阳！”

　　在这一刻，十八大城中很多人，都透过大城独有的能量结界看到了这轮升起在不周山山巅的太阳。

　　终极地内根本没有阳光，十八大城内的光，也是靠着十八大城的能源核心来显化的。现在，十八大城中的人终于看到了真实的太阳。

　　“这就是三维主物质世界才有的阳光啊！”

　　“怪事了，这里是四维世界，这终极地内怎么会有太阳？”

　　“最近终极地内可是经常出怪事啊，难道有人把三维主特世界的恒星给弄进来了一颗吗？”

　　十八大城中的普通人，几乎都仰起头看向山极高、极远处的那轮大日。

　　“不对，不是真正的太阳，是有人在对决所产生的能量聚变！”乌城刘家的刘正先，站在刘家院内，仰着头说道。

　　“好厉害，打出如此能量聚变，就是无穷九级的存在都不一定做得到吗？”

　　“刘风，一定是乌城的刘风，他可是干掉从五维上界下来的主宰级强者的存在。”

　　“如果是刘风在出手，并且打出如此恐怖的力量来，那么说明……很可能五维上界又有顶级强者降临了。祈祷吧，如果刘风输了，恐怕这个世界都要完蛋了。”

　　十八大城的各家家主，此时脸色无比凝重，他们的实力也许不强，可是却见识极广。他们虽然不知道这是苏浩然与刘风的师徒对决，但是却猜出这可能会是影响到整个世界存亡的一场大战。


第1272章 超级光脑崩毁

　　刺喇喇！

　　此时不周山山巅上空，刘风的大戟点在那轮大日之上，一道道恐怖的光晕顺着大戟朝着大日之上漫延而去。

　　在这轮大日的另一边，黑化苏浩然的刀尖也点在大日之上，同样有道道水样的光华流淌向这轮大日，使得这轮大日表面上的雷霆电弧更加密集或狂暴。

　　“孩子，你真的成长到了这一步，成长到了可以与我酣畅一战的程度，为师很开心。”

　　黑化苏浩然的脸上挂着邪魅的微笑，用长者的口气说道：“说实话，我一直盼着你成长起来，可为师真没有想到你会成长到如此高度呢！”

　　“很欣慰吗？”刘风笑呵呵的问道。

　　“确实很欣慰，虽然你注定要死在为师的手上，可至少能让我打得痛快一点。”黑化苏浩然说完这句话，身形突然消失。

　　刘风同样在此时也动了，他猛然转身，双手握大戟于身前一立。

　　当！

　　一把雪亮弯刀，狠狠的斩在了戟杆之上，崩起一串火花。

　　紧接着刘风也消失了，当他在出现时已然到了黑化苏浩然的身后，大龙戟被他一顺，雪亮的戟尖直指苏浩然后心。

　　可同样，苏浩然也凭空消失。

　　二人展开了空间跳跃的攻防模式，而且二人每次消失，都不引起半点空间波动。

　　八门金锁技！

　　是的，二人都会完整的八门金锁技，这种看似四维武技的功法完全施展开后，进入八门无极状态时，便成为了五维武技。

　　轰！

　　这对师徒的气息同时拔高了一大截，刀和戟在半空中伴着那轮大日交相辉映，打出一片绚丽的神虹。

　　“看不清了，竟然看不清他们两个的动作了。”

　　“开什么玩笑啊，我们也是无穷九级的存在，比他们主宰级能差多少，可是我们的目光竟然跟不上他们的动作，这太可怕了。”

　　“我感到不周山在震颤，他们俩的力量这么恐怖，这座大山不会承受不了吧？”

　　围观的众高手，看着天空或的一幕，又向后退开了很远。

　　嗤尤严肃地说道：“各位放心，这座大山神奇的很，哪怕受到严重破坏，也会慢慢的自我复原的，有史以来还没有人能把不周山彻底毁掉。不过，我建议，我们还是退得在远一点这才安全，虽然无穷九级和主宰级只差了一点点，但这一点点的差距，却无法用身体强度值来衡量了。”

　　大家都认可嗤尤的话，主宰级看似只是无穷九级圆满，可这大圆满的实力真的恐怖到让他们无法理解的程度。

　　尤其现在对决的二人，他们都不是普通的主宰级，他们可都是无限接近帝级的存在啊！

　　“师父，这个玩意有点碍事，我先把他弄走再打。”

　　二人在半空中激战五分钟后，刘风突然闪身到了那轮大日的下面，他抬起一脚，将那轮大日踢得飞向空中的黑色漩涡。

　　嗡！

　　巨大无边的黑色漩涡，在大日侵入后发出了巨大的嗡鸣声，而后又稳定了下来。

　　没有人知道，这轮大日冲进五维通道的漩涡会发生什么样的状况，会去向何方。

　　黑化苏浩然没有阻止刘风的动作，甚至没有趁机去攻击他。

　　等大日消失后，黑化苏浩然还朝着刘风挑起了一个大拇指，“做得好，其实为师也想这么做了，这玩意随意可能爆炸，威力会很大。”

　　“继续！”刘风的脸上浮现出一抹自信的笑容，提大戟朝着黑化苏浩然冲去。

　　二人再次激战在一起，巨大无边的黑色漩涡下，不时闪烁起虹芒，将这山巅之地照得忽明忽暗。

　　“那轮太阳消失了。”

　　“激战还在继续，看来那真是绝世强者对决造成的，根本不是真正的太阳。”

　　“哪怕在不周山山巅，我也能感受到那恐怖的力量波动，有一股气息的确是刘风，可别一个人又是谁呢？”

　　山下十八大城的主宰者，还有皇甫家、轩辕氏、不烈颠家族、秦家的高手们，此时都在感受着不周山上暴发的波动。

　　哪怕这些人中，根本没有无穷层次的强者，哪怕他们根本看不到山巅上的情况，可刘风二人的战斗波动实在是太强了。

　　就这样，黑化苏浩然和刘风又战斗了数十分钟，战况越发的激烈，不周山山巅之上已然被二人打得面目全非，地面上几乎没有一点平坦之处。可是二人似乎真的实力相当，根本没有办法奈何得了对方。

　　“好了，我的徒儿，为师承认你已经达到了我的高度，为师也打得很开心了，不过现在为师的耐心用光了。”

　　激战中，黑化苏浩然突然大声吼道：“为师决定结束这场战斗，现在你可以去死了，炸！”

　　炸！

　　在黑化苏浩然吐出这个字的时候，刘风抬起右手一甩，一颗乒乓球大小的光球轰然飞向了黑化苏浩然。

　　这枚光珠在飞到二人中间时，突然产生了大爆炸，初时一道炽白光芒炸现，而后这团白光掀起了巨大的冲击波，朝着四面八方荡漾开。

　　“超级光脑，那是超级光脑！”

　　“是风哥的超级光脑，黑化苏浩然怎么可能命令超级光脑爆炸？”

　　“还好，还好风哥提前把超级光脑扔出来了。”

　　杨诗雯几女看到这一幕后，吓得俏脸都发白了。

　　没错，爆炸的正是超级光脑，这个帮助刘风快速成长的逆天宝贝可是来自于五维上界，今天竟然在黑化苏浩然的控制下爆炸了。

　　大爆炸的威力，简直比十件暗化兵器同时爆炸还要恐怖，就连上空那巨大无边的黑色漩涡，此时都被爆炸所产生的能量波动震得剧烈沸腾扭曲。

　　四周观战的人，无耐下都退下了山巅，甚至于不周山山巅轰然向下沉落了数米之多。

　　“小风，你真的了不起，竟然发现了我能控制超级光脑。”在大爆炸的边缘，黑化苏浩然凭空而立，笑对着刘风。

　　刘风道：“我当然知道，我还知道，这超级光脑中虽然有了五维世界的科技技术存在，可实际本体是……”

　　说到这里，刘风的眼中闪过一抹悲痛之色。

　　“没错，超级光脑本体，就是我的本尊身体的双眼。”

　　黑化苏浩然接着刘风的话茬说道：“所以啊，这件至宝无论认谁为主，可遇上了我，都是会被我操控的。当年雷小霆带着超级光脑下界，与我那一战，我根本无需用超级光脑对付他，所以才没有毁掉这玩意。小风，你真的越来越了不起了，这么隐蔽的杀招，竟然没有起作用。”

　　“我还会让你更刮目相看的，你的底牌用完了，我还有。”刘风说话间，抬起右手并剑指朝黑化苏浩然点来。

　　黑化苏浩然面色从容，抹刀斩向刘负的剑指。

　　当……呛！

　　指刀交击，二人擦肩而过，而后半截断刀横飞而起。


第1273章 无敌苏浩然

　　断裂的半截刀尖，画出一串幽冷的白光飞向远方。

　　黑化苏浩然似乎并没有受到影响，他身形向前飞飘，将手中的半截弯刀拿到面前，看着整齐的断口平淡地说道：“是我那枚虎牙啊，能切断暗化武器，也只有我那件宝贝了。”

　　没错，刘风此时将剑指立于面前，一枚雪白虎牙从他二指间向上挺了出来，锋利的齿锋上闪烁着冷芒。

　　“你说错了，这不是你的虎牙。”

　　刘风转回身来，凭空而立道：“这是我师父本尊的宝贝，而你，只是一个分身而己，虽然我也叫你一声师父，但我能感觉得到，你能控制我师父本体有关的东西，比如超级光脑，但是却控制不了这枚虎牙。”

　　说话间，刘风手腕一抖，雪白虎牙嗖的一声射向黑华苏浩然。

　　黑化苏浩然的眉头微微拧起个疙瘩，他抬手曲指一弹……当！

　　虎牙竟然被黑化苏浩然一指弹开了，而且此时的黑化苏浩然气质有些变了，他的气息开始内敛，没有那种无限接近帝级的恐怖威势，可就是这样，却让人感觉更加可怕。

　　“反朴！”

　　战神嗤尤突然惊呼道：“这是反朴，只有帝级强者达到了一定程度，才会达到反朴意境。所谓反朴归真，达到这种意境的人，一切力量、法则、招术，在其眼中都是虚的，他们能看到任何招术的本质，看到最真实的攻击力量、角度、甚至是发劲的内功运行方法，比先知意境强了一万倍啊。”

　　“这么恐怖？”

　　“这种意志看似没有真言意境来得实惠，可实际上作用更大啊！”

　　“无极、七感、先知、真言，原来真言意志根本不是终点，在此之上，还有反朴！”

　　所有人都被嗤尤的话震撼得不要不要的，同时也为刘风担心了起来。

　　在半空中战斗的刘风，也听到了下方的议论，并且一脸认真地说道：“反朴意境？这种意境，的确让有感到了危险的气息。”

　　黑化苏浩然的嘴角挑起一抹邪魅的弧度，道：“曾经的我，不对，曾经的苏浩然为何无敌四方？靠的就是这反朴意境，反朴归真者，一切虚妄都不能在其面前成形，一切本质都尽在其眼底。孩子，你能让为师展现出反朴意境来对付你，你应该感到开心的。”

　　“我很开心，那么就让我来试试，反朴意境有多强！”刘风虚空迈步，身形一闪便到了黑化功在的面前，大龙戟如龙穿山，雪亮的戟尖直指黑化苏浩然的心窝。

　　“孩子，你的力量很强，发力很整，几乎无懈可击。但是，你一动之间，外部在整，内部在实，也有功力运转的内在气机在动，有这内在气机在动，便就弱点出现。”黑化苏浩然再次抬起，表现得十分轻松，又是曲指一指。

　　当！

　　黑化苏浩然的弹指，在戟尖的侧面激起一道道白色波纹，震得大龙戟猛然偏开60度，更是震得刘风膀臂发麻，不断的大步后退。

　　此时刘风的脸色真的凝重了。

　　黑化苏浩然没有追击，而是笑道：“你师娘曾言，在这世上，无一人可及我一指之力，现在你明白这个道理了吗？”

　　“原来是这么回事。”

　　刘风半眯着双眼，双手握戟再次冲来，大戟立劈华山之势劈向黑华苏浩然的头顶。

　　当！

　　这一次黑华苏浩然抬起右手，以食指的指背敲击在了大戟戟头的月刃上，再次震得刘风大戟横偏身形踉跄后退。

　　当，当当当！

　　就这样，刘风不断的攻击，黑化苏浩然不断曲指、指弹，任由刘风用出什么样的刁钻招术，都被黑化苏浩然一指化解。而且黑华苏浩然的可怕力道，震得刘风双臂麻木，都快失去知觉了。

　　“师父，我也要用绝招了！”

　　连发数十招后，刘风突然抡圆了手臂，竟然将大龙戟飞了出去。

　　没错，刘风竟然抛戟攻击黑化苏浩然。如此一来，哪怕黑化苏浩然的力量有多强，都不可能将力量通过大龙戟传达到刘风的身上了。

　　“小聪明！”黑化苏浩然根本不在意，再次弹指将大戟弹飞。

　　与此同时，刘风已经攻到了黑华苏浩然的面前，并且挥起了右拳。

　　黑化苏浩然的跳上噙着一抹意味深长的冷笑，双眼锁定着刘风。

　　“无极真空域！”

　　刘风的拳头并没有砸下，而是在看似出拳之时，用出了无极真空域。

　　在这一刹，以黑化苏浩然人核心，方圆数十米内瞬间抽成真空区域，甚至黑化苏浩然体内的空气都在被抽离。

　　“没用的，你也知道，为师现在这具身体只是分身，有没有空气，是不是真空对我没有什么影响。”黑化苏浩然平淡地说道，并且嘴角处的冷笑变得更盛了。

　　“我当然知道！”刘风眼中闪过一抹得意之色，“无极真空域除了真空杀人外，我的杀招在这里，冻结时间！”

　　真空域之内，突然闪烁起点点冰晶，黑化苏浩然的表情瞬间凝固。

　　轰！

　　随即，刘风的拳头才真正轰向黑化苏浩然的胸口。

　　然而，当刘风的拳头砸到黑化苏浩然的面前时，黑化苏浩然的右手抬起，砰的一声将刘风的拳头扣在掌中。

　　“小风，你不知道吗？为师也是可以操控时间的，你的冻结时间这一招的确霸道，可是为师扛得住。”

　　“师父，我当然知道，可这都是铺垫！”

　　轰！

　　刘风张嘴说话时，一股恐怖的气爆射出，直轰黑化苏浩然的面门。

　　武当大气功！而且不是普通的大气功，是无极大气功。

　　刘风为了对付拥有反朴意境黑化苏浩然，可谓是连环出动杀手锏，前面的一切都是铺垫，无极大气功才是真正他要用出的有威胁的招术。

　　咦！

　　在这一刻，苏浩然也难得惊咦了一声，他一直未动的身形忽然飘退，并且双臂交叉于面前格挡。

　　恐怖的大气功轰在了黑化苏浩然的手臂上，炸起一股四溢的恐怖气浪。

　　刘风终于抢到先机，立刻摄回大龙戟，抖戟刺向黑化苏浩然的小腹。

　　“成了！”

　　“也只有风老大可以用这种小手段来抢到致胜一击，因为他和黑化苏浩然的实力相差不是太大，如果换成我们，在绝对实力面前，一切小手段都是没有意义的啊！”

　　“这应该是致胜，不，是绝杀的一招吧？”

　　所有观战的人，此时都激动了起来。

　　可是！

　　就在大龙戟刺到黑化苏浩然身前一寸处时，黑化苏浩然突然身形一侧，使得大龙戟贴着他的小腹刺空。

　　并且，黑华苏浩然的右手向下一划，竟然砰的一声抓住了大龙戟的戟杆。

　　“小风，是不是觉得要胜利了？”

　　黑化苏浩然依然冷笑着，他看向刘风，用意味深长的语气说道：“你是我的徒弟，应该明白苏浩然这三个字代表了什么，苏浩然就代表无敌，你花这些小心思有什么用呢？”


第1274章 是他

　　“完了，这回可完了。”

　　“无懈可击，这黑化苏浩然太可怕了，不但可以看破对手的一切破绽，而且他自己却任何破绽都没有。”

　　“完全没有机会，根本没有击败他的可能，他他……就是个魔鬼！”

　　所有看着这一幕的人，心都有些发凉，黑化苏浩然太可怕了，这种强大到让任何对手都感到无力的状态，以前是专属于刘风的啊，可是现在刘风却在黑化苏浩然面前似乎失去了所有的力量。

　　可刘风却没有绝望，他面对着黑化苏浩然，嘴角竟然也挑起一抹意味深长的笑容。

　　“我的杀招，这才开始呢！”

　　嗖！

　　伴着刘风的声音响起，一道白光划破长空，从黑化苏浩然的脑后袭来。

　　“又是那枚虎牙，你当我刚才将虎牙弹飞后会不防着你这一手吗？”黑化苏浩然说话间抬起左手，歪着头朝脑后一弹。

　　可不等黑化苏浩然做完弹指的动作，刘风的双眼中突然闪过一抹剑光，两道剑气直袭苏浩然的面门。

　　面对如此犀利的前后夹击，黑化苏浩然依然没有半分惊骇之色，他的眼中同样有剑闪烁，同样动用了灵魂武技，在二人中间崩起一道直上直下的闪电。

　　当！

　　与此同时，黑化苏浩然也完成了弹指的动作，一枚洁白虎牙被再次弹飞。

　　刘风同样没有惊骇，他手中的大龙戟上突然镀上一层火焰，同样抓着戟杆的黑化苏浩然猛然松开枪，向后退出数丈之远。

　　“孩子，你的战斗意识真的很强，如果不是我之前就知道你得到了时间火树，恐怕这一招真会着了你的道。”黑化苏浩然的脸上挂着一切尽在掌握的从容微笑。

　　刘风同样表现从容，他左手一扬，虎牙又飞回到他的手中，并且平淡地说道：“我知道你经常站在山巅看着我，我的感觉很敏锐的，我有什么手段，我也知道瞒不过你。不过，师父啊，我的力量不止如此的。”

　　“哦？”黑化苏浩然耸了耸肩膀道：“你如果有我不知道的本事，那就使一使看看。”

　　呼！

　　刘风做了个深呼吸，他的气息也开始内敛，甚至内敛得比黑化苏浩然还要厉害，从外表上看，此时的刘风就像一个普通人无异。

　　可似普通人的刘风，却能虚立于高空之上，他没有靠暗化宝甲的力量，这是纯粹主宰级真正凌驾于这世界之力之上的力量使然。

　　“反朴？”

　　“太棒了，风老大也达到反朴意境了。”

　　“真了不起，我就说吗？风哥哥从来都不会让人失望的呢！”

　　下方观战的众人，瞬间高兴了起来。

　　韩亦辰还装着一脸不爽的样子说道：“以前领悟意境，都是我先领悟出来的，这回竟然让风老大领先了，唉！”

　　韩刑睿在一旁调侃道：“你可别吹牛了，在领悟真言意境的时候，你就已经比风老大晚了哈。”

　　咳咳！

　　韩亦辰干咳了两声，还一个劲的翻着白眼。

　　就在这时，嗤尤突然说道：“不对，这不是反朴意境。我的天哪，这是……传说中可以对抗反朴意境的归元意志。”

　　“什么是归元？”

　　“归元意境很厉害吗？”

　　“反朴意境我们也是第一次听到，这归元意境又是怎么回事？”

　　大家都被嗤尤的话给吸引住了。

　　作为刘风的老爸，刘逍轩更是关切地问道：“老尤，你别卖关子，快说说怎么回事？”

　　嗤尤赶紧解释道：“练武者都以为，真言意境是意境的顶尖层次了，其实不然，真言只能算是意境中的无极状态。而超过了真言意境，就是反朴，反朴归真无所不敌。可是在突破真言之上，还有别一种意境，名叫归元。上古三皇五帝第一位，伏羲大帝就是领悟出归元意志境的人，所以，从古至今，你们听说过有伏羲大敌败过吗？”

　　“那……归元意境有多厉害？”杨诗雯追问道。

　　“很厉害，所谓归元，便是一切归于原点，一切以己为元。”

　　嗤尤说到这时时，自己都有些激动了，“达到这个意境的人，自己为元，自己就是根本，这是与反朴一样厉害的意境，甚至要强于反朴意境。”

　　“归元意境！”

　　天空之上的黑化苏浩然，看着此时状态玄妙的刘风，微微摇头道：“小风，你是真正让我感受到威胁了。不过啊，很可惜，你没有真正达到领悟到归元意境。”

　　刘风的目光一直锁定着黑化苏浩然，此时他的确进入到了一种极为玄妙的状态中，他在尝试着领悟并突破归元意境。

　　准确的说，刘风在登上蓬莱后，就一直在尝试领悟归元意境。也只有在蓬莱上，遇上疯妞晓凤篱，他才知道归元意境这种东西。

　　也正是那一次，刘风在接受晓凤篱的训练时，他才真正意义上的脱离了黑化苏浩然的视线，也正是晓凤篱跟他提到了归元意境。

　　刘风对这件事情从来都没有跟别人提过，包括他的老婆们，都没有听他说过些事。

　　最重要的是，告诉刘风要寻求领悟归元意境的人疯妞晓凤篱，她也没有领悟归元意境。不过晓凤篱也是一个领悟了反朴意境的存在，她对刘风说过，她曾经在星空古道上，看到过伏羲留下的一道意志，在那里她曾窥视过归元意境的一丝奥义，她觉得，只要能完整领悟到归元意境，就可以战胜反朴意境。

　　也就是说，刘风早知道黑化苏浩然是拥有反朴意境这一无敌底牌的。

　　“没错，我一直没有完全领悟归元意境。”

　　刘风正色道：“不过，在观摩了你的反朴意境后，我我对突破归元意境有了一丝心得。”

　　“没用的，孩子！你不知道吗，无论是反朴意境，还是归元意境，都是要达到真正帝级层次后才能完整领悟的。知道为什么你在得到帝种要突破帝境时，我准备破开结界出去阻止你吗？其实你达到了帝境为师都不怕，可是你如果达到帝境又领悟了归元意境，为师可能就要麻烦了。”

　　刘风依然将目光锁定着黑化苏浩然，他虽然在跟对手说话，可内心却保持着绝对的平静，在想办法突破意境和修为层次的突破。

　　黑化苏浩然又说道：“其实呢，如果我的本尊未死的话，就算有同阶帝级领悟了归元意境，也不可能打败我苏浩然的。哪怕伏羲大帝重生，也不可能是我苏浩然的对手。但是我现在只是一个分身，所以你一旦领悟了归元意境，对我是有一点威胁的，所以……”

　　“不用说所以了，我知道，我觉得意境这东西，是是靠着修为层次来领悟的。”

　　刘风说话间，他的气质开始发生了变了，他的眼中有点点星辉在闪烁，似乎有一种奇异的力量正在他体内形成，“说什么帝境才能领悟反朴或归元，其实都是屁话，我知道，我可以在帝境之前完成这样的突破，这世上的一切纪录，都是被努力的人一次次打破的。”

　　“说得好！”

　　就在这时，一个洪亮的声音响，紧接着，发声者是一个气质不俗的青年，他徒步上了不周山山巅，身上看不出半点强大的力量波动，可是身上却透着极度强大的自信与从容，“刘风，你说得很正确，无论是反朴还是归元，在帝境之下都是可以领悟的，现在我来为你展现一下归元意境，你看好了。”

　　“是他！”刘风看到来人，脸上露出一丝惊骇之色。


第1275章 你是真正的王者

　　“是他！”观战的韩亦辰同样惊呼出声。

　　“是他！他怎么来了？”

　　“这哥们可消失好久了，他怎么会出现在这里？”

　　“是他，真的是他！”

　　观战中有数人认识这个突然出现的青年，也都跟着惊呼了起来。

　　此人正是曾经亚洲黑市的黑市之王朱清枫，当初刘风第一次见他时，对他的印象就是很强大，他对力道的掌控妙到毫巅。

　　想一想当初，朱清枫说自己的实力并不强，而且在亚洲黑市上杀了炼狱之主后，还说怕终极地的人报复他，把黑市之主的位置让出，然后就离开了。

　　现在再次见他现身，仔细想一想，刘风才恍然大悟。朱清枫原来是如此的深不可测，现在一看，这位曾经的黑市之王，竟然有无穷八级圆满的恐怖实力。

　　“朱清枫，你隐藏得可真深啊！”刘风看着来人，笑呵呵地说道。

　　朱清枫耸了耸肩膀道：“不是有意要骗你，而是我本着大隐隐于世的做人原则，不想高调做人。说得在直接点，当时我们初相识时，我告诉你我是无穷级别的强者，你恐怕也不明白无穷是什么层次啊！”

　　呵呵！

　　刘风被朱清枫的坦白给逗笑了。

　　黑化苏浩然的目光，此时也锁定了朱清枫。

　　自这位黑市之王现身开始，黑化苏浩然脸上的邪魅笑容就没了，他盯着朱清枫，还挑衅式的招了招手道：“无穷八级，以你的实力本来没资格跟我交手的，不过你竟然领悟了归无意境，那就另当别论了。来，如果你在我面前三招不死，我放你活着离开。”

　　“好！”

　　朱清枫也没放什么狠话，应了一声后对刘风说道：“兄弟，我毕竟弄臣修为层次不够，哪怕领悟了归元意境，也肯定没有杀死他的能力，我只能展示给你看。你也听到了，你师父只给我三招的机会，希望你能看得清楚。”

　　说话间，朱清枫脚下一跺拔地而起。

　　无穷八级的强者，是没有能力彻底摆脱引力飞行的，显然朱清枫身上也有暗化装备，这才能让他无限升高。

　　当朱清枫飞到黑化苏浩然的面前时，他的身上哗啦一声好似镀上了一层光膜，在这一刻，朱清枫好似半点气息都没有了。

　　没错，就是那种连正常人的呼吸都没了，哪怕他在动，也根本没有一丝生人的感觉。

　　“归元，原来会有这样的效果。”

　　刘风认真的看着，并且喃喃自语道：“所谓归元，自己就是那元，也一切回复到原点，好似天地初开之前的混沌，玄而又玄，但又无所不容。”

　　“归元，原来这真是一种可以对抗反朴的意境啊！”黑化苏浩然也看得很仔细，脸上还露出些许兴奋的表情来。

　　“归元，还有更重要的一点，刘风，你看清楚了。”朱清枫大喝一声，举拳砸向黑化苏浩然。

　　黑化苏浩然看着对方轰来的拳头，从容的抬起右手，而后曲指一弹。

　　砰！

　　二人拳指碰撞在一起，朱清枫的身形在半空中轰然倒退。

　　光从这第一招对决来看，朱清枫完败。可是让所有人震惊的是，黑化苏浩然竟然在半空中也倒退了小半步。

　　在面对刘风时，黑化苏浩然可从来不兽退让过，哪怕刘风所有无极状态的招术全出，也最多逼得他侧了个身而已。

　　紧接着，朱清枫再次朝黑化苏浩然冲来，他似乎根本没有被刚才第一招不敌而受影响，他第二拳轰出时，拳面上竟然与空气摩擦出了上些许火光。

　　这回黑化苏浩然也没有再弹指，而是同样举拳迎击。

　　砰！

　　二人拳头对轰到了处，朱清枫再次被轰得倒飞，而且这一次足飞出数十丈远。反而黑化苏浩然，身形微微晃了几晃，这回连小半步都没退。

　　可即便如此，所有围观的人也都因为朱清枫的表情而发出惊呼之声。

　　“厉害，太特么可怕了！”

　　“无穷八级，凭借着归元意境，竟然能硬撼无限接近帝级存在，并且是领悟了反朴意境的人，这也太强了吧？”

　　“已经两招了，我想朱清枫一定还没有拿出杀手锏，最后一招他一定出最强手段。”

　　大家除了震惊之外，还有无限的期待，甚至期待朱清枫能制造奇迹。

　　刘风也同样一眨不眨的看着朱清枫，只是风哥的眉头皱了起来，他的气息此时也近乎完全消失，但却摇头道：“不对，朱清枫制造不了奇迹了。我师父并未出全力，而他……他……他似乎也没有百分百的领悟归元意境。我似乎明白了，可是归元意境的最后奥义是什么呢？”

　　就在这时，朱清枫第三次扑了上来。

　　这是最后一招，朱清枫的脸上依然无比从容，他的眼中满坚定之色，他身上的光膜开始自动荡漾而起。

　　轰隆！

　　两只拳头再次碰撞在一起，轰隆一声暴响炸开，恐怖的力量朝着四面八方席卷。

　　与此同时，二人头顶上方的大漩涡内，响起一道道怒吼之声。

　　“下界的下等生物，你们竟然制造出一颗雷霆大日扔到五维上界来，害得本部数百强者被抹杀。”

　　“下等人，你们竟然敢找事，害得本部大片土地被炸成了汪洋，本部护界战队要横扫下界。”

　　“不，不对，大家快撤，下面好像有帝战，这力量……啊！”

　　很明显，似乎刘风和黑化苏浩然对决时制造出的那颗大日，被扔上了五维上界，惹怒了五维上界某方势力，他们派人下界要报复。

　　可同样很明显，朱清风和黑化苏浩然的第三招对决，也打出了无比恐怖的能量波动，这能量波动，甚至让上方无边巨大的黑色漩涡都在扭曲变形，在五维通道内，不断发出惨叫之声，甚至有滔天的血雨从漩涡内洒落，不知道多少人葬身在了五维通道之中。

　　朱清枫和黑化苏浩然的拳头像是吸在了一起一样，可一轮炽白如盘的光球却凭空形成，将二人淹没在其中。

　　“谁赢了？”

　　“看不到，太刺眼了，我们无穷九级的目光竟然看不般这股能量团。”

　　“强得让人灵魂都在战栗啊！”

　　此时不止是在不周山上围观的人震撼无比，就是山下的十八大城也被再次震撼到了，刚才一轮大日横在不周山山巅上空，现在又出现一轮大月。四维世界里，什么时候有日月出现啊，可今天日月先后出现，让整个世界的目光都被吸引了过来。

　　唉！

　　与此同时，空中悬立的刘风突然长长了叹子口气，“原来归元是这么回事，我懂了。朱清枫，黑市之王，你是真正的王者，谢谢你。”


第1276章 王者殇，战神心；

　　轰！

　　随即，那轮炽白如盘的圆月，轰然飞入五维通道的无边大漩涡之中。

　　黑化苏浩然站于半空之中，右手向上摆着托举的姿势。

　　刚才那轮雷霆大日，是被刘风一脚踢进五维通道的，这轮炽白大月，显然是被黑化苏浩然举进五维通道之中的。

　　然而，这半空中现在只有黑化苏浩然，却在也没有了朱清枫。

　　唉！

　　刘风用力的闭上了双眼，并且再次叹息了一声，“王者殇！”

　　一声王者殇，虽然声音很小，可是所有人都听到了。

　　“他，他战死了？”

　　“朱清枫，黑市王，他的确是真正的王者，以无穷八级的实力力拼无限接近帝级的存在，并且能拼到这种程度，光是这种无畏的精神就是王。”

　　“王，绝对的王者精神！”

　　围观的人此时也在感叹，一代王者，神话般的人物陨落了。

　　“这种精神不只是王者可以形容，朱清枫这个人的无畏之心足以封帝！”战神嗤尤此时郑重开口道：“他欠缺的是大环境，如果是在五维上界，他早应该成为真正的帝级强者了。”

　　嗯！

　　就在嗤尤这句话说完之后，悬立于空中的刘风突然有所感悟，在他的身上突然镀上一层炽亮的光膜，并且在这一刻，他的气息似乎彻底消失了，如果不是他本人站在空中有如天神般闪烁着光辉，恐怕给人的感觉就是虚无、是混沌，好似天地初开之前的元点，是最原始的唯一。

　　“归元！”

　　在这一刹，下方所有人齐齐的喊出了这两个字，并且语调中充满了激动的情绪。

　　“不一样，风老大的归元意境和刚才的朱清枫不一样。”

　　战神嗤尤大声说道：“他的归元比对方更进一步，没错，朱清枫的归元意境没有完全领悟，而风老大现在的归元意境才是完全版的。”

　　“完全版的归元意境？”黑化苏浩然看着刘风，目光中真正出现了凝重之色。

　　刘风此时慢悠悠的开口道：“我领悟了归元意境，但这不算伟大，伟大的是朱清枫，他用最后一击，用他亡命一击教会了我如何领悟。我有一颗战神之心，哪怕不成帝境，但有我无敌，心境到了，意境自然也就到了。所谓帝级之下不能领悟归元，不过是不到帝级的人，根本没有真正无敌的心，而我有。”

　　“说得好。”黑化苏浩然在吐出这三个字时，已然不止是目光凝重，连脸色也沉到了极点。

　　刘风继续说道：“师父，咱们的终极决战要开始了，现在你我武功修为同级，同有超越了真言的意境，你说谁更强一点？”

　　“半斤八两吧！”

　　黑化苏浩然虽然脸色严肃，可是情绪似乎没有太大的变化，而是平淡地说道：“所谓归元意境克制反朴意境，只是后人猜测的。小风，为师告诉你，意境和武功招术一样，没有更强的招和意境，只有运用招术和意境的人。我苏浩然，曾有舍我其谁之心，所以才能真正的无敌。”

　　“师父，一样的。”刘风也平淡地说道：“我一直受你和各位师娘的教导，从小就有无敌的信念。在荧惑，我战胜嗤尤后，他让我继承其战神之名……”

　　说到这里，刘风低头看向观战的嗤尤。

　　战神嗤尤朝着刘风挥了下拳头，给他鼓劲。

　　刘风微微一笑，接着说道：“我继承了战神之心，又看到朱清枫的不完整意境我才明白，人突破无穷层次，达到不受这世界法则掌控只是一个开始而已，达到主宰级而彻底超脱这世界界定之上，也不过是在路上。人真正强大的是心境，心境无畏无敌，眼中自然没有对手，其身自然归元，我就是这世界的原点。”

　　黑化苏浩然越听目光越凝重，最后点头道：“没错，你真的悟道了。”

　　刘风的嘴角挑起一抹自信的弧度，道：“还有呢，但我现在不想说。”

　　“不想说就打吧。”黑化苏浩然向前一步，他主动挥拳砸向刘风。

　　刘风站在于空中一动不动，脸上透着从容之色。

　　砰！

　　当黑化苏浩然的拳头砸到他面前二尺半左右时，也不知道刘风是如何抬起的右手，同样一拳轰出。

　　两只拳头碰撞在一起，打出一记好似天鼓轰鸣的震响，随即二人同时向后退出一步。

　　“不相上下了！”

　　“完速的归元意境真的太可怕了，貌似拥有反朴意境的黑化苏浩然，也看不到刘风内功运转时的破绽了啊！”

　　“那是肯定的了，归元意境就是让自己回归天地初开的原点，他就是元，是初始的混沌，哪还有破绽？”

　　观战的人越看越兴奋。

　　杨诗雯更是无比幸福地说道：“这就是我的老公，我的风哥，他永远是可以创造奇迹的人，任何对手都不能击败他，反而越是强大的对手就越会激发出他的潜力来。”

　　“说得对，他最强大的。”白依诺也跟着说道。

　　“我一直相信他。”司空洛一向对任何人都冷漠，说话也非常简短，只是她仰头看向苏浩然时，目光却是灼热的。

　　“能赢，一定能赢。风哥才刚领悟归元意境，就已经和黑化苏浩然平分秋色了，只要通过战斗彻底让归元意境成熟，战胜这个黑化的苏浩然一定不成问题了。”

　　“胜利在望了。”

　　“风老大加油啊！”

　　所有人此时心态都反转了过来，他们对刘风的盲目崇拜加信任又回来了。

　　砰，砰砰砰！

　　此时天空中响起一阵阵的拳拳碰撞的闷响声，下方观战的人此时彻底看不清了黑化苏浩然和刘风的身影，甚至连移动轨迹都无法看到，只有一阵阵拳鸣声响起，伴着一道道闪烁不停的光芒。

　　此时的刘风，目光专注的锁定着黑化苏浩然，他的力量随着心境的坚定而越来越强，他的归元意境也越发的成熟，舍我其谁的无敌战神之心更是强大到了极点。

　　“归元意境原来真的这么厉害，而且丝毫没有破绽啊！”

　　黑化苏浩然一边打一边说道：“这种力量之强，我记着以前在哪里见过，可是我毕竟不是本尊，有些事情我记不清了。不过我清楚的记得这种意境所产生的力量，但我知道，这种力量曾经被我的本尊击败过，与我而言这种力量也应该难不倒为师的。”

　　唰啦啦！

　　黑化苏浩然说话间，在他面前出现了一把大通天彻地的刀影，其势好似能劈开天地。

　　“帝，帝帝……这是帝境的力量，心中一念便是生杀予夺，这种力量，这种力量怎么可能出现在一个分身的身上？”下方观战的嗤尤脸色突然变得无比难看，无比惊恐的惊呼道。


第1277章 九分魂之一

　　“帝境，怎么可能？”

　　“他是主宰级，怎么一下子就拥有了帝级的层次的力量了呢？”

　　“不是说，三、四维世界根本不能拥有成就帝级的环境吗？”

　　所有观战的人都被惊呆了，此时黑化苏浩然的身上，透放着一阵阵让这世界都在战栗的恐怖波动。

　　站在黑化苏浩然对面的刘风，表面上依然从容，可实际上内心已然无比震撼。

　　“这就是帝级吗？”

　　刘风轻声说道：“这世界似乎都在为这种力量而臣服，连大周天运盘在我的广寒宫内都停止运转了，帝者，这就是帝者啊！”

　　黑化苏浩然此时双眼发生了变化，已然没有了黑白眼仁的分别，双眼完全度上了一层金膜，好似真正的两盏金灯。

　　当黑化苏浩然的帝级力量彻底散发出来后，下方观战的人都差点被这股威势压得跪得到地下，逼得他们不得不退出山巅，只能站在山坡上去观看，就连战神嗤尤都是如此。

　　咦！

　　与此同时，黑化苏浩然惊咦了一声，他看向刘风，侥有兴致地说道：“面对真正的帝级气势，你竟然好似不受影响，小风，你又给了师父一个惊喜。”

　　刘风虽然对帝级实力感到无比震撼，可实话实说，此时的刘风并没有半分畏惧，甚至觉得，哪怕面对帝级，他也不是不能取胜。

　　这是绝对的自信，不是说刘风突破归元意境太过自负，他就是有这样的感觉，哪怕帝级在他面前也一样不是他的对手。

　　“师父，你毕竟只是个分身，别打了，我看着你和我师父本尊一个样子，对你下杀手，我会很痛心的。”刘风看着黑化苏浩然，语气诚恳地说道。

　　呵呵！

　　黑化苏浩然冷笑道：“孩子，你的自信我很欣赏，可你要明白，你的对手是为师我。我是不会给你创造奇迹的机会的，因为为师的崛起就是一路创造奇迹走上来的。”

　　“那又如何？你并不是我师父的本尊之身，这点你别忘了。”刘风道。

　　“我有他九分之一的灵魂就足够了。”

　　黑化苏浩然认真地说道：“今天我把实话告诉你，我的本尊之身已然陨落，连灵魂都分崩成九份。其他八份灵魂在哪我不知道，但我知道，其中有一道分魂回到了下界，被我得到了。”

　　哦！

　　刘风的眉梢微微挑了一下。

　　黑化苏浩然继续说道：“正是因为有了这一缕分魂，我才能御用出帝级层次的力量来。小风，你死后，我会洗礼你的灵魂来壮大我得到的这九分魂之一，然后呢……你又给了我一个惊喜，你达到了无限接近帝级的实力，你的肉身，也合我一用了，以后我就是新生的苏浩然。”

　　“好，你如果能杀得了我这个徒弟，徒弟的灵魂和肉身就献给师父你了。”刘风说话间，迈步朝着苏浩然走来。

　　“他，他哪来的自信？”

　　下方观战的战神嗤尤看得满脸懵逼，他真不知道刘风此时还有什么办法去跟黑化苏浩然拼。

　　“老公，你一定要赢啊！”

　　“老公，虽然我不知道你还有什么力量，但我坚信，只要你说出来的话，就一定能办得到。”

　　“我也相信，老公最了不起。”

　　杨诗雯等女神，此时脸上都写满了担忧，可眼中却闪烁着希望。

　　刘风此时走到了苏浩然的面前，迎着恐怖的帝威，他依然表现从容。

　　“去死吧！”

　　黑暗苏浩然抬起，竖起食指朝着刘风的眉心处点去。

　　“我会用实际行动证明，我不会死的。”

　　刘风同样抬起右手，竖起食指向前点出。

　　二人用的指法都是北冥指，而且都是无极一指的状态。

　　啵！

　　指端对接的刹那，一道让普通人看了都会刺瞎双眼的渠道光芒闪烁而起，随即一道超级闪电咔嚓一声朝着空中的黑色漩涡中飞闪而去。

　　一招对指过后，二人竟然谁都没有退，并且立刻身形旋转恶战到了一起。

　　黑化苏浩然帝威浩荡，空中的黑色无边漩涡剧烈的扭曲变形，不周山山巅的平面也在剧烈的崩碎瓦解，高度再次以肉眼可见的速度下沉。

　　山坡上观战的众人，再次一退在退，别看这些人都是无穷九级的存在，可他们却根本不敢硬抗这场激战所暴发出来的力量波动。

　　“小风，为师最厉害的兵器不是短刀，而是大刀。今天见你见识为师的八卦帝刀！”

　　激战中的黑化苏浩然突然右手抬起，一把巴掌宽的四尺长宽刀出现在了他的手中。

　　刘风同样再次用出大龙戟，面对黑化苏浩然的宽刀，他毫不畏惧，“师父，我不需要什么拿手不拿手的东西，我曾是一个兵王，我一直信奉能杀人的功夫就是最强的功夫。”

　　当当当！

　　黑化苏浩然手中的大刀忽前就后、忽左就右，刀刀配着他身形移动，以最刁钻的角度袭向刘风。

　　刘风的身法与苏浩然几乎一模一样，手中大戟横崩竖挡，只要戟杆顺起便是连挑带刺。

　　两件兵器不时交击在一起，崩起一道道炫目的光辉和震得人隔膜炸裂的金铁交鸣声。

　　“果然，你竟然刚才不止是领悟了归元意境。”

　　在激战之中，黑化苏浩然突然大吼，他第一次情绪上发生了一丝波动，“你刚才突破的不止是归元意境，你竟然同时领悟了反朴意境。”

　　“师父，你猜对了。”

　　刘风的声音也在激战中响起，“我敢于迎战帝级的底气就在于此，在突破归元意境前，我用了那么多办法攻击你，就是在观摩你的反朴意境。虽然超级光脑爆炸了，可之前应用超级光脑的大数据流等能量，我的身体上也多少有了一些这样的能力，我分析一种能力的速度，要比其他人快得多。”

　　“归元加反朴？”

　　“原来风老大领悟了双重超越真言的意境。”

　　“归元加反朴，这是史上第一人了。上古第一大帝伏羲领悟归元意境，后人又有领悟反朴意境的，可有史以来从未有人把这两种超级意境融为一身啊！”

　　难怪刘风有硬抗帝级力量的底气，原来他在面对自己师父的分身这一战中，达到了如此恐怖的突破。

　　“不，哪怕你领悟了双重大意境，也不可能对抗得了我，我身上有苏浩然本尊九分魂之一，我是无敌！”黑化苏浩然似乎慌了，他手上的大刀猛砍不停，恐怖的帝威暴发，他本人就如同一轮大日在当空照耀。

　　刘风手上的大龙戟挥动如风，与黑化苏浩然展开疯狂对攻，道：“师父，今天创造奇迹的人注定是我了。你那九分魂，应该还给我师父本尊，我不相信他会死，你这一分身不配拥有九分魂之一。”


第1278章 葬……雷罚！

　　刘风眼中精芒闪烁，他手中的大龙戟在他手中有如一条活了的大龙，戟尖飘忽着刺向黑化苏浩然身上的各处要害。

　　黑化苏浩然拥有帝级力量，自然不会示弱，可此时的刘风太凶猛了，他的力量如洪水又似海啸，好似滔滔不绝，他的大龙戟，画出一片片如山如岳的戟影，几乎把黑化苏浩然包裹在了其中。

　　“完美的控制时间加速、完美的力量掌握！”

　　黑化苏浩然全力挥刀，一刀刀的将戟影崩碎，同时语气沉重地说道：“归元意境的强大不止是没有破绽，不止是自身为元，最厉害的就是对力道的控制，完美的力量控制，就是帝境都达不到如此完美的地步。我渐渐明白了，小风，为师成全了你，你也将成全为师。你能突破两大意境，为师也可以……”

　　没错，这黑化苏浩然虽然只是个分身，可他的本尊毕竟曾经是真正无敌的存在，是让古往今来任何人都要仰望的存在。

　　哪怕只是一个分身，哪怕只有九分魂中的一份，他的领悟能力也不是普通人能理解的。

　　然而，刘风的脸上却浮现出了一丝意味深长的笑容，“师父，我小的时候你就教过我，面对敌人时，一旦有了先机，哪怕有一丝绝杀的机会都不要犹豫，我不会给你领悟的机会的。”

　　嗡！

　　说话间，刘风的身上突然闪现出一抹火焰之色。

　　这是时间火树上的火光，刘风在这一刻，真正用出了所有底牌，他本就能控制时间，又有归元和反朴意境，此时还要时间火树来加持，他的速度瞬间达到了顶点。

　　可以肯定的说，在某个刹那，连黑化苏浩然都没有能看清刘风是如何出手的，大戟的戟尖就已经点到了他的喉咙前。

　　当！

　　在致命危机降临时，黑化苏浩然双手猛然合什于胸前，将大戟的戟尖夹住，他手中的大刀浮现于身旁。

　　“师父，你还是慢了。”

　　刘风的声音响起，准确的说是说话之前，他的左手上已经多出一道湛蓝的恐怖雷霆。

　　雷罚！

　　此时刘风左手上的雷罚横抹向黑化苏浩然的腰际。

　　当！

　　悬浮于黑化苏浩然身侧的大刀，自主竖到了他的身侧，硬扛下雷罚一击。

　　然而，雷罚的威力太大了，一道道滚动的电弹通过大刀漫延到了黑化苏浩然的身上。哪怕黑化苏浩然是帝级实力，也被这突出奇来的电流电得身体微微一颤。

　　轰！

　　与此同时，刘风再次用出无极大气功，恐怖的气瀑在黑化苏浩然的胸前炸开，炸得黑化苏浩然身形倒飞。

　　噗！

　　借着这个机会，刘风手上的大戟猛然向前一探，雪亮的戟尖狠狠的刺入黑化苏浩然的胸口，戟洋深入其体内足有四寸尺。

　　“得手了！”

　　“太了不起了，这是风老大第一次让黑化苏浩然吃瘪。”

　　“如果换成普通人，中了这一招肯定死定了，可是这一戟恐怕也就只是让黑化苏浩然这个帝级存在受了点轻伤吧？不过这是好的开始，至少风哥彻底抢到先机了。”

　　刘风这一击得手，下方观战的人都兴奋到了极点，简直比过年还要高兴。

　　当！

　　黑化苏浩然中招后猛然后退，抬腿一脚将大戟踢得高高弹起，“竟然真的伤到为师了，你……”

　　“去！”刘风不给黑化苏浩然的机会，他一声大喝，左手的雷罚飞出，雷霆电尖直指黑化苏浩然的心窝。

　　“没用的，师父不会在给你伤到为师的机会了。”黑化苏浩然侧身躲劈雷罚这一击，同时右手并剑指朝着刘风一指。

　　唰啦！

　　一道无形但却充斥着帝威的犀利剑气朝着刘风袭来。

　　刘风微眯双眼，挥大戟横扫这招剑气，同时大喝一声，“葬……雷罚！”

　　与此同时，雷罚恰好飞到黑化苏浩然的胸前，可以说完美的被黑化苏浩然避了过去。可当听到葬字时，黑化苏浩然的脸色瞬间大变，并且做出要向后飞退的姿态。

　　轰隆！

　　然而，雷罚爆炸的速度更快，这件由七枚星核打造，并且内含一道上界神雷的超级兵器爆炸所产生的威力实在太恐怖了。

　　虽然黑化苏浩然有帝级力量，可他毕竟只是一个分身，靠着一份分魂拥有帝级力量，可他这分身并没有实体，说白了根本没有真正帝级的全部能力，所以在这种恐怖的大爆炸下，任黑化苏浩然有天大的本事，也绝对不会好受。

　　一团充斥着狂躁雷霆的巨大光球凭空诞生，并且朝着空中不断升腾起一朵朵蘑菇云，将半空中无边的黑色漩涡都彻底遮住了。

　　“啊！刘风，你这小混蛋，为师一会要将你彻底击杀！”黑化苏浩然的呐喊声在光球内响起，声音中充满着的情绪。

　　“对不起，师父，我……噗！”刘风的话没能说完，并且吐出一大口鲜血。

　　原来刘风也中招了，黑化苏浩然哪是那般好对付？他发出绝杀一击的同时，黑化苏浩然同样也在出手，那把四尺长的大刀，竟然穿透了刘风的腹部，刀尖在他腰后探出半尺长来。

　　帝级强者的一刀威力得多么恐怖？哪怕刘风掌控着归元和反朴两大意境，也根本扛不住。

　　噗！

　　刘风抬手将大刀从他腹部拔出，一道鲜血在他身前喷酒出两米多远。继承战神之名的刘阎王，此时也疼得全身颤抖，汗水都打湿了前胸和后背。

　　“老公！”

　　“老公受伤了，我们得去救他。”

　　“上，大家一起上！”

　　九名帝妃此时都急了，要冲上去帮忙，可是被战神嗤尤横臂拦了下来。

　　“你们千万别乱动，黑化苏浩然根本没死，现在你们上去，根本不是救风老大，是在害他。”嗤尤的声音中也充满了焦急，可这位上古战神更加冷静。

　　还好，刘风快速调整状态，让外伤快速弥合了起来。

　　“朱清枫，我不想让你彻底牺牲的，可是我中了这一招，恐怕要不行了，帝级的力量正在彻底破坏我身体中的生机。”刘风立于高空，低声的自言自语着。

　　紧接着，已然死去的朱清枫的声音竟然响了起来，“我对你说过，我是曾经东方规则制定者朱杰的后人，我从出生起就接受守护一方的责任，如今也是如此。黑化苏浩然不死，他被黑化的心态和力量，将士必然让整个世界都沦为地狱，我能感觉到他的力量中充斥着邪恶的味道，我既然敢来赴死一战，就没想过还有往生的机会。”

　　确切的说，这不是真正的声音，这是朱清枫的灵魂发出的精神力波动。

　　随即，朱清枫的虚影在刘风的身后出现，而后这虚影渐渐虚幻，化成点点光雨没入到了刘风的身体之中。


第1279章 最后一击

　　朱清枫是自主抹去了灵魂中的记忆，将自己无穷八级的灵魂化成最纯净的力量反哺给刘风。

　　刘风的脸色开始恢复健康的红晕，体内被帝境力量带来的恐怖创伤也神奇的恢复了过来。

　　“该死，该死！”

　　雷罚爆炸产生的巨大光球中，黑化苏浩然在咆哮：“为师真的愤怒了，这么多年来，从来没有人可以伤得到我。你做到了，不仅伤了为师，而且让为师伤得如此重，还是在为师用出九分魂之一的力量，达到帝境后伤到我的，我已经不想要你的灵魂和肉身了，我彻底将你击杀。”

　　轰隆！

　　大爆炸再次产生，恐怖的帝威从大光球中向外溢出，让这轮新生成的大日开始分分裂瓦解。那大爆炸之声，竟然是从这光球内部产生的，是黑化苏浩然的暴发的帝威，与这光球中的裂变力量碰撞产生的。

　　不对，这光球不是瓦解了，当黑化苏浩然的身影重新出现后，他的掌心中凝聚出了一个拳头大小的光球。

　　此时的黑化苏浩然，身形破烂不堪，那略带清秀之色的脸也变狰狞了起来。虽然他还维持着帝境的威势，可是任谁都能看得出来，现在的黑化苏浩然气势极为不稳，而且身影也不在凝实，变得有些透明了。

　　明明是个分身，在无极真空域内都没有半点损伤的黑化苏浩然，此时竟然胸口起伏不定，明显是在喘着粗气。

　　但是，不管这黑化苏浩然此时多么惨，可没有人能忽视他手中那团光球。

　　那是刚才雷罚爆炸，又由他的帝威破解大光球，最后浓缩而成的能量。

　　这股能量强大得让人感到心悸，刘风此时的脸色也极为凝重，甚至内心也紧张到了极点。他知道，哪怕自己现在拼尽全力出手，有可能击杀黑化苏浩然，但同样也会被黑化苏浩然手中的光球击成齑粉。

　　“小风，你还有勇气跟为师继续战斗下去吗？”

　　黑化苏浩然将手上的光球向上一托，咬着牙用近乎咆哮的口气说道：“我一切都不要了，只要我发出这一击，你将永远葬在这不周山山巅。”

　　刘风紧盯着黑化苏浩然，他明白，这是最终定生死的时候了。不对，或者说只要他发出最终的全力一击，定的只是死，没有生。最好的结果就是他和黑化苏浩然同归于尽，将黑化苏浩然获得的苏浩然九分魂之一解脱出来，那就是最好结局了。

　　“小风，为师等你呢，敢继续来跟为师继续战斗吗？”

　　黑化苏浩然同样目光锁定着刘风，用挑衅式的口气说道：“如果你不想拼死一战，现在向为师谢个罪就转身走吧，你我各自恢复一下，日后重选时间再决战。”

　　“这黑化苏浩然说什么，他说可以重选时间再战？”

　　“如果真是这样倒是好事，现在风老大出手，最好的结果就是同归于尽的结果啊！”

　　“老公，改日再战吧，我们不能失去你。”

　　一时间，下方观战的人心中都萌生了退意。

　　可被封近卫军统领，一直没有发声的赤龙突然开口道：“黑化苏浩然是在破风老大的战神之心，一旦风老大此时退缩，那么下次在战，他就不会在有这种将黑化苏浩然逼上如此绝境的机会了。”

　　“赤龙说得对，战神之心一破，他的实力将止步不前，前途就废了。”战神嗤尤也皱着眉说道。

　　啊！

　　这一下所有围观的人都怔住了。

　　与此同时，悬立于高空中的刘风，嘴角挑起一抹自信的微笑，道：“不用重选日子了，我有无敌之心，何惧你手中的绝杀能量？为了走到今天这一步，我的一位位师娘被你封印扔入五维通道，不知到了什么样的异次元世界之中。为了走到今天这一步，四大天人开启猎杀水月的任务，最后只有幻城先生一人活了下来。为了让我走到今天这一步……”

　　刘风说着说着，他的身边似乎出现了一位位的英灵。

　　有苍老的避世老妖、有大和尚少室凶僧、有胖老头昆仑大漠，还有猥琐的刘敬龙，还有刚刚连灵魂都消散了的朱清枫。

　　他们一个个似乎都在对着刘风微笑，他们对刘风如今的成就非常满意。

　　与此同时，山下又走上来几人。

　　他们是曾经的不败神话盛阳、盛阳现在的夫人露西；还有来自盛京女子学院的美女院长珍妮芙兰芯、以及儒雅的幻城先生。

　　“刘风，不用听浩然这小子蛊惑你，你的战神之心不变，就能将他击败，创造属于你的传说。”幻城先生向山巅走来，大声地说道。

　　“干他。”盛阳更是干脆地说道：“仗打到现在的地步，谁退谁就输了。这个黑化的分身，根本不是我的兄弟苏浩然，干掉他，不要让他败坏你师父苏浩然的名声。”

　　“好！”

　　刘风此时的气质又变了，他不仅气息彻底内敛，就连意境都彻底收于体内。

　　现在的刘风，就是一个可以悬浮在空中的普通人，可就是这样的一个人，却真正有了一种神话传说中的仙人风采。

　　“这……这是！”黑化苏浩然的双瞳骤然扩大，连他都被刘风此时的气质给震撼到了。

　　“这是，这是帝境吗？”

　　“没错吧，风老大虽然气息完全内敛，可他现在，就如高高在上的帝王。”

　　“是的，虽然力量、气息、意志都收敛了起来，可是他现在无法掩饰自己身上的帝威！这种威势虽然没有黑化苏浩然的帝威恐怖，可的确是真正的帝威。”

　　一时间，下方观战的人再次欢呼了起来。

　　“不对，你们说错了。”

　　幻城先生此时已经走到了大家的身边，一副大儒的样子说道：“这是归元和反朴意境融合，形成了超越这两种大意境的新意境。”

　　“什么！”

　　这一下所有人再度被震撼到。

　　战神嗤尤也瞪大了双眼，甚至嘴唇颤抖着说道：“传说中的天帝意境吗？”

　　“没错。”幻城先生笑道：“别人成就帝级，就只是大帝而已。只有领悟了君临天下的天帝意境的人，才能称为天帝。虽然小风的武功修为没有达到帝级，可是他的意境却超越了帝级。他不是收敛了意境，而是超脱了两大意境。”

　　“师父，我最后一击要来了。”站于高空中的刘风，提大戟向前扑杀而来，大戟如龙出海刺向黑化苏浩然，这一戟之威，让整个世界为之战栗，让整个不周山都在颤抖。

　　黑化苏浩然的嘴角挑起一抹邪魅的微笑，他右手一抬，手中的能量光球轰然发出。


第1280章 徒儿会去找你的

　　“绝胜一击！”

　　“生死对决！”

　　“老天保佑，千万不要同归一尽，风哥，你要活下来啊！”

　　下方观战的众人，心都提了起来，生气这一击过后刘风也和朱清枫一样从这世间消失，甚至于杨诗雯等几女，都不敢去看这一击，全都闭上了双眼。

　　噗！

　　最后一击，大龙击狠狠的刺穿了黑化苏浩然的胸膛。

　　而黑化苏浩然的手中的能量光球，却飞向了上方的五维通道，刹那间没入那巨大无边的黑色漩涡之中。

　　“师父，我赢了，你……”刘风看着黑化苏浩然，脸上露出一分得意之色，可紧接着脸色大变。

　　他看到，黑化苏浩然的右手是向上托起的，那能量光球，明显是被他有意抛向五维通道。

　　也就是说，刘风的绝杀一击，是报着必胜之心要绝杀苏浩然，而苏浩然最终却没有选择与刘风同归于尽。

　　“小风，你很优秀，我这一关你过了。你说得对，你赢了。”苏浩然的脸上浮现出一抹满意的微笑，他的身形越发的透明了。

　　“为什么，刚才你手上的能量，足以击杀我的，你……”

　　“无论是任何人，都分善恶两面，任何人的心中都有光明和黑暗两部分组成。这就是道家所说的万物自分阴阳，无阴阳不成世界的道理。”

　　刘风看着苏浩然，眼中满是不解，他不明白苏浩然说这番话是什么意思。

　　苏浩然接着说道：“其实我从未被水月黑化过，我是苏浩然的分身，哪怕是分身我也是苏浩然，水月的分身下界，有能力将我内心阴暗面无限扩大？他也配黑化为师？”

　　“师父，那你为什么选择封印我的各位师娘，将他们投入五维通道？”刘风问道。

　　苏浩然：“我是在保护他们，我这分身的力量在消散，这一点你应该是知道的，迟早有一天，为师的分身将彻底消失。到了我消失的那个时候，如果你还不能成长到我现在的高度，那么五维通道就将失守，你的各位师娘，都将成为上界剥夺者屠刀下的鱼肉。所以，我在封印她们，将她们扔入五维通道时，也选择了将她们投入一些未知的次元世界，希望她们……”

　　“师父，既然这样，我击败了水月分身后，你为什么还要选择跟我进行这么一场绝战？”刘风追问道。

　　苏浩然脸上的笑容中多出一丝得意之色，道：“如果我不逼你一把，你能突破得了我当初无法在帝境前突破的天帝意境？孩子，你击杀水月分身的那一刻，五维上界的通缉榜上肯定就有了你的名字，如果不把你的实力在这个世界逼迫到极致，恐怕你一去上界，就得被帝级强者击杀了。”

　　“五维上界的帝级强者很多吗？”刘风问道。

　　“真正的帝级不多，当初算我本尊在内，一共五位大帝。”

　　苏浩然认真的解释道：“可这是我指的真正大帝，而未领悟大意境的人帝级却很多，他们的实力，就像我借用九分魂达到的帝级力量，他们虽然也叫帝级，却被我们称为伪帝。没有反朴意境的帝级，就是伪帝。”

　　“你可千万不要小看伪帝，为师只是分身，所达展现出的帝级力量有限，更没有帝级的恐怖防御力，而上界的伪帝的强大要比刚才为师展现出的力量强大得多。当然，那些伪帝不都叫帝级，有些伪帝自命为帝级，可真正要脸的人，称自己为大能者，不好意思自称为帝的。”

　　“还有，你如果到了五维上界，千万不要暴露自己是苏浩然弟子的身份，除非你真正成为了天帝。”

　　苏浩然说话的语速越来越快，并且身体也越发的透明，最后已然开始有些虚幻了。

　　“师父，你……”刘风的双眼有些湿润了。

　　“别打断为师。”

　　苏浩然继续说道：“朱清枫没有真正死亡，他与为师做最后一击时，我就知道他的灵魂其实并未消亡，这也是为师给人的机会。他的灵魂最后为你，自主抹除记忆时，我利用帝级力量将他的记录抽离出来，将其扔进了冥冥之中的往生界。”

　　“往生，轮回吗？”刘风问道。

　　苏浩然点头道：“算是轮回吧，若干年后，他会重现世间的，只是不一定会跟你在有交集。还有敬龙，他死于蓬莱，用自己的血暂时熄灭了雷罚上的神雷，那时我也将他的灵魂扔进了往生界，他必然也会获得新生。”

　　“还有我的二师父昆仑大漠。”

　　“还有我的三师父少室凶僧。”

　　“还有避世老妖。”

　　说到避世老妖时，苏浩然的身形已然接近了完全透明的状态，就像风中的烛火随时都会熄灭一样。

　　“师父，你既然没被黑化，为什么会让朱清枫感受到邪恶的气息呢？”刘风问出这句话时，眼泪已然夺眶而出。

　　苏浩然微笑道：“我说过，万物都分阴阳，任何人的内心中都有阴暗面，是我自己将内心阴暗面的力量放大，引起朱清枫注意的。我的做法，也许对他不公平，但却换来了一个必然会成长为天帝层次的你，这样，这个世界不会被五维上界的人欺负了。”

　　说到这里，苏浩然的身影彻底消失了。

　　不对，在苏浩然身影消失后，一团洁白的火焰出现在了刘风面前。这是灵魂之火，里面有着苏浩然的气息，这就是苏浩然的九分魂之一。

　　嗡！

　　与此同时，那枚洁白虎牙突然飞了出来，将这九分魂之一融入虎牙内。

　　“你这枚虎牙啊，也好，你这虎牙中原来就有一股奇异的力量，由你保存我师父的九分魂之一最为理想了。”刘风看着悬浮在他面前的虎牙，脸上带着尊敬的神色。

　　嗡，嗡嗡嗡！

　　虎牙轻轻颤抖，在空中发出一阵阵的嗡鸣，好似在回应着刘风。

　　“你要离开吗？你能找到我师父？”刘风似乎听懂了虎牙的意思，用询问的口气问道：“我师父的灵魂已然分裂成九分，他还能往生的机会吗？”

　　唰！

　　虎牙没有给刘风最终答案，而是嗖的一声冲天而起，飞五维漩涡之中。

　　刘风仰头看着消失的虎牙，在看看面前已然空荡荡的一切，似乎苏浩然还在，还在看着他微笑。

　　“还好，至少我知道，师父从来没有变，他并未被黑化。”

　　“还好，到了我师父那个境界，可以窥探到往生界，说不定我师父真的不会死，也许会以另类的方式重生。”

　　“还好，虎牙带着我师父九分魂之一去找他了。”

　　刘风连说了三个还好，最后他笑了，并且握着拳头说道：“师父，我知道你一定不会死的，等我，徒儿会去找你的。”


第1281章 你不是兄弟

　　当刘风说完这句话后，山巅之上竟然起了阵阵微风，似乎苏浩然的英灵传达出了满意的情绪。

　　巨大无边的黑色漩涡也恢复了原状，在那幽暗之中，属于大漠、老妖、凶僧、朱清枫、刘敬龙等逝去英雄的英灵也又出现了，他们在向刘风挥手，在告别。

　　“别了，希望日后还能在相见。”刘风也在朝着他们挥手。

　　半分钟后，英灵之影消失，刘风重新落回地面。

　　战神嗤尤第一个上前，兴奋地说道：“风老大，咱们什么时候上五维上界？”

　　“老大，出征吗？”赤龙也上前问道。

　　“风老大，兄弟我的拳头已经饥渴难耐了，五维上界的人一波波的下来装逼，咱们得上去踩他们了。”韩刑睿也凑了上来。

　　韩亦辰更是撸胳膊挽袖子地说道：“老大，我师父不在了，但他的绝技还在，我要上去，让致命高潮这手绝招在五维上界扬威。”

　　……

　　看着大家激动的请求出征，刘风笑呵呵地说道：“快了，但是你们不能所有人都上去。”

　　说到这里，刘风再次仰起头看向空中的黑色漩涡，这条五维通道因为有真正的主宰级下过境，再加上三、四维法则相通，使得这个世界的空间变得稳固了许多，同时也让五维通道变得坚固了许多，如此一来上面的人想下来也变得容易多了。

　　“必须有人留下来，镇守住这里才行。”刘风说到这里，扫视着在场的所有人。

　　沉默！

　　现场所有人都沉默了，没有一个人愿意留下来。刘风兑现了承诺，要带着他们一起走向巅峰，他们有了如此成就，自然都想陪着刘风去征战五维上界。

　　“地府的兄弟，有没有人起点表率作用？地府不能全上五维上界，因为地府在这里需要绝顶强者坐镇。”刘风问道。

　　“好，我留下来吧。”白无常上前一步。

　　“我也留下来吧，我其实知道自己的资质不行，能有今天的成就，完全是阎王老大封将造就的，我留下来给老大看家。”

　　“对，我也留下来吧，相信跟老大上去的人，绝对都是精英中的精英，我愿意留下。”

　　“好，我也留下。”

　　在白无常的带动下，最早的九大勾魂使留了下六个。

　　最终只有艾琳儿、判官、鬼王三人跟刘风出征五维上界。

　　十八天将中另外九人，也没有全部上去，只有王升和李泽鹏，这两位一心追求武功极致、追求不断突破的真正武术大宗师留定跟刘风上去。

　　……

　　经过一段商讨后，最终跟刘风出征五维上界的人有赤龙、云霓、鬼冲去、嗤尤、判官龙剑飞、龙小绵、轩辕飞、王升、李泽鹏、鬼王、艾琳儿。

　　刘风亲封的九位帝妃，虽然对刘风依依不舍，但却被风哥全部留在了下界。毕竟五维上界对他们都太陌生，会遇上什么样的危险任何人都不知道，刘风的女人上去，一旦发生什么危险，风哥可受不了。

　　而在下界，其实也不安全，因为天知道在刘风等人出征上界时，五维上界会不会在有人冲下来，所以刘风顺理成章的将五大护法也留下了。

　　一切安排妥当后，刘风等人休息了数日。

　　利用这段时间，刘风好好陪着自己的老婆们享受了一下普通人的生活。

　　七天后，刘风带着赤龙等十一人出征。

　　可就在刘风众人来到不周山山巅时，二阎王龙震宇突然出现了。

　　“老大，我……”

　　“你留下。”

　　龙震宇似乎有一肚子话要说，可他只来得及说出三个字，就被刘风堵了回去。

　　“为什么？”

　　龙震宇大声说道：“你封十八天将没有我、你封五大护法没有我，我哪里做得不对吗？你不拿我当兄弟吗？”

　　刘风等人看着龙震宇，除了刘风之外，其他人也觉得龙震宇有些委屈。

　　龙震宇继续说道：“好，名额有限嘛，没有我就算了，可是上五维上界带上我不行吗？”

　　“还有我。”

　　与此同时，盛就女子学院的美女子院长珍妮芙兰芯带着加达美丽也跟了上来。

　　其实珍妮芙兰芯，跟龙小绵是谁的，这两大美女都知道双方的真实身份，他们都是来自五维上界的存在。

　　刘风朝着珍妮芙点了点头，示意她可以过来，然后对着龙震宇摇了摇头，“震宇，我曾经是拿你当兄弟的，可你拿我当过兄弟吗？”

　　嗯？

　　刘风这句话出口后，他身边的人都愣住了。

　　龙震宇自己也愣住了，并且气呼呼地说道：“从我们相交以来，我做事情哪一点不够兄弟二字的份量？”

　　“不够！”

　　刘风言词坚定，没有丝毫犹豫，“当然，你们龙家，与我地府的情谊不变，以后你们家族需要装备，依然可以在我地府购买。但是你，留在下界做你的二阎王好了，虽然你做事不把我当兄弟，但我一直相信，你对我没有坏心，也有很强的管理能力，留下吧。”

　　“为什么？”二阎王问出这三个字时，嗓音都喊得发尖了。

　　“因为你……你不是兄弟！”刘风说完这句话，挥手间一艘大舰出现。

　　这是水臣大主宰下界时驾驭的7号大舰，一艘足以扛住五维通道中空间风暴力量的大舰。这次上界，刘风将以这艘大舰做载体，保所有人无恙上界。

　　“刘风，我现在坦白可以吗？”龙震宇看着刘风身边的人开始登舰，他有些急了。

　　刘风站上舰头，看着龙震宇，良久后轻声道：“留下吧，就像诗雯她们也被我留下了，征战是男人的事情。”

　　“征战是男人的事情！”

　　龙震宇仰头看着大舰朝着高空起升，双眼变得湿润了，并且小声呢喃道：“我不是故意骗你的，我不是有意要瞒着你，我曾经承载着蓬莱龙家的希望，我是龙家最有前途的子弟，所以我必须用男儿身露面。”

　　嗡！

　　在龙震宇说出这番话后，7号大舰发出一声嗡鸣，沿着直入漩涡中的立刀般的山峰冲进了五维通道。

　　此时龙震宇的双拳握得紧紧的，甚至指甲扎进了掌心，流出了鲜血。

　　一行行清泪，顺着龙震宇的脸颊滑落。

　　不知过了多久，龙震宇用力抽泣了一声道：“好吧，我留下来当我的二阎王，我会用心帮你打理好地府的。”

　　说完这句话，龙震宇转身要走，可转身的动作只做出一半便停了下来，而后仰起头补充道：“刘风，你听好了，我真正的名字叫，龙珍玉！”

　　“龙珍玉！”

　　站于7号大舰之上，穿行于五维通道中的刘风重复了一下这个名字，嘴角挑起一抹意味深长的弧度，“女人，在家好好呆着吧，等风哥得胜必然会回去找你的。”


第1282章 纪宝全

　　刘风的声音从五维通道中向下传来，清晰的钻进了龙珍玉的耳朵中。

　　站于山巅的龙震宇，不对，是龙珍玉抬手在脸上一抹，他原本的面容就有些清秀，此时竟然变得唇红齿白，那五官的精致程度竟不弱于杨诗雯和南宫雪。

　　虽然一头短发，可其短发气质却不输于安安，甚至比那五维上界下来的美女巍晓晓都不遑多让。

　　“我懂了，今天露一下女儿身的面容。以后也不叫龙震宇了，我就用女儿身当这个二阎王，等你回来。”龙珍玉的脸上露出了一丝灿烂的微笑。

　　“珍玉，欢迎你成为我们的姐妹。”

　　“你放心，风哥哥对你说过的话，一定会兑现的呢！”

　　“好好管理地府，有困难我们也会帮你哦！”

　　就在这时，杨诗雯等女神，竟然出现在了龙珍玉的身后，她们用宽容的目光看着这个身高足有一米八的短发美女，个个脸上挂着善意的微笑。

　　龙珍玉猛然回过身来，俏脸瞬间变成了红苹果。

　　接纳了龙珍玉后，杨诗雯仰头看向天空的巨大黑色漩涡，脸上挂着幸福的笑容说道：“我们的男人很伟大的，我们在家，帮他守好后方我们就一样是伟大的女人。”

　　“还有小宝宝呢！”安安凑上前来，伸出小手摸了摸杨诗雯平坦的小腹。

　　“对对，小刘风再过九个月就要出生了呢。”南宫雪也凑了过来。

　　“以后小风风出生，就有七八个妈妈疼他呢，嘻嘻！”白依诺也笑了起来。

　　……

　　五维上界跟三维主物质世界相差无几，山川大岳江河壮阔。

　　在五维通道中足足穿行有数个小时后，7号大舰终于冲出通道，出现在一座大山旁。

　　刘风站在大舰舰头，观察身旁这座高山，感叹道：“原来，这座山就是不山山巅那道直插五维通道中的山峰啊！这么说来，五维世界其实不算彻底与三、四维世界脱离了才对，高维度世界与低维度世界，还是有着藕断丝连的关系的。”

　　说话间，刘风抬起右手轻轻一抹，一道道五维世界的法则链接呈现在他的眼前。

　　此时赤龙等人也从大舰中走了出来，他们站在刘风的身旁，也同样观摩着五维世界的法则。

　　“五维世界的秩序法则，比三、四维世界的法则链接丰满得多，而且这个世界中充斥着下界没有的五维能量，对补益人身体的好处之大，比终极地中的量变暗能量要强上无数倍啊！”

　　“没错，《八部天龙宝典》上的练器篇传承上说过，五维能量其实是灵气，因为五维上界的先天本源未损，并且有祖龙灵脉，所以这个世界有着浓郁的灵气，使人练武提升的速度飞快。”

　　大家各自感叹着五维上界的好处，尤其是战神嗤尤更是提出了灵气一说。

　　一旁的判官龙剑飞也跟着说道：“老大把《八部天龙宝典》中炼器卷的传承给了墨成钺，我也有幸看到过，五维上界的科技，大多是基于灵气为基础，大能源科技装备，依靠灵气水晶，就是我们知道的五维能量水晶。这个世界对我们而言，充满了神秘和机遇。”

　　“老龙，你和你姐姐原本就是五维上界的人，怎么还说充满了神秘呢？”轩辕飞在一旁问道。

　　龙剑飞苦笑道：“我下界时还很小，知道的事情其实比你们多不了多少的。我姐姐下界时，也不过才十几岁而已啊！”

　　“原来如此！”

　　大家这才悄然大悟。

　　刘风道：“我在击杀水臣大主宰的灵魂时，试着读取过他的灵魂记忆，我知道水月大帝所在的区域名叫天水部越河洲，但不知道这里是什么地方。”

　　“不如我们走一走，只要找到有人居住的城镇就好办了。”

　　“对，不是说五维上界无生高智慧生命吗？说不定还能看到些妖精和外星人呢，哈哈！”

　　“先别急哈，我们先在这里做个传送定标，以后我们要走时，可以……”

　　正在大家聊天时，远空突然传来了细微的破空声。

　　循声望去，一支大舰舰队从远飞来。仔细一艘，大舰数量足有十一艘，虽然这些大舰的体积不如7号大舰，可相差也不是很大了。

　　“正说要找人问问，貌似就有人送上门来了。”

　　刘风的嘴角挑起一抹得意的笑容，道：“我感觉他们是冲着我们来的，来者不善呢！”

　　“我也有这种感觉。”

　　“如果真的来者不善，我们正好使他们练练手，试试五维上界高手的深浅。”

　　“没错，这个世界的秩序法则很强，空间极为坚固，我们虽然有无穷九级的实力，可在这种限制下，很难将战力完全发挥出来，正好用他们调整自己的身体状态。”

　　大家齐齐站在7号大舰的舰弦前，看着飞向这里的舰队。

　　十一艘大舰以惊人的速度飞近到了刘风等人面前，并且在空中画圈将7号大舰包围。

　　与此同时，每只大舰的舰顶上都出现了十一个身影，他们个个气息恐怖，个个身披重甲。每个十一人的小队中，都有一个为道的头领，另外十人站于头领身后。

　　尤其是正对着刘风等人的一艘大舰上，那为首的统领，竟然是真正的主宰级强者。

　　“主宰！”

　　那主宰级强者现身后，目光直接锁定了刘风，并且很谨慎地说道：“朋友，你们来自哪界、哪洲？像你这么强大的主宰级存在，我不可能不认识才对啊？”

　　“偌大的五维世界，所有主宰级你都认识吗？”刘风笑呵呵的问道。

　　“都认识不可能，但基本上都听说过。”

　　对面主宰一脸自信地说道：“我可是来自天水部越河洲大卢省的省督，大卢主宰纪宝全就是我。五维世界浩大无边，我虽然不能认全所有主宰，但每一个主宰的资料我都有，每一位主宰的情况我也都掌握，可是朋友你……”

　　“原来这里就是天水部越河洲，真好。”

　　刘风脸上的笑容更盛了，赶紧追问道：“这么说，这一大洲的世界之主，就是水月喽？”

　　“朋友，你怎么敢直呼大帝之名？”

　　纪宝全脸色一沉，无比严肃地说道：“水月大帝，可是整个五维世界五位，不对，四位大帝之一，除了五维世界的守护者之外，水月大帝就是第一人，你好大的胆子啊！”

　　“看来这就对了。”刘风点头道：“难怪水月可以让分身直接下界，原来五维通道就在他管辖的世界之中啊！”

　　“你到底是什么人，竟然连番直呼大帝之名，你是想死吗？”纪宝全厉声大喝。

　　唰啦！

　　与此同时，纪宝全带来的所有人都抽出了兵器，每个人看向刘风的目光都充斥着冰冷，一时间肃杀之气弥漫四周。


第1283章 你不用说了

　　这些来自天水部越河洲的大卢省的高手们，手上都是水蓝色的重剑，重剑之上流淌着水样的光华。

　　刘风和他身边的弟兄们都能感知到，在围着他们的十一艘大舰上的重甲战士们，大多都是无穷四级的存在，而每支大舰上为首的那一位，都是无穷七级的层次。

　　再加上纪宝全这位主宰，可以说围上刘风等人这支队伍实力相当强劲，如果放到下界去，足以抗衡现在没有刘风的地府。

　　可是，他们面对的却是一群无穷九级的强者，还有一个超级主宰层次无限接近帝级的刘风，那就另当别论了。

　　“要打架了啊？”

　　刘风的嘴角挑起一抹嘲讽式的冷笑道：“这可太好了，这次来这里，本阎王大人就是出征的，你们既然要动手，那就开打好了。”

　　嗡！

　　说话间，刘风跨步向前，一步就蹬上了纪宝全所在的大舰上，举拳轰向纪宝全的面门。

　　这一拳之威搅动风云变幻，以刘风的拳头为中心，四周空间发出嗡鸣之声，并且空间产生了剧烈的扭曲变形。

　　纪宝全在这一刻脸色大变，所谓行家一出手便知有没有，刘风不动手时看似和他都是同一级数的存在，可真一动手，那无限接近帝级的威势，让他感觉面对一座无法逾越的大山当头镇压下来一般。

　　“不，我也是主宰的！”卢宝剑眼见避无可避，举拳向上轰击。

　　咚！

　　两大主宰的拳头碰撞在一起，纪宝全毫无疑问的向后倒飞而起，同是主宰层次，可刘风的拳劲太可怕了，形成了一股能量飓风向前席卷。

　　卢宝剑身后的十名无穷四级的存在，都如风浪中的无根浮萍被掀飞。至于他们脚下的大舰，更是轰的一声向下降落，重重的砸在了山坡之上，不知碾倒多少颗参天大树。

　　“不可能，你怎么会这么强？”

　　被刘风震退的纪宝全，此时拳头上崩开一片密密麻麻的细小伤口，甚至整条手臂都在剧烈颤抖着。

　　咦！

　　与此同时，刘风惊咦道：“原来五维世界的法则，竟然会压制我的力量啊，按理说，我这一拳就该秒杀掉你这个垃圾主宰才对的嘛！”

　　“什么？五维法则压制你？你什么意思？”纪宝全大声问道。

　　刘风微微一笑道：“没什么，跟你没关系，来，继续打。我正好借你的力量，来让我适应五维法则，毕竟我是掌握着广寒奥义的人，本就是了解五维法则的存在，我需要的就是适应，而你这个送上门来的主宰，正好是磨刀石。”

　　嗡！

　　说话间，刘风的拳头再次轰了上来。

　　纪宝全被迫硬扛，结果被轰得身形向后倒飞。一个无穷四级的重甲战士，正好撞在纪宝全的后背上，结果被恐怖的冲击力轰的一声震成一团血肉烟花，连他身上的重甲都崩成四溅的残片。

　　“不，不不，你的力量怎么比刚才那一拳更恐怖了？”纪宝全无比惊恐，因为他的拳头都已经血肉模糊，甚至露出了森森白骨。

　　“我的实力一直很强，而且比你看到的这两拳还要强得多。”

　　刘风再次朝着纪宝全冲来，其实以他现在的力量，已经足够将对手击杀了。

　　但是刘风要用这个主宰来磨砺自己，来适应五维世界的法则，所以才没有下死手。

　　就这样，堂堂主宰级强者纪宝全，就像人形沙包一样被刘风轰来轰去。

　　至于赤龙等人，此时也与其他十艘大舰上的高手们打到了一处。

　　作为天下第一杀手，赤龙的金丝大环刀有如死神手上飘忽的镰，只要大刀挥出，就有鲜血崩溅。

　　战神嗤尤更是凶狂，在这些人中，他是唯一一个不受五维世界法则压制的人，因为他生于远古，那时三、四、五维世界并未分享，他相当于就是五维世界的土著，所以到了这里他反而如鱼得水，战力更加恐怖。他的双挥开，只要有人被他的拳头击中，便注定被磺成人渣。

　　至于其他人，也发现了自己的实力受压，同样也开始利用眼前这些对手来磨砺自己。

　　“特么的，人太少了啊！”

　　轩辕飞一边打一边说道：“这百十来人，根本不够我们适应这个世界的法则嘛，你们也是的，为什么不多来点人？”

　　李泽鹏舒展双臂，身周竟然隐隐有白猿虎影在显现，他对五维世界的适应度最快，身形灵活无比，从十艘大舰上来回穿梭跳跃，每次出手都会将一名重甲战士掀翻。

　　在战斗中，刘风等人展现出来的实力，将这些来自大卢省的强者都给震撼到了。

　　“下界，你们是来自下界的人？”纪宝全被刘风打得大口咳血，此时他才想通了刘风等人的身份来历。

　　刘风冷笑道：“恭喜你，猜对了。”

　　啊噗！

　　卢宝全极度羞怒，他可能一辈子都没想到，自己会被来自下界，来自他们视为下等世界来的人虐成这个样子。

　　打了一会后，刘风觉得有些无趣了，他一脚铁拐李倒下天梯，43码大脚踏着纪宝全的大脸朝着地面上降落，并且用俯视的姿态问道：“告诉我，水月那混蛋住在什么地方？我要怎么能找到他？”

　　“混蛋，你还想找水月大帝，你是在找死。”因为被刘风踩着脸，纪宝全的声音含糊不清。

　　轰隆！

　　紧接着，二人降落到地面上，刘风这一脚踩着纪宝全的脑袋陷入地下半米深。

　　“我找死你不是该高兴吗？”

　　刘风抬起脚来，蹲在坑边说道：“告诉我吧，我找到水月，也许你心中的伟大大帝就能替你报仇了呢？”

　　“报仇，你是想杀我吗？”纪宝全面目狰狞的从坑中挺身站起。

　　然而刘风一记老头砸在了他的鼻子上，打得他轰的一声又倒躺回坑内。

　　“说吧，这样可以少受皮肉之苦。”刘风道。

　　“该死的，我是主宰，不那么容易死的，想杀我，你也得付出代……”

　　砰！

　　纪宝全又坐了起来，可是再次被刘风砸回坑中。

　　“代价，呵呵！你最好看清形势，你我实力相差太大了，请恕我直言，我要杀你，不需要付出半点代价的。”刘风的话语有如魔音，瞬间将纪宝全的心境崩溃了。

　　随即刘风又补充道：“你既然不肯说，我就直接抽你的灵魂出来，查你的灵魂记忆好了。”

　　说话间，刘风右手一抓，在他的掌心中出现了一点红芒，随着他的手势向上拉起，从纪宝全的眉心处向外飞出丝丝缕缕的光晕。

　　“啊，不，不要抽魂了，我说。”纪宝全吓得大叫。

　　“你不用说了。”

　　刘风手上用力，纪宝全的灵魂被他彻底抽出，禁固在了他的掌心中，“我突然想起来了，你说你有这个世界上所有主宰级的资料，你这么精细的人，怎么可能没有关于天水部越河洲的地图的所有资料呢？”


第1284章 成就艾琳儿

　　“不，我没有资料，你想知道什么必须得问我，我什么都肯说的。”纪宝全大声的嘶吼，不对，是他的灵魂以精神力在嘶吼。

　　可是刘风却在冷笑，他左手一抹，在纪宝全的左手上摸下来一枚黑色的戒指。

　　“五维纳戒，好东西啊！”

　　刘风将戒指套在了自己的中指上，笑呵呵地说道：“我们在下界的，只能用四维装备盒，这纳戒可是少有的好东西呢，我来看一看。”

　　被刘风抓在手心中的纪宝全的灵魂，此时已然彻底绝望了。

　　反而刘风，脸上却露出了狂喜之色。因为这纳戒的储存空间大得惊人，里百有着截积如山的灵气水晶，以刘风主宰级的灵识，粗略的一算，至少有五亿之数。

　　而且这戒指中，可不止是灵气水晶，还有好多暗化兵器，都算得上是极品了。

　　还有，最重要的是，这纳戒中还有U盘式的蓝色水晶条，上面还贴着标签。

　　“五维世界地图、天水部越河洲地图、大卢省地图。”

　　刘风读着标签，兴奋地说道：“我就说吧，像你这种精细人，怎么可能没有资料。哎哟，还有这世界上出名的主宰资料，还有……主宰榜！”

　　木检完纳械中的东西后，刘风将贴着标签的几个水晶条取了出来。

　　这东西真的跟U盘的功能一样，里面储存着大量的信息，刘风只需要通过精神力就能读取其中的东西。

　　所谓主宰榜，整个五维世界主宰级层次强者以战力排行定出的榜单。

　　广阔无边的五维世界上，具体有多少主宰级强者，根本没有完全的统计，但出名的主宰级强者一共有八万左右。而主宰榜，只有一百个人。

　　也就是说，能上主宰榜的一百人，绝对是这个世界上除了帝级层次外，战力最恐怖的一批人了。

　　刘风依然将这些水晶U盘的内容一一看了一遍，凭这些东西，他就大致对五维上界有了一个初步的认识。尤其是对天水部越河洲和大卢省，刘风知道的算是相当详细。

　　这时，整场战斗也彻底结束了，凡是跟着纪宝全一起来的重甲战士，全部被抹杀。

　　但有一点挺有趣，那就是这些家伙驾驭来的大舰，都没有损坏。

　　“哇哈哈！这回我们不用跟风老大挤在7号大舰上了，十一艘大舰，我们一人一艘。”

　　“牛逼！当年抗战时期，有一首战歌是那么唱的，没有枪没有炮敌人给我们造，哈哈，我们今天也做了一回抗战英雄。”

　　“风老大，接下来我们干什么？”

　　大家相继凑到了刘风的身边，个个都显得极为兴奋。

　　刘风道：“接下来，我们先去大卢省，那里是一个相当于整个地球大小的巨大省城，是天水部越河洲64大行省之一。按照我看到的资料来说，那里也是整个天水部越河洲第三富饶的世界哦！”

　　说话间，大家纷纷上了大舰，加上7号在舰在内，一共12艘大舰朝着正南方飞去。

　　十二艘大舰并排，大家都站在自己大舰的舰头处，一边前进一边聊着天。

　　“老大，这次战斗让我们意识到，我们在这个世界受到法则的压制，我们得想办法尽快适应才行啊！”

　　“老大，你想到什么好办法，让我们尽快适应这里的环境了吗？”

　　“我们是不是需要战斗，通过战斗来尽快适应这里啊？”

　　大家都意识到了自己与这个高维度的世界有所不合，这可是不容忽视的事情。

　　刘风笑呵呵地说道：“我们之所以被这个世界的法则压制，就是因为我们出生并成长在法则不全的世界中。到了这里，时间会让我们完全适应，并且因为在这里时刻沐浴着高等法则，使我们会变得更强。”

　　“可是大家时间有限啊！”

　　判官龙剑飞认真地说道：“我和我姐姐还好一点，毕竟我们本就是五维上界的人，虽然在下面的世界呆得很久了，可这里对我们的排斥非常轻微，甚至很快我们就能完全适应，可别人需要太长时间了。”

　　“我不需要任何时间，因为这个世界对我而言，有家的感觉。”战神嗤尤得意地说道。

　　其他人看着嗤尤，都有点磨牙的意思，你丫的显摆个毛线啊？

　　刘风道：“不过我找到快速让大家适应的办法了，那就是通过最直接的方式，补全大家身体中法则不全的缺陷。”

　　说话间，刘风一翻手，一团纯粹的精粹能量出现在了他的掌心中。

　　这团精粹能量是纪宝全的灵魂，被刘风抹除了记忆后，留下最纯粹的、充满了完美五维法则的能量。

　　大家看着刘风手上这团能量，都有些兴奋可渴望之色。

　　刘风又说道：“一个主宰的能量啊，这东西不仅能补全下界人身体中法则不全的缺陷，而且有可能直接送你们达到无穷九级圆满，也就是主宰级的层次上，你们谁先来？”

　　咕噜！

　　听了刘风的话后，大家渴望的神态变得更浓了，甚至有的人都重重的咽了口口水。

　　只不过，大家都是好兄弟，虽然都很渴望，但是却没有一人先开口向刘风要这团能量。

　　“这样吧，你们不好意思吱声，就由我做主好了。”

　　刘风甩手将这团能量抛向了艾琳儿，“第一个成就我们地府的小孟婆吧，我相信其他兄弟们也很快会得到能量的，毕竟这个世界上的主宰很多呢，而且他们肯定会选择与我们为敌。”

　　嗖！

　　主宰级的灵魂能量，没入了艾琳儿的身体之中。

　　紧接着，艾琳儿的身体便被一层奇异的能量包裹在其中，她顺势盘坐在大舰之上，进入到了一种玄妙的状态之中。

　　战神嗤尤瞄了眼刘风，用感叹的口气说道：“老大就是老大，讲真的，我还以为你会先成全自己呢！其实你成全自己也是应该的，我甚至觉得先让你适应这个世界的法则才是最正确的选择。”

　　大家其中也认同嗤尤的想法，所有人的目光都投向了刘风。

　　刘风笑呵呵地说道：“我跟他们不一样，大家别忘了，我有广寒宫。广寒宫其实本来就属于五维上界，并且广寒奥义中包含着三、四、五维世界的法则。我要适应这个世界，比其他人要快得多。这个世界对我的压制，也比对其他人小得多。我相信，在这个世界上，我对广寒奥义的理解将更上一层楼，说不准，当我彻底适应了这个世界后，我就会……”

　　说到就会时，刘风故意卖了个关子，没有在说下去。

　　嗤尤明白刘风的意思，立刻补充道：“就会成就帝级了！风老大，当你真正封帝时，就是天庭的新任大帝，重振天庭将在朝夕之间。”

　　刘风的嘴角挑起一抹自信的弧度，没有在说什么。

　　在此时，远处出现了一座巨大的城市，哪怕距离极远，可远眺之下，那延伸不知远的城墙，竟然让刘风都无法一眼看到头。


第1285章 匪军

　　“快到了，那里就是大卢省城。”

　　刘风有些兴奋的搓了搓手道：“别看咱们实力都很不错，可作为他们眼中的下等人，身上的装备可并不算太好，这回咱们可以换装了哈。”

　　“哈哈，风老大说得太对了。”

　　“刚才跟那些重甲战士交手的时候我就发现了，他们的重甲和重中的重剑，都是单独的暗化装备，跟我们用的暗化兵器不一样，不是通过兵器衍化出一身暗化宝甲来，论起防御力，他们的重甲，比我们的暗化宝甲强上一倍不止。”

　　“没错，我们的力量可以轰杀重甲战士，可如果他们放到三维世界去，就是导弹都不可能炸得死他们。”

　　“还有他们的重剑，他们的重剑竟然能将我破防呢，很锋利啊！”

　　大家你一言我一语地说道。

　　其实在下界时，大家对上水臣大主宰带来的黑甲战士时，他们就感受到五维上界强者的装备很强大了。不过被刘风带上上界的人没有换新装备，他们得到的装备都留给了地府。

　　现在好了，大卢省城就在眼前，大家换装之时就要到了。

　　嗡！

　　就在这时，彻底吸收了主宰级灵魂力量的艾琳儿突破了，她的周身流淌着水样的光辉，一双湛蓝的双眸睁开，有两道神辉在闪烁。

　　无穷九级圆满，真正的主宰层次。

　　继续刘风和嗤尤之后，刘风这支小团队中，第三位主宰诞生了。成就主宰级还不算完，此时的艾琳儿，身体彻底适应了五维上界的法则，或者说因为吸收了主宰级的灵魂力量，她的身体也算是被这五维世界的完整法则彻底洗礼了一遍。

　　呼！

　　艾琳儿轻轻吐出一口浊气，这世界似乎都随着她的呼吸而产生了共鸣。

　　“牛，太牛了！”

　　“这大卢省城内，是不是还有主宰级强者啊，风老大，我们也要。”

　　“对对，最好这座大省城里，还有九个主宰，给我们也成全了哈。”

　　大家看着区琳儿突破，个个兴奋得不要不要的。

　　不等刘风回应大家，嗤尤挥着大手说道：“按照我来分析，一个省城里不可能有那么多主宰，但至少还能有一两个的，风老大不帮你们抓，我老尤也帮你们。”

　　听到嗤尤这么一说，所有人的兴致又来了，个个都跟过年了一样。

　　刘风听得摇头苦笑，小声嘀咕道：“五维上界的人，曾经冲到终极地时，个个像土匪似的，视我们那世界就是他们任何掠夺资源之地。现在好了，有嗤尤这个远古战神在，我们成了土匪。”

　　“土匪就土匪吧！”

　　艾琳儿抬起右手，轻轻撩了下耳边的金发，一抹让阳光都黯然失色的美瞬间于半空中绽放，“我们算是土匪中的义军，咱们去抢劫，不反抗的我们不杀。所以，真有主宰级高手的话，你们得争取让他们出手哦！”

　　嚯，嚯嚯！

　　听了艾琳儿的话后，所有人都眼中直放贼光，一个个摆出了磨拳霍霍之势。

　　与此同时，大到无边的大卢省城内，飞出一座足球场大小的空中平台。

　　平台上站在五位穿着水蓝色长袍的老者，他们一前四后，目光都投向了刘风等人。

　　平台上站在最前面的老者，拱手道：“这不是省督大人的驭舰吗？各位，你们是哪一部的战士？为何在下看你们面生得很？”

　　是的，除了刘风之外，其他人脚下踩着的可都是省督纪宝全带出去的大舰。可是，十一艘大舰，带着着121人出去的，可是现在大舰回来了，然而不算刘风只有十一人回来。

　　刘风等人的十二艘大舰，停在了空中平台面前，刘风看着平台上的五人，脸上浮现着若有若无的笑意。刘风的笑容其实还算正常，但是其他人就不一样了，他们看向这五人，就像土匪看到了花姑娘一样，目光中满是审视之色。

　　嗯？！

　　与此同时，平台上为首的老者突然双瞳骤然扩大到了极限，他的目光锁定了刘风脚下的大舰。

　　这艘大舰，要比其他人脚下的大舰大出几圈，舰身上不时流动着乌亮的幽光。

　　“这是7号大舰，是水臣大主宰的驭舰。”

　　老者突然指着刘风，大声咆哮道：“你们是什么人？水月大主宰的7号驭舰怎么会在你的脚下？水月大主宰呢？”

　　“呵呵！你既然认识7号大舰，那你又是谁呢？”刘风笑着反问道。

　　老者向前迈出一步道：“在下是大卢省城五大护法之首，莫白宝主宰是也。”

　　哦！

　　听到老者的自我介绍，所有人齐齐发出一声满意的哦声。

　　“哦个屁哦，你们什么意思？”莫白宝大声问道。

　　平台上的五人，实力都非常恐怖，他们是大卢省的五大护法，莫白宝是主宰级强者，另外四人都是无穷九级存在。

　　这里除了刘风、嗤尤和艾琳儿，其他人看莫白宝是看不出深浅的，所以大家都在等一个明确的答案。一个五维上界的主宰级强者，那就意味着可以将刘风身边的人之中成就出一个新的主宰啊！

　　刘风看着莫白宝，用非常坦诚的口气说道：“好了，那我也告诉你，我是土匪，这个7号大舰，是我从一个叫水月的废物那里抢来的。”

　　“对，我们都是土匪！”

　　嗤尤跺了跺脚下的大舰，道：“看到这个没，这个是一个叫纪宝全的废送我们的，好吧，我承认都是我们抢的。”

　　“老头，你听好了，现在我们要抢劫大卢省城。”

　　“我们土匪，不，匪军，我们匪军到了，你这个什么五大护法都被免职了，你们滚蛋吧，别打扰我们去抢劫，我们很忙的。”

　　“老头，其实我们是很欢迎你动手的，因为我们匪军除了喜欢抢劫，特别喜欢打人，哈哈哈！”

　　任由莫白宝有多高的智商，恐怕也不可能想得到，眼前这群人竟然是一伙敢打劫大卢省城的土匪。

　　他更是不会想得到，这群土匪还是来自下界。

　　“大胆，你这个混蛋，竟然敢这么如此嚣张。”莫白宝大喝一声，朝着刘风扑了上来。

　　莫白宝身后的四人，也从平台上一跃而起，冲向其他人。

　　“风老大，不用你出手，看老尤我的。”嗤尤迈步行走行虚空之中，横在了刘风的身前，挥拳砸向莫白宝。

　　轰隆！

　　两大主宰的恐怖拳劲在半空中炸起一道惊雷。

　　“啊不！土匪中的主宰，怎么可能有这么强的力量？”莫白宝被震得大声惨叫，喷着鲜血向后抛飞。

　　噗，噗噗噗！

　　与此同时，艾琳儿等人出手，一个主宰加九名无穷九级，以势不可挡之威将另外四名大卢城的护法轰成了人渣。


第1286章 无殇帝君

　　虽然刘风带来的人，大多受到五维世界的压制，可他们胜在人多。

　　在拼高端力量的情况下，嗤尤的实力更是远胜于莫白宝，战斗几乎是刚打响就结束了。

　　“不，你们到底是什么人？”

　　莫白宝被嗤尤掐住了脖子，并且将他的灵魂抽了出来，这灵魂体的莫白宝以精神力大声的质问道。

　　“土匪，不是跟你说了吗？”嗤尤说话间，向外吐出一口金色气流吹在了莫白宝的灵魂上。

　　喇啦啦！

　　随即，莫白宝的灵魂上发出一阵好似油炸的声音，更伴有一阵阵好似鬼哭狼嚎的嘶叫声。

　　不出片刻，这主宰级的灵魂，便变成了纯净的精粹能量。

　　咕噜！

　　其他人看着这团主宰级的灵魂能量，都一脸渴望的咽了口口水。

　　“小子，我看你顺眼，这个给你了。”嗤尤甩手将这团灵魂力量给扔给了赤龙。

　　其他人看着赤龙吸收了这团能量，个个看得眼睛直放光。

　　说真的，现在刘风带的这群人，还真的跟土匪无异。

　　不出片刻，赤龙成功突破。

　　可就在赤龙突破之际，从大卢省城内飞出一队队的重甲战士。

　　这些人的实力高低不一，穿着黑色重甲的战士数量最少，可他们却是由无穷四级强者组成；穿着白色重甲的战士数量最多，可他们实力只有武圣层次，并且还都不是大圣。

　　即使如此，光是这些重甲战士的数量也足有五百之数。试想一下，放到三维主物质世界，一个武圣都是站在世界巅峰的存在了，这样的队伍到了下界，那不是很快就统治地球了？

　　“什么人敢来我大卢省城捣乱？”

　　“该死的，竟然杀了五大护法，你们是什么人？”

　　“我们大卢省城有三大主宰，哪怕大护法莫白宝被杀，我们这么多人马，再加上城统白侯主宰，你们也休想在此撒野。”

　　这五百战士在空中列成方阵，一个个气势汹汹，为首的五十名黑甲战士个个面色严峻。这些黑甲战士的实力，远超身后那些其他颜色重甲的战士，他们看不清刘风等人的实力，所以不像其他人那般凶。

　　与此同时，王升、李泽鹏和轩辕飞等人可兴奋了。

　　“你们听到了吧，这城里还有一个主宰级存在啊！”

　　“对对，是他们的城统，叫白侯，哈哈，真是太好了。”

　　“快，快点，把那个主宰白侯叫出来。告诉他，我们是土匪，我们要来打劫了。”

　　轩辕飞等人兴奋的大呼小叫道。

　　“岂有此理！”

　　“上，干掉这些狂徒。”

　　“出手。”

　　方阵后方的重甲战士，大半抽出兵器朝刘风等人扑了上来。

　　“让我试试招！”刚突破主宰层次的赤龙跨步飞出，手中金丝大环刀横斩。

　　唰！

　　一抹刀光横贯百米，在半空中抽出一道绚烂的血光。只一刀斩出，就有四十多名重甲战士被杀，其他冲过来的人，吓得全部在半空中止步。

　　“大家别上了，你们的对的得主宰！”

　　就在这时，大卢城内传来一声大喝，紧接着，一名穿着一身金甲的壮汉于虚空中踱步而来。

　　此人正是大瞩省城内最后一名主宰，城统白侯。

　　“参见城统大人！”

　　“城统主宰，五大护法已经被敌人所杀，请出手击退来犯之敌。”

　　“大人，你看看，他们出手杀了我们数十名兄弟，此仇必须得报啊！”

　　这些重甲战士看到了白侯，有如受了委屈的小孩，看到了亲生父母一样激动。

　　白侯摆了摆手，示意他们退下，他的目光扫视着刘风等人，一字一顿地说道：“四位主宰，八个无穷九级，真是豪华阵容啊！你们是来自哪的势力？”

　　“我们没什么势力，就这么些人，以打劫为生。”刘风笑呵呵抬手指向大卢省城，道：“今天我们的目标就是这里，放心，我们不抢普通人，只抢这大卢省城的省督府。”

　　“对，我们不抢民，只抢官。”

　　“好了，话都说完了，如果你们放弃抵抗，就把身上财物全部交出，我们可以放你们一条生路。”

　　“当然，我们是希望你们出手抵抗的，嘿嘿嘿！”

　　到了现在这个时候，刘风身边这些人，已经完全把自己代入进了土匪这个角色中。

　　白侯看着眼前这群顶级高手，眉头拧成了一个肉疙瘩，他摇头说道：“哪有势力这么强的土匪，简直一派胡言。我大卢省城虽然地处天水部越河洲边陲，可却是整个天水部排名极为靠前的富有之地，治下方圆万里没有匪患，你们……”

　　“别废话了，我们是新成立的土匪匪军，如果这座大城真像你说的那么好，以后这里就是我们的总部了，我们要了，哈哈哈！”嗤尤得意的大笑道。

　　其实在这些人中，嗤尤是真正最像土匪的，光是那一头寸长的尖角就比其他人另类。

　　“该死的，竟然说不通道理，那就别怪我不客气了。”白侯气哼哼地说道。

　　“对呀，你早该不客气了，来，来打我啊！”嗤尤大步向前，朝着白侯勾着手指。

　　“来，打我吧，我是新晋主宰，比他好打哦！”赤龙也上前一步，以金丝大环刀指向白侯。

　　艾琳儿此时也迈步行走于空中，巧笑道：“来打我吧，我是个女人，比他们容易打呢！”

　　白侯一人面对三个主宰的挑衅，虽然他说话时挺硬气，可实际上额头上已然渗出了冷汗。

　　与此同时，刘风朝着白侯身后的战士们招了招手道：“来，你们也别客气，都别客气哈！”

　　都别客气？

　　白侯身后的重甲战士们可不傻，对面好几个主宰呢，这会还是客气点好。

　　此时，嗤尤、艾琳儿和赤龙，已然逼近到了白侯面前五米处，此时三人如果联手发动攻击，不说直接绝杀掉白侯也差不多。

　　白侯此时也紧张到了极点，可他不能退，因为他一退，大卢省的力量就将彻底被眼前这群“土匪”顷刻间击溃。

　　就在白侯举旗不定，甚至准备拼死一战之时，大卢城内突然传来一个浩大的声音，“本座亲来大卢省取税，难道大卢省的主宰都死光了吗？为何无人来接本座？”

　　“无殇帝，是无殇帝君来了。”

　　正陷入绝境的白侯像是抓住了救命稻草，兴奋的大声喊道：“无殇帝君救命啊，我大卢省有强敌来犯，连大护法莫白宝都战死了。如果您不出手，他们就将洗劫大卢省城。”


第1287章 伪帝而已

　　一股恐怖的帝威从大卢省城内向外铺天盖地的席卷而来。

　　随即，一个穿着绛紫色长袍的男人迈踱叔虚空踏天而来。

　　“这货挺拽啊！”

　　“帝级啊，拽点也正常。”

　　“那啥，这个得交给风老大了。”

　　艾琳儿、赤龙和嗤尤同时向后退步，没有了这三大主宰的压迫，白侯无比紧张的心也瞬间轻松了几分。

　　刘风同样迈步走出，他迎上了突然现身的帝级强者无殇帝君。

　　“无限接近帝级的主宰！”

　　无殇看向刘风时，面色竟然也有了几分凝重，用试探的口气问道：“小友，你可知道这大卢省城是水月大帝辖下的区域吗？”

　　“知道啊！”刘风笑呵呵的回答道。

　　“那你知道水月大帝代表了什么？他可是代表着这无边无际的五维世界中最顶级存在啊，你打劫水月大帝管辖下的区域，不怕水月大帝帝威压下，将你击杀吗？”无殇继续问道。

　　刘风笑呵呵的反问道：“呵呵！我明告诉你，我就是冲着水月那王八蛋，才来打劫大卢省的，你还有什么话说？”

　　“大胆！”

　　“风哥我胆子从来都不小。”

　　无殇和刘风算是正面杠上了，无殇帝群气息外放，恐怖的帝威如无边大岳朝着刘风笼罩而来。

　　刘风毫不畏惧，他挺直了腰杆，归元加反朴双意境展现，此时的他好似气息全无，就如同一个悬立于半空的普通人，可就是这么一个普通人，却将铺天盖地的恐怖帝威轻松的挡了下来。

　　嗯？

　　“大意境，你竟然是拥有大意境的人。”

　　无殇看着刘风，眼中突然闪过一抹狂热之色，好像饥饿的野兽看到了鲜美的羔羊一样，“竟然是大意境，吞噬拥有大意境人的灵魂，就会让帝级强者也领悟大意境，成为真正的大帝呢！”

　　呵呵！

　　刘风朝着无殇招了招手道：“来，求吞。”

　　其实刘风也没想到，他用主宰级强者的灵魂，将身边的兄弟们造就成完全适应五维世界的真正主宰级强者，可这个世界上的伪帝级，竟然还有吞噬拥有大意境的人，来让自己变成真正帝级存在的恶劣方法。

　　但面对一个觊觎他的帝级，刘风却表现得太过从容，这让对手有些犹豫了。

　　试想一下，一个无限接近帝级实力的主宰，一个在听到水月大帝名头还敢肆无忌惮的主宰，一个拥有大意境的主宰，面对帝级强者都能表现得如此从容的存在，这样的真的只是土匪？他的背后没有超级恐怖的势力撑腰吗？

　　“你，你到底是什么人？你最好老实回答本帝的话，否则真待本帝出手，你后悔都来不及了。”无殇帝君强忍住心中的贪婪，他知道，在这五维上界虽然几位大帝是真正站在世界之巅的存在，可有些隐世大势力，绝对不弱于几位大帝，甚至会让几位大帝都要退让几分的。

　　他现在越看刘风，越像是来自一个世外超级势力存在的后辈，而且是那种大势力中的核心传人。

　　“唉！看来你是看出了什么是吧？”刘风抬手摸了摸下巴，脸上浮现出一抹意味深长之色。

　　“果然！”

　　看到刘风这个表情和语气，无殇帝君立刻觉得自己猜对了，甚至庆幸自己没有立刻动手是对的，他换上一副和善的表情说道：“小友，你的实力极为突出，我看你绝对拥有上主宰榜的实力，又拥有大意境加身，你跑到大卢省城来胡闹，你的家人一定不知道吧？”

　　“废话，我是来当土匪的，怎么能告诉家人？”刘风撇着嘴说道。

　　“这样吧，你现在联系你的家人过来，你杀了我们的人，而且还是主宰级存在，所以我必须和你的家长见见面，你……”

　　“你别说了。”

　　刘风打断了无殇的话，挺着胸脯说道：“想见我的家长也可以，但你得能赢得了我，如果你打不过我，呵呵！”

　　风哥此时冒上坏水了，他用从容淡定的姿态意外的让对方怀疑自己背后有人。随即风哥将计就计，歪着脖子拿出一副贵族纨绔的姿态，让对方放松警惕。

　　无殇真的被刘风给带沟里去了，他越看刘风的样子，越觉得刘风出身不简单。

　　于是无殇帝君点头道：“好，本帝就让你见识一下帝级强者的力量。当然，本帝不会主动出手欺负你，本帝先让你三招然后在出手。等本帝赢了你之后，你必须叫你的长辈前来给本帝一个说法。”

　　无殇帝君在空中微微侧身，右手向前摆出一个请的手势。显然，无殇是要摆出高手风范，想用帝级实力来折服刘风，逼刘风背后的人现身。

　　刘风也不客气，他跨步向前，双意境加身的他有无敌之姿，举拳轰向无殇。

　　砰！

　　无殇右手向上一扬，以掌心稳稳的接下了刘风的拳头。

　　伴着一道闷响发出，一圈圈能量波动，如涟漪般埸着四面八方荡而出，震得无殇身后的重甲战士快速飞退。

　　“不错，果然拥有登上主宰榜的实力，可是这还不够啊！”无殇真的被刘风这一拳的力量给惊艳到了，可对刘风的实力也有了一个自认为准确的判断，他知道，以自己的帝级力量绝对能罩得住刘风的。

　　刘风身形后退，大喝一声再次举拳轰来，“帝级了不起吗？我师父总说帝级是无法跨越的天堑，我非不信。”

　　砰！

　　这一次，刘风的拳头再次被无殇接住，不过这一回无殇竟然被震得于空中倒退了一步半，而刘风更是被反震得退出四五步远。

　　“不好，风老大好像罩不住这个无殇帝君啊！”

　　“这下可麻烦了。”

　　“如果风老大都不行，那我们怎么办？”

　　刘风身后的众人，此时脸色都有些难看了。

　　其实无殇刚才也吓了一跳，刘风第二拳的力量，比第一拳强大了一倍不止。

　　可以无殇的判断，刘风这一招应该是极限了，他再次向前一步，笑着说道：“你不止能上主宰榜，以你的力量来看，你到底能上主宰榜前三十。还有一招，你如果主动放弃，现在叫你的家长来，我就不出手了，以免你受皮肉之苦，如何？”

　　“如何个屁，至少我要出过第三招在说。”

　　刘风说话间，再次冲了上来，并且眼中闪过一抹金芒，“伪帝而已！这一招，我要送你上路。”

　　噗！

　　不知何时，一杆锃亮的大戟出现在了刘风的手中，一戟扫过，无殇帝君的人头飞上空中。顺着雪亮的戟尖，一道血线飙出十几米远。

　　“这怎么可能？”

　　“无殇帝君被斩首了，我是不是看花眼了？这是做梦吗？”

　　“主宰级杀帝级，这种事情怎么可能发生的？”

　　一时间，无殇帝君身后的重甲战士全部被震撼到了，有些人甚至不由自主的大声惊呼了起来。


第1288章 我来自……下界！

　　不只是五殇帝君身后的人在惊呼，就是无殇帝君被斩飞的人头上，也呈现出一抹无比惊骇加恐惧的神色。甚至于，在人头飞起时，这位无殇帝君还吐出一句，“不，我错了，你可以排进主宰榜前十。”

　　“无殇帝君大人啊！”那位城统主宰白侯，此时更是大声嘶吼道：“你可是帝级存在啊，你怎么能输，这，这，这不现实啊，主宰级怎么能杀得了帝级呢？”

　　“嘿嘿，哈哈哈！风老大真牛！”

　　“这是典型的扮猪吃虎了，风老大在早就有拼杀帝级的战力，而这无殇帝君又有点缺心眼，这真是找杀啊。”

　　“太过瘾了，虽然是出了三招，可风老大这一局跟秒杀帝级没啥区别啊！”

　　赤龙、王升、李泽鹏等人在后面笑得眼泪都要流出来了。

　　风哥有时候面对强敌时，是有点小坏的，坑敌没商量的主儿，可像今天坑得这么狠的事情还是第一次。

　　与此同时，刘风左手向后一招，无殇帝群的灵魂被他一抓之下摄入手中。

　　任你是帝级存在，在没有了肉身之后，灵魂可是脆弱的。在这个世界上，能像嗤尤那样把灵魂体练到拥有主宰级实力的人不是没有，但那得是像嗤尤一样失去了肉身，专攻灵魂力功法才行。

　　可现在不一样了，无殇的灵魂哪怕是帝级的，可是在刘风这个恐怖存在手里，也只有任人宰割的份。

　　“小友，我作为长辈，让了你三招，你为什么突下杀手？”无殇帝君的灵魂嘶吼道。

　　刘风笑呵呵地说道：“你既然能猜到，我的背后有大势力，那你说说，你知道哪些敢挑水月场子的大势力？猜猜我来自哪里？如果你猜对了，我就不杀你。”

　　无殇帝君的灵魂赶紧说道：“这世界上原本有五位大帝，后来被尊为浩然天帝的苏浩然，被四位大帝加守护神兽联手击杀后，统治这世界的就只有四位大帝。其他三位大帝，不可能派人来水月大帝的区域找麻烦，守护神兽虽然实力还在四位大帝之上，可他在与天帝苏浩然一战中受了重伤，更不会派人找水月大帝的麻烦，所以……”

　　在无殇帝君说到所以时，刘风和他身后的人都竖起了耳朵，摆出一副听得非常仔细的样子。

　　“除了位大帝外，这个世界上还有三个地方最为超然。一是临隐圣地，那里是一群隐于世外又行走于世间的高手，他们从来不会干土匪的勾当，所以你不是。”

　　“另外还有万山魔窟和百岛玄海域，这两大世外势力，一个行事疯魔不讲规矩、一个行事诡异民族复杂，我想你应该出自这两大势力之一。”

　　哦！

　　刘风听这老家伙的话，对五维世界又有了新的了解。

　　原来，除了四位大帝的势力外，还有三大世外势力与四位大帝的势力不相上下，甚至让四位大帝的人都极为忌惮的。

　　无殇帝君继续说道：“你领悟了大意境，刚才胜我的刹那，展现出了掌握时间的力量，所以我猜，你来自百岛玄海域。因为玄海之上百岛，代表着一百种生灵组成的复杂大势力，其中天精族强者的天赋力量就是掌握时间，也被称为天选之族。现在百岛玄海域之主，玄海海神就是天灵族之人啊！”

　　没错，刚才刘风出第三招，干净利落的斩杀了无殇帝君时，用出了时间冻结的手段。不仅是时间冻结，刘风还用出了天帝意境，这是他的所有杀手锏，在同一时间全部用了出来，所以才能以碾压的姿态将对手击杀。

　　“然后呢？”刘风问道。

　　“然后，我猜得不错的话，你就是天族族人，拥有如此恐怖的实力，说明你很可能是玄海海神的直系后人，我猜对了吧？”无殇帝君说道。

　　刘风微微点了点头，用玩味的口气说道：“那你说说，三大势力之主，跟水月那老东西比，谁的实力更强？”

　　无殇帝君脸色发苦道：“其实，他们实力相当的，都是真正的大帝级存在。不过这世上都传说，临隐圣地之主大圣皇的实力最强，百岛玄海之主海海神和万山魔窟之主大魔帝的实力相当，传说他们三位的战力，要在四位大帝之上。”

　　哦！

　　这回刘风等人同时哦了一声。

　　无殇大帝赶紧说道：“小友，我已经猜中了你的身份，可以放我一条生路了吧？我的肉身被毁，哪怕得到新的肉身，实力也将降到主宰级，甚至可能永远都无法重回帝境了，我……”

　　“不好意思，你猜错了。”刘风说话间，手掌开始握起。

　　在他掌心中的无殇帝魂开始收缩成球状。

　　“啊！不，你竟然要抹杀掉我的灵魂记忆，你不守信用。”无殇帝君大声嘶吼着。

　　刘风笑呵呵地说道：“我可是守信的人，只不过你猜错了，风哥我和百岛玄海域没有半点关系。”

　　“你，不可能，你……”

　　“好了，别废话了，要怪就怪你自己，谁让你为水月那老王八卖命呢！”

　　刘风打断了无殇的话，扭头看向嗤尤，道：“老尤，吸收这伪帝的灵魂力量，你能恢复成为真正的帝级吗？”

　　“能，一定能！”

　　嗤尤听得无比兴奋，还用玩笑的口气说道：“风老大，你真让老尤我恢复成真正的大帝，不怕我反水吗？”

　　“哈哈，不怕！”刘风豪爽地笑道：“因为我知道，你这位远古战神，曾经是真正的大帝，大帝必然有大帝的自尊，你彻底恢复后，最多是不愿意给我在当打手了，绝对不会对我为难的。而我，帮一位大帝恢复往日辉煌，可是让你欠了我一个大人情呢！”

　　刘风说完这番话后，目光重新落在自己手中的无殇帝君身上。

　　与此同时，嗤尤的眼中闪过一抹感动之色，这位在华夏神话史上书写过浓墨重彩一笔的恐怖人物，此时眼中真的流露出了一种对另外一个人感激加信任的情绪。

　　“不，该死的小崽子，你抹除我灵魂记忆之前，敢不敢告诉我你到底是谁？你来自哪里？”无殇的灵魂在剧烈的挣扎着，可他知道，自己距离彻底从这世间消失的时刻已然进入倒计时了。

　　“好，我告诉你。我来自……下界！我就是浩然天帝苏浩然的徒弟，现在你该死的安心了吧？”刘风在说到下界时，用了精神力传音法，使得他的声音不会被其他人听到。

　　“不，这怎么可能，你怎么……”

　　啵！

　　随即，刘风的左手彻底握拢，无殇的灵魂中像是有什么东西破碎了，并且也彻底被握成了一个球状的能量团。

　　“老尤，接着。”紧接着刘风手腕一抖，这团能量朝着嗤尤飞去。

　　嗤尤的脸上写满了兴奋之色，对他而言，一场新无与伦比的洗礼和新的蜕变开始了。

　　然而，另一边的黑甲战士们，还有那位城统主宰白侯，此时已然全部下放是面无血色，甚至身体都在瑟瑟发抖。

　　一名帝级存在，虽然是个伪帝能，但就这么被杀了，甚至灵魂都变为成就别人的精粹的能量，这种事情在这些人的眼中可是从未见过的啊！


第1289章 这个恶人我来做

　　嗤尤快速吸收帝级灵魂的力量，他的身体上流淌着五颜六色的宝光，阵阵帝威从他体内升腾而起，压得四周虚空扭曲，好似空间都要被他的身体给压塌了。

　　“帝，不好，是大帝之威。”

　　“太可怕了，这个主宰要突破成为了水月大帝一样的真正帝级，而非大能级的伪帝啊！”

　　“这帝威，让我感到灵魂都在颤抖。”

　　那些重甲战士在感觉到嗤尤的浩荡帝威后，吓得好多人心神失守。

　　那位城统主宰白侯转身就走，在帝威浩荡下，别人几乎走不了路了，甚至那些穿着白甲的武圣级强者，暗化宝甲的飞天功能已然失效，从高空中坠落，也只有主宰级和无穷九级才能动。

　　然而，刘风的身形从原地消失，刹那间便挡住了白侯，“老家伙，我让你走了吗？”

　　“我，我只是个小角色！”白侯吓得脸色惨白，如果说刚才他还有跟刘风等人一战的勇气，可是现在他连半点动手的信心都没有了。

　　刘风看着白侯，笑呵呵地说道：“现在承认自己是小角色了啊，可是刚才在无殇现身之前，他不是挺嚣张的吗？”

　　“怎么可以放过我？我可以答应你一切条件。”白侯说话时，嘴唇都在颤抖不停，显然是吓破了胆了。

　　“无殇说是来收税的是吧？而我是来抢劫的，你说你可以为我们做什么？”刘风笑着问道。

　　“我懂了。”

　　白侯用力咽了口口水道：“我可以带您去大卢省的宝库，还有省都纪宝全、大护法莫白宝，还有我的私人宝库，这整个大卢省的财富，我都将双手为您奉上。”

　　“你是个聪明人。”刘风拍了拍白侯的肩膀，道：“既然这样，你就在这等着，等老尤彻底突破帝级后，你在带我们去收宝藏。”

　　“好好好，我一定听话。”白侯连连点头道。

　　随即，艾琳儿和赤龙走了过来。

　　赤龙这天下第一杀手，脸上带着冰冷之色，目光都如刀子一样在白侯的脸上切来切去。

　　艾琳儿这个金发美女，却是笑盈盈地说道：“白侯啊，你既然这么听话，那就替我们干点活吧。”

　　“要我做什么，姑娘尽请吩咐。”白侯此时恭顺得像一条狗一样。

　　艾琳儿挑起白玉般的食指，指向白侯身后的重甲战士们一指，“这些人很碍眼耶，刚才还很嚣张，还骂我们呢！可是我一个弱女子，跟他们打架很吃亏的呢，所以就交给你喽！”

　　“交给我？”白侯的双眼瞪大到了极限。

　　丫的，你还弱女子？你特么是个主宰好不好？俺白侯虽然现在服软了，可毕竟也是这大卢省的城统，你让俺去杀自己人，以后本主宰怎么去面对家乡父老？

　　“你不愿意吗？”赤龙那如刀锋般幽冷的目光锁定着白侯，手上的金丝大环刀，发出哗楞楞的金属敲击声。

　　天下第一杀手的杀气，形成了一股恐怖的场域向白侯笼罩而去。

　　“我去，我杀他们。”白侯实在是受不了了，他能感受到赤龙那种一言不合就要杀人的气势，吓得他立即反水。

　　而后，这位大主宰转身杀向了大卢省的这群重甲战士。

　　“不，城统主宰，你不能杀我们。”

　　“他们是利用你，如果你对我们出手，水月大帝知道的话，不会放过你的，你不能给这些土匪当刀使。”

　　“你敢杀我们，一定会遗臭万年的……啊！”

　　这些重甲战士，面对此时杀向他们的城统主宰，个个吓得大惊失色。

　　然而他们明显平时不研究人的心理，如果他们求饶，或许还有一条生路。可是他们有些人，在生死关头选择了用水月大帝的名头来威胁白侯。

　　结果白侯的凶性被彻底激发出来，他抬手将一名重甲战士轰成人渣，并且大吼道：“不用威胁老子，杀了你们，就没有人知道是我动的手了。你们也别恨本城统，只要杀光你们，这世上谁还能去水月大帝那里去告我的状？”

　　说话间，白侯的右手中，突然出现了一杆狼牙枪，大枪在他手中有如活了的蛟蟒一般，随手一抖，一盘枪花向前笼罩，而后炸放起一片朝着四面八方崩射的枪芒。

　　噗噗噗噗噗！

　　枪芒所过之处，成片的重甲战士被击杀，一朵朵血花在半空中绽放。

　　刘风等人在后面看得脸色发寒，这种在人压迫的情况下，回头就能杀自己人的家伙，在他们眼中就是没有人性的存在。

　　“真残忍，我们针对他们，那是因为有风老大师父的仇恨，我们要针对水月大帝，必然和月帝麾下的人有一战，我们杀他们是情理之中的事情，可他……呵呵！”

　　“地府之所以强，就是因为地府的兄弟团结，拿底层的战士也当兄弟看，绝不会有任何一人干出回头杀战友屠兄弟的事情来。可他们，光看这主宰的心性，也不过如此。”

　　“大家也别小看水月的麾下，这大卢城毕竟只是边陲地带，虽然是极为富饶的省城，但根本不会是水月麾下的核心力量，大家千万不要小看对手，毕竟那是一位大帝。”

　　大家看着白侯屠杀自己手下的情景，各自表达着心中的想法。

　　尤其是判官，他提醒大家不要小看对手，而且他盯着白侯杀人的手法笑着说道：“你们在仔细看看，白侯的战力也许比不上下界的水臣，可他的力量挥洒间，没有半点多余的力量外泄，每一招都发的恰到好处。”

　　咦！

　　大家经判官这一提醒，才开始正式起白侯的发招。

　　其实刘风早就在注意着白侯，这个真正的主宰级，并不是房间的在收拢力量保存实力，他不让多余力量外泄，简直就是一种本能。

　　“从不如自己的人身上，也是可以学到优点的。”

　　刘风轻声说着，最后用调侃的口气说道：“这种人真该杀，可是我刚才说了，他听话就不杀他的，风哥我怎么可以做不讲信用的人呢？”

　　“风老大，你要诚信，可是我不需要的，哈哈！这个恶人我来做！”

　　就在这时，嗤尤彻底突破成功，他的身上帝威如狱，朝着四面八方扩散而出，压得天地都在嗡鸣，他一步跨出，就到了白侯的身后。

　　此时白侯将大卢省的重甲战士已然击杀十之八九，嗤尤刚一现身，那恐怖的帝威就压得其他重甲战士身体扭曲变形，喷着鲜血从空中陨落。

　　“你……你不能杀我的，你们说过……”白侯猛然转回身来，看向嗤尤的目光充满了惊惧之色。

　　“说过你妹啊，你没听过远古战神嗤尤之名吗？老子即是战神，老子对敌时唯一的目的就是胜利。”嗤尤说话间，大手已然扣在了白侯的头顶上。


第1290章 转生神罐

　　“不，你不能杀我，我要带你们去抄宝库的。”白侯大声嘶吼着，想为自己求得一线生机。

　　然而嗤尤根本不给白侯生的机会，他大手向上一提，白侯的灵魂直接被拉出体外，并且直接被握成精粹能量，灵魂记瞬间被抹除。

　　咕噜！

　　在场的人，再次看得集体吞咽了一口口水。

　　嗤尤这个帝级可不简单，他不是伪帝，而是真正的大帝存在，是和水月本尊平级的存在。

　　曾经远古时期的战神嗤尤，就是真正的大帝实力，逐鹿之战时，炎黄二帝连手才能击败他，可想而知这位老家伙是多么恐怖的存在。

　　“王升，这个给你了。”嗤尤将这团灵魂力量，甩手丢向了王升。

　　王升笑得别提多高兴了，直接盘坐在大舰上，开始吸收这团力量。

　　此时的大卢省，已然没有了高端力量保护，哪怕城内有些实力不俗的武者发现城外的事情，也没有人敢来讨不自在。

　　等王升也突破主宰层次后，刘风等人直接驾驭大舰朝着大卢省城内飞去。

　　虽然没有了白侯指路，可是嗤尤太厉害了，他在抹杀白侯的灵魂记忆的同时，已然将他的记忆完全读取。

　　所以由嗤尤带路，这大瞩省城内的官库和私库，都逃不过刘风等人的洗劫。

　　加上他们斩杀的这些顶级高手的手上，都有五维纳戒，尤其是伪帝无殇帝君的戒指中的财富，差点让刘风感到震撼，光是灵气水晶就足有数亿之数。

　　至于清洗大卢省城的官库时，在场所有人都差点震惊得把眼睛瞪爆。

　　“难怪五维上界的人，总是看不起我们下界人，觉得我们是下等人啊！这一个大省的财富，就达到了这种程度吗？”

　　“灵气晶堆积如山啊，这得多少，老子主宰级层次，竟然没办法一眼看清所有数量来。”

　　“我也看不出来，太特么牛了啊，而且还有这么多的暗化重甲，还有这么多兵器，还有……”

　　大卢省的官库从外表上看其实并不算大，可是里面别有洞天，刘风粗略的判断一下，这里面装下地球上的一个城市都不是难事。就是终极地内开辟出来的独立四维空间，跟这里比也是小巫见大巫。

　　“是六百亿的灵气水晶啊！”

　　嗤尤看着堆积如山的灵气水晶，一脸平静地说道：“其实灵气水晶也分等级的，普通的灵气水晶、上等灵气水晶和极品灵气水晶。这个世界的灵气水晶，除了是支撑一些高级装备动力的能源，还是高级装备的交易货币。”

　　“我明白了，越是高等级的装备，在提供动力时就越得用高等级的灵气水晶对吧？”刘风问道。

　　“对！”

　　嗤尤朝着堆积如山的水晶顶端一指，“风老大，你看看，最上面足有十亿块的颜色深蓝的灵气水晶就是高级灵气水晶，一块水晶中蕴含的灵气是普通灵气水晶的十倍。”

　　“以我的武功修为来看，如果功力消耗光了，要多少块高级灵气水晶能修全？”刘风问道。

　　嗤尤沉吟了一下，道：“风老大，你的根基太深了，一般的主宰如果功力消耗空了，只需要百块高等灵气水晶就能补全功力，可是你……你恐怕得一千块吧！”

　　咳咳！

　　刘风干咳了两声道：“原来我这么耗能量啊，本老大就当是你在夸我好了。”

　　说完这句话的同时，刘风右手一挥，干脆把这六百亿的灵气水晶全部收进了五维纳界中。

　　扫荡完官库和大卢省内原本属于三大主宰的三个私库后，刘风等人快速离开了大卢省。刘阎王可不傻，他身边的兄弟们也都是人精级的存在，他们搞出这么大的动静，绝对不会觉得这件事不会被人知道的。

　　没错，等刘风等人离开大卢省后不到十分钟，就有三位帝级存在和十名主宰通过传送通道来到了大卢省。

　　“岂有此理，官库竟然被劫了。”

　　“大卢省的省督、大护法、城统竟然全部被杀，连灵魂都彻底被抹灭了，真是好手段。”

　　“还有无殇那个废物，一个帝级存在今天来这边收税，竟然税没收到还被人斩杀了，他……不好，那件东西，那件东西也没了。”

　　三位帝级存在气得火冒三丈，尤其是一位头上生着独角的帝级，像是想起了一件什么重要的事情，脸色都绿了起来。

　　“是那个东西，该死的！”

　　“水月大帝有言，什么都可以不带回去，但那件东西。该死的，我们得追……”

　　另外两位帝级也紧张了起来，可是他们说要追的时候，突然发现，以他们帝级存在的手段，竟然找不到刘风等人遗留的气息，如此一来，他们根本就不知道从哪个方向追击刘风等人了。

　　是呀，刘风他们之中，现在可是有着一个真正的大帝，有嗤尤出手，怎么可能留给人追踪他们的把柄呢？

　　在一片高空之上，十二艘大舰并排飞着，站在大舰上的十二个人，此时大家笑得嘴都合不上了。

　　尤其是李泽鹏，这红脸汉子摆弄着一个拳头大小的瓷罐，笑嘻嘻地说道：“今天真是发了大财了，可是特么的这么一个瓷器，凭我无穷九级存在，怎么可能打不开呢？”

　　李泽鹏手上的瓷罐呈乳白色，罐身上没有半点花纹和瑕疵，可任凭李泽鹏是握、是砸、是敲就是无法让这小小的瓷罐破裂。

　　“老李，拿来让我看看。”轩辕飞朝着李泽鹏招了招手道：“我就不信这玩意打不开，这破罐子也没什么了不起的嘛！”

　　“好，你不信你就试试。”李泽鹏随手将瓷罐丢给轩辕飞。

　　结果轩辕飞试了半天，也没能把这瓷罐给打开。

　　随后瓷罐又传到了鬼冲云、云霓、判官等人的手上，可是大家用尽了手段都无法把瓷罐打开。

　　最后传到王升、艾琳儿、赤龙这三位主宰的手上都无力破开这个小罐子。

　　“给我看看。”刘风招手将瓷罐摄到手中。

　　嗤尤的目光也锁定着这个瓷罐，他似乎在想着什么，眉头拧成了一个大疙瘩。

　　大卢省省督府内，三位帝级站在一起，在他们面前的墙壁上有一道光幕展开，一个中年男人的形像出现在了光幕上。

　　如果刘风看到光幕上的人，一定会一拳轰过去，因为这人正是水月，准确的说是水月本尊，是真正的大帝级存在。

　　“你们说，有土匪洗劫了大卢省城……”

　　水月大帝脸色阴沉到了极点，一字一顿地说道：“转生神罐，连转生神罐都被劫走了。那东西不是五维炼器能力能炼制出来的，是从禁区中流转出来的神物，也是我唯一可以转生重修，突破天帝意境的机会。你们三个给本帝听好了，不管劫走转生神罐的人是谁，给你们三天时间把东西给本帝找回来，否则……”

　　说到否则二字时，水月大帝双眼微微一眯，两道寒芒从光幕中闪烁了一下，而后三位帝级高手轰然向后抛飞而起。


第1291章 明劲大成

　　“我就不信，这个瓷罐这么牛！”

　　此时这乳白色瓷罐传到了刘风的手中，他看了又看后，双手握住瓷罐开始发力。

　　然而，就是刘风这种无限接近帝级的存在，在用尽所有力量后，都无法将这罐给握碎。

　　这瓷罐简直比世上防御力最强的暗化宝甲还坚固，刘风双手都握不动，阎王大人也感觉没面子了，他的反朴意境和归元意境同出，两种意志使他的力量再次度升了数个层次，甚至隐隐有帝威显现。

　　咔，咔咔！

　　乳白色的瓷罐在刘风手上，发出咔咔的声响，可这不是说瓷罐要破碎了，完全是因为刘风手掌和瓷罐摩擦所产生的声音。

　　轰！

　　刘风见依然无法奈何这乳白瓷罐，他的额头上也鼓起两道青筋来，归元和反朴两大意境合一，轰然冲击到了天帝意志。

　　舍我其谁，号令苍生，勇者无畏的大帝之威轰然暴发。

　　在这一刻，刘风的周身流淌着恐怖的光晕，浩大的帝威压得十二艘大舰几欲失灵，如果不是嗤尤用自己的力量帮助其他人稳定住大舰，恐怕就要发生空难了。

　　咔嚓！

　　与此同时，这坚不可破的瓷罐终于被刘风给捏碎了，随着咔嚓一声脆响的发出，半空中突然风云突变。

　　一个走私足有三米左右的幽暗漩涡凭空产生，这漩涡内隐隐有点点星辉在闪烁在不定。

　　“不好，我想起来了。”

　　嗤尤突然脸色大变，惊呼道：“风老大，快闪，这是转身之力。曾经远古时期出现过一次，这种力量只有真正的大帝能够承受，帝级以下的人一旦卷入转生漩涡，绝对有死无活。”

　　“晚了。”刘风也想走，可是他已然被这漩涡吸附于其中，根本退不出去。

　　“老大！”

　　“妈的！管他什么转生漩涡，劈开他，把风老大放出来。”

　　“狗屁的转生之力，以力破之就是了。”

　　艾琳儿、王升、赤龙等人第一时间冲了过来，可是这转生漩涡太可怕了，三大主宰同时出手的力量竟然丝毫无法撼动这转生漩涡，甚至被一股晦涩的力量弹回。

　　“让我来。”嗤尤这位真正的大帝也出手了，他的手中出现一口宽背鬼头刀，一刀横抹，以锋刃去斩转生漩涡的边缘，希望把转身漩涡破开。

　　然而，在受到大帝级的外力攻击后，这转生漩涡突然一阵暴闪，在漩涡中间的刘风身形跟着模糊起来。

　　“嗤尤，替我照顾好兄弟们。”

　　随即，刘风的声音飘忽不定的响起，“放心，我不会死，在没有我的允许的情况下，你们也一个都不可以死。等我回来，等你们的风老大回来后，我们在去找水月那王八蛋报仇。记住，我不会死，我还要找到我师父，我还有很多事要做。”

　　唰啦！

　　当刘风说完这番话后，他的身形与转生漩涡一起消失了。

　　此时所有人的脸色都无比难看，尤其是艾琳儿，她扑到7号大舰上，大声呼喊道：“老大，阎王老大，你去了哪里？至少告诉我们去哪找你啊！老大，刘风，你给了你身边那些女人的名份，可你还欠我一个说法呢，你给我回来。”

　　艾琳儿在呼喊刘风时，眼泪已然如断了线的珍珠一样流了下来。

　　唉！

　　判官龙剑飞和龙小绵同时叹了声气。

　　“咳咳！艾琳儿，你先别哭。虽说转生之力可以杀死一切帝境以下的存在，可是风老大拥有着天帝意境，虽然他不是帝级，但严格来说，他的帝威要比一般的伪帝还要强。而且刚才那转生漩涡受到我们的攻击，转生之力肯定弱了许多，所以我觉得风老大肯定不会死。”嗤尤上前劝道。

　　这位远古战神，其实不太会劝人，他能说出这番话来，就绝对是心中所想的。

　　“没错，孟婆你镇定点，风老大经历过那么多生死战斗，哪一次不都成为了最终的胜利者？他这次同样会挺过这一关的。”判官也上前劝尉艾琳儿。

　　啪！

　　与此同时，在某处巨大的黄金宫殿内，水月大帝一巴掌拍碎了龙书案，阴着脸吼道：“转生神罐被人打开了，转生之力突然暴发，而后从这世界上消失了。该死，竟然有人在我之前动用了转生神罐。是谁？是谁？”

　　吼完这番话后，水月大帝的双目中闪过一抹异彩，而后他的目光似乎穿透了无限的空间阻隔，他的眼中映射出一片广阔天地，看他眼中之景，似乎正朝着嗤尤等人的方向移动着。

　　“滚！”

　　同样是在此时，嗤尤心生所感，猛然扭头大吼。

　　一道道音波荡起，将四周的空间抿曲折叠，竟然让水月大帝眼中的景象消失。

　　“该死的，竟然有一个真正的大帝在跟我唱对手戏。”

　　水月大帝腾的站起身来，举掌朝着面前一拍，一记恐怖的大手印在他面前消失，而后轰然出现在了嗤尤的面前。

　　这记大手印一出现，四周的空间使咔嚓嚓的大片碎裂。

　　哼！

　　嗤尤冷哼出声道：“老子远古就是帝者，在老子面前摆什么帝威。”

　　轰！

　　嗤尤凶狂，一拳轰出直接将这记大手印击碎。

　　黄金宫殿内的水月大帝此时发出一声闷哼，而后重新坐到了自己的龙椅上，他的眼中无比阴冷，可此时却无比沉默。

　　同样，嗤尤也闷响了一起，甚至嘴角处溢出一抹鲜红。

　　“嗤尤！”

　　“老尤，你怎么了？”

　　“刚才你是跟水月那个王八蛋在对决吗？你打不打得过他？”

　　大家见嗤尤吐血，立刻围了过来。

　　嗤尤脸色有些难看，摇了摇头道：“赶紧走，我刚恢复真正大帝境，实力不如水月，如果正面硬抗，老尤我有死无生，走。”

　　随即，十二艘大舰快速朝着远空遁去。

　　不知道多远的那黄金宫殿内，水月大帝沉默了许久后，低声沉吟道：“大帝，真正的大帝。有人动了我的转生神罐，那么至少有一位大帝转生重修去了。还有一位大帝阻我出手，说明至少有两位大帝连手了。是哪两个人，这是明显在算计我啊！”

　　某处海边，刘风横阵在沙滩上，他是被转生之力传送到这里的。

　　此时的阎王大人四肢无力，好似身体被淘宝。

　　他听着浪涛声，缓了好一会才坐起身来，他运转了一下身上的功力，而后突然瞪大了双眼，“尼玛，明劲大成。老子是主宰好不好，是无限接近帝级的大主宰啊！明劲大成，明劲放在地球的都市内，可能还算得上是个狠人，可是在这里，麻痹的，这是哪啊？”

　　咦！

　　正在刘风迷茫时，远处传来一阵阵脚步声，还有一个上身围着虎皮围胸、腰系虎皮裙的的赤脚女人开口道：“那里怎么有个人？看穿着，不像我们的族人啊！”


第1292章 大龄天才

　　“看这个的穿着他不是我们天灵族族人，可是这小子的气息却和我们天灵族很相似，简直就是一模一样啊！”

　　“可是不对劲啊，这小子看样子是二十多岁了吧，虽然还是年轻人，可二十多岁怎么实力不该这么弱吧？”

　　“我们天灵族的人，天生就有他这种实力了，这是初生之力啊，他难道一生没练过武功？”

　　虎皮裙女人身后，站着四名穿着虎皮的壮男。别看他们个个看样子很原始，可他们的气息无比恐怖，刘风此时虽然武功层次退化到了明劲大成的程度，可他却保留了主宰级的感知力，也就是说，刘风的灵魂力还在，只是因为武功层次的限制，无法施展灵魂武技而己。

　　“武圣层次！”

　　刘风站起身来，看着眼前一女四男的原始人组合，一脸严肃地说道：“这么年轻就有武圣层次，真心难得啊。”

　　说话时，刘风的目光也锁定着这女人。看样子，虎皮裙女人有二十岁出头的样子，她的头上扎满了小辫子，五官很精致，虽然谈不上多么惊艳，可是却给人一种越看越美的感觉。

　　咦！

　　同样，虎皮裙女人也在关注着刘风，并且再次惊咦了一声，道：“你这么弱，竟然能看出我的武功层次，难道你觉醒了我们天灵族的先知神识？你是哪个部落的人？”

　　“我不是哪个部落的，我，我……”

　　刘风此时感觉很头疼，虽然他对这个世界了解了不少，可是对天灵族也只是听过名字而已。

　　之前无殇帝君说过，这世界上有三大世外势力，其中有一个地方叫百岛玄海域，这个地方的最高统治者叫玄海海神，是一个掌控时间法则的大帝。

　　可除之外，刘风真不了解所谓天灵族。

　　“大胆，这小子竟然盯着明珠小公子不放。”

　　“一个只有出生之力的人，面对小公子竟然这么敢如此肆无忌惮。”

　　“打他，不知道哪来的野小子。”

　　在刘风和明珠互相对视，不知道怎么解释自己的身份时，明珠身后的四个虎皮壮男朝着刘风扑了过来。

　　这四个家伙可都是初阶武圣的层次啊，这要是放天三维主物质世界的话，一个初阶武圣就能杀一群明劲大成的高手了。

　　可是此时的刘风，面对四个初阶武圣却浑然不惧。

　　第一个扑上来的武圣，一拳打向刘风，拳头未到恐怖的劲风就吹得刘风额头的刘海向后飞起。

　　此时刘风只有明劲功力，大意境也用不出来，但是他却可以施展出低级的极意和七感意境。

　　在这两种意境的加持下，刘风的感知力达到最大化，七感更是可以预判对手的招术，让他未战之前就抢得了先机。

　　所以，哪怕对手是武圣，无论功力、速度都远超于他，刘风也很从容。

　　唰！

　　就在对手的拳头砸到刘风面前三寸时，刘风身形如陀螺般向旁旋转着避过了对手一击。

　　紧接着，第二名天灵族武圣杀到了，他虽然也是初级武圣，可是力量却更大，一记重腿踢来，劲风就吹得刘风脚下不稳。

　　可刘风依然从容，他似早料到对手的攻势，所以旋转身形不停，再次朝着旁边一闪，将第二人的重腿也避过了。

　　咦！

　　那名叫明珠的虎皮裙小美女，再次惊咦出声道：“这么厉害吗？初生之力而已，竟然能避过武圣的攻击，这不合常理啊！”

　　紧接着，第三名武圣到了，这个武圣明显也提前预判了刘风的动作，大手一张直接抓向刘风的脖子。

　　唰啦！

　　然而刘风技高一筹，身形竟然原地消失，他用出了闪时临现的身法，再次现身时已然到了对手的身后。

　　也就在这时，第四名武圣到了。

　　“停！”

　　就在第四人准备对刘风出手时，明珠出现在刘风二人的中间，并且抬手将第四名武圣拦住了。

　　“明珠上公主，他……”

　　“他很厉害。”

　　明珠打断了同伴的话，非常严肃地说道：“初生之力的人，不该觉醒七感意境的，可他却觉醒了，他肯定是个天才。”

　　“小公主，这小子的确有两下子，初生之力，竟然能躲过我们的攻击，很不简单。”

　　“小公主，这小子看来很可能我们天灵族流落在外的族人，如今可能重新回来了吧？”

　　“问问就知道喽，如果真是我族流失的天才，现在能回来也是我族的幸事，将来得好好培养啊！”

　　刘风听着这几个原始人似的家伙说话，听得一愣一愣的。

　　天灵族，这里是天灵族可以确定了，刘风也能明白自己是被转身之力传送到这的，可是他为什么会让人感觉到自己是天灵族族人呢？难道转生……转身之力，是让自己拥有了新的血脉？

　　刘风有些事情想不通，也只能将自己经历的奇异变化算到转生之力上了。

　　紧接着，明珠抬起右手，突然朝着刘风的肩膀抓来。

　　这个小公主，可是拥有着大圣的实力，出手的速度快到极致。哪怕理刘风，都几乎没能看清对方出手的初始动作。

　　不过刘风有七感意境，身体本能向旁一拧，他的动作是完全内家拳柔转缠卷的动作，尽管明珠的小手几乎抓到了刘风的肩膀，可还是被他的柔劲给旋开了。

　　咦！

　　明珠今天似乎不断在发出惊咦声，而且让她如此震惊的还只是刘风这一个人。

　　更让明珠震惊的是，她没有在继续出手，可刘风却在拧身的同时，右手从腰间向前砸了出来，这是太极拳中搬拦锤的招术，拳招势大力沉。

　　咦！

　　明珠微微一愣，抬起右手向前一拍。

　　刘风的拳头，被这虎皮裙的小美女轻松拍开，并且被震得退出五六步远。

　　咦！

　　明珠再次惊咦道：“好强的透劲，他的发劲方式跟我们不一样，这好似是一种新的武功。这小子，虽然年纪大了实力还很弱，可他却是个大龄天才！大龄天才啊，走，跟我回部落去，我们部落会好好培养你的。”

　　“啊？培养我？”刘风明明心中暗喜，可是却装得一脸懵逼。

　　他现在有点了解转生之力有什么神奇之处了，他的武功境界被打落，可是以前的武功经验还在。

　　而此时他拥有了和天灵族一样的血脉和气息，又到了天灵族，明显可以利用天灵族的功法，从头再练一遍。如此一来，真的等于转生了一次，重新从头把武功练一次，这样不仅可以学到五维世界的武功，还能把以前练功时不足之处，重新弥补一遍，这是难得的机会啊！

　　就在刘风胡思乱想的时候，明珠已然拉着他朝岛内走去。

　　是的，这海边其实是一座大海岛，刘风也不用装着不想跟明珠走，因为人家的力量大到他根本无法反抗。

　　“喂，美女，你能不能告诉我这是哪里？”刘风一边走一边问道。

　　“这是天灵岛啊，是我们天灵族的祖地，以后你就可以在这里生活了。”明珠回答道。

　　“如果我不是天灵族的人，你们还会培养我吗？”刘风试探性的问道。

　　“你胡乱说话了，你身上的血脉气息我可不会认错，你就是天灵族族人。当然，我不知道你为什么以前不在天灵岛上，但我敢肯定，你绝对是我们族人就对了。”明珠继续说道。

　　“那个，天灵岛是在什么区域？”

　　“这里属于百岛玄海域，是玄海上百岛之一。”

　　果然，刘风猜得没错，自己到了百岛玄海域。

　　“那啥，咱们天灵岛上，实力最强的是什么人啊？要培养我，得有高手亲自教我才行啊，我可不跟普通高手学。”

　　“放心，你这种天才，说不定我们部落的族长亲自指导你呢，我们族长可是大能级存在哦！”

　　哦！

　　刘风再次眼前一亮，大能级存在可就是帝级强者，虽然是伪帝，但也是帝级高手了。

　　本来刘阎王还惦记着艾琳儿他们，想着该如何离开这里，可是既然有转生重修一回的机会，他就不想离开了，反正那边有嗤尤在，想来也不会有什么危险的。

　　于是刘风就安心在这里当他的大龄天才，跟着明珠朝岛内深处走去。

　　越向天灵岛内走，天灵族的族人就越多，他们大多穿着兽皮衣服，而且衣物非常原始，男的都很强壮，女的都很健美。

　　这些人见到明珠，都会热情的称呼一声小公主。

　　在这个过程中，刘风还见到一些小孩，哪怕是三四岁的小孩童，也有明劲大成的实力。这就难怪明珠说刘刚初生之力了，天灵族的小孩还真的天赋异禀。

　　“到了，前面的大寨子，就是我们部落的核心所在，族长就在里面的。”

　　当刘风等人走到一处大寨子前进，明珠兴奋的介绍道。

　　进入寨子后，刘风暂时被安排到了一座木屋内。

　　木屋虽然简陋，但桌椅齐全，还有一张宽大的木床。

　　“你先在这里休息，我去找族长说一声，一会就把你这个大龄天才介绍给所有族人哈。”明珠给刘风扔下这句话后，兴奋的跑了出去，那四个武圣也跟着离开了。

　　刘风自己坐在宽木床上，平静地说道：“即来之则安之吧！”


第1293章 心想事成啊

　　明珠离开之后不长时间，还有两个穿着虎皮裙的少女，给刘风送来了一堆果子和一张羊皮卷。

　　这种果子很特别，看样子像桃子，可通体成青色，散发出一阵阵淡淡的清香。

　　刘风一边吃果子，一边翻开羊皮卷。

　　讲真的，羊皮卷上的字刘风一个也不认识，但在他展开羊皮的刹那，一抹白光炸现没入到了刘风的眉心。

　　这竟然是知识传承，里面拥有天灵族的历史和文字知识，使得刘风第一时间了解到了这个古老的族群。

　　“天灵族，竟然是存世近百万年大族，也是整个世界唯一一个古族。除天灵族外，这世上的传世最久的种族也不过五十万年而已，厉害的族群，这要是放在地球上，简直比活化石都活化石了。”刘风感叹道。

　　随后，刘风开始看羊皮卷。

　　这羊皮卷上，竟然是一套初级的武功功法，名为《金仙诀》。

　　在这个世界上的人，武功种类极为丰富，而且练功的方法和地球的武功不太相同，他们称练功为修炼，内功和外功分开练，不像内家拳内外同修，而且看功法貌似也比华夏武功要更玄。

　　“咦！这不就是华夏道门古老的炼气术吗？”刘风越看越觉得有意思，所谓金仙诀的初级功法，竟然是华夏古代道教的内丹功法。

　　不过金仙诀，要比市面上流传的丹道功法写得更为浅显。

　　看完这种功法后，刘风已然吃了三个果子，随即立刻盘膝打坐，先练内功部分，也就是九级练气。

　　按照羊皮卷上的功法讲解，刘风打坐后开始内视山根，而后意下丹田。

　　因为有武功基础，刘风的意念一到，便立刻有气感开始生成。只不过刘风并不知道，他这一练功，四周空气中的五维能量，也就是灵气，开始朝着他的身体汇聚而来。

　　此时，在天灵族大寨中间的一座木楼的顶层上，一名穿着虎皮风衣、头发花白但却极为强壮的老者，目光正注视着刘风所在的小木屋。

　　在这老者身后，站着小公主明珠，还有那四个虎皮壮男。五人看着强壮老者的背影，眼中都充满了崇拜之色。

　　俊俏的明珠小公主一脸期待地问道：“族长爷爷，你看到了吗，这个大龄天才如何？能不能担得上天才之名？”

　　“天才？不，他不是天才。”

　　老者的话，让明珠小公主脸色瞬间垮了下来，可紧接着老者加重语气说道：“他简直就是妖孽，金仙诀练气九层，他一打坐下来就练通了三层，随即引起灵气漩涡，他的身体像无底洞一样，似乎有多少灵气都能被他的身体容纳下的。”

　　啊？！

　　明珠小公主垮下的脸色瞬间绷了起来，而且眼中闪烁着狂热之色。

　　“练气三层，就引出了灵气漩涡，这小子还是人吗？”

　　“就是不能确定他的身份啊，这小子如果真是咱们天灵族的人，咱们天灵族说不定又要出一个绝世妖孽了呢！”

　　“没错，没错。自古传说，练气阶段的人，能引起灵气漩涡的话，注定会成为主宰级层次的强者的。”

　　那四个穿着虎皮的壮男，也兴奋的说个不停。

　　“不止！这小子练通练气六层了。”那强壮老者再次开口道：“灵气漩涡又变大了，他的身体很特别，在练气六层阶段，竟然有了洗髓伐骨的迹象，这小子好奇特。而且我敢肯定的告诉你们，他就是天灵族族人，我是不会看错他的气息和血脉的。”

　　嚯！

　　这下明珠小公主五人，齐齐发出一声惊呼。

　　此时刘风彻底陷入到了一种无比充满切满足的状态中，练《金仙诀》的初级练气篇，让他感到虚亏的身体变得无比充实，丹田内产生了澎湃的力量，纯净而又迅猛的真气如浪潮一样顺着他的经脉流淌着。

　　只不过，刘风是充实满足了，他这间木屋周边的人可有点急了。

　　“什么情况，为什么天地灵气突然变得如此混乱？”

　　“不对，不是混乱，是特么有人在疯狂的吸收着灵气，是那边。”

　　“对，这个木屋里形成了灵气漩涡，是那个新来的小子，他搞什么灰机啊？灵气一个只有初生之力的人，竟然能引发灵气漩涡，灵气漩涡……漩涡……靠，妖孽啊！”

　　是的，刘风把他这间木屋四周的天灵族高手都给惊动了。

　　嘭嘭嘭！

　　紧接着，木屋内的刘风，身体中传了一道道好似关窍炸开的气爆声。刘风的在这一刻，感觉身体中似乎有一块他从未发掘的宝藏被打开了，使得刘风的力量在疯狂的提升着。

　　这让刘风极为惊讶，如果不是这次转生，他绝对不知道，自己哪怕成长为无限接近帝级的主宰了，可他的身体中竟然还有未开发出来的力量之源。

　　与此同时，大寨中心的木楼顶上，那强壮的老者再次开口道：“两刻钟而已，如此短的时间，他竟然练通了练气九层，从初生之力，提升到了暗力。这小子简直就是妖孽中的妖孽。”

　　“什么，两刻钟练通练气九层？”

　　“靠，他可是个以初生之力就能躲过三位武圣攻击的妖孽，现在有了暗劲层次，他得多难对付？”

　　“族长，要不要通知海神大人，这小子很可能未来会成长为像海神大人一样的大帝啊！”

　　一时间，那四个虎皮装男已然彻底不能淡定了。

　　他们似乎丝毫不嫉妒刘风是个妖孽，反而因为自己的族群内，出现这么一个妖孽而感到无比兴奋。

　　那明珠小公主更是开心的跳了起来，一个劲地说道：“这个妖孽可是本公主捡回来的耶！是本公主慧眼如炬耶！”

　　嗡！

　　木屋内的刘风身周突然暴起一股嗡鸣声，随即真气漩涡消失，他本人也突然感觉精神状态达到了巅峰。

　　“暗劲了！”

　　刘风蓦地睁开双眼，两道金光从他眼中乍射而出。

　　他赶紧从木床上跳下来，简单的运转了一下新生的暗劲后，他又开始练羊皮卷上记载的动功。这动功名为九兽拳、取蛇、鹤、狼、虎、牛、兔、鹰、豚、象九种动作形态进行练习。

　　这即是一种拳法，又练九种劲道，其神异程度极为了得。

　　刘风一边练功，一边体会这拳九兽拳的精妙，在通过和以前他练的内家拳相互印证。

　　可以肯定的说，此时的刘风，论及实力要比他成立地府时的实力可上数倍不止。初建地府时的刘风，也是暗劲层次，那时候的他在普通世界已然是顶级高手了，可现在他才明白，那时的他还有很大的缺陷。

　　虽然现在刘风只是暗劲层次，可是他现在所能施出的力量有多强，连他自己都无法估量。

　　刘风这一练就是一个小时，练得如痴如醉，甚至在想，这时候如果有个高手能站出来试试招就好了。

　　砰！

　　就在这时，有人从外面一脚将房门踢开，一个身高近两米的壮汉站在门前大吼道：“外来人，滚出来，你特么弄出灵气漩涡，让我们都不够修炼了，老子要打死你！”

　　哦！

　　刘风收招转身看向门口处的壮汉，笑呵呵地说道：“真来试手的了，心想事成啊！”


第1294章 一战扬名

　　堵在门口的壮汉虽然个头很大，可看年龄其实比刘风要小得多，可能也就十五六岁的样子，而且实力不过是化劲层次。

　　当然，化劲层次要比刘风现在的层次高上一级，在地球上的普通社会里，绝对是一个宗师级别了。

　　“什么，心想事成？这么说你是找打喽？你给我出来。”这大个子朝着刘风勾了勾手指，然后向后迈出一步。

　　看来并不是所有天灵族的人，都像明珠公主他们一样，对于族内可能出现的妖孽特别欣喜，反而有些人因为刘风吸收了过多的灵气而非常愤怒。

　　刘风的嘴角挑起一个得意的弧度，大步向外走去，边走边说道：“好，外面地方够大，打得也过瘾。”

　　“陶大帅，别闹。”

　　就在刘风走出木屋的同时，几个上了年纪的天灵族人围了上来，有人年迈的老妪拉着大个子往后拽，“这个外来人是明珠公主带来的，是客人，你不能对客人无礼。”

　　“是呀，帅啊，你也看到了，这位外来人能引动灵气漩涡肯定不是一般人，千万别胡闹。”

　　“陶大帅，你看看你什么实力，这个外来人什么实力，你找人家麻烦不是欺负人吗？”

　　其他人也开口劝这个大个子，可是大个子依然气鼓鼓的，非常不满地说道：“一次灵气漩涡出现，吸光方圆五百米的灵气，要三天后灵气才能恢复，可是我这几天要突破丹境嘛，这么一来我又得推尽进晋时间了，可恶。”

　　“对，就是可恶。”

　　“大家别拦着陶大帅，这孩子突破在际，却被一个外来人清了灵气，这外来人就是该死。”

　　有人维护刘风，自然也有人和陶大帅一样看刘风不爽。

　　就在这时，两个穿着狼皮马甲的人从人群后面挤了过来。这两个人都是和刘风年龄相仿的青年，他们看刘风的目光极为不善。

　　“武圣！”看着这两个人，刘风的眼中闪过一抹寒光。

　　与此同时，寨子中间的木楼楼顶上，天灵族族脸色复杂地说道：“陶大帅这孩子是混元境，刘风在三个武圣的连番攻击下都能躲开，正面就会一个混元境肯定没问题。但是，再加上两个武圣就不一样了。”

　　“两个武圣？是谁？”明珠小公主急切的问道。

　　“是加米和加豆两兄弟。”

　　天灵族族长背着双手说道：“刘风这孩子毕竟现在才到了暗力境，如果真跟两个武圣正面硬碰，不知道能不能行？”

　　“肯定不行啊！”

　　“加米和加豆这两个混蛋，他们找刘风麻烦，肯定是觉得明珠小仅主带他来的，这两个不要脸的总想打小公主的主意。”

　　“我们去收拾加米和加豆，太特么不要脸了。”

　　站在明珠小公主身后的四个虎皮壮男，猛然转身，气鼓鼓的要向下走。

　　可就在这时，天灵族族长却摆了下手道：“你们先别去，其实你们说他能连续躲过三个武圣的进攻，我还是有些不太相信的，让我看看他的表现。如果刘风这孩子不行，我亲自送你们过去替他解围。”

　　“我打！”

　　在加米和加豆的挑衅下，陶大帅上前一步，一记沙包大的拳头轰向刘风的脸。

　　刘风面色从容，虽然他的实力远差于对方，可对方的出拳速度却让刘风感觉丝毫没有威胁，他跨步斜向前方迈出。

　　这一步不但恰好躲过陶大帅的攻击，而且还有向前的势，一步就跨到了陶大帅的身侧。

　　可不等刘风进攻，陶大帅转身一记横肘砸向刘风的太阳穴。

　　这一招又狠又猛，如果这一肘击中刘风，保证能把刘风的脖子击断。

　　“不好，他是要杀了这个外来人吗？”

　　“大帅你别乱来，如果你杀的是普通外来人没什么，可他是明珠小公主带来的啊！”

　　“怎么会闹成这样呢？”

　　刚才拦着陶大帅，不让他对刘风出手的人，此时都惊得大声尖叫。

　　可是加米和加豆，却兴奋的大声叫好。

　　“大帅干得漂亮。”

　　“这一肘顺势转身，打得流畅而又有力，干得好。”

　　然而，陶大帅这一肘真能击中刘风吗？答案肯定不是。

　　刘风的身形诡异的凭空消失，而后出现在了陶大帅的另一侧。这就是闪时临界的身法，刘风用这一招，连武圣的攻击都能避过，何况是混元境？

　　砰！

　　与此同时，刘风拧身勾拳，重重的轰在了陶大帅的肋部。

　　任陶大帅两米的身高，可软肋都是人体比较脆弱的地方，刘风的暗劲实力，实际上的力量却大得惊人，这一拳打得陶大帅身体轰然弹起半米多高。

　　“啊！你小子，一个暗力境的人，怎么可能力量这么大？”陶大帅惨叫出声，双手捂着软肋跪摔在地上，冒出一脑袋的白毛汗。

　　刘风没有下死手，可是却让他足够的疼。

　　“没劲，混元境难道这么弱吗？”刘风晃了晃手腕，同时心中暗忖道：“当初风哥我一步一步认真的练功，虽然也有越阶杀敌的能力，但那时做梦也不敢相信自己以暗劲时间能这么轻松击败混元境。那个时候，混元境就相当于传说级的强者了啊！”

　　在刘风心中感叹的同时，所有观战的人也被他的战力给震撼到了。

　　“这怎么可能？”

　　“暗力境，就比初生之力高一个档次而已，陶大帅在他面前竟然连一招都吃不住吗？”

　　“难怪是可以引起灵气漩涡的人，他强大得有点离谱了吧？”

　　寨子中间的木楼顶上，天灵族族长此时也有些激动了，他竟然抬起双手拍响了巴掌，“厉害，厉害！这孩子真是了不起，一招击败陶大帅。这么看来，初级武圣真的不见得能杀得了他。可是两个……”

　　“没用的东西。”

　　“陶大帅，既然你不行，就让我们兄弟来收拾这个外来人吧。”

　　木屋前，加米和加豆一左一右夹击向刘风。

　　“武圣，来得好。”

　　刘风在二人夹攻来之前，便向后连退，同时身心调整到最佳状态，双手向前画圈左手摆出九兽拳中蛇形起手势，右手摆出混元桩的架势，正好形成内外两个抱圆状，好似阴阳鱼在身前一般。

　　“好奇怪的起手势。”

　　木楼楼顶的天灵族族长眼中精光闪烁，老脸下也浮现出兴奋之色，道：“这孩子太了不起了，他刚学了《金仙诀》最基础的练气篇功法，就已经有了自己的战斗路子，将来他说不定会成为一个创造新功法的顶级大主宰呢！”

　　“创功？”

　　“听说历代创功者，战力都远高于同阶强者啊！”

　　“他真有这么恐怖的潜力吗？”

　　明珠等人听得目瞪口呆，他们的实力不够，自然无法看穿空间距离的阻隔，可是听老族长的话，就让他们感到热血沸腾。

　　“厉害，两个武圣竟然奈何不了他。刘风这小子在我们天灵族算是一战扬名了啊！”

　　紧接着，天灵族族长声调也变了，情绪中也带着惊叹的味道来。

　　没错，加米和加豆两个人同时出手，竟然没能第一时间将刘风溃，刘风左手施展九兽拳，右手以太极四两拔千斤的打法应敌，竟然轻松的将两位初级武圣的攻击力给化解了。


第1295章 实力又提升了？

　　加米和加豆二人的拳劲，被刘风滚轴般的身法运动方式给卸掉力量，并且配合着闪时临现闪到二人身后十米开外。

　　“喂，两个武圣，打我一个暗劲层次的人，你们俩还要点脸吗？”

　　避过二人的第一轮进攻后，刘风用嘲讽的口气说道：“看我不顺眼可以，有种单挑，你们敢吗？”

　　“单挑？”

　　“你个垃圾，躲过我们一招觉得自己很了不起吗？就算单挑，我们任何一人的一根手指头都可以压死你。”

　　加米和加豆此时脸色极为难看，他们可是武圣啊，别说秒杀刘风这个么暗劲层次的武者，就是秒杀陶大帅那种混元层次的人也轻轻松松才对。可是这最应该发生的事情，却没能发生，反而因为刘风化解了两名武圣的攻击，使得刘风引得所有人为之惊叹。

　　“他刚才用的是什么功法？”

　　“刚才加米和加豆绝对是绝杀一拳，势大力沉啊，可这个外来人的功法，好似一招集阴之柔和阳之阳于一身，虽然功力不如两名武圣，但他却完美的化解了两个武圣的招术啊！”

　　“这种功法前所未有，看来这个外来人大有来头。”

　　其他天灵族的人一夸刘风，加米和加豆的面子更挂不住了。

　　加米上前一步，横手臂将加豆扒拉到身后，他瞪刘风，阴沉着脸说道：“你来，三招内我要把你打成劫灰。”

　　“别说三招，三十招、三百招我都接，但事先说好，咱们俩是单挑哈，你别让你兄弟上来帮忙。”刘风一脸严肃地说道。

　　“放屁，杀你还需要用别人帮忙？我弄死你。”

　　加米说话间举拳轰向刘风，并且在他一动之际，身形好似划行一般扑到刘风的面前，拳头上挂着一股莫明的锐意直轰刘风的胸口。

　　恐怖的拳劲，使得刘风感觉胸腔发闷，这一拳的速度和力量，都比刚才恐怖得多，而且充满了杀气。

　　刘风脚下急速后退，同时双手抱圆拧身，在躲避的同时又以太极四两拔千金的手法将对方的力量御掉。可即便如此，以暗劲层次对武圣层次，刘风依然被震得身形发颤。

　　可无论如何，刘风化解了这一招。

　　但是加米的攻势极为恐怖，一拳打空后，他同样身形拧转，一记简单粗暴的正蹬直踢刘风小腹。

　　刘风早有预判身形腾空而起，与此同时刘风眼中突然闪过一抹精芒。

　　念针！

　　这一招曾是刘风到达武圣层次前的杀手锏，但自从他领悟了真言之后便很少用过了。现在刘风只是暗劲层次，虽然灵魂力无比强大，但是却无法动用真言那种强大的意境，所以对抗武圣想要反胜的话，念针就是最好的一招了。

　　啊……砰！

　　直接攻击人精神系统，也就是直接攻击灵魂的念针一击，疼得加米抱着惨叫。

　　与此同时刘风身形下落，右手如钢钩般砰的一声扣住了加米的喉咙。

　　“什么？他竟然真的赢了。”

　　“加米还说三招击杀这个外来人，可是两招就被人家给制住了啊！”

　　“暗力境的人，两招击败武圣，太可怕了。”

　　围观的天灵族族人们，此时都被眼前看到的一幕给震惊到了。

　　和加米一起来的加豆，此时已然震惊的瞪大了双眼，甚至因为张嘴过度，下巴都掉落在了地上，想说话都说不出来。

　　“精神力攻击法，这孩的灵魂力太可怕了，暗力境竟然就拥有了灵魂武技的雏形。”

　　寨子中间的木楼楼顶，天灵族族长此时也失态了，他大声说道：“了不起，天佑我天灵族，这是要让我们天灵族崛起啊！明珠，你们快去，哪怕刘风杀了加米和加豆也不准让人伤害到他，我保证，他有可能成为天灵族又一位大帝。”

　　“是！”

　　明球应了一声，立刻带着身后四个虎皮壮男跳下了木楼。

　　刘风所在的木屋前，加豆把掉到地下的下巴捡了起来，指着刘风大吼：“放开我哥哥，否则我一巴掌拍死你。”

　　“你敢再逼逼一句，我现在就掐死你哥。”刘风都没有扭头看加豆一眼，很是平淡地说道。

　　“加豆，不用你多事，他一个暗力境的人，难道还能掐得死我？”被刘风扣住脖子的加米，狞笑道：“小子，你真以为赢了我？我是武圣，只要我愿意，现在真气外放就能崩断你的手指。”

　　没错，虽然刘风在速度上能跟得上武圣的节奏、在技巧和经验上更是完胜武圣，可毕竟他现在拥有的功力有限。

　　然而，就在加米准备用纯粹的功力重创刘风时，刘风身体内突然再度引发了灵气漩涡的现象。

　　没错，原来刚才刘风练功，并不是因为九层练通而让灵气漩涡停止的，是因为灵气漩涡将四周的灵气给彻底吸光了造成的。

　　而现在，刘风掐着一个武圣层次的强者，竟然让体内的灵气漩涡再次启动。

　　而加米这位初阶武圣，就如同一个认得着灵气的储存罐一样，体内的功力开始被刘风快速吸收着。

　　嗡！

　　很快，刘风的功力突破了练气九层，达到了《金仙诀》练气篇中没有记载的新一个层次。

　　随即，刘风的功力达到了化劲层次，这让刘风感到体内的力量更加澎湃。

　　如果说刚才刘风暗劲层次能正面硬刚混元境的陶大帅，那么达到了化劲层次的他，恐怕硬刚先天都不成问题了，甚至让他真的有了正面搏杀武圣底气。

　　反观加米，因为刘风体内的灵气漩涡吸力太过恐怖，只是几个呼吸间，这位初阶武圣就有种身体被掏空的感觉，一阵阵头晕脚软四肢管力的感觉让他完全无法发挥出力量来。

　　可能这就是刘风结合了三维世界的内家拳与这个世界练气篇，两种功法的原因，总之他的力量绝对是惊世骇俗的。

　　“实力又提升了？”

　　“天哪！他只练了最基础的练气篇，怎么可能突破到元力境？”

　　“太不简单了，他竟然自己打破了练气篇功法的桎梏。”

　　就在这时，明珠小公主，带着四个虎皮壮男赶到了，他们也被刘风这突然突破的一幕震惊得不要不要的。

　　通过他们的惊呼，刘风也明白了，这个世界的修炼等级其实与三维主物质世界相同，保是叫法有所不同。明劲层次等于初生之力、暗劲层次等于暗力境、化劲层次等于元力境。

　　更加震惊的是加豆，这货现在只看到了刘风突破，甚至让他的亲哥萎靡无力，他气得大声呵斥道：“外来人，你这个混蛋，我要杀了你。”

　　加豆向前冲来，举掌劈向刘风的头顶。


第1296章 众矢之的

　　“住手！”

　　及时赶到的明球小公主突然上前，挑手撩掌将加豆的劈掌挡下，“加豆，你想干什么？残杀同族，你想被处死吗？”

　　“小公主，你别唬我，他只是你从外面带来的外人，怎么算得上同族？”加豆气呼呼的反问道。

　　啪！

　　明珠小公主急了，一记响亮的耳光抽在了加豆的脸上，气鼓鼓地说道：“别人说他是外来人可以理解，可你是武圣，难道你分辨不出刘风的气息？他就是我们天灵族族人。”

　　“什么？天灵族族人啊？他原来是我们同族。”

　　“难怪族长的侍女刚才给他送青蟠果，原来这个外来的妖孽，竟然真是我们天灵族人。”

　　“对，对的，刚才他用的功法虽然怪异，可是招术中有九兽拳的影子呢！”

　　一时间，四周的言论声、惊呼声和感叹声四起。

　　扑通！

　　刘风在此时，也松开了扣住加米脖子的大手。堂堂武圣级的加米，此时像软脚虾一样瘫倒在地，整个人的神智都有些不清了，甚至不停的抽搐着还在口吐白沫。

　　“刘风，你很厉害嘛，以暗力境的实力击败混元境的陶大帅已然很惊人了，没想到你还击败了圣级高手。”明珠小公主走到刘风身边，转着他转了好几圈，此时她看刘风的目光显得火辣辣的炙热，就像看着一件宝贝似的。

　　刘风笑道：“还行吧，我觉得打一个武圣，也没什么了不起的。”

　　“没什么了不起的？”一旁的加豆，此时看向刘风时，目光像是要杀人一样。

　　“怎么，你不服？”刘风朝着加豆勾了勾手指，道：“不服你来，我保证打得你比你哥还惨。”

　　“我来就来。”加豆气得血贯瞳仁，挥拳朝着刘风冲来。

　　啪！

　　然而，根本不用刘风出手，明珠抬手又是一记耳光甩在了加豆的脸上，打得这个初阶武圣身形一歪，斜着冲出好几步才稳住身形。

　　“小公主，你为什么总向着一个外人，我和我哥……”

　　“你给我闭嘴！”

　　明珠小公主打断了加豆，用极为严厉的语气说道：“我最后说一遍，刘风是我们天灵族人，他是……他是遗失在外的族人，如今回家了。他是我们天灵族，千年不遇的绝世天才，以后天灵族会重点培养他，不准有任何人对他……”

　　就在明珠想说，不准有任何人对刘风出手时，一个洪亮的声音凭空响起，好似天雷般打断了她的话。

　　“无需对刘风过度保护，天才要经历风雨才能成长为真正的顶级存在。”

　　这是天灵族族长的声音，其音如雷充满着大威严，“传他《金仙诀》全部功法，三天后，让他登圣山。”

　　“什么？”

　　“族长，您您您，您说让刘风这个只有元力境的人登圣山？就三天后？”

　　“族长，您不是开玩笑吧，登圣山的最低标准是圣级初阶啊！”

　　一提到圣山，所有天灵族族人都震撼到了。

　　呵，呵呵！

　　被连抽了两记耳光的加豆，此时冷笑了起来，“刘风是吧，该！你知道圣山是什么地方吗？那是我天灵族高手，达到圣级后才能去磨练自己的地方，而且圣山上有十八关，都是由我族元老级的武圣坐守。在我们天灵族历史上，不知多少人登圣山结果死在圣山上，哈哈！看来族长也看不惯你这种自命不凡的货色，族长是想让你死啊！”

　　“加豆，你别胡说八道。”

　　小公主明珠立即怒斥道：“刘风能正面击败加米，哪怕他不是武圣，也说明他有了圣级的战力，让他登圣山，就是族长希望他能以最快的速度成长起来，又不受成长过快根基不稳的影响，这你都不明白吗？”

　　哦！

　　听了明珠的话，所有人的脸上都露出一丝明悟之色。

　　刘风表现得很平静，他接受了天灵族的知识传承，自然也知道圣山为何物。

　　在这座天灵岛上有一座倒峰山，这山是从海边向海底延伸的，登圣山的过程，其实是在下海。

　　这圣山上，有着极为郁闷的天地灵气，好似化不开一般，所以对于修炼者而言是极为珍贵的地方。更可贵的是，圣山上有不死物质，久居圣山上的人，哪怕什么功法都不练也不会老死。

　　所以，天灵族一些天质有限，达到圣级后便无法再有进步的高手，便久居圣山上，成为了圣山十八关的守关人。

　　这些人虽然天质有限，境界无法在进步了，可是他们都是有大毅力的人，通过时间的打磨，使他们的战力达到了极为恐怖的程度。

　　紧接着，天灵族族长的声音再次响起，“这三天，不准有任何人打扰刘风练功，谁敢故意找他麻烦，本族长将亲自出手惩罚。”

　　“族长爷爷真英明。”小公主明珠高兴的挥了下小拳头，还瞪了加豆一眼。

　　然而，天灵族族长继续说道：“三天后，刘风登圣山时，任何人向他出手本族长都不管。本族长知道，刘风是刚回族的妖孽，虽然潜力逆天，但是很多人不服他，所以，对他不满的，三天后都可以对他出手。如果他连你们这一关都过不了，那就就没有资格登圣山，就当本族长看错人了。”

　　“啊？！”

　　这下明珠小公主的脸色垮了下来。

　　“族长，那对刘风出手的人，任何层次都不限制吗？”

　　“道境强者也可以出手吗？”

　　“是啊，道境强者出手，他在妖孽也无法抵挡啊？不说道境强者，就是真正的大圣出手，刘风都扛不过去吧？”

　　一直跟着明珠小公主的四个虎皮壮男惊声问道。

　　所谓道境，就是对应着无穷层次，真要有无穷层次这个级数的人出手，刘风自己也知道，以他现在的功力根本没有半点对抗的能力。

　　还好，老族长的声音又凭空响起，“道境不得出手，但大圣可以出手。”

　　“族长爷爷，这不公平。”

　　明珠小公主气鼓鼓地说道：“我族大圣，都是觉醒了先知本能的人，刘风怎么跟大圣交手？”

　　先知？

　　刘风的嘴角微微上挑，以他来判断，如果他的功力进境还能这么快的话，说不定三天后他真有对抗大圣的能力，而且先知意境，是他本来就领悟的，他能感觉到，只要自己的境界上去了，曾经领悟的意境也就都能施展出来了。

　　明球小公言又补充道：“族长爷爷，你这样的命令传出，会让刘风成为众矢之的的，你到底有没有心思培养他？到底是不是真心要让他登圣山啊？”

　　在整个天灵族内，也只有这个明珠小公主敢跟老族长如此说话。其他人都闭口不言，一句话都不敢说。

　　隔了一小会后，老族长道：“明珠，你说对了，我就是要让刘风成为众矢之的。我想把他的所有潜力都逼出来，如果他的潜力不能被逼出来，我会对他很失望的。”

　　“如果，如果阻上他圣山的人很厉害，一旦出手过重杀了他怎么办？那我族不是要损失一个妖孽吗？”明珠小公主道。

　　老族长立刻给出了回应：“那是他的命！”


第1297章 三天已到

　　“那是他的命！”

　　天水部越河洲境内某处重山密林中，战神嗤尤背负着双手，仰望星空道：“风老大这次传生，我也看不透是吉是凶，但这是传说中的传生之力啊，是可以给大帝级再进一步的传生之力，平白落到了风老大的身上，我想这绝对是一场天大的造化。”

　　“他的命一向很硬的。”杨诗雯站在一旁，眼睛红红的，声音也有些发颤。

　　“对，他的命一向很硬的。”

　　“现在老公不在，我们就定在这里设立基地吧。”

　　“老尤、判官，你们一个是真正的大帝，一个曾经帮风哥管理地府，今后该如何发展，你们就直接做决策吧！”

　　在这一天，于天水部越河洲境内，有一个新兴势力悄然诞生。这个组织取名为天庭，正好对应着下界的地府。而天庭的主人名叫刘风，被天庭中人向外传播为风天帝！

　　整个五维上界的人，都没有想到，这个新生势力的发展有如大日升空般迅猛切强大，成长为让整个世界为之战栗的恐怖势力。

　　至于天庭的成立，刘风自然是不知道的。

　　天灵族族长将他推到了众矢之的的地步，刘风也不在意，他有三天时间，立刻投入到了修炼之中。

　　有专人给他送来《金仙诀》全本，刘风回到自己的小木屋，专注的理解这种功法，而后全身心的投入其中。

　　第一天，刘风练功没有太大的进境，可第二天，刘风再度引起了灵气漩涡。

　　“可恶！灵气漩涡，又是刘风那个混蛋。”被刘风打过的陶大帅，此时一脚将自己住的木屋房门踢烂，为了冲击先天境，特意换到了刘风吸收灵气之外的范围，可此时做好突破准备的他，突然发现身边的灵气变得稀薄，而后彻底消失。

　　“又是灵气漩涡！天哪，这回的灵气漩涡笼罩的范围竟然如此大，足有方圆数十里了吧？”

　　“怎么会这样，这刘风是在突破什么境？按理说大圣突破无穷境，也不过如此吧？”

　　“不可能，就算他是妖孽中的妖孽，也不可能这么快就要突破无穷层次啊！咱们这位新回族的族人，到底是什么妖孽转世啊？”

　　如果说刘风第一次引起灵气漩涡，只是震撼了部分天灵族族人的话，那么今天，刘风这次引起的灵气漩涡，几乎震撼了整个天灵族。

　　嗯？！

　　天灵族大寨中间的木楼内，天灵族族长蓦地睁开双眼，无比震惊地说道：“混元境了，从元力境突破混元境，只用了一天多的时间，当年海神大帝也没有如此进境啊！”

　　“妖孽，真的是妖孽！”明球小公主一直徘徊在刘风居住的木屋旁，此时她也震惊得不要不要的。

　　至于加米和加豆兄弟，此时站在天灵岛的一处山坡上，气得身体都在哆嗦。

　　“该死的刘风，一个不知道从哪回来的野种，竟然得到明珠小公主的青睐，就凭这一点他就该死。”

　　“没错，明珠小公主除了他身边的四个保镖外，从来不会正眼看别的男人，连我们她都看不上，可是为了刘风这个不知道从哪冒出来的野种，竟然打我的脸，我必须杀死刘风。”

　　这两兄弟如此针对刘风，原来是因为明珠小公主，可是那明珠小公主明显还有些单纯，根本就没理解这两个男人的心思。

　　与此同时，天灵岛东侧，一个小寨子中走出一名穿着熊皮大褂的壮汉，他的双眼有如神灯，目光直射向刘风所在的林屋，“好小子，他引动的灵气漩涡边缘竟然波及到了我这里，他未来的成就至少是主宰级别。”

　　“混蛋东西！”

　　同样是在此时，西侧一个小寨子中走出一个杵着拐杖的老头子，他的身上也披着熊皮褂子，眯着双眼说道：“练个功，用得着引起这么大的灵气漩涡吗？我们西寨里半个寨子的灵气都被吸光了。这小子，这小子，三天后是要登圣山是吧，看我西寨的高手不去收拾你才怪，哼！”

　　“哥，那刘风太过妖孽，三天后我们要杀他恐怕没有绝对把握，我觉得得找人。”

　　“当然得找，走，去后寨，找二哥他们。”

　　加米和加豆发出一会狠，然后快速朝着山坡下冲去。

　　外界发生的事情，刘风是丝毫不知，他全情忘我的在修炼《金仙诀》，并且每一次进步后，他都要自我冥想，将以前学过的功夫和现在修炼的功法相互印证，找出最适合自己的路术然后在精练提纯。

　　就这样，又一天过去了，刘风引起的灵气漩涡不但没有停止运转，反而笼罩范围有扩大的趋势。

　　此时刘风并没有打坐练过，他是站在地上进行着最基本的拳脚打磨，可此时他的气息却在不断年涨中。

　　嗡！

　　不知过了多久，刘风身上气息勃发，从混元境步入先天。

　　“丹境！”

　　这两天的时间里，天灵族族长一直观察着刘风，他的目光可以穿越一切阻隔，刘风的一举一动他都看得清清楚楚，“从初生之力，达到丹境，他回到天灵族也不过两三天的时间而已，这真是苍天降福我族啊！这样的妖孽，简直是万年不遇。”

　　是的，刘风先天达到了先天层次，也就是丹境。

　　修炼金仙诀达到的丹境跟练武的丹劲有了明显的差别，练武到了丹劲层次，也就是先天层次时是气血抱丹，可是修炼金仙诀达到的丹境，使得刘风立刻拥有了内视的能力，他能清晰的看到自己丹田内形成了一颗乒乓球大小、金灿灿的金丹。

　　此时刘风才明白，三维世界的内家拳，是因为天灵气枯竭，很难有人修炼成传统道家丹道功法而被世超级宗师张三丰发明。当然，传说中的张三丰本人，可是修炼道家丹道的神仙一流。

　　此时刘风更明白，气血抱丹练的是气血，而此时他修成的金丹，却是精气神的结合，比练武要提前了两个层次达到了同一个效果。

　　到了这个层次后，刘风感觉神清气明，体内的力量如同长江黄河在奔腾在经脉中奔腾。

　　通过传生重修，刘风的身体中完全同化了五维世界的法则，加之他本身就领悟了广寒奥义，使得他初到先天层次，就明显可以看到这个世界的玄而又玄的法则链条。

　　“先天，距离圣级还差一步。”

　　刘风依然在磨砺着拳脚功夫，他隐隐将《金仙诀》和内家拳有了融合的趋势，并且喃喃自语道：“现在的我，就算对上大圣层次应该都丝毫不惧了吧？呵呵，我是不是有点飘了？”

　　又过了一晚，刘风的实力达到了丹境的巅峰，现在的他整个人的气质都变了。

　　原本刘风就已经养成了无敌大势，此时的他虽然只是丹境，可是他的气质比曾经主宰级的时候都不弱，甚至更加的自信。

　　“三天已到！”

　　当日到中天之时，天灵族族长的声音响了起来，“刘风，你该去登圣山了。从现在起，你要独自面对一切对你不满的同族，用你的实力来赢得族人们的认可。”

　　随即，刘风的门前出现了一条光带，光带朝着天灵族后岛无限延伸，显然是指出了圣山所在的位置。

　　同样是在这时，有一名提着半扇门板那么恐怖的大斧的青年，朝着刘风所在的木屋走来。

　　并且在此时，很多看热闹的天灵族族人也朝着这边汇聚而来，而且这些人看到提着巨斧的青年后，好多人都露出了惊骇之色。

　　“陶大英，他竟然出关了。”

　　“陶大帅的亲哥哥啊，为了冲击中阶圣级一直闭关，看来陶大帅被刘风打败后，他是要来为弟弟报仇来了。”

　　“看他的气息这么恐怖，似乎已然达到了圣级中阶，这回刘风可危险了。”


第1298章 十步秒一圣

　　“陶大英，你是圣级中阶，你要对刘风出手，你还要脸吗？”

　　就在这时，明珠小公主又现身了，她展开双臂将陶大英拦住，歪着小脑瓜，气鼓鼓地说道：“你如果有本事，你找跟你同级的族人切磋去啊，你……”

　　“小公主，族长三天前说了，刘风登圣山这天开始，任何看他不顺眼的人对他出手都可以，我觉得你不该来阻拦我。”陶大英一脸严肃地说道。

　　“你……”

　　“小公主，你别在说了。我今天必然要让刘风在我面前跪地求饶，如果你看不惯我，就请小公主你去海神殿陪在海神大人身边，在天灵岛上，除非族长下令不允许我动手，否则没有人可以阻止我。”

　　陶大英铁了心要对付刘风，他绕过小公主明珠，大步走到了刘风的木屋门前。

　　吱呀！

　　就在这时，木门被刘风从里面推开了。

　　陶大英的体魄要比刘风大出一号，按身高来说，二人都是一米八出头，可是陶大英的肩膀极宽，胸膛极厚，尤其手上那柄大斧子，和一套虎皮衣裤，显得极为粗野强壮。

　　反观刘风，虽然五官如刀切斧凿一般棱角分明，可在陶大英面前，就如同阳光大男孩一样，无论是从形像还是气质来看，还是从绝对实力来看，陶大英都稳压刘风数筹。

　　“刘风？”陶大英瞪着眼睛问道。

　　“是风哥我。”刘风笑呵呵地说道。

　　“很好，算你小子有几分勇气。”

　　陶大英一抬手中巨斧，狞着脸道：“告诉你，陶大帅是我弟，今天我就是来杀你的，记住杀你的人是谁，我叫陶……”

　　“动手吧，我没心情知道你是谁，击败你我还要去圣山呢！”刘风都没有给陶大英说话的机会。

　　“这小子这么嚣张啊！”

　　“如果他肯求饶，也许陶大英还能给他留条活路，可他为什么面对这么强的对手，还这么硬气呢？”

　　“不对，你们可千万别小看了刘风这小子，三天前他才暗力境，就击败了圣级初阶的加米呢！”

　　围观的人此时看向刘风，什么样的目光都有，有人觉得刘风太过疑犯，也有人觉得刘风有创造奇迹击败陶大英的可能。

　　同时，陶大英彻底怒了，他挥动门板大的巨斧，朝着刘风劈了过来，并且大喝道：“你找死。”

　　念针！

　　刘风更加不客气，就在陶大英抡起大斧的刹那，他就用出了精神力攻击的法门。

　　啊！

　　陶大英抬起的大斧突然脱手掉落在地，他双手抱头，疼得脸色惨白，身子弓成九十度。

　　刘风从他身边走过，同时一记甩拳轰在了陶大英的左脸上，打得他轰然斜飞出十几米远，身子在地面上又蹭出十几米远，颈椎差点断掉，直接丧失了战斗力。

　　“我知道想阻我登圣山的人还有很多，可是我要说一句，如果都这么弱，就不要在挡到我面前了。”

　　刘风一招击败陶大英，沿着地面上的光条继续前进，一边走一边说道：“我这人不是嚣张，不是猖狂，我真的很厉害的。”

　　安静！

　　所有人看着刘风走远的背影，竟然好长时间都没有人说出话来，木屋前安静到了落针可闻的地步。

　　直到刘风走出十步后，大家才回过神来。

　　“太不可思议了，我想到过刘风有可能创造奇迹，可是没想到他竟然打得如此轻松。”

　　“我怎么感觉刘风才是圣级中阶，而陶大英是丹境呢？”

　　“这小子，强得有点离谱啊，我要跟过去看看，看看他还会不会继续创造奇迹。”

　　与此同时，走出十步的刘风，此时也停下了脚步。

　　虽然只有十步，可刘风已经走出了百米远，在运用先天境界的力量和身法技巧上，刘风用最轻松的方式就发挥到了极致。

　　可此时，又有一位年轻高手挡在了他的面前。

　　“天灵族年轻一代第七高手，拓连达！”

　　青年高手自报家门，背负着双手自信地说道：“虽然我不是大圣，但一般的大圣，在我面前不堪一击，因为我的身体强度达到了40，一旦我突破大圣层次那就绝对是顶级大圣。”

　　“不错，做好输的准备了吗？”刘风笑呵呵地说道。

　　“什么？他竟然问拓连达做好输的准备了吗？”

　　“我突然喜欢上这小子的嚣张劲了，咱们天灵族很久没出现这么狂切这么有实力的高手了呢。”

　　“看看吧，看看拓连达和他交手的结果就知道了。”

　　跟过来看热闹的天灵族人，大多因为听到刘风的狂劲而跟着热血沸腾。

　　被刘风小视的拓连达，身上轰然腾起圣级气息，恐怖的武圣领域将刘风笼罩在其中，“小子，我们天灵族原始的狂性在你的身上表现得淋漓尽致，可是经过百万年的进化，我们天灵族已然学会了谦虚。可是我看你还不民谦虚为何物，今天我就来教教你。”

　　说话间，拓连达缓缓抬起右手，嘴角还挑起一抹狰狞的笑容。

　　“完了，这刘风战力虽然强，可是太傻了，陷入武圣领域中，他不是任人宰割了吗？”

　　“没有奇迹可看了，大家散了吧！”

　　“唉！真可惜，不过也好，让刘风这个妖孽受受挫，以后说不定会……”

　　围观的人此时都泄气了，可是，就在这时刘风突然开口了。

　　“定！”

　　真言意境！

　　没错，达到先天意境后，刘风已然可以施展更高级的意境了。

　　以前刘风施展真言意境时，是按照身体强度来发挥出对应的威力的，可现在不一样。刘风转生重修，他的身体强度现在肯定不能超过拓连达，但他的灵魂强度太高了，而真正发挥出意境力量的根基就是灵魂力。

　　所以，在这一刻，拓连达的身体和领域力量同时被定住。

　　砰！

　　紧接着，刘风一记刁钻的勾拳，重重的轰在了拓拔连的软肋处。

　　啊……扑通！

　　在所有人极度震惊的目光下，拓连达双手抱着肚子跪倒在地，并且不停的发出惨叫声来。

　　而刘风，已然绕过拓连达再次向前走去。

　　十步，又是走出十步百米后，又有一名青年高手挡在了刘风的面前。

　　“能秒掉拔连达，你小子有两下子。不过我相信，不管是陶大英还是拓连达，他们都太轻视你了，可我不会。我是天灵族年轻一代中的第六高手司徒真。”这青年面色严肃，说话时便摆好了格斗的起手势。

　　“定！”

　　然而刘风根本不想和他费话，真言意境再次发出，紧接着风哥的拳头便勾在了司徒真的下巴上。

　　随着砰的一声闷响发出，司徒真身形倒飞出五米多远，而后扑通一声摔落在地，直接被KO了。

　　“太太太，太强了。”

　　“是真言意境，我从未见过如此恐怖的真言意境啊！”

　　“十步秒一圣！十步秒一圣啊，这刘风太恐怖了。”

　　此时跟着刘风观战的人已然不能用震惊来形容了，准确的说，他们已经被刘风的强大弄得麻木了。

　　跟着人群中的明珠小公主，同样有些机械性的小声喃喃道：“十步秒一圣，我真的捡到宝了，他太了不起了。”


第1299章 刘风杀人啦

　　陶大英、拓连达、司徒真，连续三位圣级高手被刘风秒败，这使得围观的人对刘风的期望也越来越高了。

　　更有甚者，原先跟着刘风想看热闹的人不过十几位，可现在却是越聚人越多。

　　当刘风再次前行时，他身后已然跟了近百人。

　　十步！

　　又是十步百米后，一名赤着上半身，露出一身结虬肌肉，一身古铜色肌肤的强壮青年，他的腰下穿着一条虎皮短裤，手上提着一根一米五长的狼牙棒。

　　此人的气息极为浑厚，双眼中闪烁着如旭日初升的光芒。

　　“连续秒掉三位圣级，其中还有身体强度值达到40的司徒真，你很不错。”这强壮青年盯着刘风，脸色显得非常认真。

　　刘风笑呵呵地说道：“谢谢夸奖，如果没事就让开吧，别挡道。”

　　“刘风，我是来打你的。”

　　这青年抬起狼牙棒指向刘风，一字一顿地说道：“我不会打死你，只希望你有自知之明，以后离明珠小仅主远点，你配不上她！”

　　“哦，我从来没想离那小丫头太近，不过她要非得离我近怎么办？”刘风不咸不淡地说道。

　　“该死，你敢说明珠小公主是小丫头！”青年脸色瞬间扭曲了起来。

　　“可恶，竟然敢说从来没想离我近，真是的。”跟随在围观人群中的明珠小公主，竟然没来由的生起一股邪火。

　　“刘风这是在玩火啊，他现在面对的可是咱们天灵族上年轻一代第五强者赵辰啊！”

　　“赵辰曾经公开表示喜欢明珠小公主的，因为赵辰，多少年轻人都不敢跟跟小仅主走近，这刘风竟然用这么嚣张的口气呛赵辰，恐怕这一点要打得见血啊！”

　　围观的人都感到气氛有些变了，刘风和赵辰尚未开打，似乎空气中已然弥漫出了血腥味。

　　嗡！

　　紧接着，赵辰动手了，他手上的獠牙棒挂着劲风砸向刘风。

　　这赵辰是真正的大圣，虽然算不上绝对的顶级大圣，可他的身体强度也达到30以上，比普通大圣强得多。

　　光从这一棒棍的威势，已然让刘风感受到了些许的压力。

　　可是刘风浑然不惧，他身形侧转，有如散步一般横移出半米，恰好躲过这一棍。

　　“刘风，你去死。”赵辰一招未中，身形拧转，獠牙棒随着他转身横抽向刘风的腰际。

　　刘风根本没有回头看赵辰这一击，而是继续跨步向前，闪时临现的身法施展出来，使得刘风突然凭空消失，待他在出现时，已然到了十米开外。

　　呼！

　　赵辰毫不犹豫的追击而上，狼牙棒当枪使，挂着撕裂空气的尖叫声捅向刘风的后心，并且大吼道：“你的一切招术对我无用，我已然觉醒了天灵族的先知天赋，你……”

　　“定！”

　　刘风猛然转回身，真言意境一出，使得赵辰的声音和动作同时为之一顿。

　　砰！

　　与此同时，刘风的反击到了，一只43码大脚，狠狠的闷在了赵辰的小腹处，踢得他身形向后倒飞出十几米远。

　　“卧勒个去的，竟然赵辰也被打败了。”

　　“赵辰觉醒了先知意境，可刘风却是真言，比他的意境更高一级啊！”

　　“不对，真言意境是跟人的身体强度和灵魂力强度有关，他的真言怎么可能锁得住一位大圣？”

　　此时围观的人群里，终于有了明白人，并且意识到，刘风的真言意境绝对不简单。

　　可是如何不简单，刘风的真言意境到底能降住什么级别的强者，围观的人却没有一人能够判断得出来。

　　摔出十几米无的赵辰，在地上挣扎了三次才重新站起身来，并且立刻做出继续战斗的准备。

　　然而，刘风已然走远了，只留给赵辰一个好似高不可攀的背影。

　　“他，竟然这么强，竟然根本没有把我放在眼里啊！”赵辰看着刘风远去，重重的叹了口气。此时他没有了再去拦刘风的心思，他的修为层次远高于刘风，可实际战力却远低于刘风，在打下去不但找不回面子，反而会让他丧失强者的心态。

　　十步，又是十步后，加米和加豆各持一把长剑挡在了刘风的面前。

　　“呵呵！你们哥俩又出来了啊？”

　　刘风看着加米和加豆，用嘲讽的口气说道：“你俩闪开吧，自己有多大本事你们自己不清楚吗？如果说三天前，你们两个加手的话，还有可能跟我拼一拼，但是现在，你们没有机会了。我连续跨过元力境、混元境，达到丹境，现在初阶圣级在我眼里，真的不值一提。”

　　“你放屁，三天前是我们兄弟太小看你，所以才着了你的道。”

　　“今天你能连过四人的阻拦，的确说明你很强，可我们两兄弟却有神魂相通的本领，只要联手，功力会呈几何倍数增加，今天我们要把你剁成肉酱。”

　　二人放出狠话后，挥剑朝着刘风劈了过来。

　　刘风微眯双眼，他能看到得加米和加豆此时气质竟然保持着高度的一致，而且二人还被一条神奇的法则链条连接在了一起。

　　当二人扑到刘风面前，大剑举起的刹那，二人的身上轰的一声腾起一股恐怖的大势。

　　这种势，竟然有种无穷四级炼化了至宝补全的大势一样，当然是弱化版的大势，但绝对比大圣级的圣级领域要强。

　　可以肯定的说，就是一般的大圣存在，面对加米和加豆这一招，都得直接被秒杀掉。

　　可是，加米和加豆真的选错了对手，因为他们的对手是刘阎王。

　　“滚！”

　　就在两把大剑落到刘风头顶三寸时，刘风突然一声大喝。

　　真言意境外加武当大气功，同时被刘风施展了出来。

　　滚字真言，便得加米轰然倒飞，武当大气功轰得加豆身形倒仰。

　　紧接着刘风猛然跨步向前，在他的手上不知何时多出一把雪亮的尺长弯刀。

　　噗！

　　刀光闪烁，一抹血线崩溅而起。

　　“天哪，好快的刀法，他竟然切断了加豆的喉咙！”

　　“杀人了，刘风杀人啦！刚才堵住他的人，他都没有下杀手，为什么这次……为什么这次下了杀手呢？同族啊，我们可是同族啊！”

　　“同族又如何啊，加米和加豆不也是对刘风下了杀手吗？我觉得刘风做得没错，同族要杀同族，这样的人更该杀，他杀得好。”

　　刘风一刀斩杀加豆，立刻引起一众恐慌，有人觉得刘风杀人残忍，有人觉得刘风杀得对。

　　可大家的惊呼尚未结束，刘风以闪时临现的身法，已然追击到了加米的身侧。

　　噗！

　　弯刀在刘风的手上横抹的刀光无比璀璨，在所有围观人的眼中似乎形成了永恒的画面。刀光还在闪烁，而刘风已然收刀远去。

　　直到刀光消散后，大家才注意到，加米的人头从他的脖腔上滚落了下来。

　　又是十步百米之外，一个原本要拦刘风大圣，竟然退到了一旁，低着头目送刘风从他面前走过。


第1300章 三老

　　“冥北竟然没敢拦刘风！”

　　“我的天哪，冥北可是年轻一代的第三高手，是顶级大圣啊！一个顶级大圣竟然被刘风的战力给震慑住了。”

　　“我感觉，上圣山之前，已然无人可以挡住刘风喽！”

　　是的，冥北是天灵族所有年轻高手中排名前三的存在，他的实力之强足以跟一些老辈高手叫板，而且是真正的顶级大圣，身体强度达到41，所以他被刘风不战而屈，自然把所有人都震撼到了极点。

　　随即，刘风不战而屈冥北、刀杀加米加豆，秒败陶大英、拓连达和司徒真的消息很快就传遍了天灵岛。

　　天灵族的族长，此时站在大寨中间的木楼楼顶，也在看着所有事情的发生发展。

　　此时在这位族长的身后，同样站着一个上了年纪的强壮老者。

　　这老者沉着脸说道：“族长，这个刘风引起恐怖的灵气漩涡，虽然极度妖孽，可是不知自制，经常将大范围的灵气吸收，影响到其他族人修炼，这本就不成体统。而且你也看到了，他竟然杀了同族两名圣级，这样狠毒的人，怎么可以纵横容他呢？”

　　“西老，那你想怎么样？”族长语气平淡的问道。

　　被称做西老的人，就是天灵岛上西寨的主事人，因为刘风第二次引动灵气漩涡，将他们寨子里近半范围的灵气抽空，所以他现在看刘风是极度不顺眼的。

　　更甚者，刚才被刘风击杀的加米和加豆两兄弟，就是他们西寨的人。

　　别看加米和加豆都只是初阶武圣，可他们二人拥有灵魂相通的法门，实力堪比一个顶级大圣，所以西寨非常重神他们。

　　现在刘风杀了加米和加豆，让西已然对刘风生出了杀机。

　　西老眯着眼道：“族长，我想为加米和加豆报仇。”

　　“报仇？西老，你可是主宰级强者，难道你想亲自出手对付一个年轻后辈？”族长继续平淡的问道。

　　“以我的身份，自然不能亲自对他一晚辈出手，不过，我会派西寨两大护法也登圣山。”

　　西佬咬牙切齿地说道：“神宰榜新的排名大比就要开始了，我们西寨的两位护法和我，都是要参加这次大比的嘛！正好要上圣山去修炼一下，争取实力再有些许提升的。”

　　天灵族族长慢慢转回身来，盯着西老的双眼说道：“如果，我是说如果，如果两位护法在圣山上有何闪失怎么办？”

　　“族长大人，难道你觉得刘风还能杀得了主宰吗？”西老微微低头，表示对族长的尊敬，可是语气却有些许生硬。

　　族长道：“圣山上的秩序法则特殊，主宰级的上了圣山，也会被压落到圣境的。你让两位即将要参加主宰榜大比的护法上圣山杀刘风，不怕被反杀吗？”

　　“我当然不怕，哪怕境界被压制，可主宰级的战斗意境可不会消失的。主宰级的灵魂力，可不会消失的。”西老低头躬身道：“只要族长大人不怕损失一位绝顶的年轻妖孽，我保证两位主宰不会有事。”

　　“好，我答应你。不过你也要答应我一件事……”

　　老族长丝毫没有犹豫地说道：“答应我，出动两位主宰就算到此为止了。如果你西寨的两位主宰级不能活着走出圣山，你绝对不准亲自对刘风出手。”

　　“族长大人放心，我不会亲自对刘风出手的，这点我可以保证，而且我相信，两位主宰出手，走不出圣山的绝对是刘风才对。”西老依然没有抬头，可他说出这句话时，眼中却有寒芒在闪烁。

　　“好，你下去安排吧！”老族长摆了摆手，脸色依然平静自然。

　　“族长大人，老夫告退了。”西老再次躬身，而后转身从楼顶消失。

　　在西老离开后，又一位强壮老者现身。

　　“族长，西老是在自误，你为什么不阻止他？”这位老者，就是东寨的主事人，也是一位顶级主宰。

　　老族长道：“随他吧，西寨在他的领导下有些过于张狂，正好可以借刘风的手打打他们的气焰。最重要的是，西寨那两位护法，平时做的坏事太多，本就是我们天灵族的毒瘤。东老，此事你可以关注，但不要插手。”

　　“我明白，可是族长啊，如果西寨两位护法真的被刘风杀掉该怎么办？那样一来，参加主宰榜大比时，我们天灵族的人数就少了啊。”东老说道。

　　老族长沉吟了一下，道：“那就让刘风补上，如果他真能杀两位主宰的话，他有资格参加我天灵族的一切重要事务了。”

　　……

　　圣山，位于天灵族后面的水下。

　　刘风站在一块礁石前，可以看到水下有山峰倒下的影印，并且海面上充满的白色的雾气。这不是普通的海雾，而是化不开的浓郁灵气，由此可见这海底的圣山必然极度不凡。

　　盼望四周，还有好多天灵族高手在此打坐修炼，显然也是看中此处灵气浓郁的好处。

　　刘风到了这里，起初没有引起四周修炼者的注意，可随着跟刘风而来的围观人群到来，很多人都把目光投向了他。

　　“好久没有人登圣山了，想必他就是那个刘风吧？”

　　“传说是游落在外的族人，气息的确是我族，不过他貌似只有丹境，根本没资格登圣山啊，族长这真是在磨炼他吗？”

　　“有意思，虽然这小子层次不高，可是我却从他身上感受到一丝危险的感觉来。”

　　刘风没有理会别人对他的关注和议论，他站在礁石上观察了一会后，向前踏出一步，身形直接落入水中。

　　水下世界别有洞天，刚一入水，刘风便感觉影像急速转换。不出片刻功夫，他的双脚便踏上实地，此时他已然到了一座在大山的山脚之下。

　　这大山之上，呈现出一片鸟语花香之色，刘风身周满是绿油油的青草和浪漫的山花，一副人间仙境的影像。

　　只不过，在通向山坡的位置上有三块大青石，三名穿着虎皮坎肩的白胡子老头盘坐在大石上，正一眨不眨的看着刘风。

　　“有意思，丹境层次，可是灵魂力之强竟然让我看不出深浅来。”

　　“好危险的小子，他可不是普通的丹境，我们这些活了不知多少岁月的老怪物，如果不谨慎应对，恐怕就要在这小鬼手上吃大亏呢！”

　　“小子，你叫什么名字？丹境层次就敢登圣山，你可真是很有勇气啊！”

　　三个老头盯了刘风一会后，竟然忍不住率先开口了。

　　刘风笑呵呵地说道：“回三位老爷子的话，我叫刘风。是族长亲自让我登圣山的，这山上，看似在海下，可实际上却呈现了倒峰映月别样天的格局，而且灵气源源不断从山体中涌出，真是好地方啊！”

　　咦！

　　三个老头都被刘风的话给震撼了一下。

　　所谓倒峰映月别样天，是一种风水格局，同样也是一种天然的天地大势，是极为特别的洞天福地才有大格局。刘风能一口这圣山格局来，绝对是太了不起了。

　　刘风继续说道：“我知道登圣山有十八关，坐关者皆是族内圣境各层次中战力顶级的存在。三位老爷子，请恕刘风直言，这一关你们不要守了，我的意思是你们继续坐关修炼，我自己过去就好了。”

　　“小子，你的意思是我们三个出手也没用是吧？”

　　“你够狂的，我们坐关守山的人，虽然都是没有潜力继续向上突破的人，可个个都是圣境中战力顶尖的存在，你小看我们可是在自己找不在自在了。”

　　“刘风，接招！”

　　三老并不明白，刘风可不是猖狂，而是说的真心话。可这样的真心话有点扎心，所以三老都怒了，他们同时从大石上跃起，好似三个从巨形大弓弩上射出的箭矢一样飞扑向刘风，并且裹兵着三股凛冽的大势。

　　三人三掌，分击刘风的左肩、心窝、右肋，三掌打击速度一致、力量刚猛，几乎封锁住了刘风面前的所有反攻的空间。

　　“果然姜是老的辣，这一击的配合也非常完美。”

　　刘风的声音在原地响起，可身形已然消失。

　　虽然五维上界的功法要比下界内家拳要高级一些，可内家拳从发明一切便是为战斗而服务，所以一些极致的身法和手段，在实战中却丝毫不弱于五维上界的战技。

　　只是闪时临现这招身法，就足以惊艳到整个天灵族。

　　当刘风再现身时，已然到了三老的身后。

　　“好身法！”

　　“难怪这么狂，竟然有如此了不得的技巧。”

　　“可是小子，你凭这身法是无法过我们三老这一关的。”

　　三老也很不简单，他们猛然转身，又是三掌同时朝刘风拍来。三股恐怖的掌劲，有如三道惊雷直袭刘风的喉咙、心窝和小腹。

　　刘风身形拔地而起，同时一指向前点出。

　　这一指正是北冥指，在刘风发招的同时，他的小臂已然变得虚幻模糊了起来，而后一根手指突然出现在了三老中间那位的眼前，指尖带着锋锐之势直袭老者的眉心。

　　“咦，丹境层次能如此自如的施展空间跳跃性的武技，了不得啊！”中间老者惊叹一声，身形向后仰了个金刚铁马桥避开了刘风的北冥指。

　　可刘风的攻击太迅猛了，一招北冥指后，他的身形轰然向前扑出，双臂舒展开直扣左侧老者双肩。

　　“小娃娃，你选择近身搏斗可是打错主意了，毕竟我们是真正的武圣，比纯粹的力量和近战技巧，你恐怕不行。”老者同样伸出双臂，要跟刘风硬拼力量。

　　可是，就在二人的四只手要接触到一起时，刘风身形突然消失。

　　又是一招闪时临现，刘风出现在了左侧老侧的身后。

　　“小子，早料到你这一招了，我们可都是觉醒了先知天赋的人。”右侧老者猛然转身，一记势大力沉的重拳直换捣刘风胸口。

　　“我也猜到你这一招了！”刘风的脸上浮现出一抹得意之色，并且大声断喝。

　　砰！

　　一股恐怖的气流从刘风口中炸出，重重的轰在这老者胸口上。

　　老者的拳头，在刘风胸前半寸处止顿，而后身形轰然向后抛飞。

　　“这小子果然有手段。”

　　“可我们是三人，你想一一击破是想错了。”

　　另外两名老者，赶紧挡在刘风身前，同时向刘风发动攻击。

　　刘风身形再次消失，并且在他消失的同时发出一个声音，“定！”

　　砰！

　　风哥以出拳的姿态再次现身，将另一名老者打得横飞而起。

　　“你，竟然是真言意境！”

　　最后一名老者脸色大变，赶紧向后倒退。

　　可刘风脸上的笑容更盛了，只要对方有了退意，那么就说明对手的战斗信心已然不圆满了，此时正是刘风一举定胜负的好时机。


第1301章 天灵碑

　　“小子，你这么强是我天灵族之幸，可如此凶猛却让我们这些老家伙难以接受，老夫今天跟你拼了。”最后这名老者须发皆张，抬起双手向前探出，双手如爪并且形成两道巨大的兽爪虚影。

　　这三名老者的真正修为，实际上就是初阶圣级，可就是这三个人，尤其是这最后一名老者的发招，却让刘风感受到了真正的威胁。

　　显然，能在圣山上守关的人虽然潜质不高，可是在无尽岁月的磨砺下，他们的战力绝对在一个层次中达到了极为可怕的地步。

　　这老者抓出虚影兽爪这一招，绝对是一手厉害的五维五技，刘风在刹那间便判断出，他用以前的任何一种四维武技，都难对抗这一招，毕竟刘风现在的修为不行，而且四维武技的特性也不如五维五技的力量。

　　可这不代表刘风没有五维武技，他脸色从容地说道：“有那么几种武技，我从来没有实战中用过，你来当第一个小白鼠吧！”

　　呜吼！

　　当刘风轻吐出这一句话后，在他身后突然暴出一个巨大的剑齿虎虚影，并且伴着一声震动山河的虎啸。那剑齿虎的虎头前探，两根巨大剑齿将老虎的兽爪虚影击得粉碎。

　　与此同时，刘风真身向前虎扑而出，在这一刹，刘风的速度达到了前所未有的可怕程度，几乎十分之一的刹那他便到了老者近前，双手砰的一声扣在老者的胸前。

　　“啊！你小子，这是什么功法？”老者被震得大步后退，脸色瞬间惨白一片。

　　可这还不算完，刘风身形如电钻一般突然旋转起来，他的臂一展，大片皮条渣屑朝着四周飞舞四溅。

　　没错，这老者身上的虎皮衣被刘风撕碎了。这还是刘风手下留了情，如果他手上力道再向前深入几分，绝对可以把这老者的胸骨抠出来。

　　当刘风这一招发完，重新站稳后，老者已然又退出七八步，最后扑通一声跌坐在了地上。

　　至此，三名老者全部被击倒。虽然先前两人早已经站起来了，可他们并没有在对刘风出手，这就是真正高手的风范，也是守关人的规矩。

　　唉！

　　最后被击倒的老者，躺在地上重重的叹了口气后才缓缓站起身来，“真是江山代有才人出，一代更比一代强啊！你小子是近几十年来，我遇见最强的后辈族人了。”

　　“谢谢老先生夸奖。”刘风笑呵呵的朝着三老施了一礼，这也算是对长者的尊重。

　　“小子，你过关了。”

　　“过了这一关后，你就将正式登上圣山。你记好了，不要急着去闯第二关，圣山上长满了奇异的仙草，你要好好分辨采摘，可以助你快速提升实力。当然，山上除了有仙草外，还有很多的毒草，你也一定要注意，这山上的毒草足以毒死圣级高手。”

　　另外两名老者也开口提醒刘风。

　　与此同时，在三人刚刚盘坐的三块大石前，嗡的一声升出一块一丈高的巨大石碑。

　　在这石碑上有一百个人名，他们都是天灵族的顶尖高手。当然，上过圣山的人，绝对不止这一百人，可真正能留在这石碑上的名字却只有一百个。

　　“果然如此。”

　　刚才最后被刘风击倒的老者说道：“这叫天灵碑，凡是被圣山认可为杰出的族人，都有机会留名在天灵碑上。小子，拿出你的全力重击天灵碑，天灵碑将分析出你的战力，看你能不能在碑上留名。”

　　刘风看着天灵碑，竟然从这丈高的石碑上看出一股岁月之力。

　　是的，刘风是掌握着广寒大义的人，凡是拥有时间法则和岁月之力的东西，绝对瞒不过刘风的双眼。

　　面对这石碑，刘风脚下一错站出丁字步，而后双腰开始变变下弯，右拳收到了腰际。

　　“蓄势！”

　　“天哪！一个小小的丹境，竟然会蓄势借势了。”

　　“这一拳，看来威力绝对不小。”

　　三老在一旁看着刘风，眼球似乎都要掉在刘风的身上了。

　　此时的刘风因为修为境界的限制，绝对用不上广寒奥义的力量，可是，他此时在这石碑面前，体力的力量竟然与这天灵碑产生了共鸣，使得他最近学习金仙诀有些没吃透的地方彻底融汇贯通。

　　蓄势五秒后，刘风踏步向前，一拳轰在了石碑之上。

　　嗡！

　　丈高的天灵碑，被刘风轰出一圈圈的能量波纹，这是岁月的力量在震荡，并且发出一阵阵好似龙吟虎啸的嗡鸣声。

　　“我去了，这是岁月之音。”

　　“这小子一拳竟然打出了岁月之音，只有天灵碑上前三的人才打出过岁月之音啊，而且那三人登圣山时都是圣级修为，可他还只是丹境。”

　　“听，你们仔细听，别特么说话，是九音，是九次岁月之音，我的天哪！”

　　这嗡鸣声一起，让三老更加不淡定了。

　　是的，岁月之音，这是天灵碑对测力者的认可，同时也是对测力者潜力的认可。岁月之音每多响一次，就代表着测力者的潜力就越是巨大。

　　刘风一拳打响了九次岁月之音，随即，他的名字也出现在了天灵碑上。

　　刘风！

　　这两个字初时是出现在最下面的第一百名，把原来的第一百名挤了下去，而后刘风二字开始快速向上窜升。

　　第九十九位、第九十位、第八十一位、第七十六位……这名次上升之势之恐怖，足以用势不可挡来形容。

　　“我勒个去的，第五十名了。”

　　“还在上升，而且上升的速度越来越快了，第四十名了。”

　　“尼玛，第三十名了，而且还在继续上升，速度还是没有减。”

　　三老越看越震惊，脸上的表情简直可以用无比精彩来形容。

　　毫无悬念，刘风的名字最终冲到了第一位，而且比原来第一的名字高出许多，距离碑顶上的碑花只有一寸距离。可以说，这个名字的位置上方，已然无法再容纳一个完整的名字出现了。

　　“独占鳌头！”

　　“没错，名字接近顶端碑花，这就是传说中的独占鳌头啊！”

　　“这说明，这小子拥有帝境潜力啊！曾经族长、还有现在最伟大的海神大人，都曾经打出过独占鳌头位次来。后来海神成为了真正的大帝存在，名字才在天灵碑上消失。族长也成为了大能，算得上是帝级存在，也从这碑上消名了，难道他会是下一个吗？”

　　三老又因为刘风的名字独占鳌头而大感震撼，甚至于差点要下跪膜拜刘风了。

　　与此同时，这人天灵碑上涌出一股岁月之力悄然渗入刘风的身体之中。这种力量是饱含了五维世界的时间法则，而且还带着一股超级精纯可怕的能量，使他的实力有种即将突破的迹象。

　　可是在关键时刻刘风忍住了，从以往的练功经验来看，一个武功境界越是积累的深厚，突破后的力量越越强。虽然刘风之前在武圣层次时就是身体强度满值的妖孽存在了，可刘风现在回想一下，他对曾经的实力还是不太满意，所以他强行压制住了境界。

　　在三老还在震惊的仰望天灵碑，看着刘风独占鳌头的名字时，刘风已然迈步练过石碑，通过第一关开始登山了。

　　不知过了多久，三老才发现刘风消失了。

　　并且最后一名被刘风击败的老者像是被踢了尾巴的猫一样惊呼道：“对了，刚才刘风击败我时，用的那招武技，你们觉不觉得有些奇怪？”


第1302章 我记住了

　　“那一招，有剑齿虎的虚影出现，虎为百兽之王，为兽中帝王，借虎形虎势，是五维武技中的帝术啊！”

　　“没错，我记着人族古代三皇五帝中的炎黄就有这一种功法，名为万兽尊皇式！”

　　另外两名老者也在回想着刚才刘风那一招，眼中满是深深的震撼。

　　“没错，是上古炎帝的绝招。刘风这孩子看来是有大造化啊，人族三皇五帝，都曾是真正的大帝级人物，甚至有天帝级存在，他能学到炎帝的绝招，将来这孩子的前途……”

　　这三个老头此时的震惊，刘风是不知道了。

　　过了第一关后，刘风踏着绿油油的山坡向上，四周氤氲的灵气形成了丝丝如雾的浓郁灵气，空气似乎都有些发甜的感觉，光是在这里呼吸都会带给人一种幸福感。

　　刘风踏着青草而走，如果有人跟在刘风身后必然会发现，刘风竟然施展着踏雪无痕的轻功，他所过之处，脚底只是将青草的叶片压得微微底头，而后身形便轻快的走了过去。

　　先进中，刘风一边施展轻功，一边运转起神农百草经的功法，他在用这种功法甄选着圣山上有何有益的仙草有什么样可怕的毒草。

　　不知走了多远，刘风在一颗大树下采到一朵好似香菇的草药，此药香气浓厚，光是嗅其气味就让人有种神轻气明的感觉。

　　又不知走了多远，刘风又先后采到一朵七瓣花、一株针叶草、三枝土色莲……

　　光是采药刘风就不知道花了多少时间，反正到了圣山内，他也不着急出去，在这里光是呼吸空气都会提升功力，对修炼简直太有益处了。当然，这种益处也只是对刘风这种潜力无限的人，对于那些守关者是无效的，他们也只能借此地的长气气息保持不死，精善战力罢了。

　　采到了足够的药草后，刘风找了个安静的地方开始练药。

　　神农百草经最厉害之处就是可以把药材组合，合并成效果更好的组方。在三、四维世界的时候，刘风很难把神农百草经的效果发挥出来，因为在得到神农百草经之前，刘风就已经是神医了，在那种世界上的药材效果于他而言几乎无用。可是在这里不同了，这里的仙草效果之神奇，就是地球上的万年老山参都不能比啊！

　　刘风不仅可以在这里将神农百草发挥到极致，甚至能更大限度的完善神农百草经。

　　就这样，刘风在一关与二关之间的山段上，足足徘徊了十几天之久。

　　最终，刘风炼制出三颗白得耀眼的丹丸。

　　“原来传说中的炼外丹是真的啊！”

　　捧着三颗丹丸，刘风有些兴奋地说道：“传统中医讲汤散膏丹，我也一直觉得汤药才是药汤才是效果最大的，丹丸的效果最小。可是现在才知道，外丹的神奇之处不但是炼出药中的药性精华，还有药草中的灵性。”

　　说话间，刘风收起两颗丹丸，余下一颗扔入嘴中，并且更加兴奋地说道：“我第一次炼丹成功，这种丹药最具强身补益，不但有强效提升修为的效果，还有修身治伤的效果，就叫补元丹吧！”

　　刘风刚说完这番话，他丹丸便在他的体内发生了效果。恐怖的药力，在他的丹田内形成了一股恐怖的洪流，不但让他体内金丹绽放出耀眼的光芒，更是流淌出一股股恐怖的力量洗涮着他的全身经脉、骨骼、内脏。

　　在这一刻，刘风感觉自己的境界压制不住了，他身体中爆发出的力量之强，简直无法用语言来形容。

　　就在刘风炼成补元丹，开始突破的时候，一瘦一胖，两名穿着虎皮衣的老者出现在了刘风突破的附近区域。

　　“我们刚才去过第二关了，守关人并没有说刘风出现过，证明他还在这段区域，可这小子在哪呢？”

　　“我想他应该在采集仙草提升实力，这个该死的小崽子，难怪他有杀死加米和加豆的实力，他竟然在天灵碑上独占鳌头了。这种妖孽可惜不是出自我们西寨，所以必须赶紧把他除掉。”

　　这二人正是西寨的两大护法，是真正的主宰级强者。当然，进入圣山后，哪怕是主宰也被这圣山睥秩序法则压制成了圣级实力。

　　然而，这二人可是大圣层次，而且是顶级大圣。

　　试想一下，拥有主宰级灵魂和经验的顶级大圣，而且是两位，真实战力得多么可怕？

　　“这样吧，我们俩分头去找刘风那小崽子，谁先找到谁就直接下手杀掉他。”胖老头提议道。

　　“好，我走这边，我去那边。”瘦老头说话间，竟然朝着刘风所在的方向走了过去。

　　胖老头则是反方向而去。

　　嗡，嗡……

　　就在两个老头分开不到三分钟后，刘风的身上突然升腾起一股股强大的圣威，他的气息也变得越发恐怖。

　　终于，刘风突破了，达到了初阶武圣的层次。

　　可相比于其他武圣而言，刘风这个初阶武圣的气息，恐怕比大圣层次的人都要强。

　　嗯？

　　就在刘风突破的那一刻，瘦老头立刻感应到了刘风的恐怖气息。

　　“突破了，这小子这么快就突破到大圣层次了吗？”瘦老头惊咦了一下，而后快速朝着刘风气息升腾而起的位置冲去。

　　连这瘦老头，都误以为刘风达到了大圣场次，可见刘风的突破有多么恐怖了。

　　“刘风！”

　　当瘦老头看到刘风后，他的双眼突然亮了起来，并且毫不犹豫的伸出右手抓向刘风的头顶，“小崽子，今天我就要为西寨的骄傲加米和加豆报仇，同为天灵族族人，别怪老爷爷我心狠。当然，杀你之前我希望你记住，杀你的人是我西寨护法多林！”

　　“我记住了。”

　　就在加林的大手抓到刘风头顶一寸时，刘风竟然开口回应了，并且风哥的右手抓起，砰的一声抓住了加林的手腕。

　　嗯？

　　这一下加林也为之一愣，按照他来判断，刘风应该没有突破完才对，因为刘风的气息还在继续拔高之中。

　　在这种情况下，刘风应该对外界发生事情的感知力极低才对，他怎么可能做出如此快的反应？

　　可刘风就是做出了快速切准确的反应，与此同时刘风蓦然睁开双眼，两道如利箭般恐怖的光芒从他眼中射出，竟然刺得加林下意识的眯起了双眼。

　　“小子，哪怕你突破了，哪怕你抓住了我的手，你也死定了，我可是顶级大圣，在绝对力量面前，一切技巧都是无用的。”加林大喝出声，他的右手继续发力下压。

　　加林说得没错，他是顶级大圣，身体强度满值，刘风虽然以初阶武圣的实力就有了比顶级大圣还强的气息，可刚突破的他身体强度并没有达到满值。

　　准确的说，刘风这次转生重修，突破武圣层次后应该完成一入圣就身体强度满值的壮举的。可是加林也说明白了，刘风还没有彻底突破成功呢，所以他的气息还在提升，身体强度也在提升中。

　　加林的右手与刘风头顶只有一寸距离，在他继续发力的情况下，这一寸距离正在极速缩短。

　　眨眼之间，加林的下扣的手指已然接触到了刘风的头发。

　　“滚！”刘风此时也急了，他突然吐气发气，一股恐怖的气流从他口中轰出，砰的一声在加林胸口炸响。

　　啊！

　　加林被轰得力量一缓，身体向后抛飞而起。

　　这还不算完，刘风的眼中突然闪过两道剑光。

　　没错，突破到武圣层次后，刘风强大的灵魂力发挥出了优势，灵魂武技被他施展了出来。

　　噗噗！

　　两道剑光在加林的脸上划开两道豁口，鲜血在他的脸颊上崩溅而起。

　　更摧残人的是，灵魂武技可不只是伤人的身体，最重要的是伤其灵魂。

　　啊！

　　加林再次惨叫出声，双手抱着摔落在地上。

　　嗡！

　　紧接着，刘风的气息再度轰然拔高，他的突破终于达到了尾声，他也缓缓站起身来。

　　此时此刻，刘风的身体强度终于达到了满值的程度，他盯着抱头惨叫的加林，一步步朝他走来，“加林是吧？西寨的护法是吧？来，身为同族，风哥我不会像你那么残忍，你站起来，我给你公平一战的机会。”

　　“公平，公平！”

　　加林抱着头，摇摇晃晃的站起身来，此时他双眼中布满了红血丝，缘自灵魂的疼痛让加林的已经不能保持理智了，他咬牙切齿地说道：“好啊，跟老爷爷我公平一战，凭你这句话，老爷爷我保证全力出手，不会让你有半点痛苦的，我会以最快的速度杀……”

　　噗！

　　加林最后一个字没有说出来，在某个刹那，他的身体突然定住了，而后刘风从他身边走过，一把雪亮的弯刀也从他脖子上抹了过去。

　　“你！”

　　随即，加林终于说出了最后一个字，可紧接着他的人头从脖腔上划落了下来。

　　刘风扭回头来，看着加林滚落的人头，笑呵呵地说道：“风哥教你一个道理，面对敌人时，最好抓住时间以最好的方法，最快的速度绝杀对手，不要说些废话，记住了吗？”

　　“我记住了！”

　　让刘风没想到的是，加林的滚落的人头竟然回应了四个字。


第1303章 连续破关

　　“记住就好，长点记性，下辈子别去惹自己惹不起的人。”刘风收刀，转身离开了此地。

　　突破后的刘风，没有在继续逗留在这段区域，他快速登山而上。

　　很快，刘风来到了圣山第二关。

　　这一关的守关人是五名初阶武圣，这五人一字排开席地而坐，在中间那名老者的面前，还插着一杆足有儿臂粗的降魔杵。

　　刘风没有太多看这五老，而是目光聚焦在了这杆降魔杵上。

　　这杆宝杵通体黝黑，闪烁着水样的乌光，一看就是一件暗化兵器。

　　“来了！”

　　与此同时，五老同时睁眼，目光都集中在了刘风的身上。

　　“突破到武圣层次了啊！”

　　“凭着丹境实力登圣山，以丹境功力力克第一关的三圣，看来我们第二关要拦住他也不容易啊！”

　　“不管容不容易，这一关咱们五个可都得卖卖力气，如果挡不住他说明他刘风的确厉害，如果挡下他，对他也是好处，让他明白妖孽也不代表同境无敌，可以让他以后更加努力。”

　　这五老说话间，已然站起身来。

　　刘风能够感受到，相比于三、四维世界的武圣而言，面前这五人任何拿出一个来，功力都是下界武圣的几倍，这五老的气息也极为恐怖，光是一个起身的动作，就让四周的空气出现了好似燃烧的卷曲状。

　　可这样的武圣，在刘风眼里依然不值一晒。

　　“五位老爷爷，别打了，没有意义的。”

　　刘风笑呵呵地说道：“闯第一关时，我也跟那三位这么说的，我是真心在对各位的。虽然你们的功力无比深厚，而且还有暗化武器傍身，可你们拿起暗化武器来，一人顶多能发出一招而已，所以……”

　　“一人一招足够了，小伙子。”站在中间的老者猛然向前跨步，顺势将降魔杵拔了出来，这杆宝杵轰然暴发出道道乌芒。

　　在这老者的手上，降魔杵有如一条怒龙在沉睡中觉醒，杵尖点向刘风，竟然刘风隔着老远就感觉心口有了些许刺痛感。

　　刘风双眼眯起，身形突然在原地消失。

　　他不会小看对手，能在这圣山上坐关不知多少年月的人，绝对有着让人无法理解的强大手段。于是刘风也用出真功夫了，他的真身从原地消失，降魔杵恐怖的攻击力只能击碎一道有如实质的残影。

　　八门金锁技！

　　这一招表面是四维武技，可一旦将八门技全用完就体现出了五维武技的可怕威力了，而且还不是一般的五维武技。

　　最可怕的是，八门技一出，其空间跳跃的特性太厉害了，根本不引起半点空间波动。

　　当刘风再现身时，已然到了五老的身后。

　　可以肯定的说，如果此时刘风出手，以一门技就提升数成攻击力的特性，刘风至少可以击倒两人。

　　但刘风没有那么做，他背负着双手，看着五老，就看他们何时能发现自己。

　　咦！

　　足足一息过后，五老才一脸震惊的同时转回身来。

　　“好恐怖的功法！”

　　“这种身法真是前所未见，不引动半点空间波动，就能突然出现在了我们的身后，只凭这一招来看，我们已然败了。”

　　“刘风，虽然你展现出了超过我们的能力，可我们未倒就不能放你过去，继续接招吧。”

　　五老此时看着刘风，无论是脸色还是目光都充满了凝重。

　　刚才出手过一次的老者，明显被暗化兵器抽光了功力，他甩手一抛，将降魔杵扔给左手边第一个老者。

　　另外三名老者，同时向前逼近刘风，他们是怕刘风突然出手抢夺降魔杵。

　　当然，刘风根本没有出手去抢的意思，五老并不知道，刘风现在需要高手来给他喂招，让他在这次重修可以把力量、速度、功法和招术都锤炼到至精的程度。

　　“看招！”招住降魔杵的老者腾身跃起，黑色宝杵立劈华山之势朝着刘风头顶砸来。

　　可是刘风的身形又消失了，二门技比一门技跳跃的速度更快，可是五老的战斗经验太丰富了，刘风刚一消失，五人便背靠背圈成了一五行圈，全神观注着刘风在何处出现。

　　“来了！”

　　当刘风现身后，第三名老者已然接过降魔杵，宝杵横招而出，划出一道半月状的乌黑芒刃，直斩刘风的腰际。

　　结果可想而知，刘风的八门技能消失八次，而对方只有五人，任他们功力多么强，任他们手上有暗化武器，却根本无法奈何得了刘风？

　　不等八门技全施展完，五老就受不了了。

　　当刘风第五次消失后，五老竟然一齐伸手抓着降魔杵，显然五人是要全力配合再挥一次这件暗化兵器。

　　可是这一次刘风消失却在也没有出现，五老等了三息后都有点懵了。

　　“五位，别打了，其实我要击败你们有很多次机会的，别浪费力气了。”刘风的声音竟然在五人中间响了起来。

　　没错，五人背靠背形成了一个五行圈，可在他们中间还是有不小的空隙的。

　　刘风的八门锁技，运用得明显比之前厉害得多，而且对气息收敛这一项上也做得妙到毫巅。

　　唉！

　　五老吓得分散开老远，回头看向刘风时，个个面色复杂，最后他们同时叹了口气，降魔杵也重新插回到地面上。

　　“刘风，你果然很强，强得有些离谱啊！”

　　“这一关你过了，我们五人根本无力与你正面一战。”

　　“不过这里和第一关一样，还有一块天灵碑。”

　　五人先后开口，并且在刘风的面前，又出现了一块丈高的石碑。

　　一见天灵碑，刘风立刻面露喜色，因为他感觉到，这第二块天灵碑上的岁月之力，比第一块强了一倍不止。

　　碑上同样也有百人的名字，以刘风的实力来看，刘风其实根本没心情去观注这上面的姓名。

　　不过有一个名字，刘负却记住了，那个名字叫屠三丈。因为第一块天灵碑上，原来的第一名位置就是这个名字。

　　“刘风，测试一下吧。”

　　“我们天灵族有一个传说，如果能在三块天灵碑上独占鳌头的话，将来必然能成就帝境，我们可很期待你的表现啊！”

　　“我们都知道你在第一关的天灵碑上独占鳌头了，这一关看看你还能不能继续上去。”

　　五老此时说话的声音都有些颤抖，因为他们都想看看刘风的力量到底有多恐怖。

　　刘风也不想耽误时间，他握起右拳，连续数次八门技施展却一直蓄着的力量，全部集中在了他的拳头上。

　　咚！

　　当刘风出拳手，天灵碑上轰然荡起大片波纹，一圈圈波纹荡漾的速度之快，有如狂风炸在平静的湖面上一样，形成了一阵阵浪涛之势。

　　打完这一拳后，一股强大的岁月之力没入刘风的身体之中。

　　跟刘风预料的一样，这股岁月之力，比第一块天灵碑上的岁月之力更强大，他得到这股力量后想尽快吸收，所以打完这一拳后刘风转身朝着山上走去。

　　而五老似乎根本没有发现刘风走了，因为五人的正看着天灵碑上的名字变化，并且五人的眼睛越瞪越大，最后眼珠差点瞪出眶外。

　　“第一，又升到第一了。”

　　“虽然我们很期待这小子能创造奇迹，可是他真的再次独占鳌头了，怎么让我感觉有点不真实呢？”

　　“屠三丈的名字，已经两度被他压下去了，我感觉……如果屠三丈知道，恐怕会找刘风拼命吧！”

　　……

　　刘风自然不知道五老此时多么震撼，他过了第二关后，一边行走在山上，一边体悟和吸收着体内新得的岁月之力。

　　他有一种感觉，如果他能继续得到岁月之力加持，恐怕用不着恢复到无穷层次，就有机会施展出广寒奥义的时间之力了。

　　在过了二关后，刘风没有继续采药，他好似散步一样继续登山，让身体在最为放松的情况下吸收着岁月之力。

　　一个多小时后，刘风来到了第三关。

　　第三关的守关者只有两个人，是两个圣级中阶的存在。

　　当刘风出现在二老面前时，二人同时睁开双眼，四道寒芒有如利剑一般刺向刘风的脸庞。

　　与此同时，刘风的眼中闪过两道剑芒，将二老的目光击散，同时……噗噗！

　　二老的脸颊上各自被斩出一道寸长的伤口，鲜血瞬间涌出，惊得二老腾的一声从地上站了起来。

　　“灵魂武技！”

　　“初阶圣级，拥有着比大圣还强的气息，而且还有如此恐怖的灵魂武技，太恐怖了。”

　　刘风的嘴角挑起一抹从容的微笑，道：“两位老爷爷，让天灵碑出来吧，我测试完还要继续去第四关呢。”

　　二老相视一眼，而后向两旁闪开，随即第三块天灵碑出现。

　　轰！

　　刘风这回连蓄势都没做，因为他这一路放松的走来，就相当于蓄了一个多小时的势。

　　这一拳不仅打得天灵碑上波纹狂闪，甚至大碑上隐隐发出一丝瓷器破裂的咔嚓声。

　　“又是独占鳌头！我的天哪，三块石碑上独占鳌头，将来必然有帝级的成就。”

　　“那什么，刘风他，他，他这是第三次把屠三丈的名字压下去了。我感觉，天灵族这两位绝顶妖孽，恐怕必然要有一战啊！”


第1304章 天灵族的骄傲

　　二老看着刘风的名字升到第一，并且直达独占鳌头的位置后，竟然和第二关的五老一样，提到了一个名字，他就是屠三丈。

　　“屠三丈啊，他可是咱们天灵族的骄傲，曾经立场要成为本族第二位大帝的小家伙。”

　　“是呀，而且屠三丈从前年登圣山，便一直没有离开，按照天灵碑给我们的感应，他现在过了第十五关，但一直没有闯第十六关，似乎在进行着某种蜕变。如果照刘风这种闯关速度，我相信他也能过十五关，到时候这两个妖孽遇上的话……”

　　第三关的二老围绕着刘风聊个不停，同时也一再强调着屠三丈这个名字。

　　其实不仅是他们在说屠三丈，现在第二关的五者和第一关的三者也在提着这个名字。

　　“天灵碑给出感应，刘风竟然连续三关独战鳌头，压过了屠三丈的名头，屠三丈一定会和他一战的。”

　　“二虎要相争了，谁才是我们天九族年轻一代的王者？”

　　“谁是王者真不好说，屠三丈是我们天灵族的骄傲，刘风……肯定也会是的。”

　　在前三关的圣级高手讨论刘风时，刘风已然到了第四关。

　　第四关是六名圣级中阶的老者，而且这六人中还有两名老太太。

　　然而，双方见面后不出五分钟战斗就结束了，六名圣级中阶依然无法阻止刘风的脚步。

　　更为可怕的是，随着刘风再次击打天灵碑，他的名字又一次独占鳌头。

　　而后是第五关，刘风这两个次再次到了天灵碑的碑顶。

　　五关过后，巨大的天灵岛上空突然挂起一弧彩虹，并且天空中有阵阵仙乐般的声音响起。

　　“天音挂长虹，是天音挂长虹的异像出现了。”

　　“我的天哪，这是有人登圣山，连续五关独占鳌头才会有的影像吧？整个天灵族，已然多久没出现过这种异像了？”

　　“最近是谁登圣山了？是谁能做出这么恐怖的事情来？”

　　刘风！

　　天音挂长虹的异像出现后，所有人第一时间想到了刘风这个名字，这个流落在外的天灵族人，被他们的明珠小公主捡回来的大龄天才。

　　哪怕刘风登圣山已然十几天了，可天灵族族长依然站在大寨中间的木楼楼顶，他就像是长在了这里一样，这十几天来从未动过一下。

　　可此时，这位强壮的老族长动了，他舒展双臂做了个伸懒腰的动作，笑眯眯地说道：“刘风啊，又创造奇迹了。连续三关独占鳌头，就有成就帝境的潜力，可你小子连续五关独占鳌头，这可太不简了。”

　　“族长，你也感到无比激动、无比兴奋吧？”

　　就在这时，东老也来了，他满脸堆笑地说道：“屠三丈也有五头独占鳌头，可是却没有连续五关登顶。他是前三关，加第八关和第十二关。可刘风是连续五关，这可太不简单了。”

　　“我想，刘风还会继续的。”老族长此时脸上写满了欣慰之色。

　　“我也觉得他可能继续创造奇迹的。”

　　东老说到这里，又摇了摇头感叹道：“年轻一代的人啊，和刘风生在一个时代真是悲哀，他这种成绩简直就是无人可以超越的嘛！”

　　“无人可以超越这话不能说，但想要超越他，可是真的太难了。”老族长虽然这么说，可脸上却带着几分自得之色。

　　天灵族上的族人分为三寨，老族长直接管理的大寨人口最多，可年轻一代却没有什么出色的人物。而西寨有加米和加豆，这两个小子虽然人品不行，境界其实也不算高，但他们神魂相通，一旦连手相当于一个大圣，甚至更强。至于东寨那就更不起了，整个天灵族的骄傲屠三丈，就出于东寨。

　　不过东寨的管理者东老，只会因为寨里出了屠三丈感到骄傲，却从来不会嚣张。

　　不像西寨寨老，为人嚣张拔扈，有时做事都不给老族长面子。

　　而且东老没有私心，他和老族长一样，希望天灵族人才辈出，而不是哪一寨独领风骚。

　　现在好了，刘风的出现震动了整个天灵族，东老为之兴奋，而西老却一心要将刘风除掉，二者人品简直是天地之差。

　　“当年，海神大人八关独占鳌头……”

　　东老无比兴奋地说道：“族长，你说刘风这小子会不会创造如海神大人那般的辉煌？”

　　“这个……这个我可不敢说，八关独占鳌头，前无古人，也很可能后无来者吧？”老族长有些犹豫地说道。

　　二人并不知道，在他们俩兴奋的聊天时，刘风已然过了第六关，同样打出了独占鳌头的成绩。

　　此时刘风加快了速度，正朝着第七关前进。

　　守第七关的只有一人，是一位真正的大圣级存在。看外表，此时可不像前几关的老人，看样子也就是四十岁左右而已，而且身体强壮得有如一拳大黑牛，原始而简单的虎皮坎肩套在他的身上，几乎快被他强壮的肌肉给撑破了。

　　当刘风出现后，这第七关的壮汉猛然站起身来，眼中充满了浓浓的战意。

　　“连续六关独占鳌头，想必你的战力应该不弱于之前来过的屠三丈了。我熬猛就喜欢与你这样的强者较量，来，拿出你的全力与我一战吧。”这自称熬猛的中年壮汉朝着刘风招了招手，随即恐怖的圣威从他的身体中迸发而出，压得方圆数十米内的草木同时贴在了地皮上。

　　刘风依然保持着笑呵呵的状态，连续六关得到的岁月之力，已然让他解封广寒奥义操控时间的力量达到了临界点，说不准什么时候就能让他有所突破。

　　“好，那就战，不过我觉得，对付你，我还不需要拿出全力，就当玩玩吧。”刘风向前踏步，笑呵呵地说道。

　　“好猖狂，老子今天非揍你一顿不可。”熬猛大吼一声，向前猛然踏出一步，一只沙包大的拳头朝着刘风的面门砸来。

　　这一拳力量奇大无比，在他的拳面上几乎出现了空间扭曲的迹象，而且随着熬猛向前踏步，他脚下的地面咔嚓一声崩开一道数尺长的裂缝。

　　面对如此恐怖的一拳，刘风体内的势力竟然被点燃了，他没有后退，没有像之前那般利用身法和意境取胜，他同样腰马合一，弓步向前，一拳打出。

　　刘风这一拳同样威力无比恐怖，几乎是一拳出风云色变，他这一拳打出点点光雨，一道道好似流星的拳芒炸放而出。刘风这一拳，竟然是无极拳炉，而且与以前的无极拳炉相比，现在的无极拳炉打出的现象发生了明显的变化。

　　轰！

　　一大一小，两只拳头碰撞到一起，以二人为中心，四周的花草轰然被恐怖的拳劲犁空。


第1305章 必有一战

　　噔，蹬蹬蹬！

　　紧接着，刘风和熬猛同时向后倒退，二人脚下都踩出一串深深的脚窝。

　　正面硬刚下，刘风这个只有初阶武圣的实力，竟然真的和一个大圣打得不相上下，而且熬猛这个大圣虽然不是顶级大圣，但身体强度绝对也要高于普通大圣不少的。

　　“有意思，小子，你的确有点强啊！”熬猛抬起看了看自己的拳头，此时他的拳面上已然崩裂开好几道细小的伤口。

　　刘风此时也在看自己的拳头，他的拳头没有半点损伤，这就是身体强度满值的恐怖。

　　“诶！老熬啊，别打了，你的实力跟我差距可不小呢。”刘风语气平淡地说道。

　　“差距，哈哈哈！小子，你想多了，我告诉你实话，刚才我这一拳，只动用了七成力。”熬猛狂笑着朝刘风又扑了上来。

　　唉！

　　刘风轻声叹了口气，举拳迎击的同时说道：“刚才我不过用出三成力而已，既然你这么想找虐，这回我就用五成力吧。”

　　“尼玛，你比我还能吹牛。”

　　“我是不是吹牛，马上就知道了。”

　　咚！

　　二人的拳头再次对在了一起，这一次恐怖的拳劲，使得二人的身形同时向下一沉，这倒不是说二人把自己都震伤了，而是二人脚下的地面轰然下沉了数寸，甚至二人脚下的地面，呈现出一大片辐射状的龟裂，一直延伸出老远。

　　紧接着，熬猛嗷的一声向后飞退，他的拳头上炸起一朵朵触目惊心的血花，强壮的小臂皮肤也崩裂开一条条细密的伤口。

　　反观刘风站在原地一动未动，连脸色都没有变半分。

　　“你，你小子身体强度是多少？”

　　足足退出十几步后，鳌猛握着右臂无比震惊地说道：“难道说你的身体强度达到40以上了吗？”

　　刘风笑呵呵地说道：“别问了，我给出你真实答案的话，我怕你的信心会崩溃。”

　　呼，呼呼呼……

　　熬猛呼哧呼哧的喘着粗气，死死的盯着刘风，足足沉默了五秒后才说道：“算了，我不问了，也不打了。你小子和那屠三丈一样，都太妖孽了。不对，我感觉屠三丈刚到我这一关时，还没有你妖孽的。”

　　说话间，熬猛侧身让到一旁，随即第八关的天灵碑出现。

　　咦！

　　当这块碑出现后，刘风再一次看到了屠三丈的名字。

　　准确的说，刘风从第二关以后，他只会看看天灵碑上第一名的名字是谁。三关过后，刘风并没有看到屠三丈这个字，可这第八关刘风又看到了这个名字。不知为何，刘风感觉这个人必然不简单，而且冥冥中有一种感应，他似乎和些人要有些交集。

　　咚！

　　随即，刘风一拳轰出，身体强度满值的刘风，打出了全部的力量，这一拳打得天灵碑整体碑身都在剧烈的震颤着。

　　打完这一拳后，一股强大的岁月之力涌入刘风的体内，刘风舒服得差点呻吟出声，而后微笑着登山而去。

　　“独占熬头！”

　　待刘风走后，熬猛看着刘风的名字再次出现在碑顶，将屠三丈的名字压下后，他抬起双手挠着头说道：“连续八关独占熬头，这，这这，这是平了当年海神大帝的纪录啊！难道说，刘风这小子有成为真正大帝的潜力吗？如果说……”

　　鳌猛说到最后，竟然不发声了，他似乎想到一个极为可怕切震撼的事情，让他自己都有些难以置信。

　　与此同时，第关前的某处隐蔽区域内，一个穿着虎皮衣的胖子高手，站在了颗血淋淋的人头前，脸色阴沉地说道：“他竟然被杀了，我们西寨两大护法相交近百年，从来是称不离砣，可现在……”

　　这胖子正是西寨两大护法之一，他们受命西老登圣山来杀刘风。

　　那颗人头就是加林的，他以为自己瞬间能杀得了刘风，结果却被刘风反杀。

　　过了如此长的时间，这胖老头才找到这里，才发现自己的同伴死了。

　　“现在加林死了，他怎么可能失手？怎么能被刘风那小辈杀死呢？”

　　胖老头像是得了失心疯一样狞眉瞪眼地说道：“不对，加林一定是轻敌了，我早就跟他说过，不能轻视任何敌人的。不过你放心，你死了，我佟程会帮你报仇的，我要带着刘风的脑袋回西寨，借在你的灵堂里。”

　　说完这番话后，佟程转身朝山上走去。

　　过了第八关的刘风没有在继续前进，连续的战斗闯关，连续获得岁月之力，让他压制不住修为境界了，眼看就要突破到武圣中阶。

　　于是刘风找了个隐蔽之处开始盘膝打坐，为突破做好准备。

　　同样是在此时，圣山第十六关前，一个高大青年刚到这里，就听到守关者在惊呼。

　　“连续八关独占鳌头！”

　　“神了，我天灵族真的要再度崛起啊，这孩子一旦成长起来，可能就是第二个海神。”

　　守着第十六关的是一对老夫妇，这两个人的面前浮现着天灵碑的虚影，刘风的名字在这虚影之上有如金水在荡漾，无比的耀眼。

　　“连续八关独战鳌头？”

　　高大青年也看到了天灵碑虚影，他的眉梢微微向上挑起，一股半天的锐气从他身体是迸射而出，“我头三关独占鳌头的名次，全部被他压下去了。不，还有第八关的，我们天灵族什么时候又出现这么一个人物？”

　　“屠三丈！”

　　第十六关的老夫妇，猛然扭头看向来人。

　　是的，这青年就是屠三丈，他的身高有一米九左右，两道剑飞斜飞入鬓，双眼之中闪烁着剑光，欲斩破一切阻碍，明显已经养成了无敌之势。

　　“本来我是要闯这第十六关的，不过我改变主意了。”

　　屠三丈转回身来，朝着山下走去，一边走一边说道：“我在十五关后等他，我与他……必有一战！”

　　“我的天哪，屠三丈说与刘风必有一战，果然不出所料。”

　　“走走，咱们不用在这坐关了，跟上去，等着看热闹。对了，也告诉其他关的老兄弟们，他们肯定也想看这场龙争虎斗的。”

　　于是十六关这对老夫妇，也跟着屠三丈向山下走去。

　　圣山上发生的事情，是很难传到外界的，因为这座山上有特殊的秩序法则存在。可是圣山上十八关的人却不一样，他们可以借用天灵碑上的一种神秘力量互相传达消息。

　　紧接着，第一关到第八关的各个老者都动身了。

　　“走，走走走，去看屠三丈跟刘风的决战！”

　　“不用着急，刘风现在才过第八关，距离十五关还远着呢。”

　　“怎么不急，咱们可以提前过去先占位置嘛！”


第1306章 还有人记得我吗

　　刘风自己都不知道，他连续八关独占鳌头，使得整个圣山都为之震撼了。而他自己，此时像没事人一样在打坐突破。

　　外界，天灵岛的西寨内，那目光阴狠的西老，此时显得极不不安，他在自己的屋子里一会坐、一会站、一会连回踱着步子。

　　“怎么回事？加林和佟程怎么还没回事？”

　　西老坐立不安了好一会后，站到窗前低声说道：“难道他们俩出了意外？不可能啊，两位主宰，哪怕在圣山上实力会被压制到圣级，可也不能是刘风这小崽子能对付得了的。可是为什么快二十天过去了，他们没回来呢？”

　　“等，等等。我得冷静下来，不会有事的，刘风肯定要死，加林和佟程出手绝对不会出问题，可是为什么我就是感觉如此不安呢？”西老双手扶着窗台，自己宽慰着自己。

　　嗡，嗡嗡嗡！

　　在第八和九关关的中间某区域内，刘风的气息越发强成。并且以他的身体为中心，再度引起一个恐怖的灵气漩涡。

　　还好这里是圣山，四周的灵气浓郁度达到了极为可怕的程度，即便如此，刘风的灵气漩涡也将身周数百米方圆的灵气抽得干干净净。

　　不过还好，圣山上的灵气刚一消失就会重新再生，就这样源源不断的灵气涌入刘风的体内。

　　“咦，有灵气漩涡产生了。”

　　“竟然有人在圣山上，还能如此鲸吞灵气，这人不简单啊！”

　　“要不要去看看？”

　　守在第九关的三名老者，此时竟然被刘风的灵气漩涡给惊动了。

　　“不用猜也知道，一定是那刘风，现在其他各关的人，都要上山观看刘风与屠三丈一战，我们不用去找他，等他突破完，他一定会过来的。”

　　“对对，在他和屠三丈开战前，我们也可以试试他的实力嘛。”

　　“我也想和他动动手，这小子那么强，我还真有点不太相信呢！”

　　轰！

　　在第九关的三老聊天时，刘风的恐怖气息突然攀升到了极点，圣山之上的天空，此时竟然都出现了阵阵荡漾。

　　此时刘风自己也仰起头来，他对着荡漾的天空，嘴角挑起一抹高深莫测的弧度，“原来圣山上的天空，其实是水啊！这圣山上的秩序法则，让海底的水变成了天空，还模拟成了蓝天白云和阳光。”

　　刘风这会已然突破为武圣中阶的层次，而他的气息之恐怖，已然达到了无穷级别的程度，甚至于还不是无穷一级那种程度。

　　他缓缓站起身来，抬起右手一抓，一团由空间法则组成的球状能量出现在了他的掌心之中。

　　这团法则成为球状，交织成了藤球的样式，而且这法则球上还弥漫着丝丝缕缕的絮状物。

　　“法则形成了链接，这絮状的能量是……是秩序！”刘风眼中突然一亮。

　　刘风原来是主宰级的强者，他已然跳出世界法则之外，三、四维世界中法则是由大周天运盘掌握的，秩序并不显现出来。

　　可是五维世界，却真正拥有着秩序能量显化。

　　在五维世界中，刘风也知道自己能做到跳出法则之外，可是这秩序能量，却让刘风有种无法突破的感觉。

　　“秩序能量极为特别。”

　　就在这时，一个白胡子老头出现在了刘风的面前，老人极为和谐可亲，抬手指着刘风手上的秩序法则球说道：“小伙子你很不简单啊，你是在思考如何跳出秩序能量笼罩之外吧？”

　　刘风看着面前的老头，脸上挂着标致性的微笑，可心中已然震撼到了极点，因为这老头是何时出现的，他根本就没有发觉。

　　试想一下，刘风现在的修为虽然不高，可他却是主宰级的灵魂啊！而且是无限接近帝级的主宰级存在。

　　以刘风的灵觉来看，就是加林那种主宰层次的高手袭击他时，他都能在突破的过程中反应过来，可这老头如果不说话，刘风真的一点感觉都没有。

　　白胡子老头继续说道：“小伙子，对我有警惕心是吧？不用这样的，我对你没有恶心，如果我有恶意，你恐怕早已经是一具尸体了。”

　　“老爷爷你说得对。”

　　刘风笑呵呵地说道：“敢问老爷爷怎么称呼？”

　　白胡子老头道：“我叫陈雷，名字只是个代号，这个世界上知道我名字的人几乎没有了，你也肯定没听过的。”

　　嗯！

　　刘风应了一声，他的确没听过陈雷这个名字，可是他能从这个老头身上感受到一种亲切。

　　陈雷又说道：“小伙子，我能感觉到，你的力量随时可以突破大圣层次，甚至无穷层次。可是你为了道基，所以一直在压制着自己的境界。”

　　刘风用请教的口气问道：“我的做法对吗？”

　　陈雷摇了摇头道：“如果是以前，你的做法是对的。可是你现在是转生重修啊，重修一遍，你只要在修炼的过程中，找出以前的不足就OK了，在压制其实意义不大，反而会加重身体的负担。”

　　嗯？

　　刘风的眉头皱了起来，哪怕对方给他的感觉很亲切，他也摆好了战斗的姿态，“你到底是什么人？”

　　“你放心，我对你真没恶意。”

　　陈雷一脸平静地说道：“不信我的话，你自己感受一下，你现在压制境界，是不是让身体承受了些许负担，如果你是第一次修炼，这么压制的确是夯实道基，可是现在这种负担不在是对你的身体进行锻炼，而是在拖累你的身体，如果你一直这么强迫压制自己，恐怕会限制你最终修为能达到的极限。”

　　刘风双眼微眯了起来，虽然他对陈雷无比警惕，可是却暗间感受着身体的状况。

　　说真的，陈雷所说的话的确一模一样，那种压迫境界的负担虽然不重，可绝对会限制住刘风的全部战力。

　　“我刚突破武圣中阶，我需要至少一场战斗来熟悉这个境界的力量和我的不足。”刘风道。

　　“那你就去闯关啊，去第九关。”陈雷说完这句话，向后退了一小步，随即身形消失得无影无踪。

　　刘风被这个名叫陈雷的老头给震撼到了，对方来时他感知不到，走时当着他的面消失他却感知不到陈雷是如何消失的，更不知道他去了何方。

　　“陈雷，你到底是什么人啊？”刘风双拳握紧，心中的震撼已然达到了极点。

　　更为神奇的是，陈雷的声音再次响了起来，“当你真正超越主宰层次后，当你去为你师父复仇的时候，我会再现身的。当年我是先于你师父来到五维上界，为他铺路，为他征战的人，在这个世界上，像我这样的人还有，只是……还有人记得我吗？”

　　陈雷最后这番话，让刘风突然想到了一件事。

　　曾经幻城先生说过，苏浩然上五维上界之前，他有一些兄弟和朋友提前来到了上界，想必那些人一定实力极为逆天，可因为苏浩然最后陨落，曾经为苏浩然征战天下的人，恐怕要么遇难要么已经隐藏了起来。

　　“我师父的仇，我必然要报，可我还要找我师父，我不相信他真的会死。”刘风仰头看天，低声说道。

　　“我也不信他真的会死。”

　　陈雷此时出现在一个奇异的次元空间中，半闭着双眼说道：“其实你师父战死，并不是真的有人肯定能杀死他，因为他在寻找突破天帝之上的层次，而那个层次，必须从生死中体悟，他需要一次真正的转生。”

　　当然，陈雷的话，刘风是肯定听不到的了。

　　沉默了一会后，刘风轻轻吐出一口浊气，而后快速朝着第九关走去。

　　第九关守关的三位老者，此时一字排开站于山坡之上，他们就是在等刘风来呢。

　　不仅是这三位坐关者在此，前八关的坐关人竟然也都出现在了这里，他们都是要去十六关前看热闹的，而他们都知道刘风要过第九关，也想亲眼看看刘风会否再创奇迹。

　　“来了，他来了。”

　　“他又突破了，明明只是圣级中阶，可他的气息让我感觉好像是面对道境强者一样啊！”

　　“太强了，我感觉这第九关根本没有挡他的必要了。”

　　来围观的人再见到刘风时，都感觉刘风的气质变了，他虽然还是那青年形像，可他的却有种天神降世般的大威势。

　　刘风一步步朝第九关走来，守关的三老在见到刘风本人后，脸色也凝重了起来。

　　“三位老爷爷，别打了，让天灵碑出来，我敲下石碑还得继续去第十关。”刘风笑呵呵地说道，其实他是希望这三老出手的，正好让他练练手。

　　当然，如果刘风不这么说，三老很可能真的直接让他过去。可刘风的话听到任何强者的耳中，都是有点挑衅的味道啊。

　　“年轻人，我知道你有绝顶实力，可天灵族强者可从来没有遇敌不战之意。”

　　“不跟你小子废话，开打吧！”

　　“打！”

　　三老大喝一声，同时向前扑来，呈三角合围之势将刘风困在中间。

　　刘风依然保持着前进之势，他的目光将三老的一举一动看得清清楚楚，同时风哥嘴角处挑起一抹得意的弧度，“多给你们几招机会，别光围着，快来打我啊！”


第1307章 那就太好了

　　砰，砰砰砰！

　　三老也不多说话，三人全力展开围攻，招招都是强势切凶猛的近战招术。

　　三老或是戳指、或是拍掌、或是劈拳、或是重腿，招招都战了足了稳准狠的三要素。

　　刘风自然不会示弱，他展开内家拳的技战术，以一敌三打在三老的拳山腿影间穿梭不断。

　　之前刘风就分析过，论功法来说，五维世界的炼功法更高级，可是内家拳却是在三维世界灵气接近枯竭的环境下创造出来的，经过一代代高手传承下来，经过无数次近战搏斗总结而来，真正肉搏的时候，这内家拳在战术和招术上是绝对不弱于五维功法的，甚至有些地方还要更高明。

　　刘风集内家拳与五维世界的修炼法门于一身，其战斗力之可怕，哪怕一人迎战三名大圣，也丝毫不落下风，甚至稳压三老一头。

　　其他围观的人看得眼中直放精光，刘风的近战功法，在他们眼里实在是太新颖了。

　　“厉害，他的步法竟然暗合天地大势，有着九宫八卦的轨迹在其中。”

　　“是呀，这刘风的身法也极为恐怖，感觉不管对手的力量多么猛、速度多么快，他的身法都能轻松避过，甚至连守带攻都在身法运用的配合下发挥得淋漓尽致。”

　　“还有他的拳法，攻击时柔中带刚，防守时四两拔千斤，甚至一个简单的格挡动作，都能在御掉对方力道的同时还带着影响对手的重心，简直是神奇的战斗技巧啊！”

　　是的，刘风用的是八卦太极连环掌，展现出的战斗精髓真的可以说是技惊四座。

　　当然，如果刘风真想赢这三位大圣，其实几招内就能做到了，不过刘风不那么做，他就是在用这三人磨砺自己的功夫。

　　于是这一战开始就足足打了近一个小时，初时刘风的招术动作，大家还都看得清。可是打到后来，刘风的速度越来越快，不知不觉间，连风之属性刘风都施展了出来，这使得他的速度几乎是在无止境的提升着。

　　一开始是三老围着刘风打，可到了后来，好似有数十个刘风在围着三老打。

　　“靠，不行了，不打了。”

　　战斗刚过一小时，一名老者突然跳出圈外，他走路时脚步虚飘得不行，退出四步后扑通一声坐到了地上。

　　“停，老夫也不打了。”

　　“不打了不打了，根本打不过，累死老夫了。”

　　随后另外两名老者也退了出来。

　　三老坐在地上，大口大口的喘着粗气，累得他们前胸后背都热汗打透了。

　　反观刘风，他的身上也升腾着热气，可这热气却不是汗，而是彻底活动开了身体，体内热血沸腾功力完全发挥后形成了气势。

　　看着三老累成这样，刘风也笑了，“三位老爷爷，对不起哈，我只是刚突破武圣中阶的层次，必须好好熟悉一下自己的功力嘛！”

　　“行了，我们都懂。”

　　“你小子太妖孽了，听我们的，你一会去闯第十关，第二关那两个老货，全是顶级大圣，身体强者都达到40了，他们俩一定能让你打得过瘾的。”

　　“对，我们三个的身体强者，最高不过38，不够你打的啊，一会到第十关，你多出点力。”

　　可见这三个老货也挺坏的，他们三个不行，还要坑第十关的老兄弟。

　　三人的话，把其他围观的人也都给逗笑了。

　　与此同时，第九关的天灵碑从地面升起。

　　最激动人心的时刻到了，大家的目光都集中到了刘风的身上，所有人都想知道，刘风能不能在这一关继续独战鳌头。

　　咚！

　　紧接着刘风的出手了，他这一拳在天灵碑上轰得大碑整体激荡，并且这是第二块天灵碑被刘风轰出咔嚓一声脆响。

　　这一拳刘风用出了无极拳炉，他刚才对抗三老，真的箱得热血沸腾，而且根本没有完全尽兴，此时他用出无极状态，完全是随心而发，就是想将自己的战力最大限度的释放一下。

　　所以，当这一拳轰出后，刘风二字赫然跳上了天灵碑。

　　“九十！”

　　“六十八了。”

　　“五十五！”

　　随即，围观的人就开始数起了刘风的名次。

　　刘风二字再次如同龙卷风一样向上窜升着，和前八关一样，上升的速度越来越快，而且根本没有停止的势头。

　　“尼玛，进前三十了。”

　　“二十了！”

　　“到了第七，还没有停。”

　　随即，第九关坐关的三老也腾的一下从地上站了起来。

　　最终，刘风的名字第九次独占鳌头。

　　“毫无悬念啊！”

　　“刘风这孩子太可怕了，怎么这么厉害呢？”

　　“太强了，九次独占鳌头，他打破纪录了。”

　　不知道是谁说到刘风打破了纪录，这一句话出口，使得全场突然安静了下来。

　　这个纪录是谁保持的？是现在百岛玄海域的真正统治者，玄海海神保持的八关独占鳌头。

　　可是现在刘风打破了纪录。

　　咔嚓！

　　与此同时，外界，也就是天灵岛的上空突然凭空出现了一道横贯东西的湛蓝闪电。

　　这道闪电将整个天灵岛照亮，当闪电消失后，第二次电光又凭空炸现。

　　“凭空惊雷异像！”

　　“这是怎么回事？”

　　“传说中凭空惊雷，是圣山天灵碑出现了新的纪录才会有的啊！”

　　此时天灵岛上已然是黑夜了，电光闪烁间使得整个天灵岛呈现出忽明忽暗的影像。

　　天灵族老族长，此时仰头看天也满脸惊容地说道：“第几次了？当初海神大帝创造八次独占鳌头纪录时，凭空惊雷异像产生了八次。那么现在新的纪录产生，至少九次吧？”

　　没错，老族长说得一点不假，凭空惊雷正好闪烁了九次，随即天空才恢复正常。

　　一切恢复平静后，所有天灵族人都在看着天空，看着天空中满天星斗不停的眨着眼，似乎也因为天灵族出现了新的天灵碑纪录而感到开心一样。

　　东寨中的东老，此时不停的捻着胡子大笑道：“凭空惊雷现，一共九次，说明刘风九次独占鳌头，恐怕我天灵族要出现第二个海神大帝喽！”

　　“九次惊雷现！”

　　西塞中的西老，此时将窗边的木框都给捏碎了，他的眼中布满了红血丝，声音沙哑地说道：“不，应该不是刘风，说不定是屠三丈那小子创造的纪录呢！如果真是刘风的话，那加林和佟程在做什么？难道他们俩都被杀了吗？不，不可能，也许他们两个还没找到刘风。特么的，两个废物，找不到刘风就去关前等他啊，他要登圣山就得一次次去闯关，这点脑子都没有吗？”

　　西老其实已然猜到自己西寨两大护法可能完犊子了，只是他还抱着一丝幻想。

　　当然，加林和佟程并没有都死，至少佟程还活着，并且佟程此时也赶到了第九关关前。

　　正在所有人都在大赞刘风创造了新纪录，称赞他将来可能成为比肩海神的时候，佟程带着绝顶大圣的圣威降临。

　　“刘风，滚过来送死。”佟程一现身，目光便锁定了刘风。

　　哗啦！

　　随即，所有围着刘风的人都向两边让开了。

　　大家看到一个穿着虎皮坎肩的胖老头，迈步抖肉的步伐，双眼冒着凶光朝刘风逼近。

　　刘风看着追来的佟程，笑呵呵地说道：“我如果没猜错的话，你应该是跟那个叫加林的瘦老头是一起的吧？”

　　“对，我叫佟程，听你的问话，已然可以确定了，加林是你杀的对吧？”佟程大声问道。

　　“什么？他是佟程，是西寨的护法佟程？”

　　“他和加林可是主宰级的存在，为什么还要登圣山？为什么跟刘风发生了冲突呢？”

　　“唉！当初加林和佟程可是到第二关处找过刘风的，那时刘风还没来闯关，没想到再看到他时，西寨两大护法已然少了一个。可不管怎么说，作为前辈强者，不该来为难本族如此恐怖的妖孽后辈吧？”

　　在场所有围观者，此时情不自禁的议论了起来，甚至有些人的语气中带着明显针对佟程的味道。

　　“你们这群没有半点提升空间的老废物，都特么给我闭嘴！”

　　佟程可真嚣张，直接朝着圣山上这群坐关的老人暴了粗口，而且又指着刘风，大吼道：“你，无知小儿滚过来送死。”

　　此时第九关前的气氛变得极为诡异，所有坐关的老人，看向佟程的目光都充满了不善。甚至有人开始用真气传音法在给刘风打气。

　　“刘风，你小子给我拿出真功夫来打他，佟程这老东西该死。”

　　“小风，你听见这佟程如何骂我们了吧，他这是有点飘了，帮我们打他，拜托了。”

　　“刘风，我们和佟程没有死仇，可我们这些老家伙现在都想让他死，借你的手帮我们这些老爷爷出出气吧。”

　　刘风听着两旁这些老人的传音，他的嘴角挑起一抹意味深长的笑容，此时他看向佟程的双眼中也露出了一丝杀机。

　　佟程此时的嚣张气焰已然到达了顶点，他朝着刘风再次招了招手，“小崽子，滚过来，别以为你身旁身后有一群老货你就能不死，他们是圣山的坐关人，他们的任务就是守关和天灵族遭遇外敌时才出手，他们不准许参加同族间的争斗。”

　　“他们不能参与啊，那同族在圣山上争斗，要出现死亡事件，他们也不能管吗？”刘风一边向前迈步一边问道。

　　“当然，我杀你十次他们都无权插手。”佟程大声说道。

　　“那就太好了。”

　　刘风突然向前迈步，一拳砸向佟程并且笑道：“今天我就当着大家的面干掉你。”


第1308章 异像再生

　　刘风这一拳平淡无奇，他在出招时气息完全内敛，连破风声都没有引起。

　　面对刘风这么普通的一拳，佟程的脸上露出一丝嘲讽的冷笑，同样他也出拳轰向刘风，并且大吼道：“小崽子，今天我就废了你的拳头。”

　　佟程的拳头挂着恐怖的劲风，在他出拳的刹那，他身周的地面崩开大片的网状裂纹。

　　咚！

　　两只拳头碰撞在一起，好似敲响了天鼓。

　　二人的威势完全不同，光从气势上来说，佟程绝对占据着绝对的优势。甚至在佟程出拳的刹那，很多坐关的老者都闭上了眼睛，没闭眼的人脸上也露出一丝惋惜之色。

　　然而，当这一拳对完之后，刘风和佟程却是同时倒退了一步半，二人竟然打出了势均力敌的状态。

　　没错，二人其实原本都是主宰级的实力，二人都是身体强度满值的状态。虽然刘风现在体现出的层次要比佟程低上些许，可是对刘风这种绝顶高手来说，一小阶的差距几乎可以忽略不计了。

　　“咦！小崽子，你竟然身体强度满值！”佟程眼中的怒气消失了，并且开始真正的正视起刘风，心里还在不停的告诫自己，千万不能犯了加林的错，他是来杀刘风的，千万别因为轻视刘风而被反杀。

　　刘风晃了晃拳头，笑呵呵地说道：“有点意思，真正的绝顶大圣。不对，你刚才跟我对拳时一触即收，这说明你感受到了我还有后劲未发，自己生怕受伤，所以本能的主动退后哈，你这种反应和战斗意识，很了不起。”

　　“你也很了不起，知道自己的后劲没有机会伤到我，也主动后退，将我的拳劲卸掉，看来你比我想像的还要难对付。”佟程认真地说道。

　　刘风连连点头，然后用商量的口气说道：“你既然知道我难对付，那么就别打了，你闭上眼睛让我给一刀，我保证让你体会不到痛苦就把你干掉，这样咱俩都省事，对不？”

　　“我对尼玛！”

　　“尼玛的，不愿意就继续干！”

　　二人话不投机，再次拼到一处。

　　这回不管是刘风还是佟程，都拿出了真本事，二人的激战比刚才刘风一对三时还要激烈。

　　突！

　　观战的人看得极为仔细，可那佟程一拳击出，竟然打出一道将地面犁出深沟的气劲，朝着围观人群涌去。

　　这群坐关的高人，吓得个个面色大变，赶紧快速躲开。

　　可紧接着，刘风一记扫膛脚踢出，一股恐怖的气劲沿着地面形成了一道半月的气斩，斩向围观者的双腿，吓得这群老人又赶紧跳起老高。

　　刘风和佟程打出了真火，二人都恨不得一招将对手打成人渣，二人的动作越来越快，一道道气劲朝着四面八方崩溅而出。

　　这个佟程，可以说是刘风到了天灵族后，遇上的最强对手了。

　　刘风几次并剑指抹向佟程的喉咙和软肋，结果都都是差之毫厘没能成功，甚至在佟程的虎皮衣上抹开了几道豁口，连头发都斩落了几缕。

　　同样，这佟程几次出拳，虽然没有击中刘风，可拳头几乎是蹭着刘风的衣服划过，把刘风的搓出好几个麻花状的破损。

　　二人只要其中之一有一点不小心，只要被对方伤到，恐怕就得陷入万劫不复之地。

　　在战斗中，刘风心中暗忖道：“果然厉害，五维世界的顶级高手，实际上论实力是要比三、四维世界的顶级高手厉害的，至少在功力上他们就占了优势，尤其像眼前这位，他的战斗力强得有些离谱。”

　　当然，这世界上的顶级大圣，也不可能都像佟程的战斗力那么强，毕竟他原本就是主宰级的存在。最重要的是，刘风并没有全力施展底牌出来，他的实力可不止如此的，否则也不可能秒杀掉加林。

　　“厉害，刘风不过中阶圣级，竟然可以跟佟程打得不相伯仲啊！”

　　“不，不止是不相伯仲，刘风的虽然境界低于佟程一阶，可你们都该知道，这小子的体内的功力太过雄厚，恐怕能跟道境强者相比，如果在拼下去的话，相信这老佟会坚持不住的。”

　　“呵呵！或许不用拼到最后，我总感觉刘风还有余力，可老佟像是已经竭尽所能了呢！”

　　围观的高手们，此时又开始议论了起来，他们说话虽然也算客观，可绝对有些夸大，甚至故意大声说话来搅乱佟程的心境。

　　“你们这些老东西闭嘴！”

　　佟程果然生气了，而且极度愤怒的大吼道：“我本是主宰，哪怕在这里被秩序法则压制，可功力之悠长也绝对不是他能拖得垮的。”

　　“你特么本就老得不像话了，还骂别人是老东西，真不要脸。”

　　此时刘风也开口了，他攻势如潮压迫着佟程，并且说道：“还有，风哥我根本没打算拖，我只是拿你在练手，现在我练够了，准备击败你了哈！”

　　“击败我，你拿什么击败我？你真有本事就使出来啊，来啊！”

　　砰！

　　就在佟程说出这句话后，一股恐怖的气流如气炮一样轰在了他的胸口处，轰得他身形如煮熟的大虾一样向后抛飞。

　　这是武当大气功！

　　一招抢出先手后，刘风立刻追击而上，他并剑指向前一挑，一道尺长剑气从他指端射出，噗的一声刺进佟程喉咙。

　　在这一刻，佟程双眼瞪大到了极限，并且眼中的光彩开始快速消散。

　　“赢了！”

　　“不止是赢了，是杀了。”

　　“天哪，这小子，将剑气凝于指端，这种手法其实很简单，但我们平时怎么没想到这种战斗方法呢？对啊，这么做就等于使自己的手臂加长了，这手段并不精妙可是却很实用，而且还特别考校施展者的战斗意识，厉害，能把最简单的手段用得妙到毫巅的程度，真是太厉害了。”

　　刘风以武大气功加剑意拳炉的连招，再次惹来一片喝彩声。

　　噗！

　　紧接着刘风手腕一转，横抹而出，胖老头佟程的人头飞向半空中。

　　“没用的东西，看来真正的高手，应该在山上吧，我继续去闯头。”刘风杀完人后，转身继续向上走去。

　　随即，包括第九关的三老在内，所有人也跟在刘风身后登山。

　　刘风前进的速度不快不慢，偶尔还会采上几株仙草和毒草。

　　就这样三个小时后，刘风来到了第十关。

　　六个小时后，刘风到了第十一关。

　　九个小时后，刘风到了第十二关。

　　刘风就这样势如破竹的登山闯关，他所过之处无人可以阻挡他，甚至无人能够对他造成实质性的威胁。更为可怕的是，连续十二关，刘风再次创造了新的纪录，十二次独占鳌头。

　　连得十二股岁月之后，刘风在没有房间压制修为的情况下，顺理成章的突破到了大圣层次。

　　再做突破的他，气息之恐怖，跟从前他达到无穷四级时相差无几，使得跟着他的人光是站在他的身边都有种灵魂颤抖的感觉。

　　更为重要的是，这第十二关的原本天灵碑上原本的第一名，也是屠三丈。屠三丈有五关的独占鳌头，分别是前三关和第八关、第十二关。现在屠三丈已然一个独占鳌头的名次都没有了。

　　一直等在十五关后的屠三丈，眼中突然暴射出两道剑芒，他的双拳也握了起来，“我的纪录全没了，刘风啊刘风，你可真够凶残的，很好，我越来越期待与你一战了。”

　　刘风连续十二次独占鳌头后，天灵岛上也再次出现了神异的异像，竟然有十二神兽的虚影白日显现。这十二神兽分别是青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟、玄蛇、混沌、穷奇、饕餮、金乌、神凰、鲲鹏。

　　十二神兽在空中盘旋飞舞，最后在这十二大神兽中间，还出现了一轮大日，形成了神兽拱日之像。


第1309章 屠三丈

　　“怎么回事，又有了异像出现。”

　　“天哪，异像再生！而且这一次是十二神兽拱日之像，这到底怎么回事？”

　　“快问问族长，这种异像好像前所未有啊！”

　　一时间，整个天灵族彻底被惊动，就连那一直焦虑不安的西老，也从西寨中走了出来，急促促的飞向大寨中间的木楼。

　　当西老赶到木楼楼顶时，老族长依然还站在那里，似乎这二十来天从来没有挪动过位置一样，并且东老也赶来了，二人都在仰头看着神兽拱日之像。

　　“族长，这天上的异像是怎么回事啊？我天灵族从未出现过这种情况呢！”西老一到，便无比紧张的问道。

　　老族长的脸上挂着满足的微笑，道：“曾经海神大帝成就帝位后便搬去了海神宫居住，他在离开天灵族之前，留下一个预言，天灵族代代族长相传，这预言，就跟现在的异像有关。”

　　“那预言是什么？”西老急促的问道。

　　“西老，你该看看自己的身份在问话。”

　　东老有些不满地说道：“族长说过了，这是代代族长口口相传的预言，你哪有资格知道？”

　　“这……是我冒昧了。”西老脸上闪过一抹不爽的表情，可是又立刻掩饰过去了。

　　老族长笑着说道：“没关系的，当年海神大帝留过话，一旦这异像出现，当代族长便可以说出这个预言的了。其实这预言也没什么大秘密，当年海神预言，未来会有十二神兽拱日异像出现，这样的异像出现，说明有人登圣山时，连续十二关独战鳌头。”

　　“什么？”

　　“连续十二关，这怎么可能的呢？”

　　东老和西老，都被老族长说出的预言给震惊动了。

　　尤其是西老，有如失魂落魄般不停地说道：“不应该的，刘风应该死了才对，我们西寨两大护法进了圣山，他拿什么还能继续闯关？他哪来的闯关机会呢？对了，族长，一定是屠三丈，是三丈拿下了十二关的独占鳌头，对不对？”

　　“肯定不对啊。”

　　不用老族长说话，东老便解释道：“屠三丈已经进了圣山二年多了，作为年轻一代的第一人，他用五关独占鳌头早就证明了自己。虽然我也希望这十二关独占鳌头的人是屠三丈，可事实绝对不是，一定是刘风的。”

　　“不可能，刘风如果活着，那不是说明加林和佟程死了吗？”西老在说出这句话时，全身都在剧烈的颤抖着。

　　老族长点头道：“这么看来，应该是这个样子了。”

　　“族长，加林和佟程可是主宰级，虽然我天灵族人才辈出，可主宰极却很少，他们俩还是要参加主宰榜争夺的人，刘风这个后辈敢杀主宰级同族，他应该……”

　　“西老，之前我们说过的，我不管你派主宰进圣山找刘风，可同样，刘风杀了你的两大护法，你也应该认命。”

　　老族长没有让西老把话说完，而是用他们之前约定的话将西老噎了回去。

　　西老此时紧咬牙关，全身颤抖得不停，眼中杀机有如实质般闪烁着。

　　老族长继续说道：“还有，我们之前也约定过，如果你派去两名护法都杀不了刘风，你绝对不准亲自出手，这点你最好记清楚。”

　　“族长，如果我要亲自出手，你会对我出手吗？”西老低着头问道。

　　“你放肆。”

　　东老实在忍不住了，他大声吼道：“作为西寨的主事人，你这么不懂规矩吗？你竟然敢跟族长讲条件，你拿天灵族的祖训当什么了？”

　　“东老，我在跟族长说话，你别打断我。”

　　西老此时双止赤红，他扬起头来看着老族长，一字一顿地说道：“我西寨年轻一代的希望加米和加豆死在了刘风手上，我西寨两大护法，那是真正的主宰也死在了刘风的手上。族长，你告诉我，我怎么忍？”

　　唉！

　　老族长叹了口气道：“既然你这么不愿意，既然你不愿意遵守之前跟我的约定，那你随便吧。不过我警告你，你对刘风出手我不敢，但如果你真杀了刘风，我会亲自出手让你为他陪葬的。还有……”

　　说到还有时，老族长停顿了一下，他手双眼锁定着西老的双眼，同样一字一顿地说道：“还有，如果你亲自进圣山，你的实力也会被压制到圣级，想必你也会步加林和佟程的后尘。如果你等刘风出来，我觉得，他出了圣山后，你同样没有能力杀他了。”

　　西老听着老族长的话，身体颤抖得更厉害了。

　　他自然不会蠢到进圣山去找刘风，但他也不相信刘风出来后就有击败他的能力，所以他决定，等刘风出了圣山就亲自对刘风动手。

　　此时，刘风已然接近了第十三关。

　　而且在登山的路上，前十二关的坐关者，也都跟在他的身边。他们一边走一边聊天，自然也知道了刘风在天灵岛上遇到的事情。

　　其中一个老人，摸着下巴说道：“小风啊，你的麻烦可能大了。加林和佟程都是西寨的人，他们本是主宰却亲自进圣山来杀你，说明西老对你动了杀心。不过这也可以理解，你在外面杀了加米和加豆，那两个小子可是西老的心头肉，而且你杀的两大护法中那个加林，还是加米和加豆的亲爷爷呢。”

　　“没错，西老那家伙实力极强，他本身就是主宰榜上排名第九十三的高手，如果他亲自出手，小风，你可要多加小心了。”

　　“大家也不用怕，刘风可是本族一等一的妖孽，相信他一出圣山，族长大人就会亲自去保他了呢。”

　　“对对对，不用担心外面的事情，小风，认真点，先闯关，继续闯关。”

　　通过聊天，刘风对天灵族内部的情况也了解了个大概，同时他也知道，自己这次转生为天灵族人，在族内最大的敌人是谁了。

　　不过刘风是谁？他可是咤叱三、四维世界的刘阎王；他可是得大周天运盘认可的亲一代天庭之主；他还是曾经无限接近帝级，切能够击杀伪帝大能的绝顶人物。

　　刘风根本不会在意自己的对手是谁，因为他坚信，只要自己恢复全部实力，必将可以碾压一切敌人。

　　想到这里，刘风的心思彻底顺达了，他的气息也变得更加内敛雄厚。

　　就这样，刘风势如破竹的闯过第十三关、然后是第十四关，再接下来又杀到了第十五关。

　　杀到第十五关时，刘风已然遇上了真正的绝顶大圣，而且是三位身体强度值达到了48的超级高手。

　　尤其是在这十五关三位守关者身后，还站着一亿气势如剑的青年。

　　“屠三丈？”刘风没有直接与第十五关的三人动手，而是目光直接投向了那青年。刘风很少会从同代人身上感受到威胁，但这个气势如剑的青年，却给他一种极度危险的感觉。

　　“是我。”

　　屠三丈点头道：“你先闯关，过了第十五关后好好休息一下，然后我要与你一战！”


第1310章 刘风VS屠三丈

　　“好，我很期待的。”

　　刘风微微一笑，然后看向第十五关的三位守关大圣，“三位老爷爷，可以开始了吗？”

　　“开始，当然要开始了。”

　　“屠三丈很期待与你一战，我们老哥仨同样也期待呢。”

　　“能连续十二关独战鳌头的人，战力有多强，我们很想亲自体验一下的。”

　　三老说话间，已然朝着刘风扑杀而来。

　　这三老的攻击配合做得很完美，他们看似同时杀向刘风，可三人的速度却不相同，最左边的老者第一个扑到刘风的侧面，一记手刀斩向刘风的脖子。

　　刘风后退半步躲过对手这一招，刚要反击时，中间的老者杀到了他的正面，一记冲拳轰向刘风的胸口。

　　如此一来，刘风只能放弃攻击左侧老者，身形一侧避过对这记冲拳。可紧接着，右侧老者又到了，一记高鞭腿扫向刘风的腰际，逼得刘风只能再躲。

　　这三人虽然没有加米和加豆那种神魂相通的本事，可是他们配合简直就像一个人还要默契，不，是比一个人还要可怕，因为三人先是六只手六只脚，发招更快更加密集。

　　这三名顶级大圣的身法也非常精妙，三人如同纺花车一样将刘风围在中间发出猛攻。

　　刘风展开八卦太极步，如闲庭信步般在三人的拳影间穿梭，看似随意轻松，可实际上这三人真的给刘风带来了不小的压力。

　　不过压力越大，越能压榨出刘风的潜力，他已然不刻意压制自己的意境，身上的负担也一点点的消失了，他在全身心的投入战斗后，压力也越来越小。

　　“这小子，真的太妖孽了，一人对抗三位顶级大圣啊！”

　　“我敢肯定，这小子又赢定了。”

　　“时间问题而已，刘风的实力之强根本让人无法理解。”

　　围观的人也看得惊心动魄，越看刘风战斗，他们就越觉得热血澎湃。

　　“小子，你果然很强，单凭普通的招术很难赢你，不过我们老哥仨能镇守在十五关，自然说明我们的实力不俗，我们可要出绝招了。”

　　“魂剑！”

　　“魂刀！”

　　三老围攻刘风时，突然眼中有刀光剑影闪烁。

　　这三个老家伙，竟然也能施展灵魂武技，刹那间，六道刀光剑气笼罩向刘风。

　　“反！”

　　然而刘风更猛，一招真言意境，将六道灵魂武技全部反弹了回去。

　　哇靠！

　　在这一刻，围攻刘风的三老吓得赶紧全力后撤。

　　可与此同时，刘风的全力反击开始了。

　　“第一个！”刘风身形如闪电划破长空，刹那间便到了一名老者的面前，他的身形微侧，以右肩靠近这老者的怀里。

　　这一招看起来非常简单，就是传统八极拳的靠山背，可就是如此简单粗暴的一招，力量之大绝对超级恐怖。

　　只闻砰的一声闷响，这名老者被刘风撞得轰然倒飞而出，砸摔在了十几米外。

　　“下一个！”一招撞飞一名老者后，刘风猛然扭头大吼。

　　轰！

　　一口武当大气功发出，将左侧一名老者轰得横飞而起。

　　“最后一个。”紧接着刘风施展出闪时临现的身法，快速出现在了最后一名老者身旁。

　　“小子，我可不那么好对付。”这名老者眼看着两名同伴被击败，他准备全力一捕，脚下猛然一跺，身表轰然跃起。

　　然而刘风太快了，或者说他是本能反应太快了。

　　就在这名老者跃起的同时，刘风抬起右手一把将这老者的脚踝抓住，而后猛然向下一拽。

　　扑通！

　　第三名老者也被砸在地上。

　　当刘风发起反击之时算，直到将对手全部击倒，用时不过三秒，相当于一秒一个，真正的秒败。

　　啪，啪啪啪！

　　随即，不知道是谁先拍响了巴掌，紧接着，十五关前的所有高手都开始热烈的鼓掌。

　　“厉害！不亏是我等的对手。”

　　一直站在十五关关后的屠三丈，也拍着手走了过来，他战意凌天，边走边说道：“只是可惜啊，从第十三关开始就没有天灵碑测试了，否则以你的战力，说不定一直可以达到十五次独占鳌头呢！”

　　刘风笑呵呵地说道：“没有天灵碑也没关系，相信你也能感觉到吧，从第十三关开始，只要你能过关你就能吸收到一股岁月之力，很神奇的呢！”

　　“我当然知道。”

　　屠三丈自信地说道：“外界都传，我天灵族人最可怕的天赋就是操控时间。其实真正觉醒操控时间天赋的天灵族人，真的如凤毛麟角一般。原因是什么？就是因为必须得登圣上，得到足够的时间之力才行。”

　　“你觉醒了吗？”刘风笑着问道。

　　“我觉醒了，你呢？”屠三丈道。

　　“你真坦诚。”

　　刘风笑呵呵地说道：“既然你这么坦诚，我也坦诚的告诉你，操控时间的天赋，我也觉醒了。”

　　是的，刘风在击败十五关的三老后，无形中又得到一股时间之力的洗礼，与此同时，他操控时间的力量解封了，准确的说，是他的广寒奥义解封了。

　　现在的刘风，有种面对真正主宰都敢一敢的冲动。其实准确的说，刘风现在如果离开圣山，恐怕立刻就得突破无穷层次，甚至以他的底蕴一路破破境重返主宰级都不是不可能。

　　“果然，这一战真的有趣了。”屠三丈走到刘风面前三米处站定，此时他的战意已然更加高昂。

　　刘风同样如此，他的热血在沸腾，身形有如一杆长枪般挺拔，有种要将天捅破的气势。

　　“终于要开始了。”

　　“一个是咱们天灵族的骄傲，一个是咱们天灵族的妖孽，两个人都是我们天灵族的未来的希望啊，这两个绝世年轻人对决，一定精彩得无法想像啊！”

　　“咱们最好躲远一点看，这两个小妖孽要打起来，恐怕力道的余波都会让我们这些老东西吃不消的呢。”

　　其他围观的老人们兴奋得不要不要的，他们特别期待看这场对决，但也很有经验的退到了开老远，以免观看神仙打架时让他们这群凡人受了灾难。

　　“战！”

　　屠三丈与刘风对视了半分钟后，他突然右手一抬，随着一声战字出口，一道犀利的剑气顺着他的手掌迸发而出，直斩向刘风的面门。

　　“战！”

　　刘风并指如刀，手刀于身前横抹，一道璀璨刀光于他面前凭空诞生。

　　剑气与刀光碰撞在一起，啵的一声同时湮灭于无形。

　　紧接着二人身形化成两道流光光线，刹那间碰撞到了一起，在崩起一道恐怖雷霆后，二人又快速分开，紧接着画着弧线再次来了个火星撞地球。

　　二人的战斗刚一开始，就展现出了让人难以理解的速度和力量，光是二人对决暴发的力量余波，就形成了一阵阵的恐怖的狂风，吹得围观众人面色大变。


第1311章 擒龙尊皇式

　　轰隆！

　　两道人形流光碰撞在一起，方圆数十米内轰然向下崩出一个数米深的大坑，而后二人冲天而起，在急速上冲的过程中，于刘风和屠三丈之间，不断迸发出道道明灭不定的雷光。

　　当雷光消失，二人在半空中分开下落后，又有一阵阵气爆声炸响。这是因为二人交手速度太快，气劲形成的雷电式能量波动出现，先被围观的人视觉捕捉到，随后声音才传出。

　　光是这一连串的交手，就让所有围观的圣级高手们自愧不如。这哪是年轻高手的对决，简直就是千年老古董之间的撕杀嘛！

　　“如此年轻的两位大圣，这等战力恐怖就是道境一级的高手在他们面前都不堪一击吧？”

　　“不止如此的，我看道境二级在这两个年轻人面前战力都要弱上几分的。”

　　“这等战力，我们坐关在圣山上，占据着如此优秀的环境，也只能仰望切永远达不到啊！”

　　观战的老人们个个心情激动，切由衷的在感叹、在为刘风和屠三丈点赞。

　　刘风和屠三丈在对决中，同样也在心中为对手点着赞。二人都对对方的战力感到惊叹，甚至有种相见恨晚的感觉。

　　“屠三丈，光比拳脚功夫没有意思，我要发灵魂武技喽！”刘风对着屠三丈发起激烈的进攻，同时双眼中闪烁起两道刀光。

　　“我也这么想的。”屠三丈全力还击，眼中有两道枪影闪烁。

　　轰隆！

　　随即，半空中炸起一道惊雷，二人的中间不断有刀光剑气闪烁，其景象无比骇人。

　　一招灵魂武技对决后，二人的身形开始下落，可下落的过程中，二人依然在进行着激烈的攻防转换。

　　尤其是当二人落地的刹那，又有数道灵魂武技从二人的双眼中迸射而出。

　　一时间，以刘风二人为中心，恐怖的气劲朝着四面八方激荡，让人感到头疼眼花的灵魂力同样朝着四周荡漾。

　　更为恐怖的是，二人所过之处，地面上不断出现一个个炮弹坑，原本还算平缓的山坡也变得凹凸不平。

　　“刘风，我觉得战斗可以继续升级了。”

　　屠三丈大吼一声，一道道恐怖的音波从他的口中扩散而出，有如狂风海啸一般朝着刘风席卷而来。

　　“升级战斗，很好。”刘风张口大喝，一道武当大气功轰出，将层层扩散而来的音波击散。

　　“太强大了，龙吟大法啊，这屠三丈的龙吟大法竟然达到了如此恐怖的程度。”

　　“那刘风更恐怖，他口吐冲击波的招术硬破了屠三丈的龙吟大法，而且这招以前他也对我们用过，这一招简单粗暴切隐蔽，让人防不胜防啊！”

　　“这两个小子都是绝顶妖孽，天知道他们俩还有什么底牌。”

　　围观的人们一惊一乍的议论着，可实际上，刘风二人打到这种程度，这些围观的人中除了大圣层次的强者外，其他人根本看不清二人的动作了。

　　更为可怕的是，甚至那些实力不行的坐关者还得问那些境界高的人发生了什么事情。

　　“定！”

　　当二人再斗了数百招后，刘风和屠三丈竟然同时攻击对方，并且在出手的刹那，二人都喊出一个定字。

　　真言意境！

　　没错，屠三丈竟然也有真言意境。

　　刘风和屠三丈同时用出真言后，二人的身形同时一顿，而后又恢复了行动能力。

　　不，是刘风要比屠三丈先恢复了行动能力，虽然这个先只有零点零几秒的时间，可就这么一丁点的时间，就让刘风抢得了先机。

　　刘风并剑指点向屠三丈的眉心，屠三丈攻势未成，只能全力斜退。

　　“我的天哪，二人都有真言意境，可这一回刘风占了优势了。”这些围观者中，一个白胡子老头大声惊呼道。

　　这老者就是第十五关的三老之一，也是在场所有人中实力最强的存在。他的名字叫谭肖，身体强度达到48的绝顶大圣。

　　“老谭，快说说，发生了什么事了？”

　　“快说啊，这两个人的速度又提升了，连我们中阶圣级都看不清了。”

　　“现在怎么样了？这两个人怎么会快到如此程度呢？”

　　其他人越看越焦急，都在追问谭肖发生了什么事情。

　　谭肖看得眉飞色舞，无比兴奋地说道：“你们当然看不清了，现在我看他们都很勉强的，他们都用出了操控时间的天赋，他们是在用时间加速的方法来提升速度，他们的速度根本就是远超正常对级强者了，甚至远超道境一二级强者。”

　　嚯！

　　经过谭肖的解释后，大家发出一片惊呼声。

　　刘风和屠三丈的确都用出了时间加速的本领，这两大高手连环出招，招招快似奔雷，二人的身影都如神虹贯日。

　　拼到后来，二人都在各出底牌，真言意境二人都有、时间加速二人都有、罕见的风之属性二人也都有。不过在全力硬拼下，刘风在身体强度上略占上风，因为他掌握着几乎独一无二的金之属性。

　　不过屠三丈哪怕身体强度略差于刘风，可他却拥有力量也和韧性，也没有说陷入绝对被动中。

　　嗷吼！

　　就在二人拼到白热化的时候，刘风身形前探，背后浮现出一只巨大的剑齿虎虚影。

　　这头巨大剑齿虎额头上的王字清晰如画，两根巨大剑齿獠牙探出，直袭屠三丈的胸口。这一招就是万兽尊皇式，是上古三皇五帝中炎帝的绝技功法，是来自《八部天龙宝典》传承的绝学。

　　此招一出，皇者贵气冲霄，逼得屠三丈步步倒退，连出数掌才将万兽尊皇式这一招破掉。

　　可紧接着，刘风已然迫近到了屠三丈的身前，他的右手成爪形扣向屠三丈的脖子，并且在这一刻，刘风的右手上好似镀上了一层金色光膜，他这一抓，几乎将四周十米的空间拍得死死的，不给屠三丈半点躲避的机会。

　　“我的天哪！”

　　观战人群中的谭肖此刻大声惊呼道：“万兽尊皇式，人族上古炎皇的绝技出现了，可这还不算完，擒龙尊皇式也出现了，这是人族第一帝王伏羲大帝的擒龙尊皇式。”

　　“什么，是擒龙尊皇式？”

　　“在五维世界中一直传言，人族的擒龙尊皇式一出，绝对可以击杀任何同阶高手，几乎是无解的啊！”

　　“不好，难道刘风要杀死屠三丈吗？不行，我们可以看着刘风杀死佟程，可不能看着屠三丈死啊，而且他们不是敌人，只是高手切磋而已。”

　　当擒龙尊皇式这一招发出后，围观的人都慌了，他们想出手去阻止刘风，但是刘风的速度太快了，这些人根本就是有心无力。

　　甚至在他们说话时，刘风的手就已经扣在了屠三丈的脖子上。

　　在某一个刹那，屠三丈的眼中闪过了一抹惊慌之色，可就在他被刘风抓住的那一刹，屠三丈的身形突然模糊了一下，而后竟然在刘风的面前消失了。


第1312章 第十六关

　　“咦！竟然能避过我这一招！”刘风也小小的震撼了一下，屠三丈消失的刹那，他只感觉手中一空，几乎没办法在第一时间判断出对手消失后会在什么位置出现。

　　不过刘风非常淡定，他相信对方没有办法现身后立刻攻击到他，因为擒龙尊皇式封印了方圆数十米的空间，他这一招威力没有解除，自己几乎是处于一种短暂的无敌状态。

　　“是那一招，是我们天灵族的至高传承玄空术。”

　　“玄空术果然如此玄妙啊，可以无视一切空间禁固，无视一切力量禁固。”

　　“曾经有一次当代族长外出，遭三位帝级大能围攻，结果老族长凭玄空术一招连杀了三帝，虽然这些帝境都是伪帝大能，可一帝屠三帝的战绩却是威震整个世界的。”

　　围观的人都被玄空术这一招给震撼到了，并且说出了玄空术这一招曾经建立的辉煌战绩。

　　同样，刘风也听到了围观者的议论声，与此同时刘风意识到了一个极为危险的事情。玄空术可以无视一切空间力量禁固，那么屠三丈可以从他的擒龙尊皇式下逃走，自然也可以穿越进擒龙尊皇式的禁固力量，也就是说……

　　轰！

　　在想到这么危险的情况后，刘风猛然转身一掌拍出。同时一个高大的身影也杀到了刘风的面前，同样一掌拍出。没错，是屠三丈，他的玄空术真的可以无视刘风擒龙尊皇式这一招的力量禁固。

　　二人这一招对掌，打得四周的空间轰然一颤，恐怖的力量迫使二人同时倒退数步。

　　随即二人身形旋转着飞退出数十米远，落地后各自在地面上踩出一个足有数十米宽的深坑，二人的的升级战，都亮出了大底牌，可似乎依然是平分秋色。

　　不对，不能完全算是平分秋色，因为虽然二人打到这种程度还都战意高昂，可是屠三丈此时的呼吸明显变得急促了起来，胸膛在剧烈的起伏着。

　　反观刘风，他的气息悠长深沉，丝毫没有过份吃力的感觉。

　　也就是说，虽然二人单看战斗情况是不相伯仲，可实际上，刘风已经开始占据上风了。

　　“你还能打得动吗？”刘风看着屠三丈，笑呵呵的问道。

　　“当然能。”屠三丈喘着粗气道：“别看我气息不均，但是我的耐力足够跟你拼上几天几夜的。我作为整个天灵族的骄傲，战力可不止如此。”

　　“也许是吧，不过对我而言，战斗已然要结束了。”刘风抬手朝着屠三丈一指，“无极真空域！”

　　唰！

　　这招超级歹毒的无极状态一出，使得屠三丈方圆十米风所有空气被抽空，相应的连屠三丈身体里的氧气也开始快速流逝。

　　嗯？！

　　屠三丈大惊，身形再次消失，他要利用玄空术要逃出无极真空域。

　　可是当屠三丈再次消失后，刘风的嘴角处却挑起一抹自信的微笑来，“没用的，以前我就发现我这一招有个缺点，直到这次登圣山，我把无极真空域完善了，这一招只要击中了你，无极真空域的效果就会跟着你。”

　　没错，当屠三丈再次现身后，他发现自己依然无法呼吸，而且体内氧气也消失得极为严重。

　　唔，唔唔唔！

　　这回屠三丈有点慌了，他扑通一声半跪到地上，连续的张着嘴不知道想说些什么，可是在真空域内，他的声音哪可能传得出来。

　　“认输就点点头，我就解除真空域。”刘风笑呵呵地说道。

　　轰！

　　然而，这屠三丈真的强得离谱，他的额头上青筋崩起，猛然起身竟然将无极真空域破开了。

　　“强大，竟然能形成真空域来制敌。”

　　“好强大，也好歹毒的招术啊！”

　　“屠三丈也超级优秀，竟然硬破了这一招。”

　　围观的人再次惊呼出声。

　　可紧接着，破开了无极真空域的屠三丈竟然石化在了原地，好似整个人被冻结了一样。

　　刘风慢悠悠的走到了屠三丈的面前，抬手拍了拍他的肩膀道：“兄弟，你已经很了不起了，以后多努力努力，说不定还有机会能追得上我的高度哈。”

　　“什么，屠三丈输了吗？”

　　“这，这这这……我们都看不出来他是怎么输的，可是刘风拍着他的肩膀说话，他没动手更没反驳，看来是真的输了啊！”

　　“怎么个情况，刚才打得那么激烈都没有分出胜负，可现在这胜负是如何分的呢？”

　　围观的人都蒙了，没有人理解为什么屠三丈会石化。

　　刘风也没有解释，而是转身朝着山上走去，他准备要去闯第十六关了。

　　咔嚓！

　　直至刘风走远后，在屠三丈的体表突然发出咔嚓的一声脆响，好似冰块炸死的声音，而后屠三丈终于恢复了自由行动的能力。

　　“三丈，怎么回事？”这群围观者之中实力最强的谭肖赶紧扑上来问道。

　　屠三丈的眼中闪烁着明灭不定的光芒，良久后才叹了口气道：“唉！我输了，不服也不行。他刚才赢我，是用的操控时间的天赋。”

　　“这怎么可能？你也觉醒了操控时间的天赋啊！”

　　“是呀，刚才你们俩交手时，不都施展出了时间加速吗？你们都有操控时间的力量，怎么会输在这一招上呢？”

　　“对了，你有玄空术啊，就算他是利用了操控时间的力量，你的玄空术……”

　　大家七嘴八舌的问屠三丈是怎么回事，甚至有人觉得玄空术这种至高传承是无所不能的，可事实证明，刚才屠三丈处于石化状态，什么动作都做不出来的。

　　唉！

　　屠三丈又叹了口气，摇头道：“没用的，玄空术可以突破一切空间禁固，却无法突破至高无上的时间力量。刚才刘风的招术是时间冻结，他冻结了时间，我拿什么破？可以肯定的说，对于时间的操控能力上，无超过我太多了，你们应该明白，把时间冻结是多么可怕的力量的。”

　　“时间冻结！”

　　“我的天哪，让时间加速或者变慢都不难，可是要冻结时间，这这这……”

　　“没有人能做到，除非是海神大帝，否则没有人可以做得到让时间冻结的，时间力量太至高无上了，可是，可是刘风竟然做到了。”

　　时间冻结这个字眼，使得在场的所有人都震惊到了无以附加的地步。

　　刘风也不知道，时间冻结是如此可怕的能力，而且在这种能力上，刘风无时无刻的还在进行着研究，进行着各种操控时间的实验。

　　就是在刘风见过陈雷后，不在压制境界并且突破到大圣后，刘风对自己的身体和一切力量的理解都更透彻了，甚至于他有了操控时间的更大杀招，也就是新的杀手锏没有使用过呢。

　　“对了，走，我们去看看他闯第十六关吧！”

　　“对对对，这种让屠三丈都自叹不如的妖孽，闯第十六关会不会也这么顺利的过去呢？太期待了，一定要去看看。”

　　“第十六关跟我们前十五关可不同的，那里的坐关者是真正身体强度满值的大圣，那里可真的不好对付喽！”

　　大家惊叹了好一会后，这些人突然想到刘风可能会继续闯关，竟然又跟了上去。

　　“我也去。”屠三丈犹豫了一下后，也跟了上去。

　　然而，当大家走进到第十六关时，只看到两名守着的绝顶大圣，却不见刘风的影子。

　　“人呢？刘风呢？”屠三丈看着两名坐关大圣，一脸不解的问道。


第1313章 第十八关

　　咳咳！

　　第十六关的两名守关大圣被问得面红耳赤，咳个不停。

　　缓了好一会，其中一名大圣才叹息道：“他过去了，唉！”

　　“啊？过去了？”

　　“怎么可能这么快，他比我们先上来不过几分钟吧？我们连打斗的声音都没听到，他怎么可能过去的？”

　　“你们两个老东西，不会是骗我们吧？他到底来没来过？”

　　大家都对这两名守关大圣的话表示严重怀疑，毕竟这两个人可以绝顶大圣，都是身体强度值满值的大高手啊！

　　唉！

　　两名大圣被问得同时又叹了口气，其中一人红着老脸说道：“他到我们这，就说了一句话，他说我不想出手了，让开吧。然后我们两个当然不同意，结果直接被秒了，连还手的机会都没有，丢人啊！你们非得逼我们说，真是，真是……真是太丢人了。”

　　卧槽！

　　这下包括屠三丈在内都听得暴了粗口。

　　两个身体强度满值的绝顶大圣，竟然全部秒败，这刘风还有多么可怕的底牌？

　　“时间冻结，他直接对你们用了时间冻结是吧？”屠三丈对着这两名大圣问道。

　　嗯嗯！

　　二人连连点头，显然屠三丈是猜对了。

　　“秒胜十六关的两名顶级大圣，十七关貌似也难不住他吧？”屠三丈说道。

　　“不，第十七关他很难过的。”谭肖开口道：“你们并不懂，第十七关方圆十里内，秩序力量有所变化，不会压人的修为境界在圣级层次了，而是压制在道境一级的层次。”

　　啊？！

　　屠三丈显然也是刚知道这件事，脸上露出一抹惊容。

　　“老谭说得没错，第十七关压制人的实力是在道境一级，当然，能坐关在第十七关的人，实力也就到了道境一级，不可能在提升了。但他们和我们一样，在同级之中，战力已然达到了极致，所以刘风不好过关的。”

　　“如果只是一个道一层次的人，我敢肯定刘风也能轻松过关，他的战力太恐怖了。可问题是，坐守第十七关的是六名道一层次的顶级强者啊！”

　　守在第十六关的两位绝顶大圣也开口说道。

　　这下屠三丈脸上的肌肉都跳了几跳，他是天灵族的骄傲，一直觉得自己有能力打通十八关。他之所以进入圣山二年多时间都不冲上去，也是想利用圣山上这种绝佳的修炼环境还提升自己，所以才一直没有急着向上闯关。

　　可是现在他知道，上面有道境层次强者，就是天灵族的骄傲屠三丈也没有信心了。

　　“走，在跟上去看看。我很想知道，刘风能不能止步第十七关。”

　　“对，走走走，快上去。”

　　“你们发现了吗？刘风登山的速度越来越快了，如果我们走得慢，怕要看不全他的精彩战斗了。”

　　于是乎，这群人再次向山上赶去。

　　轰隆！

　　从第十六关到第十七关的距离走出一半的时候，所有人突然感到脚下剧颤了几下，而后山上发出一连串的爆炸声，那恐怖的声音震得一众圣级高手都感觉耳膜生疼。

　　“快，在快点，第十七关已经开打了。”

　　老谭大喊一声，所有人全力加速向山上冲。

　　然而，那一串爆炸声结束后，就在也没有其他异样发生。

　　等大家赶到后，只见第十七关关前已然满地炸弹坑，好像打出一场大规模战争一样。

　　守关的六位道一层次的高手，此时散坐在四周，个个披头散发气喘吁吁，而场中却根本没有刘风的身影。

　　“你们，你们怎么这个样子了？”

　　“各位，难道刚才的爆炸声，是你们跟刘风在战斗吗？战斗为什么这么快打完了？”

　　“难道，难道你们六位道境层次的强者也这么快……”

　　唉！

　　这六大高手就跟刚才守第十六关的二位一样，竟然也齐齐叹了口气。

　　“你们别问了，丢人啊！”

　　“不过我们丢人也没关系，那小子是天灵族的未来啊！太强了。”

　　“特么的，可老子还是不甘心，刘风竟然这么强，一出手就跟对我六人打了个平手，然后竟然直接突破出大圣层次，达到了道境一级，打我们就跟打小孩一样，我们干脆没有还手的能力啊！这小崽子，也不说给我们这些老人留一点面子，唉！”

　　六大高手一边说话一边摇头叹气。

　　“突破了，他竟然突破了道一层次。”

　　屠三丈听到了刘风的进步后，整个人都有点蒙了，或者说他还有心追赶刘风的步伐，他还想能提升到和刘风一样厉害的程度，可现在他的信心有点动摇了。

　　不过只是动摇了一丝，屠三丈立刻把心态调整了回来，并且眼中燃起了强烈的斗志，“不，我也是天灵族的骄傲，刘风能做到的，我也能做到，我也有底蕴突破的，我可以的，我不比他差的。”

　　嗡！

　　在强大自信的支撑下，在这第十七关的秩序规则下，屠三丈的身周腾起一股恐怖的威压。

　　是的，屠三丈也突破了，成为了道一层次的强者。

　　在所有人的注视下，屠三丈的突破又引得所有人大为震惊。

　　“六位同族前辈，你们还能打吗？”

　　突破的屠三丈，修为尚未完全稳定便朝着第十七关的六大高手发起了宣战：“如果能打，我也现在就想闯这第十七关。”

　　“三丈，你真想闯关？”

　　“也罢，那就闯吧，我们六个当然是还有战斗能力的。”

　　“来吧。”

　　第十七关的六大高手同时站起身来，与屠三丈形成了对峙之势。

　　屠三丈身上的威压开始渐渐稳定了下来，他的力量也开始节节攀升。

　　就在屠三丈面对第十七关六老之时，刘风已经到了第十八关前。

　　这第十八关有六位坐关者，他们气息深沉内敛，而且这四个老头长得一模一样，个个鹤发童颜，有如传说中的四尊神仙一般。

　　“自古无人打通关，十八关前是鬼门，小家伙，回去吧。”

　　“圣山十八关，十八是极限，小家伙，你已经很优秀了，现在你回天灵岛，也会成为全族的荣誉，走吧。”

　　“第十八关无人能过。”

　　“回去。”

　　这六个老头坐在那里，连眼睛都没睁，他们虽然似在夸奖刘风，可又有种高高在上的感觉，并不像其他族人对刘风那般热情。

　　这是四名道境二级的高手，也就是无穷二级的层次，而且要比普通的无穷二级不知气息雄厚多少倍。

　　刘风面对这四人，也会感到一股极为可怕的压迫感。

　　是的，第十八关所在处的秩序法则更加不同了，这里允许有道境二级强者存在。

　　但是，风哥可不是会被人随便说几句话就能劝走的，他面对这四大高手，笑呵呵地说道：“晚辈愿意跟六位前辈的话，不过，这么走我可不愿意，至少得跟六位前辈打一架，让我这小辈学学同族前辈的高招才行哈！”

　　轰！

　　说完这句话时，刘风直接发出了武当大气功，一股恐怖无边的气流直形成一道气爆袭向坐守第十八关的六位道二层次老者。


第1314章 你又创造纪录了

　　“好小子，果然有勇气向我们动手。”

　　“如果他真被我们说走了，那可就该被我们鄙视喽！”

　　“那就打吧，小子，虽然我们六个很欣赏你的勇气，可动起手来我们可不会留情的。”

　　六老腾身而起，在他们身下的地面被武当大气功这一招轰出一道长长沟壑。

　　紧接着刘风腾身而起，与六老展开大战。

　　这一战刘风无法像之前闯关那样速战速决了，一是对方实力的确坚挺，二是对方人数占据了绝对优势。

　　“冻结时间！”

　　双方激战三分钟后刘风就用出了时间冻结的绝招，然而这一招冻结时间的范围，一次只能冻结两人，另外四人还会对刘风发起围攻。

　　“无极真空域！”

　　随即刘风又用出无极真空域，再次困住一人。

　　然而剩下三人的战斗力也依然恐怖，刘风还是无法做到像之前那样将守关的高手一一击破。

　　“一阳拳！”

　　“九洞天循环术！”

　　“寻龙一指。”

　　三大高手被刘风一招招绝技也给逼急了，他们也施展出无极状态，有的招术刚猛霸道、有的招术刁钻诡异，还有那九洞天循环术，简直就是一种仅次于八门金锁技的恐怖空间法门。

　　刘风在连困三人后，被剩下这三位围攻击退，随即刘风施展时间加速，又将这三人击退，可与此同时，另外三个被无极真空域和时间冻结困住的高手又恢复了自由，开始朝刘风杀来。

　　就这样，刘风以一敌六，打得长虹激荡剑气纵横，一片片的拳山腿影时隐时现。

　　“我的天哪！这回终于赶上了。”

　　“这刘风真特么是逆天了，一个刚突破道境一级的年轻人，力战六名道境二级的老辈强者竟然不落下风。”

　　“他们的战斗太可怕，能量波动之强，让我们这些大圣级存在都不敢靠近方圆五里之内啊！”

　　围观的人群赶到后，立刻被这惊世一战给震撼到了。

　　刘风战力如神，在六大高手围攻下横冲直撞左右穿梭，他或是出拳如凶兽、或是并指如利剑，又或是出腿出重岳崩塌。

　　六大高手也很强，他们战术老练，进退有度，配合无比默契，而且个个战力不凡。

　　这七人的大战，从山坡上打到平缓处，又从平均处打上高空中，在落下后又以极快的速度移动着，并且在移动中都未停过，他们的战团所过之处地面上炸出一个个恐怖的炮弹坑，大片的矿石和泥土飞溅向空中。

　　打到后来，刘风已然进入一种浑然忘我的程度，他一直说要让守关的高手为他练手，可实际上这些坐关者跟他的实力相差还是有点大，可这六人却不同，刘风以一敌六，几乎找不到战胜对手的机会。

　　可就是因为这回对手强了，刘风在忘我的状态中也打出了刘阎王的恐怖的状态，他不知不觉间广寒奥义已然施展了出来，随手的打一拳踢一腿也是无极状态，其威力之可怕，变招之巧妙，渐渐的对六位道二层次的老者形成了一浪高过一浪的恐怖压力。

　　“我的天哪！这刘风到底有多少种无极状态的招术？”

　　“我怎么感觉，他每一招都是无极状态？他是怎么做到的？”

　　“我敢肯定的说，任何人如果成为了刘风的敌人，都会感到无比后悔的。”

　　刘风招招不无极的恐怖姿态，使得围观的人看得如痴如醉，这等惊世之战，像他们这些圣级人物，几乎一生都难得看见。

　　“磨砺自己的实力，还得找强大的对手才行啊，打得真开心，我破！”刘风打得极度兴奋，于大战中他大吼一声，随即身体中似乎有数不清的关窍炸开，一股股恐怖的能量汹涌而出。

　　刘风这一声破，竟然不是要放什么大招，而是修为突破了。

　　没错，刘风在上一关才刚突破到无穷一级，现在就达到了无穷二级。

　　“道二了！”

　　“道境二级，他在道一层次时，就能力战六名道二，而且还占着些许的优势，现在突破后即不是战局形势明朗了？”

　　“怪物，这刘风就是个怪物啊！”

　　围观的人此时明明是在观战，可是有种说不清的热血沸腾，甚至惊呼时还带有兴奋的情绪在其中。

　　因为他们知道，一个族群中出现一个绝顶妖孽意味着什么，更知道眼前这个刘风对于整个天灵族有多么的珍贵。

　　突破后的刘风，压迫性的优势开始变得越发明显了，而且他的功力之盛，让六名同阶强者都感到吃不消。

　　如果说以前刘风达到道二层次时，有三百个百度的力量单位的话，现在的他至少有六百个百度单位的力量。而对面的六大高手，每人不过一百五十个百度的力量单位，这还怎么打？

　　砰，砰砰砰！

　　刘风以一对六，只要一有肢体接触，便会爆发出恐怖的闷响声；每一次有肢体接触，那六名高手中与刘风硬磕的那位，不是胳膊过度弯曲，就是腿凹起一个弧度。

　　这还是刘风收了点力，如果刘风还像刚才一样全力出手，恐怕每一次硬碰硬的较量，都会让六大高手折胳膊断腿了。

　　“时间减速！”

　　双方又战斗了五分钟后，刘风借着对方六人靠近在一起时，突然施展出了操控时间的力量。

　　这一次他是让时间减速，使得六位道二强者全部如陷泥潭之中。

　　随即刘风冲上前来连拍六掌，六大道二强者只觉得肩膀处好似被大山压了一下，而后扑通扑通坐倒在地。

　　“又赢了！”

　　“他又赢了，他在闯关前我们都觉得他赢的机率微乎其微，可真打上之后，我们才知道他赢是情理之中的必然之事，可是，没想到会赢得如此干净利落啊！”

　　“讲真的，我希望咱们天灵族出现这种绝顶存在，可是……真看到他将老一辈的道二强者击败，我心里又有点失落了，江山代有才人出，他表现得越优秀，就代表着我们这些老人越无用了啊！”

　　围观的天灵族高手们，此时情绪又变得极为复杂。

　　尤其是人群中的天灵族骄傲屠三丈，他在上一关处恢复的信心，此时又崩溃了。

　　“不可战胜啊，这刘风简直就是奇才，他随时可以应对敌人和战局，用出最合适的招术，还能像升级机器一样，随时突破境界，这种人……恐怕海神大帝年轻时，也不过如此吧！”屠三丈看着胜利的刘风，眼中已经满是钦佩之色。

　　就在这时，输掉的六大高手中的一位，朝着头顶指了指，道：“刘风，你又创造纪录了。你是天灵族，打通圣山十八关的天才中，用时最快的一个。”


第1315章 让老子我滚？

　　圣山之内的人并不知道，此时外界，也就是天灵族上的所有天灵族人都已经沸腾了。

　　“通关了，通关啦！”

　　“天灵族史上第二位登圣山打通关的人出现了。”

　　“太神异了，虚无天灵神钟敲响了，这真的是有人打通了关啊，刘风，一定是刘风。”

　　天灵族的上空悠扬的钟声，有如仙乐天奏，甚至空中出现了一片片七彩祥云。

　　大寨中间的木楼楼顶处，老族长此时已然彻底失去了平时的冷静，无比激动地说道：“十八朵祥云，十八声钟响，通关了，而且他打破了海神大帝的纪录，打通十八关的用时，比当年海神大帝用时还短。”

　　东老此时也很激动，他在东寨里就像兴奋的老小孩儿一样，手舞足蹈地说道：“猛，太特么猛了，创造了新纪录，太了不起了。”

　　“岂有此理！”

　　西老站在西寨的一处阴暗角落里，握着双拳说道：“我一定得杀了他，他太优秀了，一年后，不半年，半年后我可能就半不过他了。不行，我一天都不能等了，我要去圣山外等他。”

　　说完这句话后，西老立刻出了西寨，朝着岛后走去。

　　唉！

　　圣山内，看着刘风击败第十八关的六老后，屠三丈重重的叹了口气道：“刘风啊刘风，你闯完十七关，大家都要来看你闯第十八关，于是我全力以赴，以最快的速度击败了十七关的坐关的人，自认为比你的速度也慢不了多少，可看你闯完十八关，我知道，这一关我根本过不去啊！”

　　刘风扭回头来看着屠三丈，笑呵呵地说道：“别气馁，你仔细观察这第十八关的秩序力量你就会明白，只要你在这第十八关附近修炼，以你的潜力，一定有机会闯过去的。”

　　嗯？！

　　屠三丈被刘风的话说得一愣，他觉得以自己的实力，哪怕在怎么妖孽也不可能像刘风那样以一敌六的，毕竟对方可都是道境二级的强者，而且坐镇在第十八关，也就是最后一关的人，必然是实力最为出色的。

　　哪怕屠三丈他自己也到了道二层次，就能像刘风一样以一敌六？他可没有刘风那种无招不无极变态能力。

　　可在刘风点拔了这一句后，屠三丈立刻让自己的头脑冷静了下来，他开始观察第十八关前的环境，而后竟然好像陷入到了一种玄而又玄的状态中。

　　“不错，这屠三丈在刘风点拔后，竟然要发现这个秘密了。”

　　“屠三丈在刘风出现前，可是咱们天灵族的骄傲啊，这小娃子也不简单。”

　　“哪怕刘风出现了，他屠三丈也是本族的骄傲，不能因为刘风的出现就看低了三丈，毕竟刘风太特么妖孽了，年轻一辈的人，根本不应该拿他当参照的。”

　　围观的人纷纷开口，除了大赞刘风外，也给予了屠三丈足够的肯定。

　　随后，坐守第十八关的一名老者，走到了刘风面前，拉着他朝山上一指，道：“小伙子，知道十八关后是什么地方吗？”

　　刘风摇了摇头，可他的目光却随着老者的手指朝山上看去，“那里，有一股力量，很吸引我的力量。不对，不只是一股力量。”

　　“哈哈！刘风啊，你这个小娃真有眼光。”

　　老者大笑着说道：“十八关后的力量，是两件帝兵。一件是玄海海神留下的，还有一件是……是一个禁忌般的人物留下的。这两件帝兵留给有缘人，而你是不是有缘人，谁也不敢说，但有一点可以肯定，无法闯过第十八关的人绝对不是有缘人。”

　　“小子，你要上去吗？别说我们不提醒你，帝兵可不好得哦！”

　　“小子，这回我们是认真的，帝兵的灵性极强，你能得到帝兵是缘，如果得不到，很可能会受伤，甚至帝兵惹是被触怒了，你还有生命危险，你一定要慎重。”

　　其他第十八关的守关人，也纷纷开口。

　　刘风微笑点头道：“我肯定要上去的，随缘嘛！能得就得，得不到我也不惹帝兵。”

　　风哥这句话说得很坦诚，他在下界时可是直面过帝兵的，帝兵有多大威力他很清楚。以他现在的实力要面对帝兵，他绝对不会伤到想要降服帝兵的。

　　说完这番话后，刘风朝着山上走去。

　　“很了不起的孩子，从容切不自大。”

　　“如果这孩子真能得到一件帝兵，那么他的前途至少要超过老族长喽！”

　　“是呀，我很看好他。”

　　……

　　天水部越河洲，某种大城的城门前出现了一个身高两米左右的壮汉。

　　这壮汉一身短衣襟打扮，显得强壮而干练，他五官粗犷，头上还长满了寸长的尖角，光看外表就是个顶级凶徒。

　　“帝兵！”

　　这壮汉走进大城内，脸上挂着若有若无的微笑道：“本大帝的实力怎么可能不如水月那个混蛋呢？我知道了，我缺少一件帝兵嘛！当年跟炎黄一战，我的帝兵被打残了，我必须找一件趁手的帝手来修复来……”

　　说话间，这壮汉已然进入大城核心地带。

　　这里是天水部越河洲的大延省城，这座大城是整个天水部越河洲的粮食基地，也被称为天水部越河洲的大粮仓。

　　所以这座大省城内不仅有多名主宰级强者，而且还有两名伪帝大能。最为可怕的是，传闻这座大城内有一件帝兵。

　　两名伪帝大能，持有一件帝兵在此，这座大城几乎无任何人敢来犯。

　　可今天有人来了，这两米壮汉直达省督府门前。

　　宏伟的省督府门前，左右分别站着三位道境三级的强者守卫。

　　面对这直接闯到省督府门前的壮汉，其中两名强者守卫同时向前跨出一步，抬手将壮汉挡住。

　　“来人止步，大延省督府闲人免进！”

　　“滚！这里不是你该来的地方！”

　　两名守卫极为严肃，而且面对这壮汉还有一种剧高临下的姿态。

　　“让老子我滚？”

　　壮汉的眼中闪过一抹戾色，抬起两只大手砰的一声掐住了两名道三层次守卫的脖子，凶凶地说道：“老子可是上古战神嗤尤，上古时期就是大帝存在，你们这些垃圾竟然敢对老子不敬，去死吧！”

　　没错，这凶恶壮汉正是嗤尤，因为上次刘风转生后他与水月大帝隔空对了三掌吃亏的事情，这位战神一直心里不爽。为了提升实力，嗤尤把主意打到了帝兵上，所以他来到了大延省城。

　　砰砰！

　　随着嗤尤的声音落下，于他手中的两名道三层次强者如同炸碎的气球一样炸成两朵血肉烟花。


第1316章 两件帝兵

　　“什么情况？”

　　“有人在省督府门前杀人。”

　　“我的天哪，道三层次的超级大高手，竟然在这壮汉面前一下被秒杀了。”

　　一时间，经过省督府的人，还有省督府门前两边站着的另外四名守卫全部被震惊到了。

　　战神嗤尤杀完人后，径直朝着省督府内走去，一边走一边说道：“几个垃圾而已，谁敢拦我谁就得死。”

　　“谁敢拦他谁就得死？”

　　“这人太嚣张了，他不仅是在省督府门前杀人，原来他还是要闯省督府啊！”

　　“看来今天要出大乱子啊，我们最好离远点，一会省督大人和护法大人出手，那帝威可不是我们能承受得了的。”

　　街道上的行人，吓得赶紧朝两边退开。

　　与此同时，另外四位守门的道三层次护卫却朝着嗤尤扑了上来。

　　“站住，擅闯省督府，该死！”

　　“杀省督府护卫，该死！”

　　“如果让你进了省督府，我们也得死，跟你拼了。”

　　四名护卫出手就是杀招，在这省督府门前，迸发起四股可怕至极的气息，光是气势威压就使得省督府大门开始震颤。

　　“那你们就去死吧！”面对四人的攻击，嗤尤头也没回，抬起右手打了个响指。

　　啪！

　　随着响指的脆响发出，四名扑向他的道三层次高手砰然一声炸成四团血雾。

　　嗤尤沐浴着血雾走进省督府内，在街道上退开老远的行人们，看得目瞪口呆。这得是多么强大的存在，一个响指就灭杀四名道三层次的存在？

　　轰隆！

　　紧接着，省督府内爆起一声好似炮弹爆炸的巨响……

　　百岛玄海域，天灵岛圣山上，刘风此时站在山顶，在这里，他伸起手正好可以碰撞到到。

　　手指点在天空处，激起一圈圈温和的涟漪。

　　在刘风的面前，有一块平滑的大石，石台上平静的躺着两件帝兵。

　　“一把刀，一个檀香炉。”

　　刘风走到大石前，看着上面的两件东西，一脸疑惑地说道：“这檀香炉，明显就是装饰品嘛，这玩意也能当兵器？”

　　在下界时，刘风学有十几位师娘教他功夫，能学的兵器他几乎都学遍了。可十八般兵器中，哪有檀香炉这种玩意啊？

　　可是就在刘风质疑这个好似古董的小香炉时，这只有菠萝大小的檀香炉，像是有灵性一样嗖的一声飞了起来，径直砸向刘风的鼻子。

　　尼玛！

　　刘风吓得赶紧后退，举拳轰向这尊小香炉。拳炉碰撞间，发出当的声金铁交鸣。

　　虽然这小檀香炉不大，而且没有人执掌，可刘风却被震得飞退，双脚在地面上犁出两道深沟。

　　更可怕的是刘风的整条右臂被震得剧烈颤抖，半边身子都麻烦了。

　　那尊圆滚滚的小檀香炉，嗖的一声飞回到石头上，落稳时，炉顶拱形的五孔盖还弹起来一下，好似发出拟人的嘲笑之色一样。

　　“我去，你一个小檀香炉还敢笑话我！”刘风晃着手臂，揉着膀子说道：“你是帝兵，比我身体强度高有啥了不起的？讲真的，如果我恢复到主宰级的层次，就算你是帝兵，老子也打爆你。”

　　嗖！

　　刘风刚说完这句话，这香炉竟然又飞了起来，这回有点过份了，檀香炉在空中画出一个抛物线，竟然磺向了刘风的头顶。

　　“就凭你一个小檀香炉，也敢踩风哥我的头？”刘风也怒了，他知道帝兵有灵性，这小玩意简直就是在羞辱他，于是风哥举起左拳，一招无极拳炉轰起。

　　当！

　　又是一声清脆的剧响，声音悠扬传向四面八方。

　　“怎么回事？上面发生了什么？”

　　“帝威，有强盛的帝威显现，看来刘风他，他他他，他惹怒帝兵了。”

　　“这怎么办，帝兵发威，哪怕没有人执掌，恐怕至少也能跟主宰级强者一拼吧？”

　　处于十八关处的人们，此时也被刘风力敌帝兵的声音给惊到了。

　　刘风一拳轰在炉底，虽然将这檀香炉弹起数尺高，可他的双脚却将地面踩得大片龟裂。这也就是刘风的身体强度，如果换成一般的道二层次强者，恐怕全身骨骼都得被这件好似古董的檀香炉给碎了。

　　这回刘风全身都在颤抖，已然不是半边身子发麻，而是全身都失去了知觉，甚至差点吐出血来。

　　这还不算完，那檀香炉在半空中转了几圈，然后嗖的一声朝着刘风头顶又砸了下来。

　　尼玛！

　　刘风这回不敢硬接了，他一招闪时临现避过香炉，而后出现在了那块放着帝兵的石头上。

　　可那帝兵也追击而来，檀香炉在空中剧烈旋转砸向刘风的心口。

　　这时刘风也急了，他顺手操起石头上的那把雪亮大刀，猛然向前劈砍！

　　在刘风的全力一击下，他一身的功力瞬间被这把刀抽空，与此同时，这把大刀两面的刀身上竟然有两个流金的字体显现而出，这两个字是——浩然！

　　当！

　　刀炉碰撞在一起，崩溅起大片的火花，不可一切的檀香炉被这把宝刀劈得向后翻飞，上面的拱形五孔炉盖也飞落到了一旁，并且大半盖体镶进了土地中。

　　呼，呼呼！

　　出完这一刀后，刘风全身的力气被抽光，他以刀杵地大口的喘着粗气道：“麻痹隔壁的，跟风哥我来脾气，来啊，你丫的再来啊！”

　　檀香炉在半空中旋转不定，显然也被刘风这一刀给砍怕了。它没有在继续攻击刘风，甚至散发出一股股类似于精神力的波动，在向刘风传达着什么信息。

　　“什么？要我把你的炉盖拿回去给你？凭啥？”刘风冷笑着问道。

　　随即檀香炉再次传送出信息，大致意思是，檀香炉的炉体和炉盖是一体，并且在没有主人执掌的情况下，炉盖相当于首部，无首则炉身不能自主行动。

　　呵呵！

　　刘风再次冷笑道：“不好意思，哥没义务帮你。”

　　“帮我，我愿跟随你三年。”这回檀香炉竟然神奇的传达出了声音。

　　“不需要！”

　　刘风毫不犹豫的拒绝道：“跟随我三年，你很了不起吗？你是帝兵就不可一世吗？我手上这把刀也是帝兵，我用它，它跟我提条件了吗？它……咦！”

　　说到这里，刘风突然发现一个很有趣的问题，帝兵有灵，怎么可能轻易被他驭用呢？

　　可为什么这把宝刀没有抗拒他，而且还帮他硬抗同是帝兵的檀香炉呢？

　　这回檀香炉沉默了。

　　刘风拿起手上宝刀仔细的看了又看，此时他才注意到刀身上的浩然二字。

　　“师父，这两个字是我师父的名字，而且是我师父的字体。”刘风此时愣住了，浩然二字给了无法形容的熟悉感觉。


第1317章 帝兵断魂

　　刘风抬手，轻轻触摸着刀身上的浩然二字，随即一段信心涌入他的大脑之中。

　　“小风，能在这里见到你真好。此刀以为师的名字命名，浩然帝刀！你得到这把帝刀，说明为师已然走在轮回的路上了。小风，为师告诉你，帝兵会给你提供极为强大的助力，可你要想成为实力绝顶的帝级存在，要学会自我锻造一件帝兵出来，就是所谓的本命帝兵。”

　　“本命帝兵！”刘风低声重复了一下这四个字。

　　“对，本命帝兵。有了本命帝兵，加上领悟了大意境，这才算是真正的大帝。小风，记住，本命帝兵要融入你的所有心血去锻造，要融入这世间最好的材料去锻造。五维世界的所谓科技，其实是华夏上古文明的内求法门，与现在地球上的外求法科技不同，事实证明，内求法门一切以自身人体为根基的修炼方向才能让人走得更高，加油啊！”

　　帝兵中的信息源源不断的在刘风的思维中显示出来。

　　刘风跟着喃喃自语道：“内求法门！说得对，通过转生重修，我发现人体才是最大的宝藏，人不把自己的身体控制好，研究透，反而去钻研飞机大炮有什么用？”

　　对于锻造自己的本命帝兵一事，刘风不着急，而且也不觉得难，毕竟他本身拥有《八部天龙宝典》的传承，其中就有着练器篇的至高内容。

　　对于苏浩然的帝兵为什么会出现在这里，这浩然帝刀中的信息并没有说明，刘风也不去考虑，毕竟他那位神龙见首不见尾的师父太牛了，他能做出任何事情来都可以理解。

　　而且之前守第十八关的人就说过，上面有两件帝兵，其中一件是海神大帝所留，另一件是某个禁忌存在留在这里的，那禁忌存在，想必就是指苏浩然了。

　　接受完浩然帝刀中的信息后，刘风将手中这把三尺三长的宝刀挽了个刀花，而后收入纳戒中。

　　收好刀后，刘风没有半分犹豫，转身就要下山。

　　“等等！”

　　就在这时，一直沉默的檀香炉终于又发声了，“十年，我为你征战十年，把我的炉盖还给我好不好？”

　　“懒得理你。”刘风没好气道。

　　“小子，十年不少了，以你的天赋，有我在保你十年无事应该不成问题，而且十年后，你必然……”

　　“少废，我不想听。”

　　“小兄弟，你不把炉盖给我，我就回不到石台上去，我就要永远定在这半空中了，哪怕我是帝兵，永远保持这样也会耗尽灵力的。”

　　“甘我屁事？刚才你打我的时候不是很嚣张吗？”

　　刘风突然怒了，他转回身来，指着檀香炉骂道：“老子告诉你，从来都是我对别人嚣张，没有人敢对我嚣张的，就你刚才对我那态度，我不但不帮你，等你灵力耗尽后我还要进来收拾你。不对，不用等，反正你现在动不了，我现在就多劈你几刀。”

　　刘风一翻手，把浩然帝刀又取了出来。

　　“小兄弟，我知错了。”

　　檀香炉赶紧发声道：“我这十年对你的帮助是无比巨大的，我不是普通的檀香炉，我焚出的檀香，可以帮人洗礼肉身，安静心神，可以提升人一倍的修炼速度。”

　　哦！

　　刘风听到这番话，显得有些动心了。

　　檀香炉继续发声道：“我不仅是香炉，还是丹炉、锻造炉。用我炼丹，可以提升成丹率五成。用我锻造兵器，可以提升兵器品质五成。还有，我无物不食、无物不融、我的身体坚固无比，我的功用要比九剑类的帝兵强太多了。”

　　哦！

　　刘风这回是真的对这檀香炉感兴趣了。

　　檀香炉赶紧又发声道：“我跟随你这十年，保证对你言听计从，绝对不会自以为是了。”

　　“我该怎么相信你？”刘风终于再次开口了，“你是帝兵，我现在只是无穷……道境二级，等我把你的炉盖扣回去，你又能动了，我打不过你怎么办？”

　　檀香炉……

　　轰，轰轰轰！

　　天水部河越洲内的大延省城省督府内爆炸声不断，若大的省督府已然毁去了大断，在大片大片的断壁残垣中满是强者的尸体。

　　战神嗤尤浴血而行，逼得得两大高手连连倒退。

　　被嗤尤逼迫的二人都是头发花白的老者，他们都是伪帝级别的大能，在整个大延省城内是绝对的霸主，可是在战神嗤尤这位真正大帝面前，却无比狼狈，一个半边身子血肉模糊，一个已然瞎了一只眼睛。

　　“说，帝兵在哪？”

　　战神嗤尤向前压迫，大声问道：“交出帝兵，我可以……”

　　“交出帝兵？你的心太大了，这里的帝兵断魂可是水月大帝亲赐的，你承受得起吗？”

　　“你虽然也是大帝级别，可我告诉你，真正的大也分为三境，你只不过是一境大帝而已，而水月大帝可是二境大帝，如果水月大帝出手，你就完蛋了。”

　　轰！

　　这两名伪帝刚说完话，就被一股无比恐怖的帝威震得倒后溅血倒飞。

　　嗤尤一步向前跨出，探出一只大手，掐住了那半边身子血肉模糊的伪帝的脖子，“说，帝兵在哪？”

　　“我，我，我不会说的，你这混蛋，有种就杀我，水月大帝会替我报仇的。”

　　砰！

　　这伪帝倒是硬气，可他的话刚说完，就被嗤尤用力一握掐爆成一团血雾。

　　杀完这名伪帝后，嗤尤扭头看向另一个瞎了一只眼的伪帝，并且冷声道：“如果你不说，我也马上送你上路，我问你们帝兵在哪，只是不想麻烦自己找，别以为没了你们我就打不到一件兵器。”

　　“好，你想要帝兵，我就拿给你看。”

　　这名瞎了一只眼的伪帝大吼一声，抬起右手向天张开，“帝兵断魂！”

　　嗡！

　　随即，在这瞎眼伪帝的头顶上方形成了一圈圈恐怖的空间波纹，而后一把二尺五长切弧度极大的弯刀出现在了这名伪帝的手中。

　　这把刀虽然不长，可因为弧度巨大，最宽的刀身处足有二十五厘米，刀把形成了一个与刀身相反的弧度，使得这把弯刀形成了一个不规则的S形，整刀上还流淌着无比耀眼的冷冽光泽。

　　这把刀就是帝兵断魂，此刀一出，一股恐怖的锐气四射，阵阵帝威朝着四面八方席卷而出。

　　如果普通人站在这里，光是面对这把断魂帝刀的帝威，就足以让人承受不住了。

　　可嗤尤面对这把刀，却流露出了无比兴奋之色，还搓着手道：“好东西，好东西，太特么给力了，这把断魂刀虽然小了点，不过样子我很喜欢。”


第1318章 两件帝兵全得到了

　　“你喜欢？你也只能喜欢这一时了。”

　　瞎了一只眼睛的伪帝大吼一声，他挥刀斩向嗤尤，这一刀落下，刀锋激荡起一抹锋锐无比的恐怖帝威，直压向嗤尤的头顶。

　　当！

　　嗤尤双眼微眯，抬起右手以二指将这道帝威强盛的锋锐之气夹住。

　　没错，这就是真正大帝的可怕之处，嗤尤竟以二指夹住了帝兵发出的攻击。

　　要知道，这断魂帝刀可不是自主攻击，而是有一个伪帝大能的功力加持呢，如此恐怖的攻击力竟然被他如此轻松的化解。

　　不对，嗤尤虽然无比强大，可是并没有化解掉这力量。

　　嗤尤虽然夹住了这道锋锐之气，可并没能将之磨灭掉。

　　可是没能第一时间化解这道攻击，嗤尤似乎还高兴了，“啧啧啧！这件帝兵我越来越喜欢了，这刀气不仅锐利无比，而且还有直指人灵魂的攻击力道。难怪这把刀叫断魂，很好。”

　　啵！

　　说完这句话后，嗤尤二度发力，这才把刀气夹碎。

　　“去死！”

　　与此同时，那瞎了只眼的伪帝已然挥到杀至嗤尤的面前，断魂帝刀横抹向嗤尤的脖子。

　　这一刀斩出时，断魂帝刀的刀刃处竟然泛起一抹血红之色，尚未斩到嗤尤的脖子，就让嗤尤的皮肤激起一层的鸡皮疙瘩，甚至隐隐有血丝从他的皮肤表面上浮现出来。

　　当！

　　嗤尤退后半步，右手向上一捞，以五指将断魂帝刀的刀身扣住。

　　帝刀一击太可怕了，即使是嗤尤赤手接刀，也被震得五指发颤，甚至逼得他不得不再斜对一步才稳住身影。

　　“你，你竟然能选手接帝兵？！”

　　饶是嗤尤接这一刀显得有些狼狈，可是也把对手给吓坏了。

　　要知道，这瞎了只眼的家伙也是帝境存在啊，虽然没有领悟出大意境，只能算伪帝，可力量却是帝级的。以他帝级力量催动帝兵，竟然还被对手徒手接住，这怎能不令他震惊。

　　呵呵呵！

　　嗤尤冷笑道：“当我以灵魂体存活时，就已然是无限接近帝级的主宰了。只可惜，我那时我无法施展大意境，直到我重新有了肉身，回复到帝境之后我才知道，原来我曾经也是领悟了反朴意境。在反朴这种大意境下，你的力量在我眼中永远是有缺点的，哪怕你配合帝兵，你的力量也是有缺陷的。”

　　砰！

　　说完这句话后，嗤尤那只超过五十码的大脚，狠狠的踢在了瞎眼伪帝的肚子上。

　　这个瞎了只眼睛的伪帝，被嗤尤踢得身形倒飞而起，断魂帝刀也被刘风顺利夺了过来。

　　“不，不，你竟然夺我的帝兵，还我。”

　　瞎眼伪帝被踢得大口喷血，可哪怕他完全不是嗤尤的对手，此时还面目狰狞的大吼着，并且在全力稳住身形想反夺断魂帝刀。

　　“很好，还你，我还你一刀！”嗤尤踏步向前，一刀斩了下来。

　　噗！

　　同样是执掌断魂帝刀，可真正大帝与伪帝所发挥出来的力量却是完全不一样的。

　　一道细若发丝的血红色刀气顺着断魂帝刀迸发而出，将瞎眼伪帝斩成两半，不仅是身体被斩成两半连他的灵魂都被这一道刀气湮灭。

　　至此，整个大延省城的省督府内已然在无任何道境层次的高手，剩下一些未死之人，都是实力为大圣层次的人。实力太高的都被嗤尤杀了，实力太低的，在帝级战斗中就已然被帝威震成了齑粉。

　　“太可怕了，这是真正的大帝，竟然有真正的大帝出手杀了省督大人和护法大人。”

　　“完蛋了，咱们大延省城将和大卢省城一样完蛋了。”

　　“我们大延省城可是这个天水部越河洲粮仓，如果我们的大城失守了，那么……”

　　活着的人在颤抖，在恐惧。

　　嗤尤没有理会这些他根本看不上眼的活人，而是抬手打了个响指，随着啪的一声脆响发出，嗤尤大声说道：“我的活干完了，匪军行动。”

　　嗡……

　　随即，十一艘大舰冲入大延省城，一众高手从大舰中飞落，冲进大延省城的宝库、粮仓、兵器库。

　　十分钟后，无边巨大的大延省城表面上只有省督府毫发无损，可实际上城内的一切资源都被扫荡一空。

　　十五分钟后，匪军快速离开，走得没有半点犹豫。

　　十六分钟后，在大延省城的上空，突然出现一个旋转的黑洞，洞内出现了水月大帝无比愤怒的脸。

　　“可恶，我天水部河越洲的粮仓竟然被抢劫了，有真正的大帝级人物出手了，是谁？是谁在针对我？”水月大帝的怒吼声响彻长空。

　　嘿嘿嘿！

　　在这大延省城外的一片山脉中，握着断魂帝刀的嗤尤嘿嘿坏笑道：“正如那个伪帝所说，我不如水月，是因为他是帝境二层的实力，而我只是帝境一层。我在远古时期就是帝境一层，这帝境二层要怎么突破呢？不过老子是战神，管你是帝境几重，老子就抢了你的帝兵，爱咋咋地。”

　　说完这番话后，嗤尤转身从原地消失。

　　就在嗤尤离开后不到一秒，一个投影的虚幻身体出现在了嗤尤刚才所站的位置上。

　　这虚幻的身影，赫然正是水月大帝，这是他的意境投影之身。

　　“该死的，又让他跑了。”

　　水月大帝的意境投影之身愤怒的咆哮道：“这个大帝在耍我，他愿意让我感受到断魂帝刀的气息，然后在离开，并且在离开的瞬间把断魂帝刀上属于我的气息全部抹掉，该死的，如果被本帝逮到你，本帝要把你挫骨扬灰。”

　　……

　　圣山上，刘风笑呵呵地说道：“好，你的诚意打动我了，成交。”

　　说话间，刘风一招手，那镶在地上的五孔炉盖飞起，当的一声扣在了檀香炉上。

　　这尊帝兵檀香炉终于又恢复了完整的状态，而后如同温顺的小绵羊一样飞到刘风的面前。

　　刘风一招手，檀香炉收入纳戒内，满意地说道：“神帝万宝香炉，未来十年内，你将见证风哥的传奇。”

　　没有人知道，这件名叫神帝万宝香炉的帝兵，与刘风达成了什么样的协议。但从现在的情况来看，这件帝兵还是有节操的，他的确被刘风收了起来。

　　恐怕也不会有人想到，刘风闯过十八关，在圣山山顶收走了两件帝兵。

　　那可是帝兵啊，任何人能得到一件，那都是莫大的造化了，可是刘风却得到了两件。

　　当刘风从山顶走下来后，所有人都围了过来，一大群不知活了多大年纪的老头了们，此时就像好奇心极强的小孩一样八卦起来。

　　“小风，快说说，你得到了帝兵没？”

　　“刚才你闹出那么大的动静，而且能平安走下来，肯定是得到了吧，得到的是哪一件帝兵？”

　　“小子，别看我们在圣山上坐关，可山顶有一层结界，除了闯过十八关的人能上去，我们都上不去的，说真的，我们也没见过那两件帝兵，你得到了哪一件，拿出来让我们瞧瞧呗！”

　　面对这些人的热情期待，刘风笑呵呵地说道：“你们都猜错了，其实我……两件帝兵全得到了。”


第1319章 对上西老

　　“小子，你这个牛吹得一点都没有技术含量啊！”

　　“小子，别耍我们了，你到底得到了哪件帝兵，让我们看看行不行，别这么好气嘛！”

　　“我们活了一大把年纪，可从来没见过真正的帝兵，你就让我们见识一下好吧？”

　　这群老家伙别提多兴奋了，刘风漫步下山，他们簇拥着刘风也往下走。

　　就连守第十八关的六大道二层次强者，都不坐关了，也跟着刘风往下走。

　　最后无奈，刘风把浩然帝刀拿了出来。

　　“帝刀，是当年那位禁忌存在留下的帝兵。”

　　“天哪！竟然是那把传说中的帝刀，听说当年水月大帝差点被这把刀给斩了。”

　　“这把帝刀可是饱饮过帝血的凶兵啊，小子，没想到你能得到这把帝刀的认可，看来你小子将来如果去外面闯荡的话，也得是个绝世凶人啊！”

　　大家围着浩然帝刀看了又看，有个老头因为好奇心作祟还伸手摸了下浩然帝刀的刀背，结果一股恐怖帝威突然炸现，把这老哥们轰出数十米远，差点一下子就断了气。

　　幸好刘风赶紧把浩然帝刀收了起来，否则其他人都得受到帝威的波及。

　　这回好了，所有人都退开老远，个个吓得面带悸动之色，也没有人在敢说看帝兵了。

　　随着刘风下山，他身边的秩序法则开始发生变化，他道二层次的力量开始被压制，到了十七关时，他的力量被压回到了道一层次，到了十六关时，他的力量被压制到了大圣层次。

　　虽然如此，刘风却心中有感，他在一边下山一边恢复功力时，他发觉自己的修为又突破了，没错，刘风现在达到了道三层次，也就是无穷三级。只要他一到外界，境界就会彻底复原。

　　刘风一路向下，一直走回到圣山第一关，而后离开了圣山。

　　在这个过程中，刘风又采集了好多的仙草和毒草，按照他自己分析，他采到的仙草，足够他练出好多种功效各益的丹药来。

　　直到刘风离开圣山后，坐关于圣山的这些老家伙，还在不停的感叹着。

　　“我们天灵族太牛了，以后这小子外出行走的话，必然让我天灵族的名头大盛的。”

　　“何止啊！我从这小子身上，感到了一股非常凶的气息，恐怕因为他，以后咱们天灵族也要凶名赫赫了呢。”

　　“咱们天灵族啊，在整个五维世界，不，就是在百岛玄海域也低调了太久了，哪怕现在百岛玄海域的唯一大帝海神大人，也是咱们天灵族的人，可还是有其他族群的人对我们有咄咄逼人，该有凶点的族人出去为我们天灵族涨涨脸了。”

　　这些平时各守自己的关隘，很少聚到一起的人因为刘风的出现而聚到一起，并且由刘风这个话题让他们聊个不停。

　　“对了，主宰榜排名大比要开始了吧？”

　　一名道二层次的强者突然说道：“每次主宰榜排名大比开始前，咱们百岛玄海域都会举行玄海联战，以锻炼最有可能成就新主宰的年轻高手，我想刘风一定会被指派参加的。”

　　“没错，没错，老酉说得对。别看刘风才道二层次，可是他如果参加玄海联战，进入大玄海秘境，修为一定会节节攀升，提升到主宰级根本不是难事嘛！”

　　“嘿嘿，这小子如果成了主宰，如果参加主宰榜大比，哇哈哈哈，想想都让人兴奋的呢！”

　　这群老高手们，又提到了主宰榜、又提到了玄海联战，而且越提越兴奋。

　　“玄海联战，我也要参加。”

　　一直混在这群老家伙中间的屠三丈，突然挺直了腰杆，道：“我也许永远没有办法追得上刘风脚步，但我坚信，以我的潜力，迟早有一天会达到和他一样的高度的。”

　　“说得好！”

　　谭肖抬手拍了拍屠三丈的肩膀说道：“出去吧，你在这圣山上耗了两年多了，这里的修炼环境虽然好，可因为这里的秩序法则，实际上是在压抑着你的修为提升，出去后，你应该提升得会更快的。”

　　“没错，你看着吧，当你回到天灵岛上，你的实力连续跳上两阶都有可能呢！”

　　“去吧，去吧，希望以后还会有像你和刘负这样的妖孽登圣山。”

　　“不对，不要总来妖孽了，在来两个屠三丈和刘风，我们这把老骨头可就要被他们折腾散喽！”

　　……

　　天灵岛，当刘风重新回到天灵岛后，他的双脚踩在海水中，迎着海风伸了个懒腰，而后身体中瞬间腾起一股恐怖的气势。

　　“快看，刘风出来了，他好像在突破境界。”

　　“突破了，我的天哪，他竟然一下子达到了道境三级！”

　　“不止，他的气息还在变得更强，他好像要达到道四层次。”

　　此时天灵岛的海边沙滩上站满了人，他们的目光都聚焦在了刘风的身上。

　　原本浅水礁石上打坐练功的人，也都看向了刘风。

　　此时刘风也对自己的实力感到惊讶，他预计自己出来后只会达到道境三级，可是此时的他真的在向道四层次冲击，而且不是有意的冲击境界，而是那种水到渠成的冲击。

　　“刘风！”

　　就在所有人都用羡慕加友善的目光看向刘风时，一个目光阴蛰的老者突然从人群中冲了出来，挤得所有人朝着两边摔出很远。

　　“西老！”

　　“天哪，是西老来了，他肯定要找刘风的麻烦。”

　　“刘风登圣山前，好像年轻高手阻挡他，他没杀别人，可是就偏偏杀了西寨的加米和加豆，西老可能是要为加米和加豆报仇。”

　　所有人都认出来人是谁了，刘风的目光也投向了这位西老。

　　“西老，呵呵！”

　　刘风的嘴角挑起一抹嘲讽式的冷笑：“老家伙，你派加林和佟程两位主宰进圣山杀我，现在又亲自来了，你这老东西，真是老脸都不要了哈！”

　　“什么？他说什么？竟然有两位主宰进圣山去杀他啊！”

　　“加林和佟程可是西寨的两大护法，是实力非常强的大主宰呢，没想到两大主宰进圣山都没能杀得了刘风啊，这刘风是真逆天了。”

　　“不对，加林和佟程去杀刘风，可是现在刘风出来了，他们俩在哪？”

　　刘风的一句话，立刻又引起了一片热议。

　　与此同时，西老的脸也阴沉到了极点，并且用近乎咆哮的方式问道：“小崽子，告诉我，加林和佟程怎么样了？他们人在哪？”

　　“他们俩啊，实力太弱还想杀我，所以都被我杀喽！”刘风笑呵呵地说道：“不过杀他们两个废物我一点成就感都没有，我知道你是幕后黑手，所以我更想杀你。”


第1320章 刀斩西老

　　“想杀我，你这么想也是对的，因为我是一定要杀你的。”

　　西老的杀气彻底暴发了，在他的头顶上方，杀气几乎凝结成了一片劫云，恐怖的主宰级气息压得四周空间都在扭曲变形，吓得四周的其他人纷纷倒退。

　　“完了，西老这是真要对刘风下杀手啊！”

　　“西老怎么可以这么做？刘风可是咱们天灵族的未来啊，他怎么可以扼杀本族天才？”

　　“不行，快去找族长大人，快……”

　　其他围观的人见西老要动手，吓得都慌了，甚至有人要回跑，想去找族长来解决这件事。

　　当然，这围观人中也有些是西寨的高手，他们的目光无比阴森，个个隐藏在人群中暗自冷笑。

　　迎着逼近的西老，刘风的嘴角却挑起一抹嘲讽式的冷笑，他的双手背于身后，没有人注意到，在他背后的右手中出现了一把雪亮的宝刀。

　　此刀长有三尺三，刀身宽有一竖掌，刀身两面流淌着两个流金的字迹，浩然！

　　没错，刘风偷偷把浩然帝刀拿出来了，以他现在刚刚突破到道境四级的实力，要说让他拼道六、道七、甚至道八层次的强者他都有得拼，可是要拼主宰级，那却有点勉强。

　　但是有了帝兵就不一样了，风哥也是个狠人，面对任何对他动了杀机的人，刘阎王都不会手下留情的。

　　“刘风，别以为你是天灵族的妖孽天才你就了不起，天灵族不缺一个天才。”

　　西老的目光越发的阴狠，当他走到刘风面前五米处时，他突然暴起，探手抓向刘风的脖子，并且用一种带有变态快感的口气说道：“杀了你之后，我抽取你的灵魂慧根，在我西寨重新造就出一个绝顶妖孽出来，这样我就不会对不起天灵族了。”

　　“住手！”

　　与此同时，明珠小公主从人群后百挤了进来。她要制止西老出杀手，可凭她一个大圣层次的女孩，哪有能力制止西老？

　　这西老丝毫理会明珠小公主的声音，他的大手带着恐怖的力量和一股压迫紧缩空间的禁固力量到了刘风的面前。

　　没有任何人会怀疑，只要西老这只手抓下去，一定会立刻掐断刘风的喉咙，恐怖的力量也会直接将刘风的灵魂拘禁。

　　然而就在这时，刘风的额头上鼓起两道青筋，他猛然向后退出半步，一直藏于背后的双手突然扬起。

　　嗡！

　　在这一刻，一股恐怖的帝威暴发，这是浩然帝刀的大威势，刘风手握帝刀，猛然的向下斩来。

　　“你……”

　　当刀光闪烁之际，西老的心中突然生起一股大危机、大恐怖之感。

　　他惊呼了一声，很想立刻避开刘风这一击，可是他做不到了，因为帝刀威力一显四周的空间便被彻底封禁，恐怖的光刀化成了一轮银月圆盘将西老笼罩在其中。

　　噗！

　　没有任何悬念，刘风一刀斩下，西老的脸上瞬间出现了一道血丝，而后他的身体从中间向两边一点点的分开，一汩汩鲜血如箭一般从他的身体中间心处向外激射而出。

　　“这，这这，这刘风，他杀了西老吗？”

　　“没错，西老死了，他已经没有了半点生机。”

　　“连灵魂的波动都没有了，他竟然一刀杀了一位主宰啊！”

　　四周围观的人，此时有如如梦方醒的感觉，巨大的震撼在他们的心中长起。

　　刚才挤进人群的明珠小公主，此时也惊得目瞪口呆，连话都说不出来了。

　　嗡！

　　紧接着中，刘风的身周发出出一阵嗡鸣声。此时刘风才彻底完成道境四级的突破，也幸好他的实力变强了这么多，否则像是他在圣山山顶那时的功力，一刀下去后全身力量就被抽空了，还哪能突破？

　　即使如此，刘风这一刀也消耗了近半的功力，这还是他有意控制自己的力道，否则功力会被抽掉更多，这一刀的威力也会更恐怖。

　　唰！

　　刘风挽了个刀花，然后将浩然帝刀收了起来，平淡地说道：“这个世界是公平的，想杀人就得有被反杀的觉悟，西老，呵呵，你活了一大把年纪，看来都活到狗身上去了，死了也活该。”

　　“刘风，你竟然敢杀西老，你这是死罪！”

　　就在这时，一个穿着虎皮坎肩的壮汉从人群中冲出来，指着刘风，大吼道：“你这是以下犯上，天灵族的东老和西老，相当于副族长，你敢杀副族长，你必须……啊！”

　　不等这壮汉把话说完，刘风抬手一指，一道指芒击入这壮汉的眉心。

　　这壮汉显然也是来自西寨的高手，所以在看到西老被杀后，他才不受控制的冲出来的指责刘风。

　　然而他没有想到，刘风对敌的手段太强硬了，风哥都没问他是什么名字，没给他一点机会就直接将他击杀。

　　扑通！

　　随即，这壮汉和西老被斩成两半的身体同时栽倒在了地上。

　　“真可惜！”

　　从始至终，刘风都没有看一眼他随后点杀的壮汉，而是盯着西老的两半尸体说道：“灵魂也被一刀斩灭了，否则以他的灵魂，又可靠造就一个主宰了呢！”

　　啊噗！

　　听了刘风的话后，在场有些人差点笑出声来。

　　刚才西老出手时，还说要抽取刘风的灵魂慧根，在他们的西寨中重新造就出一个绝顶妖孽来。

　　可是现在好了，刘风一刀斩杀了西老，竟然抱怨下手重了，否则能用他的灵魂在造一个主宰出来。

　　“还是刘风的格局高啊！”

　　围观者中的一个老者，用欣赏的口气说道：“西老平时嚣张跋扈，他要杀刘风，也说要在他的西寨中重靠一个妖孽。可人家刘风，却只说可惜了，否则以一个主宰的灵魂力量，能再造一个主宰，这才是真正为我们天灵族着想的心态，光从心性上看，刘风就比西老强。”

　　格局？

　　刘风听得好笑，他哪有什么格局，他说的可以再造就一个主宰，根本不是指天灵族的人好不好？

　　更可笑的是，在老者称赞刘风时，还有人跟着为刘风点赞。

　　“没错，刘风在族内可没有大寨或东寨、西寨的心理区分，格局的确高得多。”

　　“西老这么多年来，做事一直想着西寨优先，在族内早就不得人心了，现在跟刘风这个年轻人比起来，简直愧对他这西寨主人的位置。”

　　“没错，这小子太了不起了，无论是实力还是心智，都比西老这个活了一大把年纪的家伙强。可是，西老毕竟是西老，刘风杀了他，恐怕要有大麻烦啊！”

　　四周的议论声在起，紧接着，围观人群的后面乱了。

　　有两名穿着虎皮长褂的老者飞扑而来，并且二人同时朝刘风出手。

　　“刘风，杀西老的凶手，你去死。”

　　“你以为我们整个西寨，除了西老和佟程、加林外就没有其他主宰了吗？你敢杀我西寨的人，就得承受我西寨的复仇。”

　　这两大主宰出手如力，一个拳打刘风的头颅，另一个脚踢刘风的小腹。

　　两大主宰出手太过突然，也太过迅猛。如果换成其他道四层次的高手，面对两位主宰的突袭，绝对一点反应的机会都没有就得被击杀。

　　可刘风不一样，虽然面对主宰级强者他会感到无力，但却不是那种连还手机会都没有的地步。加之刘风杀西老之后，就一直防着有人动手，所以两大主宰出手的同时，他便施展出八门金没技，真身从原地消失，只留一道残影被两大主宰打成了碎片。


第1321章 必须进前五

　　“好精妙的身法。”

　　“不过在精妙的身法，今天也救不了你，你必须给西老陪葬。”

　　两名主宰一招打空，二人立刻发现了刘风真身出现的位置，而后朝刘风再度扑杀上去。

　　“住手，你们住手啊！”

　　明球小公主再次大喊，因为情绪紧张太过着急，她的声音都显得有些发尖。

　　可是西寨这两名主宰，明显不想给明珠小公主的面子，他们迸发出的杀气几乎凝结成实质。

　　刘风面对这两个发狂的主宰，继续施展八门金锁技来躲避。

　　直到刘风用完八门技，全身心的进入八门无极状态后，刘风再度拿出了浩然帝刀。有这种恐怖的无极状态做根基，再加上浩然帝刀，刘风不愁将这两名主宰也干掉。

　　“住手！”

　　与此同时，老族长赶到了，他几乎刚接近海边，就感觉到了帝兵上散发出来的恐怖帝威，所以大声制止。

　　东老也跟在族长身后，此时也是一脸急促。

　　可是二人还是晚了，刘风手中的浩然刀已然挥出，这一刀虽然没有刚才刀斩西老的威力那么恐怖，可依然斩出一道璀璨月华般的刀光。

　　刀光之盛，刺得好多人睁不开眼睛，同时利器切开皮骨的噗嗤声响起。

　　当刀光熄灭后，大片血水洒在地上，两名西寨护法的人头已然飞起。帝兵上散发出的帝威，将二人的灵魂也一同抹灭掉，这两名主宰已然死得不能在死了。

　　扑通通！

　　当这两名主宰的尸体倒地后，全场一片安静。

　　刘风从圣山上回来，一点连斩三大主宰，其中有一个还是西寨的西老，属于副族长，而且是战力非常接近帝级的存在啊！刘风的这一战绩，实在是恐怖到了无法形容的程度。

　　“族长，刘风杀了西老，他杀了三位主宰，你得为我们西寨主持公道啊！”

　　“族长，刘风作为晚辈，自持手中拥有帝兵，就杀族中长辈，他该死。”

　　“族长，刘风罪不可赦。”

　　当老族长出现后，藏在人群中的一众西寨高手立刻冲了出来，他们跪在族长面前大声的控诉着刘风。

　　老族长此时脸色也不自然，他虽然想借刘风的手敲打西老，也想刘风会给西寨减弱力量，甚至也想过刘风有机会干掉西老，可是他没想到，西寨最后两名主宰也被刘风给杀了。

　　如此一来，西寨可就没有主宰级存在了啊！

　　东老此时脸色非常难看，他抬起右手捏着自己的眉心说道：“这回有点玩大了啊！”

　　“玩大了又怎样？”

　　就在这时，屠三丈出现了。

　　是的，屠三丈是跟在刘风后面出的圣山，其实他刚才也目睹了这一切，同样被震撼得不要不要的，而且此时的屠三丈，在不受秩序力量压制后，他的实力也提升到了道境三级。

　　屠三丈走到刘风的身边，面对着老族长，一脸严肃地说道：“族长大人、东老大人，我不知道刘风之前如何得罪了西寨，可我知道，西寨派两大主宰级的护法进圣山杀刘风，现在刘风出来，又被西老本人针对，刘风出于自保杀人，有什么错？”

　　刘风看了眼屠三丈，他发现这哥们为人还真不错，不仅潜力很大，而且有颗公正的心。

　　在屠三丈的带动下，一些天灵族其他人也开口了。

　　“西老身为主宰，对刘风这后辈出手本身就不对，刘风自保出手的确不该受罚啊！”

　　“族长大人明鉴，西老在刘风登圣山时，派去两名主宰进圣山杀刘风，本身就是以大欺小。西寨两名主宰级的护法，没有成功杀死刘风，他又亲自出手，这太过份了，不该让刘风受过的。”

　　“没错，我们天灵族传承如此久远，很多百万年前的大族，都曾辉煌一时，可最后都消失在了岁月长河中，就是因为他们太过膨胀，后来开始内斗才将自己耗死的，我们天灵族可不能犯相同的错误。”

　　刘风在一旁听着，他突然明白为什么天灵族能传承百万年了，这个种族不仅有大帝层次坐镇，而且他们清楚的认识并总结其他族群消亡的经验教训。

　　像西老这种人，在天灵族发展的历史上，肯定也出现过不止一两个，但这样的人必然会退出天灵族的历史舞台。

　　当然了，西老经营西寨不知多少岁月了，他手下也有一批死忠。

　　在有人替刘风说话后，那些跪在族长面前说要惩罚刘风人，开始疯狂的反击那些人，双方很快打起了口水仗。更甚的是，还有西寨的人源源不断的朝海边赶来，大有不处置刘风就要搞暴乱的趋势。

　　“够了，你们都先闭嘴！”

　　老族长突然大吼了一声，震得四周的空间都在剧烈的颤抖，这才让双方的口水战停了下来。

　　老族长待所有人安静下来后，才平心静心地说道：“你们双方说的都有道理，不过要处死刘风，这一点绝对不可能。你们听好了，西老嚣张跋扈打压后辈，欲致死刘风在先，刘风为自保杀人，罪不致死。”

　　哗！

　　听到老族长这番话后，所有支持刘风失都松了口气，可来自西寨的人又想闹了。

　　不过不等西寨的人发难，老族长便继续开口道：“但，西老及西寨四大护法都是主宰级强者，都曾经为天灵族做出过大贡献，刘风下手狠毒，如果不处罚，也实在情理不容。”

　　这回没有人发声，大家都想听听老族长如何处置刘风。

　　刘风本人也盯着老族长，想知道这位表面粗犷实际上眼中闪烁着睿智光芒的老人到底要说什么。

　　老族长沉吟了一下后，认真地说道：“刘风，我罚你代表天灵族参加玄海联战，并且在联战之中必须达到主宰层次，只有如此，才可以免除死罪。”

　　哦？！

　　刘风的眼中闪过一抹异样的光彩，老族长对他的处罚看似是个非常难以完成的任务，可实际上对他而言简直就是求之不得的好事啊！

　　老族长继续说道：“这还没有完，只达到主宰层次只能免你不死。你如果想彻底免受惩罚，就必须在玄海联战上取得前五的名次。”

　　“前五？必须进前五啊！”

　　“天哪，这个任务可太艰巨了。”

　　“刘风的实力的确非常逆天，可是百岛玄海域其他族群中可是有着绝对不弱于他的妖孽存在啊！尤其是幻灵岛上的张百忍、白虹岛上的司徒明仁、将臣岛上的姜世祖，那几位都是无穷九级的存在，只差一点就到主宰级，而且个个战力彪悍，怎么跟他们争？”

　　一时间，海边上一片哗然，所有人都被震惊到了。

　　“大家安静，我的话还没有说完。”

　　老族长大手一挥，继续说道：“必须进前五，突破到主宰层次，然后……”


第1322章 海神大帝

　　所有人的目光都聚焦在了老族长的身上，大家都想知道，然后还有什么。

　　“然后，你要代表我天灵族参加主宰榜大比。”老族长终于说出了他最终要说的事情。

　　“天哪！原来老族长打的是主宰榜的主意。”

　　“虽然没有了西宰的五大主宰，可是我能够想得到，一旦刘风成就主宰层次，那实力绝对远超西寨五大主宰，他如果出战主宰榜，那可就牛逼了。”

　　“何止，我感觉刘风的战力一旦成就主宰位，很可能与帝级大能有得一拼呢。”

　　海边围观的人又不淡定了，甚至因为主宰榜这三个字，大家议论的声音一浪高过一浪。

　　老族长的目光锁定着刘风，严肃地问道：“刘风，你接受我的条件吗？”

　　“我接受。”刘风毫不犹豫地说道：“什么时候玄海联战开始？”

　　“半个月后，你可以准备一下。”老族长道：“之前给你的木屋，就是你的住处，好好修练，实力提升得越多，在玄海联战开始时胜率才越大。”

　　“好。”刘风笑着点了点头。

　　“族长，我也要参加玄海联战。”屠三丈跟着说道。

　　老族长满意的点了点头道：“三丈，你是天灵族的骄傲，自然要参战的。另外，族内还会选出一些中年代的高境界强者跟你们一起出战，到时候你们……加油！别给我们天灵族丢了脸。”

　　老族长做了最终的决定，这回西寨的人也没法在去针对刘风，而且失去了主宰的西寨，想必日后也不会有什么话语权了。

　　随后老族长亲自挥手驱散了所有人，刘风也回了自己的住处休息。

　　虽然刘风登圣山势如破竹，出圣山连斩三大主宰威势无双，可此时的他毕竟只有无穷四级，道四层次的他连续动用帝兵，风哥也累了，一回住处，刘风一头躺在木床上就睡着了。

　　吱呀！

　　不知过了多久，明珠小公主推门进来了，这个穿着虎皮裙的俏皮女孩坐到床边，一双水灵灵的大眼睛一眨不眨的看着刘风。

　　过了好一会后，明珠小公主突然呼吸急促了几分，并且小声喃喃道：“这样的年轻英雄才配得上我明珠小公主嘛，我要不要生米煮成熟饭呢？其实，我毕竟是天灵族小公主的嘛！而且我们天灵族在择偶这件事上，本就是女人战主导权，我觉得，我应该霸气一点。”

　　“胡闹！”

　　就在明珠小仅主对刘风欲行不轨之时，老族长突然来了，一把将明珠小公主拉了出去。

　　当房门重新关闭后，刘风舒服的翻了个身，他没有睁开眼，可是嘴角却挑起一个意味深长的弧度，小声说道：“想跟我生米煮成熟饭，想得倒美。”

　　被老族长拉走的明珠小公主，只觉得眼前光景闪烁，几个呼吸后便到了大寨中间的木楼楼顶。

　　“族长爷爷！”

　　站稳身形后，明珠小公主觉得眼前一阵阵的发晕，可她也不清彻底清醒便嗔怒道：“你为什么要这样啊，我我，我就是想要他嘛，他流落在外，应该也没什么亲人，如果跟我……”

　　“明珠，别闹。”

　　老族长打断了明珠小公主的话，皱着眉道：“我们天灵族会倾全力培养他，但你，最好别打他的主意。我肯定他是咱们天灵族的族人，可这小子有着非常诡异的功法，说明他在回天灵岛之前必然有一段不为我们所知的故事。他很神秘，在完全了解他之前，我不会允许你和他有任何关系。”

　　“那，他以前在哪，是怎么回事，我们可以问啊。”明珠小公主说完这句话后，还轻咬了下下嘴唇。

　　老族长道：“我会问的，这几天我找时间和他好好聊聊，而且他闯圣山连过十八关并连斩主宰的战绩，已然惊动了玄海海神。想必，在玄海联战开启前，海神大帝会从海神殿回来一趟。”

　　提到海神这个名字时，无论是老族长还是明珠小公主，同时脸上露出了尊敬之色。

　　老族长接着说道：“你是咱俩天灵族最宝贵的小公主，是海神大帝的亲孙女，所以，你的终身大事，绝对不能随便乱来。”

　　……

　　三天后，刘风经过努力修炼，在圣山上吸收的灵气和沉淀的功力全部被释放了出来，只有三天时间，他再次突破，达到了无穷五级，即道境五级的层次。

　　也就在他突破后，天族族长亲自来找到了他，并且将他带到了大寨中间的楼前。

　　“小子，你回天灵族也有些时间子了。”

　　在木楼的正门前，老族长转回身用亲切的口气说道：“今天正式认识一下，我就是本族现任族长，孟天齐。你叫我老族长就好。”

　　“老族长，我从圣山上出来后杀了西老和另外两名主宰，是你为我开罪，今天当面向你道声谢谢。”刘风笑呵呵地说道。

　　老族长很欣赏刘风这种不娇不躁又很随意的性格，他抬手拍了拍刘风的肩膀道：“小子，我早就想找你好好谈谈了，你身上有很多秘密，我不去揭穿探究你的秘密，但你以前的经历，我们要好好聊聊。”

　　果然如此啊！

　　刘风心中好笑，他早知道，他这么神奇的出现在天灵岛上，哪怕自己拥有天灵族的血脉和气息，天灵族高层也肯定不会对他百分百信任的。

　　之前老族长没有亲自见他，那是因为他刘风的实力太低，可是现在他已经到了境五层次，很快就要参加玄海联战和主宰榜大比，此时的他就必须要被好好关注一下了。

　　刘风点头道：“我之前的事情，会跟老族长好好说说的。”

　　“那告诉告诉我，你以前的功夫是跟谁学的？”老族长问道。

　　刘风并不知道，在老族长问他话时，木楼内有一个高大的男人正在看着他。这男人光看身材就知道是天灵族人，身高超过一米九，虽然不是十分壮硕，可绝对比普通人肩宽、比普通人背阔。

　　这中年男人站在原地不动，没有人能感受到他的生机，就好似一个木头雕塑一样，只有双眼中闪烁着如明灯般的炽灯光芒。

　　“我的师父已经不在人世了，不过我知道他不是天灵族人，他是人族。”

　　刘风回答得没有半点犹豫，又或者说他早就想好了说辞，只是语速不是很快。

　　“果然！”

　　天灵族族长和木楼内那中年男人，同时吐出两个字来。

　　刘风继续说道：“话说回来，如果不是回了天灵岛，我自己都不知道自己是天灵族人的。而我之前，其实实力也不是刚来天灵岛那么弱，我是遭受意外实力才跌落到刚来时的初生之力的。”

　　“果然！”

　　老族长和木楼内那中年男人，再次异口同声道。

　　尤其是那木楼内的中年男人，更是小声喃喃道：“本帝已经从他身上，感受到了人族的气息，而且他的潜力让本帝都感到震撼呢。”

　　通过这中年人的言词就可以知道，他是帝境存在，而且他是一位真正的大帝。

　　他，就是百岛玄海域的玄海海神，是海神大帝！


第1323章 时空大挪移

　　刘风自然不知道，自己在跟老族长聊天时，竟然有一位真正的大帝在暗中看着他，而且这位大帝，是比外界四位大帝的实力还要强上一线的玄海海神。

　　刘风直视着老族长，说道：“其实有些事，如果族长您老人家不问我，我是不会说的。因为能害得我修为跌落的人实力很强，他掌握的势力也很大，我不想给天灵族遭麻烦。将来……”

　　说到将来时，刘风顿了一下。

　　老族长问道：“将来怎么样？”

　　刘风道：“将来我的实力够了，我会独自去面对的，我的事情我自己会去解决，所以，以前我与什么人有恩怨，老族长就不要问了，你只要知道，我刘风既然被你认可为天灵族人，既然天灵族接受我，我就不会做出对不起天灵族的事情来。”

　　“你……”

　　老族长似乎还要说什么，可就在这时，一直站于木楼内的玄海海神推门走了出来。

　　“好小子，说得好。”

　　玄海海神步履从容，看向刘风的目光带着欣慰之意，“你一句天灵族接受你，你就不会做出对不起天灵族的事情来，这句话尽显男儿当有的气魄。今天本帝也向你承诺，你真心待天灵族，天灵族便真心待你。”

　　“海神，你……”老族长转回身，看着这个和他平辈，可实际上年龄却无限久远，统治着整个百岛玄海域的猛人，脸上露出了一丝惊容。

　　能得到玄海神神的一句承诺，这代表着什么？这意义有多么重大？

　　最重要的是，他的承诺是只要刘风真心待天灵族，天灵族就真心待他。这似乎意味着，刘风将来出去复仇时，天灵族就会是他后盾啊！

　　不过震惊过后，老族长也释然了，别说刘风潜力无限恐怖，就算不是，一个天灵族人在不负本族的情况下，天灵族也是他坚强的后盾的。

　　“海神！”

　　与此同时，刘风也愣住了。

　　他想过老族长必然找他，作为天灵族的族长，一定会对他这个突然出现的天灵族人探探底的。可是他却没有料到，如神一般，只该活在传说中的玄海海神现身了。

　　刘风能从眼前这位海神的身上，感到真诚。玄海海神虽然是大帝级存在，可他的气息、气势完全内内敛，没有一丝帝威外泄，就如同一个普通的中年大叔一样。

　　玄海海神点头道：“没错，我就是玄海海神，明珠是我的小孙女。而现在的天灵族族长孟天齐，虽然年纪要比我小了很多很多，但论辈分他是我的堂弟。”

　　刘风执弟子礼给玄海神神施了一礼，道：“海神大帝，您是专程为我而来的吗？”

　　“是呀！”

　　玄海海挑起右手食指，点在刘风眉心处。

　　随即，一点白光在他指端闪烁了一下，而后刘风感受到一股信息涌入自己的大脑之中。

　　同时玄海海神的声音再次响起：“刘风，我这次就是特意为你而回族内，并且我要传你天灵族至高功法时空大挪移！”

　　时空大挪移！

　　顾名思义，这种功法是操控时间与空间的功法，又或者说是只有同时掌握时间之力和空间之力的人才能够练的功法。

　　而且这部功法中对空间和时间奥义的阐述极为明了，让刘风以前对空间没有完全吃透的地方彻底的理解了，准确的说是有一种豁然开朗的感觉。

　　随即，刘风便陷入悟道的状态中，通过时空大挪移功法，刘风发现他一直掌握的八门金锁技其实可以发挥出更大的威力的。

　　八门金锁技其实就是一种完全利用空间奥义的五维战技，而且每一次进行空间转换，就会聚集出一部分空间之力加身，所以每用出一门技，刘风的攻击力就会提升几成。

　　而那种提升，其实是利用功法被动的吸收空间之力，通过时空大挪移来印证之前的功法后，刘风发现，其实他可以主动调动空间之力的。一个被动，一个主动，自然聚集的空间之力数量不同，力量提升的层次也就不同了。

　　随后，刘风又反过来，利用八门金锁技和广寒奥义来印证时空大挪移……

　　“这小子，怎么突然站这不动了？”老族长看着一动不动的刘风，一脸不解地说道：“大帝，他这是怎么了？”

　　“这是悟道。”

　　玄海海神笑着说道：“这孩子的成就如此高，果然是有独到之处的，他……很好。”

　　说完这句话后，玄海海神转身迈步，身形消失得无影无踪。

　　刘风这种悟道，一直维持了九个小时，只一次悟道的状态就让刘风彻底领悟了时空大挪移。

　　当刘风清醒过来后，深深的做了个深呼吸，兴奋地说道：“原来如此，有了时空大挪移这种神异的功法，让我现在对上主宰级强者，哪怕我不运用帝兵相信也有一战之力，甚至能战而胜之。”

　　“什么？你这么有把握？”老族长听得一愣一愣的。

　　刘风笑呵呵地说道：“对，我很有把握、很有信心。我……咦！老族长，海神大帝走了吗？”

　　“是呀，他走了，他走前对我说，他很看好你的。”

　　老族长抬手拍了拍刘风的肩膀道：“还有十二天，就是玄海联战，我给你些百岛各族的强者资料，你好好看看。然后，我会派两名主宰给你当陪练，让你在未来几天得到最快的提升。”

　　说话间，老族长将一块羊皮卷递给刘风。

　　刘风接过羊皮卷，这里就是百岛各族年轻高手的资料，不过刘风没有急着展开看这些内容，而是有些跃跃欲试地说道：“老族长，你派哪两位主宰给我当陪练啊，别等明天了，今晚就开始呗！”

　　“好小子，真有斗志啊！”

　　老族长笑了，然后他并没有回答要派哪两个主宰给刘风当陪练，而是抬手搂住刘风的肩膀，一脸神秘兮兮地问道：“小子，问你一个事，你有老婆没？”

　　“啊？为什么问我这个事？”刘风似乎猜到了什么，可是却装得一脸无辜。

　　嘿嘿！

　　老族长笑道：“你小子，看你这么年轻，也不该娶老婆了的，本族长给你保个媒，你看怎么样？”

　　“这……时空大挪移！”

　　刘风犹豫了一下，而后突然身形消失得无影无踪，老族长本来搂着刘风肩膀的，结果现在突然搂空，竟然一个趔趄差点摔倒，而后骂道：“这小崽子，怪胎啊，这么快就能施展时空大挪移了，吃什么长大的？”


第1324章 最新情报

　　刘风本来是想逃避这个问题的，可是在他回到住处后，老族长竟然跟来了。

　　“小风，你别逃了，那天明珠小丫头去你房间，你肯定知道。”老族长一见面就提起明珠小公主三天前去找刘风，还想生米煮成熟饭的事。

　　刘风摇头道：“有些话我不想明说，也是要给明珠那个单纯的小丫头一点面子，你为什么非逼我呢？”

　　“哈哈！你想多了，我们天灵族都为人质朴，有什么说什么，所以你会看到，对你好的人直接为你说话，想杀针对你的人也不会掩饰。”老族长笑着说道。

　　刘风眼珠转了转道：“你的意思是，我直接回绝她可以？”

　　“可以，只要你给一句明白话。”老族长虽然嘴上这么说，可脸上却露出一丝紧张的表情来。

　　刘风道：“我有老婆了，而且不止一个。明珠小公主，我跟他没那个缘分了。”

　　唉！

　　老族长叹了口气，道：“果然如此！”

　　唉！

　　与此同时，距离天灵族不知多么遥远的一处虚无宫殿内，玄海海神也叹了口气，喃喃自语道：“这么优秀的孩子，怎么可能身边没有女人呢？”

　　这处处于虚无中的宫殿，就是海神殿，是玄海秘境中，独属于海神大帝的宫殿。

　　“爷爷！”

　　这时明珠小公主，跑到了玄海海神的身边，扁着嘴道：“你说，是不是刘风拒绝了我？”

　　海神大帝抬手揉了揉明珠的小脑瓜，道：“我的宝贝孙女，还怕娶不到好男人吗？刘风不是拒绝你，他是已经有了老婆，而且不止一个，所以你还是……”

　　“等等，他竟然不止一个老婆？”

　　明珠像是抓到了什么重点一样惊呼道：“我们天灵族虽然好多男人也追求女人，可婚姻这种事情的主动权是在女人一方啊，而且我们天灵族都是一夫一妻制的，他怎么可能娶那么多女人呢？”

　　“是呀，这说明刘风这小子虽然实力、心性和人品都不错，可是他在对待感情这方面，可是有点滥，他配不上我的亲孙女的。”海神大帝说道。

　　“不对不对，我不是这个意思。”

　　明珠小公主眨了眨眼道：“我的意思是，他在外面娶的女人，都不是天灵族的女人啊！而且他以前不在族内，接受的都是外族人的思想，所以才会一夫多妻，但他现在回天灵族了，就得守我们天灵族的规矩对吧？”

　　“丫头，你是什么意思？难道你想让他断绝跟他老婆们的关系？你这么做，他会……”

　　“不是不是，我的意思是，他是我们天灵族人，为了保持天灵族的血统纯正，他必须守天灵族的规矩，在天灵族有个老婆，而且是唯一的老婆，这就不触犯天灵族必须一夫一妻制的规定了呢！”

　　不得不说，这明珠小公主的理论实在是太强大了，强大到连玄海海神都一愣一愣的。

　　“爷爷，你让族长爷爷再说说嘛，要不……”

　　明珠小公主扁了扁嘴道：“要不，我用强的好不好？”

　　咳咳！

　　玄海海神被他孙女的话逗得连连干咳。

　　刘风此时正在自己的木屋内看着羊皮卷上的资料，至于老族长已然早就离开了。

　　这羊皮卷上记戴着百岛玄海域百岛各族的顶级年轻强者，数量足有二十人之多。

　　这二十从，都是道境五级以上，刘风直接把道八层次以下的人给忽略了，这二十人中有六名实力达到道九层次的强者，而且被描述得个个强得离谱。

　　“百色族海盛顿，一百零三岁，道境九级，曾击败过主宰。呵呵！一百零三岁也算青年高手，在地球上已经是老寿星了呢！”

　　“海胆族奉佩佩，一百岁，道境九级，曾被三名主宰级追杀而成功逃脱，切重伤一位主宰。这个有点意思，而且是个女的。”

　　“龙族，原来这世界上真的有龙族啊！而且又是个女的，龙女熬念慈，道境九级，曾三次击杀过主宰级。靠，这老娘们可有点棘手。原来这个世界上，真有和我一样妖孽的存在啊！”

　　刘风把资料好好的读了几遍，其中重点的高手都被他记了下来，而且看到这些人的资料后，刘风的斗志也被激发起来。

　　两个小时后，一男一女两名主宰级被老族长带来，他们分别乾未玄和乾未央，一对兄妹主宰，都是天灵族大寨的护法。

　　在剩下的十多天时间里，就由这两人给刘风当陪练。

　　在随后的日子里，刘风开始了魔鬼训练。

　　初时，两名主宰分别各自与刘风交手，刘风虽然自信拥有和主宰一战的能力，可实际上真正面对货真价实的主宰后，他还是打得非常吃力的。

　　尤其是那女主宰乾未央，她竟然也掌握着时间之力，刘风跟她对打，基本上保持着挨揍的姿态。

　　可既然刘风处于下风，刘风的恐怖战斗力和身体强度，也让这两名主宰无比震撼。

　　“好小子，竟然能正面硬撼我们的攻击。”

　　“这小子的身体强度也太高了，我们用出七成以上的功力，也不过只是给他造成些皮外伤啊！”

　　“不行，得加大功力陪他练了。”

　　“靠，这小子的灵魂力强大得离谱，他的精神力攻击竟然让我们吃瘪了。”

　　连续三天打下来，刘风层出不穷的战斗方式，打得这两大主宰都无比震撼。

　　更可怕的是，三天后，刘风竟然在单挑主宰时不落下风了。

　　四天后，刘风开始尝试一打二，结果显而易见，刘风被虐得很惨，惨到几乎只能挨打的程度。

　　可即便如此，刘风竟然以惊人的承受力挺住了。

　　当然，如果刘风受伤过重的话，两大主宰立刻会用事先准备好的仙草和灵药为他疗伤。天灵族的药丹真的太神奇了，不管刘风受伤多重，都可以在一个小时内恢复如初，然后再进入受虐般的对练中。

　　就这样，刘风的战斗力和身体强度，在这种周而复始的对练中悄然提升着。

　　八天后，两大主宰再度被震撼到了，因为刘风提升到了道境六级，并且可以在一对二的情况下，抗住对方两大主宰的夹击了。

　　十天后，刘风一对二已然丝毫不落下风。

　　十一天后，刘风开始占据了上风，逼得乾未玄和乾未央不得不全力出手。

　　十二天后，即使这两大主宰全力出手，也开始被刘风反压。

　　必须说明一天，在这个过程中，刘风绝对没动用时间冻结，甚至没有动用他在圣山领悟切从未使用的某一招杀手锏。

　　“好小子，这种进步速度，真是太可怕了。”

　　就在第十二天的当晚，老族长来找刘风，恰好看到刘风逼得两大主宰步步后退，不由得大喜道：“如此战力，杀进前五，真的很有希望啊！”

　　“老族长！”

　　见老族长来了，刘风这才住手。

　　“我的天哪，族长你可算来了，我已经不想陪他练了。”

　　“太打击人了，陪他练练了十二天，我们兄妹参加主宰榜大比的信心都没有了呢！”

　　乾未玄和乾未央两大主宰，此时也有种如释重负的感觉，扔下两句话后，这对兄妹便溜走了。

　　老族长苦笑了一下，指手指着刘风，道：“好了，小子，你看看你，为了给你陪练，你看看……”

　　“族长，最近情报！”

　　就在这时，一名穿着布料衣装的男人跑了过来，这男人体验跟其他天灵族族人相比要瘦弱不少，体形和刘风相仿，他一边跑一边说道：“这次玄海联战，空冥族请来了一个外缓，她是道境九级实力，可是却有力拼主宰的战斗力。”


第1325章 猥琐发育，别浪。

　　哦？！

　　老族长和刘风同时惊讶了一下。

　　要知道，当初刘风在未到主宰层次时，面对真正的主宰也是很棘手的。可以肯定的说，没有转生重修前的刘风，放到五维上界也绝对是年轻一代中最佼佼者中的一员。如果说五维上界资源丰富，能有更多像刘风这样的妖孽，这不奇怪，可是这么多可以跨阶战主宰的人出现，也着实让人震惊。

　　“哪来的外缓？”老族长严肃地说道：“这是个变数啊，有这样的外缓出现，前五的竞争就更难了。”

　　布衣男子说道：“据说那个外缓女人非常高调，她放出话来，这次要代表空冥族拿下玄海联战第一的位置。”

　　哦？！

　　刘风和老族长愣了一下。

　　布衣男继续说道：“那女人说了，她原本是主宰层次，不过当初突破主宰层次，这次为了帮助空冥族，自废修为，降了半阶来打玄海联战呢！”

　　“还有这种事，可主宰层次，她应该不是青年一代高手吧？”老族长问道。

　　“不，那女人，绝对不超过三十岁。”布衣男躬身说道。

　　“不超过三十岁的小女孩，竟然曾经达到了主宰层次，然后自废修为降半阶境界，这空冥族给了她多大的好处啊？”刘风抬手揉了揉下巴道。

　　布衣男道：“据说，空冥族给了那女人一亿灵气水晶。”

　　“好大的手笔啊，一亿灵晶，空冥族看来这次是下了血本了。”老族长冷笑道。

　　刘风耸了耸肩膀，然后问布衣男：“你知道那个女人的名字吗？人长得什么样？”

　　“我没见过那女人，但我听说她长得非常美，金发碧眼，她一到空冥族，便被奉为空冥岛第一女神。甚至空冥族的人说，她很可能是咱们百岛玄海域第一女神呢！对了，她的名字叫艾琳儿。”布衣男如实答道。

　　“艾琳儿！”

　　与此同时刘风不能淡定了。

　　金发碧眼，这不就是艾琳儿的形像吗？

　　美，没错，若论相貌，在女人中有几个敢说比艾琳儿漂亮的？

　　在想一想，在来到五维上界后，艾琳儿的确利用主宰之魂，突破到了主宰层次的啊！

　　“哥们，艾琳儿是来自什么势力，她有什么背景，你知不知道？”刘风问道。

　　布衣男赶紧回答道：“她的背景无从得知，不过她自己说过，她来自一个势力，名字叫天庭。”

　　“天庭！”刘风的心中突然泛起一股难以形容的情绪来。

　　在来五维上界之前，刘风得到最大的机缘就是荧惑上的古天庭遗址。战神嗤尤也曾经跟刘风说过，到了五维上界后，要他重建天庭，让天庭二字再现无古辉煌的。

　　此时刘风可以肯定，这艾琳儿就是他的孟婆，是曾经地府九大勾魂使中的一员，是那个西班牙的小公主，一个女神级的金发美女。

　　“天廷！”

　　老族长在一旁皱着眉头说道：“我倒是听说过这个势力，这是个新兴势力，他们从天水部河越洲打响了名头，这个势力一现身，就扫荡了水月大帝治下数个大省，甚至还抢走一件帝兵。而且这个势力中，也有真正的大帝级坐镇，神秘而强大啊！”

　　刘风的眼中隐蔽的闪过一抹精芒，此时他的心情更加激动了。

　　可老族长自然不知道刘风跟天庭的关系，还继续感慨道：“这天庭很可怕的，据说还不止一位大帝级强者在其中。现在出现过的那位大帝自称战神。而他们所奉的天庭之主，名为风天帝！”

　　“风天帝！”刘风的嘴角微微抽动了两下，这不就是指的他吗？

　　老族长点头道：“称为天帝者，那实力得有多么可怕？曾经这个世界上，出现过一位天帝，是禁忌级的存在啊！他曾经……唉，不提他了。”

　　“是浩然天帝吗？”刘风问道。

　　老族长点了点头道：“你得到的帝刀，就是那位曾经用过的。对了，小风，玄海联战是在玄海秘境中举行，在那里是不能动用帝兵的，到时候你一定要多加小心。”

　　刘风点头道：“明白。”

　　老族长又说道：“这次除了你和屠三丈外，还有三人会参加玄海联战，你和三丈要表现得低调一点，因为这次我族也有道九层次的强者，只是实际战力有点……不过你也懂的，他会为你和三丈吸引别人的关注，进入秘境后，利用玄海秘境中的神奇资源，快速提升自己才是王道。”

　　随后，老族长又给刘风讲了好多关系玄海联战的规矩，还有自己一方出战的人员，还有玄海秘境内部的情况。

　　这次天灵族出战的人有刘风、屠三丈、屠世明、鱼飞鱼、甲明哲。

　　屠世明和甲明哲，都是道境八级的存在，虽然境界很高，但实际战力却一般。所以在年轻一辈中，他们的名气并不是很大。

　　境界最高的是鱼飞鱼，他是道境九级的存在，可同样也只是境界高，但实际战力一般。

　　从这一点可以看出，五维上界的天才妖孽真的不少，如果是在下界，无穷层次的人差一级都很难越阶而战，可在这个世界真的不一样的。

　　“进入玄海秘境后，鱼飞鱼为你吸引注意力，你就好过多了。”

　　老族长说到这里，脸上出现了几分落寞之色，还叹了口气：“唉！当年我天灵族人才辈出，可如今，幸亏，你和三丈足够优秀。”

　　“玄海联战，允许杀人吗？”刘风问道。

　　“允许。”

　　“其实这样有点残忍，对鱼飞鱼、屠世明和甲明哲很残忍。”

　　“没办法，我们天灵族受到其他各族的针对，海神大帝必须保持公正，不能直接插手干预，我们有难处。要想天灵族崛起，不能靠着海神大帝的永世眷顾，还要靠我们自己争气的。走吧，招集人，我带你们去玄海秘境入口，等你见到其他各族人你就懂了。”

　　……

　　半个小时后，刘风和屠三丈等人汇合，登上了一艘鲨鱼状的飞船，而后朝着无边大海深处飞去。

　　飞船足足飞行了整整一夜，当天光在这时才停了下来。

　　刘风等人站在飞船内，看到海平面上出现了一个黑色的小岛。

　　“到了入口了。”

　　“玄海秘境的入口啊，到了这里，我感觉到了充沛的天地灵气，简直比圣山都差不多了。”

　　“大家一定要努力啊，进了秘境后，能多呆上几天，都有可能帮我们提升境界呢！”

　　要参加玄海联战的几人，无比兴奋地说道。

　　屠三丈站在刘风身边，用胳膊肘捅了刘风一下，小声说道：“规则你都知道吧，进秘境前，每人一块身份玉牌、抢得玉牌越多，名次就越高，到时候猥琐发育哈，别浪！”

　　“好说，到时候咱俩比比看谁更猥琐。”刘风笑着挑了下眉梢。


第1326章 这还用问吗

　　鲨鱼飞船快速降落在了黑色小岛上。

　　此时岛上已然来了很多人，他们要么像天灵族一样穿着各式的兽皮、要么穿着羽衣、或者穿着鱼鳞重甲，还有一些女性高手穿着更是稀奇古怪。

　　当刘风等人出现后，各种高手的目光立刻聚焦在了他们的身上。

　　“天灵族来了啊，他们来得可够晚的，架子真大啊！”

　　“哎哟！这不是昔日百岛玄海域第一强族吗？不过现在，呵呵！”

　　“各位可别小看天灵族，所谓瘦死的鲸鱼比虾大，虽然最近几届玄海联战天灵族都排名非常靠后，可天知道他们之中会不会出现一些狠角色呢！”

　　刘风等人刚一露面，就听到一些其他各族强者的奚落。

　　风哥倒是不以为然，虽然他的年纪真的在这些所谓的青年一代人中真的很小，可他的眼界却很大，在他的眼中，眼前这些人根本就是小人物罢了。

　　在刘风等人身后，天灵族族长孟天齐也从中走了出来。

　　当孟天齐现身后，其他各族的年轻高手都安静了，可是……这些年轻高手不吭声，不代表一些带队前来的老辈人物不吱声。

　　一个虎背熊腰的老者，身上穿着一身鱼鳞宝甲，笑呵呵地说道：“孟老鬼，你也来了啊，今年百玄海联战，百岛年轻高手大比，你们天灵族准备排倒数第几啊？”

　　孟天齐面对他人的挑衅，面色古井无波，很是淡地说道：“能争第几都是命，只有比过才知道，不是吗？”

　　在孟天齐说话时，屠三丈用传音法对刘风说道：“兄弟，看到那老东西没？他是鳞甲族的族长，一个和我们族长实力相当的大能，当然，他这个大能一点也不低调，没事总喜欢称自己是大帝。”

　　哦！

　　刘风轻轻哦了一声。

　　紧接着，一个穿着华丽羽衣的美妇人向前一步，笑眯眯地说道：“孟老啊，其实不比我们也知道，你们一定前五的，因为你们几届玄海大比都是前五嘛！”

　　哈哈哈！

　　这女人的话，引起一片哄笑声，哪怕老孟开孟天齐在怎么有气度，此时脸色也阴沉了下来。

　　“靠，这老娘们是袅鸣族的族长，这一族盛产美女，可是心肠极为歹毒。”

　　屠三丈又给刘风传音道：“以后如果遇上袅鸣族的女人，千万别跟他们客气，她们喜欢用美色勾引人，然后突施杀技害人。她们如果找上你，你就直接祸害好了，祸害完在杀了，对她们用什么手段都不为过，不需要有半点良心上的负担。”

　　随即，又一个身材削瘦貌似青年的男人说道：“你们别挖苦天灵族了，我就看不上你们这样的……”

　　听这人的第一句话，貌似是站在天灵族这一边的，可是他接下来的话就有点变味了。

　　“你们看看我，我就不会直接表现出看不起天灵族的意思。”

　　这年轻人说话间，一甩手还打开一把折扇，扇着风道：“我们黾族就不会看不起他们，我们只会用实际行动，在联战中将他们天灵族的人，一个个的淘汰出局。”

　　这回不用屠三丈介绍，刘风也知道了，这货是黾族的族长。

　　随着这些老辈人开口，那些安静的年轻高手们虽然没有直接附和，可是却都笑了起来，而且是故意的、肆无忌惮的在笑。

　　哼！

　　老族长冷哼了一声，扭回头看向刘风等人，一脸严肃地说道：“你们看到了吧，我们天灵族在前几届的玄海联战中表现并不好，现在都被人看不起，你们这一届一定要给本族争气。”

　　“老族长放心，这次我们绝对打出个好成绩来。”

　　“没错，凡是看不起我们天灵族的，我们要狠狠的打他们的脸。”

　　“玄海联战还没有正式开始呢，有些话最后等我们进入秘境，打完之后在说，否则自己说过的话很可能收不回去。”

　　屠世明、鱼飞鱼和甲明哲先后开口，个个脸上挂着强大的自信。

　　不可否认，无论真实实力如何，天灵族的人对于战斗可都非常有血性的。

　　哼！呵呵！

　　就在这时，一个穿着鱼皮紧身细甲的青年冷笑着从天而降。

　　这青年身材非常匀称，虽然高速落地，可是落地时却没有半点声音。

　　“是他，是百色族的海盛顿来了。”

　　“天哪，百色族早就到了，可是一直没看到海盛顿，没想到他是自己来的。”

　　“你们看到了吧，他是飞来的，我明白了，他是为了磨练遁空术所以没坐飞船来，他是从百色岛独自飞来的啊！”

　　随着这青年现身，各族强者的目光都聚焦在了他的身上。

　　“盾空术！”

　　刘风的目光也投向了海盛顿。

　　同时刘风想到了他看过的资料上对此人的介绍，百色族海盛顿，一百零三岁，道境九级，曾击败过主宰。

　　一个击败过主宰层次的境境界九级高手，而且不用任何暗化装备就可以在空中自由飞行的狠人。

　　“小风，看好了，这个百色族的小家伙，将是这次玄海联战中你的劲敌。”

　　与此同时，老族长的声音在刘风的耳边响起，这是老族长用传音法在跟刘风说话。

　　刘风点了点头，没有吱声。

　　面对海盛顿，天灵族来参战的另外四人也没吱声，甚至他们的脸色都无比凝重。

　　站稳身形后，海盛顿扭头看向天灵族这边，用冷漠加不屑的口气说道：“放狠话是没用的，你们最好祈祷进入玄海秘境后别遇上我，否则我保证你们的身份玉牌都是我的战利品。当然，你们不用担心会被我杀死，因为你们太弱，不配死在我的手上。”

　　嚣张！猖狂！

　　在听了海盛顿的话后，天灵族这边的人都非常愤怒，可是依然无人吭声。

　　海盛顿这个名字，在无边广阔的百岛玄海域内的年轻一辈中，就像是一座大山，压得所有同辈人都喘不过气来。

　　随即，早先到的其他百色族高手们，快速走到了海盛顿的身边，像是迎接他们的英雄一样热情，可同时又在言词中嘲讽着天灵族的人。

　　“海师兄，你别跟天灵族的人一般见识了，他们喜欢自吹就让他们吹好了，你理他们就是在给抬高他们的身价嘛！”

　　“就是，海师兄可是这次玄海联战争夺第一名的大热门，像天灵族那些……那些注定是陪衬的废物，到时候交给我们收拾就好了。”

　　“海师兄，到一旁坐一会休息一下吧。”

　　四个百色族的年轻高手像众星捧月一样，把海盛顿请到一旁的一块平滑大石处。

　　海盛顿所过之处，其他族群的高手们，竟然自动让开一条通道，几乎所有人看向海盛顿时，目光都充满了敬畏之色。

　　“傻逼！”

　　就在所有人都以为海盛顿的气势，已然吓得天灵族的人斗志全无时，一个不合时宜的声音响了起来。

　　嗯？

　　马上要坐下的海盛顿猛然转回头来，两道有如利箭的目光锁定了天灵族中的刘风，并且冷冷地问道：“你在骂我吗？”

　　“你还真是傻逼，我不骂你骂谁？这还用问吗？”刘风笑呵呵的反问道。

　　这还用问吗？

　　刘风最后说的几个字，一下子烙印在了在场所有人的脑子之中，这个只有道境六级的家伙，竟然敢如此明目张胆的骂海盛顿啊，他这是疯了吗？


第1327章 不用帮

　　“小风！”

　　天灵族老族长此时脸上都呈现出一丝惊容，要知道，刘风虽然无比妖孽，可对方的海盛顿更是凶名赫。而且刘风现在只有道六层次，而人家可是道九层次啊！

　　跟刘风站在一起的鱼飞鱼、屠世明、甲明哲和屠三丈等人，脸色同样不好看。他们都知道，如果此时海盛顿发飙，他们很可能无力抵抗，而且年轻一辈的高手要较量，老一辈的人很难插手去挡，毕竟这么多人看着呢，如果老族长出手，那天灵族的面子就不用要了。

　　“很好，你很有血性，只是不知道你血性有了，实力配不配得上你的血性。”

　　海盛顿目光幽冷，迈步朝着刘风走来，并且一边走一边说道：“反正玄海联战尚未开始，你既然敢骂我，那咱们就比试比试好了。”

　　此时天灵族一方的气氛变得压抑到了极点，而其他各族强者们，都在用玩味的目光看着刘风、看着天灵族的人。

　　而当事人刘风却一点害怕的意思都没有，他向前一步，右手一抬，在他掌心上浮现出一尊乌黑色的古朴檀香炉。

　　这檀香炉上闪烁着幽光，流淌着丝丝缕缕奇异的光辉，炉盖有五孔，在刘风的功力加持下，五孔中向外绽放着淡淡的神圣光辉。

　　“帝威，这是一件帝兵！”

　　“好小子，他手上竟然有帝兵。”

　　“无耻，竟然用帝兵，实在是太无耻了。”

　　帝兵一出，其他各族强者瞬间变色，尤其是百色族的人，直接开始骂刘风无耻。

　　就是逼向刘风的海盛顿，在这一刻脚步也顿住了，他自信自己在年轻一辈中有无敌的战力，可是要让他直面帝兵，那可就太危险了，比直接对战主帝都危险。

　　“这小子！”

　　老族长看得嘴角抽搐了一下，本来在他看来这个局面有点无解，可刘风不要脸的亮出帝兵来，虽然有点耍无赖的姿态，可的确把海盛顿的压迫给化解掉了。

　　海盛顿此时脸色要多难看有多难看，他指着刘风，恶狠狠地说道：“有本事放下帝兵与我一战，我让你一只手。”

　　“好啊，你先把一只手臂砍掉，我就把帝兵收起来。”

　　刘风的脸皮也够厚，理直气壮地说道：“你放心的砍手好了，这么多人看着呢，我绝对不会食言的。”

　　尼玛！

　　全场所有人听了刘风的话，都差点集体骂娘。

　　你让人家放心的砍手，你丫的这么无耻的话，你怎么好意思说得出口啊？

　　“太不要脸了，你怎么不先收起帝兵？竟然让海盛顿砍手，你怎么想的？”

　　“无耻之极，这么不要脸的话也能说得出来。”

　　“小子，有种你先收帝兵，我们这么多人看着呢，你也不用担心我们会食言。”

　　百色族的人大声吼道。

　　海盛顿那阴冷的目光也盯着刘风，似乎也在等着刘风的答案。

　　就连刘风身边的屠三丈等人，也在看着刘风，他们都想知道刘风怎么再次破局。

　　刘风此时也同样看着海盛顿，从容地问道：“海盛顿，你也是这丢想的吗？要我先收起帝兵？”

　　“自然！”海盛顿冷声道。

　　“好！”

　　刘风右手一翻，那只神帝万宝香炉又被他收了起来，然后择时手指了指海盛顿，“我收了帝兵了，你断手吧，你是斩断左臂还是右臂呢？”

　　“放肆，我是说我让你一只手，不是……”

　　“别逼逼，你说让就让啊，你一再现身就藐视我们天灵族，一看就是卑鄙小人，你不斩断一臂，我怎么会相信你让我一只手？是你傻，还是当我傻？”

　　刘风打断海盛顿的话，一本正经地说道。

　　“这，我以我的人格保证……”

　　“拉倒吧，你有个屁人格，我才不相信你的人格呢！”

　　刘风再次打断海盛顿的话，气得海盛顿七窍生烟。

　　“海盛顿，不用在这里跟这小子治气了。”

　　百色族族长这时从人群后方走了出来，语气冰冷地说道：“现在他手里有帝兵，可进了玄海秘境后任何人都不能借助外力，他竟然敢挑衅你，你就等进了玄海秘境在教训他好了，何必在这里看他耍猴呢？”

　　“还是这老家伙说得有理。”

　　刘风继续抢话道：“他都看出来我是在耍猴呢，海盛顿你看看，你们族长都觉得你现在就是个猴，猴有人格吗？”

　　咔嚓！

　　当刘风说出这番话后，海盛顿脚下的地面突然炸开一片足网状的龟裂，甚至以他为中心，地面都下沉了半米多。

　　“好强的气势。”

　　“海盛顿已然无限接近主宰级了啊！而且他这气势之强，普通的主宰都远远无法跟他相比的。”

　　“太强了，跟海盛顿生在一个时代，真的是悲哀啊，敢去挑衅他的人更加的悲哀。”

　　一时间，几乎是在场的所有人都被海盛顿的气势给震撼到了。

　　可是刘风却像没事人一样，还笑呵呵地说道：“怎么的，恼羞成怒了啊？你说让我一只手的，想在不断手的情况下跟我打吗？用实际行动证明你自己没有什么人格吗？”

　　“哎哟！这是谁惹得海盛顿这么愤怒啊？不过惹得好，我就喜欢看海盛顿生气，哈哈哈！”

　　就在这时，一只巨鸟横空飞来，在这大鸟的鸟身上站在六个人，他们中有一老五少，五个年轻人中三男二女，说话的是一个面皮白净的青年，手上还盘着两颗油光发亮的黑色珠子，发出咯楞楞的摩擦声。

　　“是他，是碧伽族章宝。”

　　“他也是道九层次，也有力拼过主宰的战绩啊！”

　　“对了，碧伽族，刚才光顾着聊天了，我就感觉好像少人，原来碧伽族的人现在才到，还有几大强族似乎也没来了。”

　　四周的言论声再声，刘风也仰起头来看这个章宝，刘风在看百岛玄域年轻高手的资料时，也看到过他的名字。

　　因为章宝的出现，现场的气氛有点变了，一心想要针对刘风的海盛顿，也把注意力转移到了章宝的身上。

　　其实章宝和他所在的碧伽族，也有心打压曾经的玄海域第一强族天灵族，但是章宝本人跟海盛顿有些矛盾，所以他一现身就用挑事的口气发声，其实就是有意在气海盛顿。

　　“章宝，你跟天灵族的人是一伙的吗？你难道想帮这天灵族的无知小子跟我作对？”海盛顿仰着头问道，而且在问出这句话时，他的声音中充满了杀气。

　　然而不等章宝回答，刘风却摆着大手吼道：“不用帮，我不用别人帮。麻痹的，打你海盛顿这种傻逼，我需要找帮忙的吗？你是不是太把自己当回事了，来来来，你不服老子就过来跟老子大战八百回合。最后我再强调一下，不用帮我，我真不用任何人帮。”

　　说话间，刘风右手一翻，他把那件帝兵神帝万宝香炉又拿了出来，还显摆式的晃了晃。


第1328章 有种进来打

　　咔嚓！

　　随着刘风又拿出帝兵来，海盛顿脚下的地面再次崩裂，可能是气愤过度了，海盛顿一个没留神，左脚竟然插进了裂缝之中，差点摔了个跟头。

　　噗嗤！

　　与此同时，刘风忍不住笑了，并且调侃道：“看他这怂样，我一拿帝兵，把他吓得竟然要给我跪下。”

　　噗嗤！

　　一听到刘风这番话，刘风身边的人也被逗笑了。

　　屠三丈甚至一边笑一边说道：“刘风啊，我才发现，原来你用过的功法都不是最强大的，你最大的底牌是你的无耻神功啊！”

　　刘风不以为然地说道：“别说我无耻，反正我知道在我用出帝兵的情况下，他海盛顿不敢跟我打。”

　　“真的吗，如果他就不要命的出手了呢？”屠三丈说道。

　　刘风很神气的仰起了头道：“如果他敢不要命的出手，我就用帝兵烀死他，爱咋咋地。”

　　“你们够了。”

　　海盛顿突然大吼一声，而后向后退去。

　　他虽然在退，可是一双充满了阴鸷目光的双眼一直盯着刘风，并且低声咆哮道：“你等着，你给我等着，你现在有帝兵傍身，可一旦玄海联战开启，大家进入玄海秘境后，你的帝兵就将被秘境中的秩序法则封印，根本不能使用，到时候我会把你千刀万剐的。”

　　刘风笑着没有说话，却是对海盛顿竖起了一根中指。

　　啊噗！

　　海盛顿被气得竟然喷出一口精血来，在百岛玄海域，他是第一次被人气到这种程度。

　　“快看，龙族来了。”

　　“天哪！龙族出场总是这么拉风，三条巨蛟拉舟啊！”

　　“快看，龙女熬念慈。”

　　此时远处的大海上出现了风浪翻卷之声，两条长有数十米的蛟龙在海中快速奔游，激起一阵阵的浪花。

　　一艘巨大的龙舟被这两只蛟龙牵引着披风斩浪，正快速朝这小岛驶来，在这巨大龙舟的船头处，站着一个披着大红披风年轻美女。

　　这美女看样子不过二十岁左右，精致的五官很有立体感，最吸引人的是她的金色双瞳闪烁着摄人心魄的光芒，她明明是黄皮肤，可是却一头金发迎风飘扬。

　　她就是龙女熬念慈，虽然是一个女人，虽然离得很远，可她的恐怖气息却已然传到了刘风他们所在的小岛上，其势至少不比章宝和海盛顿弱。

　　就在龙族人出现的同时，远处又有两艘飞船飞来。

　　“是海胆族和钩孽族的人来了。”

　　“不用问，海胆族的奉佩佩肯定也到了，她跟龙女熬念慈的实力不相上下呢。虽然看不到她本人，但她的气息已然充满长空。”

　　“钩孽族的同样恐怖，他们的吕秀农，平时为人低调可是实力却让海盛顿和龙女都会感到忌惮呢！”

　　这两艘飞船一下子也引起了好多人的热议。

　　当龙族和、海胆族和钩孽族的高手登岛后，这小岛上已然几乎站满了人。

　　可这还没完，就在这时，又有一只巨岛横空而来，而且还发出了清脆的鸟啼之声。

　　“空冥族！”

　　“是空冥族到了。”

　　“原本实力不怎么样的空冥族，这次可是请来了一个非常厉害的外缓呢。”

　　一时间，大部分人的目光都投向了天空中的巨鸟。

　　此时，刘风的心也抽紧了，他的目光也看向了高空之中。

　　大鸟在接近小岛时开始向下俯冲，岛背上站着一老五少的六个人影也出现在了所有人的视线之中。

　　“是她，真的是她。”刘风的目光锁定在岛背上一个金发碧眼的美女身上。

　　这美女身上穿着一身时尚的羽衣霓裳，她的一头波浪金发迎风飞舞，海蓝色的双眸闪烁着明艳之色，在空冥族的几人之中，她就如同混在几头苍鹰中的凤凰一样出众。

　　就在空冥族出现的同时，天空中突然出现一一阵阵波动，随即凭空出现了一个巨大的门户。

　　一个穿着熊皮风衣的男人，带着两身穿鱼鳞宝甲的女将从门户内走出。

　　“参加神殿圣使！”

　　随即，在场所有人都朝着半空中的三人躬身施礼。

　　刘风知道，这三人是来自海神殿的人，也是真正开启玄海联战的人。

　　“大家不用多礼。”

　　空中的男人挥了挥手道：“我奉海神大帝之命，来为大家打开玄海秘境，开始联战。凡是参加这次联战的各族年轻战士，你们将会得到一个代表各自身份的玉牌。”

　　说话间，男人再次挥了挥手，天空中立刻落下了一个个晶莹的光点。

　　这些光点便是身份玉牌，每一颗光点都准确无误的落到一个人的手中。恰好此时，空冥族的人也登岛了，他们也都得到了身份玉牌。

　　刘风抬起右手，看着手上这枚麻将牌大小的翠绿玉牌，手指在上面一搓，上面浮现出一个69的字样。

　　“69，呵呵！这个姿势我喜欢。”刘风笑着把玉牌揣进兜里。

　　随后，空中的男人继续说道：“你们进入玄海秘境后，要在一个月内赶到海神殿。一个月内没有到海神殿的算为出局，死掉的算为出局，自己的身份玉牌被抢走的算为出局。到了海神殿后，我会亲自为你们统计玉牌数量，获得身份玉牌最多的人是第一名，以此向后类推。所以说，玄海联战是很残酷的，你们要记住，这是对百岛的考验，也是残酷的磨练。”

　　百岛百族的年轻高手都在认真的听着，面对即将展开的残酷大战，他们之中无一人生出退却的恐惧感来。

　　“残酷的联点过后呢，就是你们最期待的了。”

　　空中的男人说道：“联战的前三名，将会进入海神殿，海神大帝会亲自指点前三名修炼三天时时间，而后……”

　　这位圣使的话还没有说完，就已经惊得全场人倒吸了一口凉气。

　　紧接着，这空中的男人又说道：“海神大帝指点完前三名后，第三名可以在海神殿修炼三天、第二名可以在海神殿修炼六天、第一名可以在海神殿修炼九天。”

　　呼，呼呼！

　　此时岛上的年轻高手们，激动得呼吸都有些粗重了，就连刘风的脸上都流露出了期许之色。

　　“好了，我宣布，玄海联战正式开始。”

　　空中的男人和身后两名女将同时侧身，把身后的门户让开，“大家可以进玄海秘境了，一个月内没有到达神神殿的人、还有死去都的尸体，会被自动移出来。最后补充一点……”

　　嗖！

　　不等这中年男人说完话，已然有一个大块头飞身冲进了秘境之中。

　　“靠，是人鱼族的南罗，赶紧的，快进。”

　　“先进不一定有用，可后进肯定要比人慢了一步，冲啊！”

　　“都特么闪开，别拦老子路。”

　　随即，百岛百族的高手开始全力向外秘境内冲去。

　　海盛顿此时也动了，他冲到秘境口时，还不忘回头瞪了刘风一眼，“你等着，我保证你会死在里面。”

　　唰！

　　然而刘风也突然动了，他以超快的速度冲上天空，而后没入秘境门户入口内，但声音却传了回来，“傻逼，有种进来打！”


第1329章 两个倒霉蛋

　　“靠！天灵族这小子真牛逼啊！”

　　“他竟然从海盛顿的面前冲进了秘境，海盛顿还没有截住他，太吊了吧？”

　　“哈，刚才要说他拿着帝兵吓得海盛顿不敢出手，现在可就是利用速度秀了一把实力，这是真正的打了海盛顿的脸啊！”

　　一时间，在场的人都忘了急着冲进玄海秘境了，好多人甚至大声的惊呼着。

　　尼玛！

　　海盛顿气得脸红脖子粗，他猛然转身冲进了秘境。

　　随后，其他人再次反应过来，也跟着往秘境中冲，只有艾琳儿此时没有动，她那双天蓝色的大眼睛看着秘境门户处，眼中满是难以置信之色。

　　“老大，阎王老大，是你吗？”

　　刚才刘风冲进秘境时的身法太快，虽然只是惊鸿一瞥，可刘风的背景艾琳儿怎么会认错？尤其是刘风的声音，简直让艾琳儿太熟悉不过了。

　　当所有人都冲进秘境后，艾琳儿还没有动。

　　也就在这时，那位站在空中的中年男人，也就是来自海神殿的圣使才说道：“这些人太着急了，刚才我明明有半句话没说呢！咦，还有个女娃，好吧，听好了，如果在里面遇上死劫，只要对着自己的身份玉牌说声放弃，就会被传送出来的，没必要在里面死扛啊！”

　　“好，好好，我知道了。”艾琳儿此时才如梦方醒，飞身跳向半空中的门户。

　　百岛百族，这只是一个形像上的说法，其实在广阔无边的玄海域何止是百岛那么简单，只是能容纳一族的巨岛只有百座，还有一些小一点的族群或是占据两三个小岛，或是在水下开辟出独立的空间。所以，这次参加玄海联战的势力，足有一百七十多家。

　　一百七十多家势力，一家派出五名年轻强者，实际人数就达到了八九百人之多。

　　当这近九百人都进入玄海秘境后，那位圣使中年人干脆盘坐在半空中，也用自己的身体挡在了玄海秘境的门户前。

　　跟着这中年人的两名女将，同样盘膝坐下，就像三尊门神一样不允许其他人进入。

　　其他百岛各族的族长，各自找了一个舒服的地方坐下。每次玄海联战开始，这些族长都会在这里守上一个月，等自己一族的年轻强者回归。

　　进入玄海秘境的刘风，此时立身于一片大草原上，他能看到极远处有一座虚无飘渺的宫殿散发着淡淡的光辉。

　　能以肉眼看到，那海神殿应该距离刘风不远才对，可是拥有时空大挪移功法的刘风却知道，这影像其实与海市蜃楼没什么区别，实际上要到达那里不知有多远的距离呢。

　　随后刘风又观察四周，在这片大草原上只有他一人，偶尔有风吹过，使得大片的青草呈现出浪潮翻涌的姿态来。

　　刘风抬手一挥，一道道秩序法则显现出来。

　　“这里的法则链接更加粗壮，好像人体的基因链条一样，而且这秩序力量更加强大并且……”

　　刘风观察着玄海秘境中的秩序法则，像是突然发现了大秘密一样，眼前闪过一抹精光，“并且这里的天地灵气，竟然浓郁到了如此程度，原来是天地灵气在滋养这个秘境的秩序法则，而秩序法则强大后又反哺这个秘境，使得这秘境更加生机盎然，更容易产生了精纯的灵气来。”

　　“原来是这样。”

　　在刘风发现这秘境中的奇异之时，在一片山脉中，披着大红披风的龙女，也在观察着这个世界的秩序法则，同样惊呼道：“我们龙族的典籍中有记载，说是玄海秘境中有龙脉存在，这也难怪，在灵气如此充沛的世界中，诞生出龙脉必然是理所当然的。不行，我得找到龙脉，如果我的身体能融合进一条龙脉的话，那么我……”

　　“果然，长辈们跟我说过，这玄海秘境中的秩序法则有异于外面，灵气精纯度极高。”

　　在另一片丘陵地带中，百色族的海盛顿脸上写满了贪婪的神态道：“在这样的世界中，必然会诞生出百色玄灵晶，只要拿到百色玄灵晶，我就可以轻松的突破到主宰层次了。如果我能多带出几块百色玄灵晶出去，我就会成为全族的大功臣。”

　　与这几位相仿，海胆族的奉佩佩和碧伽族的章宝此时也在不同区域兴奋的尖叫着。

　　“刘风，我的阎王老大，你在哪？”

　　最后进入玄海秘境的艾琳儿，此时行走在一片水泽间，一边行进一边低声呢喃，她那双天蓝色的美眸中满是刘风的身影。

　　显然，所有进入玄海秘境的人，他们所处的环境都不大一样。

　　不过有一样是相同的，他们都能看到，遥远的远方那座虚无飘渺的海神殿。同样，他们也都从各个不同的方向，朝着海神殿进发着。

　　在行进了一天后，刘风终于走出了大草原，在他的面前是延绵不断的山岭。

　　轰隆！

　　在山岭中突然有轰鸣声响起，并且伴着狂笑和怒吼。

　　“该死的镰族人，这株蔓华仙草是我先发现的。”

　　“哈哈，你先发现又怎么样？这么宝贵的东西你能要得了吗？”

　　“小子，要怪就怪你倒霉，我们两个镰族人先碰面了，正好又遇上你，你说我们能不出手吗？不仅是这株蔓华仙草是我们的了，你的身份玉牌也留下吧。”

　　轰……

　　刘风听到声音，嘴角挑起一抹得意之色，“这么快就遇上杀人夺宝的事情了啊，在这里抢劫可是合理合法的呢，这个你们就别怪我了哈。”

　　随即，刘风快速朝着声音发出的方向走去。

　　噗……啊！

　　当刘风赶到战场时，一名背后长着一块拱起贝状物的青年，恰好被一名青年一记铁镰削掉了人头。

　　另一个同样拎着铁镰的人，抬手将一株淡粉色的针叶状植物和刻有97号字样的玉牌摄入手中。

　　“好了，仙草和身份玉牌都到手了，我们……”

　　噗！

　　就在这时，一抹刀光闪过，镰族青年刚刚抓住玉牌的左手竟然被斩断了。

　　同时，那株蔓华仙草和身份玉牌被另一只大手抓住。

　　“啊，是谁？你是谁？”断手青年疼五官都扭曲了，并且捂着手臂向后倒退。

　　“是刘风，特么的，竟然是那个敢挑衅海盛顿的刘风。”另一个镰族人也在后退，他们看到刘风，像是看到了可怕的恶魔一样。

　　是的，抢了东西的人自然就是风哥了。

　　刘风看着二人笑呵呵呵地说道：“你们干嘛这么怕我？我有那么可怕吗？”

　　“咦？对呀，我们为什么怕他？”

　　“靠，他在外面敢挑衅海盛顿那是因为他有帝兵，可是在这玄海秘境中，帝兵是无法使用的，我们两个人怕他个毛线？”

　　两个镰族人立刻想通了，他们俩猛然止住后退的身形，开始朝着刘风逼近。

　　那断了一只手的家伙，快速运功止住流血，并且断手也在快速的重新生长出来，并且恶狠狠地说道：“敢断我的手，敢抢我的东西，今天我要杀了你。一个天灵族的跳梁小丑，你是道六层次是吧，我也是啊，我们两个打你一个，我要把你打成人渣。”

　　“兄弟，你想多了。”

　　刘风笑呵呵地说道：“我说你不用怕我，意思是我并不想杀人，你们俩只要把身份玉牌交出来给我就好了，这样我可以放你们走。我很心善的，我劝你们别反抗，别逼着我杀你们哦。达到道六层次，断肢重生容易，可是头断了命没了可就没法重生了呢！”

　　“放屁，要断头的是你。”

　　“不用跟他废话了，杀了他。”

　　唰唰！

　　两个镰族青年同时出手，两把铁镰闪烁着冷芒朝着刘风交叉袭来。

　　当！

　　刘风面对二人的夹攻都没有躲闪，而是曲指连弹，他竟然以血肉手指将两把砍向他的铁镰崩开。

　　“不，怎么可能？”

　　“他明明跟我们同阶，为什么力量如此恐怖？”

　　两名镰族青年被震得大步后撤，铁镰更是弹起三尺多高，恐怖的反震力震得他们两人差点脱手。

　　“乖，别反抗了，快把你们的身份玉牌交出来。”刘风迈步朝着二人走来，笑呵呵的招着手。

　　“想抢我们的身份玉牌，你想多了。”

　　“跑，打不过我们还跑不了吗？”

　　两名镰族青年怕了，并且转身就跑。

　　“定！”

　　然而，刘风的真言意境展现，一个定字有如金口玉言使得二人同时石化。

　　随即刘风到了二人身手，两记手刀将二人打晕，随后将二人手上的纳戒撸了下来。二人的身份玉牌都在纳戒中，而且戒指里还储存着数量不菲的灵气水晶。

　　这样，刘风算上自己原本就有的69号身份玉牌外，现在已经拥有了四块身份玉牌。

　　抢走身份玉牌后刘风没有杀人，而是转身继续朝着大山中走去，确切的说是朝着海神殿的方向走去。

　　当刘风走出数十米外，那两名被他打晕的镰族人身体突然模糊了起来，而后消失不见。

　　片刻后，昏迷的二人被传送到了外面的小岛上。

　　“咦！刚过一天就有人被传出来了啊，真快。”

　　“我记着上届玄海联战，也就是四十年前那一届，最先被传出来的人也是大家进入秘境三天后的事情吧？”

　　“这两个倒霉蛋是谁呢？”

　　一直守在外面的各族族长们，同时把目光看向晕迷的二人。

　　“镰族人，是我们镰族的阿涛和阿伟。”

　　紧接着，一个背负着巨大铁镰的老头突然了上来，两记大脑拍子将二人拍醒，并且大声吼道：“废物，你们两个废物，怎么这么快就出来了？是谁抢了你们的身份玉牌？”


第1330章 海神的评价

　　“是刘风！”

　　“对，就是天灵族那小子，那个敢挑衅百色族海盛顿的刘风。”

　　两个镰族青年一脸委屈地说道。

　　“可恶！”

　　镰族族长气得使劲跺了跺脚，扭头看向坐在不远处的天灵族族长孟天齐，并且咬牙切齿地说道：“老孟，你们天灵族很了不起啊，出了一个不错的后辈。”

　　呵呵！

　　孟天齐笑了，他们天灵族在几届玄海联战上名次都极为不理想，所以处处被人针对和看不起，今天刘风成为进入秘境后第一个淘汰他族高手的人，让这位强壮的老族长心极为好。

　　他笑着说道：“是呀，刘风的实力我很满意，我相信，他会淘汰更多人的。其实你该庆幸，刘风让你的族人回来了，如果他心狠一点，你们看到的就只是尸体而已。”

　　哼！

　　镰族族长冷哼了一声，而后坐回到自己的位置上。

　　两名被淘汰出来的镰族青年，低头头站在了族长的身后。

　　嗡！

　　就在这时，又一名青年被传送了出来。

　　这哥们身上穿着一身用七彩羽衣，长得极为帅气，可如此帅哥此时却是眼圈瘀黑，嘴角淌血，脸皮裂开四道豁口，身上也有好几个血洞。

　　“飞鸥族的第一高手欧战！”

　　“欧战怎么这么快被淘汰出来了？他可是道境八重呢，战力比真正的主宰也弱不了多少啊！”

　　“除了海盛顿、龙女、章宝等几位顶级强者外，这欧战在百岛玄海域年轻一代中也算是顶尖人物了，没想到这么快他就被淘汰了。”

　　当欧战被淘汰出来后，一百七十多名族长都不能淡定了，很多人发出了惊呼之声。

　　“小战，是谁淘汰了你？”

　　飞鸥族的老族长霍然起身，跑过来把伤痕累累的欧战扶了起来。

　　欧战脸色差得要命，小声说道：“族长，对不起，小战辜负了你的期望。我，我，我是被天灵族刘风淘汰出局的。”

　　“什么？！”飞鸥族族长气撸胳膊挽袖子，大声说道：“那刘风一定是用了卑鄙的手段才淘汰你的，看那小子就浊好种，绝对是个混蛋。”

　　咳咳！

　　天灵族老族长听得那叫一个尴尬，赶紧插话道：“老欧，你别胡说，我族刘风怎么就不是好种了？你都没问清楚，怎么就说我族刘风用了卑鄙手段呢？”

　　“这还用问吗？”

　　说是不用问，可飞欧族族长还是看向欧战，一脸严肃地说道：“给我说说，你是怎么被刘风淘汰的，不准有半点隐瞒，要实话实说。”

　　“这，真要说实话吗？”欧战那张帅气的脸上，瞬间红了起来。

　　“对，给我说实话。”

　　“那我说，我，我看到刘风进山，我恰好也进了山就上前抢他的身份玉牌。”

　　哦！

　　听到欧战的话后，在场的众多族长有三分之一人发出了惊讶的声音。光听开头就不像是刘风用了卑鄙手段啊，这明明是他要抢劫在先嘛。

　　欧战接着说道：“哪曾想，那刘风可不像在外面用帝兵吓唬海盛顿时那般猥琐，他太强了，我明明比他高出两阶，可在他面前连十招都接不住。”

　　“什么？十招都不住？”飞鸥族族长震惊得双瞳扩大到了极限。

　　“欧战接不住刘风十招，那小子那么强吗？”

　　“难道说刘风是天灵族隐藏的王牌吗？”

　　“按理说，天灵族这次王人中最厉害的，应该是道九层次的鱼飞鱼，还有那个天灵族的骄傲屠三丈才对，这刘风怎么可能有如此强的战力呢？”

　　一时间，在坐的所有族长们也被震撼到了。

　　天灵族的老族长此时坐在那里，脸上满是满意的笑容，心情那叫一个舒坦啊！

　　没错，正如欧战所说，刘风在淘汰掉两名镰族高手后就遭遇了欧战。其实刘风是没下死手，同时想看看欧战的功法秘术，否则以刘风的手段，三招内就干翻他了。

　　随后，欧战在自家族长面前低下了平时高傲的头颅，小声说道：“我能感觉到，如果刘风全力出招，我可能一招都接不住，他不是一般的强，而是非常强。我在他身上，感受到的压力，就如同面对海盛顿和章宝他们一样。”

　　“这怎么可能？怎么会这样？”飞鸥族族长听得目瞪口呆，他突然意识到了一个严重的问题，天灵族这次很可能因为刘风这个妖孽的存在，一雪以前数届玄海联战成绩糟糕的耻辱啊！

　　“老孟，你们天灵族隐藏的很深啊！”

　　“那刘风应该是你们天灵族的王牌吧？”

　　“天灵族，我们对你可是看走眼了啊！”

　　一时间，大多族的族长，都朝着孟天齐投来了异样的目光。

　　孟天齐盘坐在地上，嘴角噙着微笑一言不发，而心情却是更加的舒坦。

　　此时在玄海秘境中的刘风，已然翻过一座大山，此时的他很累，他发现在这玄海秘境之中，虽然灵气无比浓郁，可以随时补充他的功力消耗，但这里因为秩序法则过于强大，使得人在此地消耗也极大。

　　更可怕的是，这里封印一切外力，他不仅无法动用帝兵，甚至想动用暗化装备飞行都不可以。

　　可就在他翻过一座大山后，他突然感觉头顶上方有劲风卷动之声。

　　“是他！”

　　刘风靠在一棵大树下休息，仰头向上观看，一个身穿鱼皮紧身细甲的青年正从远处飞来。

　　没错，来人正是在外面被刘风用帝兵好顿戏耍的海盛顿。

　　不靠任何外力在空中飞行，海盛顿在外面登场时就露过这一手了。

　　刘风仰头看着，并且抬起右手摸了摸下巴，一脸玩味地说道：“这就是遁空术啊，不到主宰层次就能飞，而且飞得比主宰御空的速度还要快，这种功法很好啊。”

　　咦！

　　与此同时，海盛顿也看到了刘风。

　　“刘风！”

　　在二人的目光于半空中交汇的刹那，海盛顿的脸上瞬间浮现出一抹狰狞的笑意，“真没想到，我还以为在这玄海秘境中不会轻易找到你呢，没想到这么快就想遇了。”

　　刘风笑呵呵地说道：“傻逼，这么快遇上你觉得对你是好事？”

　　“当然是好事。”

　　海盛顿嗖的一声从天而降，落在了刘风的面前，并且握着拳头说道：“今天我不杀你，也不抢你身份玉牌，我先把你打个半死，然后给你找个安静的地方疗伤。当然，你遇上了我你就跑不掉了，我会在你身上留下我的灵魂印记，只要你的伤一好，我就把你揪出来再打个半死，然后……”

　　“既然你这么有自信，那就动手吧，别叽叽歪歪个不停。”刘风说道。

　　“动手就动手。”

　　“来！”

　　轰！

　　二人的战斗毫无悬念的爆发了。

　　海盛顿一招掌拍出，掌心上竟然隐隐雷光闪烁，这一招是百色族的绝学，名为掌孕天雷。

　　刘风并指如剑向前一点，出手便是无极一指。

　　指掌交击，使得群山震荡，大片的树木和尘土被掀上高空。

　　“好小子，竟然有如此战力。”

　　海盛顿被震得大步后退，他的掌心竟然有鲜血溅起，可他只退了四五步，便一跃而起，左手向下猛然一按，“看我这一招，霸空掌印！”

　　霸空掌印借天空大势从天而降，大手印形成的同时竟然四周弥漫出点点羽化仙光。

　　刘风也飞身而起，同时并掌发刀向反斩，其势欲要斩破苍天，“我这招没有名，反正是无极状态，我现在起个名就叫倒斩天河！”

　　这招倒斩天河，带着刘风无敌的信念，真如破天一刀将霸空掌印斩破，甚至余威不减的斩向海盛顿。

　　海盛顿真的一万个没想到，刘风这个只有道六层次的人战力如此的恐怖，他的双眼眯了起来，有如实质的杀机从他的眼缝中向外四溢。

　　“我明白了，你才是天灵族的底牌，难怪你敢在外面挑衅我。”海盛顿俯冲而下，翻向下拍击。

　　刘风倒斩天河的斜力，被海盛顿的掌力化解，可刘风已然冲了上来，同样一掌击天。

　　轰隆！

　　二人对掌，天空中暴起一挂挂雷霆，朝着四面八方飞舞，形成了一股雷罚灭世的影像。

　　无边遥远的海神殿内，海神大帝坐于殿内龙椅之上，目光似看穿无尽距离，正看着刘风和海盛顿的这一场大战。

　　“年轻后辈，在这一世终于出了可以比肩我当年风采的人物了啊！”

　　海神大帝的脸上浮现出一抹少有的欣慰之色，道：“尤其让我高兴的是，真正比肩我当年的人，还同样出自我天灵族。不对，准确的说，当年我在他这个年纪，在他这个境界时，战力亦不如他也。”

　　如果刘风或者天灵族的其他人能听到海神大帝对刘风有如此至高的评价，不知得惊到什么程度。

　　轰，轰轰轰！

　　刘风和海盛顿从地面杀到空中，又从空中落到地面，二人都要抢占先机，都在全力攻伐。这两大高手的战力，基本是在伯仲之间，打得山中一处处山头炸碎成空，一片片山岭化成深沟。

　　“我的天哪，这是什么人在大战？”

　　“尼玛，太恐怖了，难道是最顶尖的那几位提前遭遇了吗？”

　　“走，快走过点，不要被这战斗波及到了。”

　　随着刘风和海盛顿大战的不断移住，一些进入大山的其他各族高手也被惊动了，有个别人本想看看是谁战得如此恐怖，可刚接近战场就被恐怖的能量余威震得喷血倒飞，其他人吓得转身就跑。


第1331章 遁空奥义

　　两人的恶战还在继续，恐怖的战斗余波扩散，连绵大山被打得一片片的崩塌，原本自然险要的长岭，一条条被碎石填平。

　　“刘风，现在表现出的战力的确要胜我一分，你的无极状态杀招也多得吓人，可是，你招招都在用无极之式，如此大的消耗，你能坚持多久？”海盛顿渐渐被刘风压制了，可他非常不甘。

　　刘风此时全身心的投入在了这场大战之中，并且从容地说道：“你不懂我功法的奥义，我可以化腐朽为神奇，招招皆无极。在这种状态下的我，无极一式与普通招术的消耗差距不是很大，我的强大你不懂。”

　　“我不懂？”

　　海盛顿面目狰狞，他突然飞上高空。

　　刘风同样猛然跃起，一记神拳轰天，其势好似要把这天穹打塌。

　　然而，刘风的拳劲在虚空中崩开片网状的裂纹，这是空间被他打裂了，可是却未能伤到海盛顿。

　　海盛顿有遁空术在身，可是刘风没有，海盛顿能无限飞高，可刘风到了一定高度是要落回去的啊。

　　“呵呵！我差点忘了，我会飞，可你不会啊。”海盛顿在空中悬浮，脸上露出一丝得意的冷笑。

　　铮！

　　然而在回落中的刘风，突然曲指一指，一道宝剑出鞘之声铮然响起。

　　与此同时，一道无形剑气从刘风的指端弹出，唰的一声激射到了海盛顿的身前。

　　“该死！”海盛顿吓得猛然在空中侧身，即使他躲得极快，可胸前还是被这道剑气撕开一道豁口，有鲜血向外酒出，同时还有一块巴掌大小的羊皮卷从他被斩开的细甲间滑落。

　　刘风此时已然落地，并且仰着脸说道：“这就是百岛玄海域年轻一代最顶尖的战力吗？不过如此啊！”

　　“小子，你少得意，我发誓一定将你在这玄海秘境内斩杀。”海盛顿眼中杀机大盛，俯身朝着刘风扑杀而来。

　　不对，海盛顿俯冲的位置似乎不是指向刘风，而是从他胸口向掉落的羊皮。

　　刘风是何等的聪明，他自然也看出了海盛顿的用意，于是刘风也一跃而起，抬手抓向飘落的羊皮卷。

　　“小崽子，你倒是有眼光，我的遁空术是我从绝迹的黑羽族遗迹找到的，绝对不准第二个人得到。”海盛顿在空中发狠，速度轰然加快了一倍。

　　听了海盛顿的话，刘风眼中精光一闪，同时发声吐出一个字，“定！”

　　真言意境！

　　随着刘风的声音发出，俯冲而下，甚至伸出右手的海盛顿瞬间在空中静止。

　　而后刘风后来居上，一把将羊皮抓住。

　　这羊皮上的字迹很密，记载的功法正是遁空术，这种功法竟然也是一种强大的空间奥义，让人飞行的基础力量竟然是御用空间法则的方法。

　　“原来如此！”刘风在下落的过程中，便一目十行的看了遍遁空术。

　　这种功法，如果换成其他人来学，恐怕真要学上一段时间，而且能不能学成还很难说。可刘风不同，他学过八门金锁技还有时空大挪移功法，这两种功法都是极为高深的空间法门。

　　所以只是看了一遍，刘风对这种功法就有了大致的理解。

　　“该死的刘风，你死定了。”

　　当刘风落地的刹那，半空中的海盛顿也从真言意志的压迫下解脱了，他快速冲向刘风，以上示下的推出一掌。

　　轰隆！

　　恐怖的掌力将刘风四地的地面压得轰然塌陷，看来海盛顿这回是真的拼命了。

　　刘风一手拿着羊皮，另一只的手翻掌向上拍出，“海盛顿，别这么小气，如果你想要这羊皮，等我看完就还你。”

　　轰隆！

　　随着刘风一掌拍出，半空中竟然也暴起一股巨响，震得俯冲而下的海盛顿身形再次顿止，而后巨大的掌力下，他竟然还向上飞退出数米远。

　　刘风的掌力太恐怖了，准确的说是他对力道的掌控达到了极致。

　　在刘风面前连连吃瘪，海盛顿的脸色已然阴沉到了无以附加的地步。更让海盛顿无法接受的是，刘风还在看着羊皮，而且似乎像发现了秘密一样，看得无比入神，脸上还带着些许兴奋之色。

　　“刘风，我得不到的东西，你也休想得到。”半空中的海盛顿大吼，竖起剑指立于眉心。

　　噗！

　　与此同时，刘风手上的羊皮突然燃烧了起来。

　　“靠，这么狠啊！”刘风赶紧后退，羊皮瞬间烧成了灰烬。

　　可就在这羊皮烧尽的刹那，于灰烬之中竟然跳脱出一个个光化四溢的小字，而后快速钻入了刘风的眉心。

　　“这，这，遁空术真正奥义，空间盾法！”刘风在这一刻，脑中瞬间填进了一段极为高深莫测的信息，这才是真正遁空术的核心，原来遁空术根本不是单纯教人利用空间奥义飞行的功法。

　　“什么？真正的奥义？”半空中的海盛顿气得目眦欲裂，他没想到，自己得到这种功法这么久，竟然根本没有得到真正的奥义，而最核心的东西今天竟然是为刘风做了嫁衣。

　　刘风在接受完遁空术真正奥义后，他的眼中瞬间闪过一抹光华，而后他笑了，“原来如此，以前我一直以为自己的根基无比夯实，原来我错了，真是长到老学到老。哪怕我拥有八门金锁技、有时间大挪移，可是依然没有完全吃透空间的力量。跳脱出潜力之外又如何？只有真正的理解法则，才能真正在跳脱后更好的去御用法则的力量。”

　　说完这番话后，刘风抬头看向空中的海盛顿，笑呵呵地说道：“海盛顿，谢谢哈！”

　　“该死，该死，该死！”

　　海盛顿身形绷直身形如同一道利箭倒射而下，右手并成剑指点向刘风的头顶。

　　刘风的脸上挂着从容的微笑笑，迈步向前，在刘风迈步的同时，以他为中心空间竟然扭曲成一个小小的漩涡，连带着刘风的身形似乎都扭曲了起来。

　　唰啦！

　　海盛顿一指点过，剑指如真正的神剑一般，将地面刺出一个深深的剑坑。

　　而刘风却消失了。

　　不对，不是消失了，刘风出现在了万丈之外，已然跃过一座高到，到了另外一座山的背面。

　　“这就是真正的空间奥义，这一招叫缩地成寸啊。”

　　刘风做了个深呼吸，回头看去，在他身后的空间竟然还隐隐带着扭曲的状态。

　　缩地成寸这一招太快，也太霸道了，这是让人直接冲破数层折叠空间而达到一步间万丈好似一寸的空间跨越。

　　以前的刘风，也会以类似的方法来御用空间法则，他也可以一步迈出极远的距离，可像这种快到极致切一步万丈却是不可能做到的。

　　“该死的刘风，你跑到哪去了？”

　　山的另一面，海盛顿还在愤怒的咆哮着，以他的实力根本看不透缩地成寸这种功法的可怕。

　　“刘风，你敢出来跟我堂堂正正的绝战吗？有种你别跑！”

　　海盛顿在怒吼，脸色无比难看，在山林中快速穿梭，可就是找不到刘风。

　　山另一边的刘风，嘴角挑起一抹冷笑，小声喃喃道：“好啊，堂堂正正的一战是吧，那我就去绝杀你。”

　　说话间，刘风微微一侧身，他好似挤进了某种神秘的夹层一样，身形竟然消失了。

　　没错，刘风就是遁入了空间夹层，他不仅身形消失了，就连气息也彻底没有了。

　　隐于空间夹层中的刘风准备回去干掉海盛顿，可就在这时，他听到了一丝细微的声响，“天禅仙果！天哪，这里竟然有可以让人灵魂蜕变成元神的天禅仙果。”

　　“这世界上竟然真有这种东西，听说人的灵魂不升华蜕变成元神，是不能成帝的啊！而这世上，也只有天禅果才能让人在成帝之前提前蜕变出元神来。”

　　“天禅仙果啊，这种东西只存在于神话传说和典籍之中，今天竟然看到真的了，难怪这里会散发出如此诱人的药香味。”

　　“传说天禅仙果只属于有缘人，这种仙果的果树生长于异次元空间，每一万年仙果成熟时才会在世间显化一次，而且只结出一颗仙果来……”

　　好几个人都在发出兴奋的惊呼声，刘风之所以能听得见是因为他在空间夹层中，空间这个东西就是这么奇异，他在正常情况下，应该距离只隔一山的海盛顿很近，可他在空间夹层中，听到的声音却是三座山之后传来的。

　　“天禅仙果，这好东西啊！”刘风毫不犹豫的改变了方向，并且施展出缩地成寸之法，几步便到了声音发出的位置。

　　这是一处山坳，山坳内竟然因为一颗翠绿的果树而吸引来十几名来自各族的高手。被这十几人围住的翠绿果树上散发着浓郁的香气，并且树上还结着一颗橙色的果子。

　　没错，这橙色果子就是天禅仙果，而且光亮的果皮上还流淌着一段段隐晦的法则链条。

　　围着天禅仙果果树的高手们虽然很兴奋，虽然震惊、虽然无比贪婪，可是他们却没有一人敢伸手去摘果子，因为他们知道，无论是谁先出手就会被人被围攻的对象。

　　“天禅仙果，竟然真是天神仙果！”

　　就在这时，一阵香风刮起，随即一个穿着贴身鳞甲披着大红披风的金发美女出现在果树前。

　　“龙女！”

　　“竟然是龙女熬念慈。”

　　“完了，龙女上来，我们没机会得到这仙果子。”

　　当龙女现身后，最先发现天禅仙果十几人，脸上立刻浮现出一抹阴霾。

　　然而这还没完，当龙女走向天禅仙果果树时，又一个穿着细甲的青年从空中飞来。

　　“哼！我虽然没有抓到刘风，可天禅仙果却不能被别人拿到，龙女，你给我滚远点，天禅仙果是我的。”

　　没错，是海盛顿来了，这货在刘风面前吃了瘪后四处找刘风，没想到这么快就追到了这里。

　　果树前的龙女微微仰头，那张清丽精致的俏脸上划过一抹不屑之色，“是你的？你不配。”

　　说话间，龙女熬念慈快速抬手抓向树上的天禅仙果。


第1332章 一对三

　　“住手！”

　　空中的海盛顿大吼，并剑指向下一点。

　　一道细若蚕丝的剑气悠然射下，剑丝快如闪电刺向龙女熬念慈的右手。

　　哼！

　　熬念慈冷哼，美眸中闪过一抹冷芒，她赶紧收手猛然转身朝着天空拍出一掌，一道龙形虚影朝着天空冲去，并且暴发出一道震摄人心神的龙吟声。

　　“龙魂天殇！”

　　“天哪，龙族至高绝学竟然再现了，这种霸道的龙魂天殇可是百岛玄域最让人头疼的杀技啊！”

　　“是呀，这是灵魂和肉身双重攻击的技法，可以单攻一人，也可以群攻，绝对霸道无双。”

　　唰啦！

　　半空中的海盛顿猛然拔高而起，身形电射向高空，显然他也知道这一招龙魂天殇的可怕。

　　是的，龙魂天殇太可怕了，这一招发出的龙影足足追击到天空中近千米才消失。光是看这一招的力量和后劲的悠长，刘风的任何绝招都达不到这种水平的。

　　为了躲这招龙魂天殇，海盛顿已然飞到了一千五百米高空，如此一来，他已然彻底没有了抢夺天禅仙果的机会了。

　　“无知，为了这次玄海联战，我闭关整整一年，现在以我的战力，任何人都不会被我看成对手的。”一招逼退海盛顿后，龙女熬念慈转回头来，继续伸手去摘天禅仙果。

　　可是，当她那只雪白小手重新伸过来时，树上还哪有天禅仙果？

　　此时此刻，这天禅仙树旁瞬间陷入到一种诡异的安静之中，围在四周的十几名高手，此时也个个懵逼。

　　“是谁？”

　　沉默了些许后，龙女猛然转身，两道金色的目光有如两天黄金圣剑在所有人的脸上扫过，“是谁趁我不注意摘走了仙果？”

　　“不不不，不，不是我们。”

　　“我们刚才也在看你和海盛顿的对决。”

　　“是一只手，不是我们，我好像看到有一只手诡异的凭空伸出来，把那颗天禅仙果给摘了，然后那只手就消失了。”

　　这些围在仙果树旁的高手，个个脸色发青，迎着龙女的目光他们感到灵魂都在颤抖。

　　没错，这么偷偷摘走天禅仙果的人，自然就是遁于空间夹缝中的刘风。

　　“嘿嘿！这盾空术真正的空间奥义真的太了不起了，长时间隐于空间之中，无声无息的游走在空间夹缝内，随时可以出来给敌人致命一击，而且还可以无声无息的偷走东西，真是太棒了呢。”刘风握着天禅仙果，在空间夹缝内悄悄离开，笑得他连嘴都合不拢了。

　　可是，就在刘风得意时，他突然感到一双眼睛在窥视他。

　　没错，有人看破了他的空间奥义。

　　这天禅仙果的果树出现，把碧伽族的章宝给引来了。

　　此时章宝的眉心处，竟然张开一只竖眼，就是他的目光锁定了刘风所在的位置。

　　“天禅仙果，怎么能被你这种没有实力的小偷取走？”章宝说话间，竖眼突然射出一抹蓝光。

　　尼玛！

　　刘风突然感到一股极度危险的心悸，那道蓝光竟然让他有种心悸的感觉，这是极度危险才会产生的感觉啊。

　　随即刘风也做出了躲闪的动作，那道蓝光穿透了空间，同时啵的一声形成了爆炸溅射的光雨。

　　轰隆！

　　刘风所在的空间夹层内突然出现了大爆炸，使得大片空间塌陷。

　　“天哪！这就是碧伽天眼的威力啊！”

　　“碧伽天眼，可以看穿任何隐匿之身，并且碧伽天眼还有击破空间的力量，太可怕了。”

　　“我感觉碧伽天眼的威力，恐怕比龙魂天殇也不弱啊！”

　　围观的其他人都被章宝这一招吓得脸色发青，甚至好多人的后背都被冷汗给打湿了。

　　与此同时，刘风真身也从空间夹层中被轰了出来，即使是强大的刘阎王在双脚踏上实力后，也被碧伽天眼这一招暴发的威力震得一个趔趄差点摔倒。

　　“刘风，又是你！”

　　空中的海盛顿怒吼大吼，快速飞扑下来，“偷我的遁空术，又偷我的天禅仙果，你必须得死。”

　　“天灵族的刘风是吧，敢在我的眼前偷天禅仙果，我看你是不想活了。”龙女熬念的速度更快，朝着刘风也扑杀了过来。

　　“那天禅仙果，不是你们任何一个人的，那是我的。”章宝斜刺里杀向刘风。

　　“这小子这回可完蛋了，三大顶级高手在针对他啊。”

　　“哼！他就是个逗逼，在玄海秘境外就得罪了海盛顿，这回一次得罪三个，我看他是完蛋了。”

　　围观的一众高手明知道自己肯定得不到天禅仙果，所以也就放弃了争夺的心思，干脆当起了看热闹不怕事大的人开始嘲讽刘风。

　　然而面对三大顶级高手的刘风，此时却表现得非常从容，他的目光锁定着第一个杀倒他头顶上方的海盛顿，猛然向上踢起一脚。

　　风哥可不会小看海盛顿，他这一脚看似简单，可是却有重重腿影崩发，这一脚也是一种无极状态。

　　砰！

　　刘风的脚底狠狠的踢中了海盛顿拍下的一掌，全力俯冲下来的海盛顿被震得手臂发麻，小臂上的紧袖细甲咔的一声崩裂，恐怖的冲击力更是震得他向空中倒飞而起。

　　“我的天哪，我是不是看错了，这个天灵族的小子竟然把海盛顿给震退了。”

　　“他不就是个逗逼吗，怎么会有这么强的战斗力？”

　　“巧合，绝对只是个巧合，海盛顿一定是太小看他了，根本没用真本事。”

　　围观的人看到这一幕，吓得根本不相信刘风有这么恐怖的战力。

　　紧接着，龙女熬念慈到了，她那张冷淡的俏脸上没有半分表情，一记小粉拳打来，使得她身周的空间都剧烈的扭曲变形。

　　刘风微微侧身，同样挥拳砸出，并且大声喝道：“妹子，我不喜欢打女人，你丫最好别在动手。”

　　砰！

　　二人的拳头碰撞到一起，打得迸发出一片恐怖的雷光，别看刘风嘴上说不喜欢打女人，可风哥出手却丝毫没留情，这一招是无极拳炉，不出是至强一击也差不多。

　　龙女熬念慈被刘风这一拳猛然倒退出四步，并且每退一步脚下都会踩出一个深有四寸多的脚窝。这个龙族高手冰冷的脸蛋上，刹那间出现了一丝惊容。

　　反观刘风，在跟龙女对了一拳后，只是后退了大半步，从一拳对击的效果来看不能说刘风一定比龙女强，但至少是战了上风。

　　“这，这是真的吗？”

　　“这还是巧合吗？刚才他一脚震退海盛顿，现在一拳又震退了龙女，他难道是天灵族隐藏的高手吗？”

　　“别急，章宝上了。”

　　刘风连续震退两人后，章宝也冲了上来。

　　这位碧伽族高手一记横肘直冲，肘尖凶狠的点向刘风的胸口。并且在发出这一招时，章宝的整条手臂突然变粗了一倍，这一肘攻击的速度也刹那提升了一倍，显然这也是一招极为凶悍的无极状态。

　　刘风双眼微眯，一拳从腰侧拧转轰出。

　　咚！

　　拳肘碰撞，二人同时向后退出三步，恐怖的气劲形成了一圈圈波动的涟漪朝着四面八方扩散而出。


第1333章 奉佩佩

　　二人各退三步，这可不是说刘风和章宝的实力相当，要知道章宝是冲杀而来，刘风是原地反击，而且刘风还是连续跟海盛顿和龙女各拼一招后再拼章宝。

　　由此看来，若单对单的话，刘风的战力绝对要高于三人。

　　“可恶，原来你才是天灵族的王牌。”章宝被震退后，眼中闪烁着寒芒，脚下猛跺踩出大牌塌陷和裂纹身形轰然朝刘风再次扑来，“你必须得死，天灵族不可以再现曾经的王族辉煌。”

　　“说得对，未来百岛玄海域的如果能出第二位大帝，那必然不可能在现于天灵族。”海盛顿说话更直接，这也是他们为什么处处针对天灵族的原因，他从天空中俯冲而下，也扑向了刘风。

　　龙女犹豫了一下，可也朝刘风杀来，“我不管你们天灵族有什么后招，更不在乎你们天灵族会不会崛起，我只要天禅仙果。”

　　呵呵！

　　刘风冷笑着后退，抬起右手向前一抹。

　　当三人同时杀到他面前的攻击范围内时，刘风双眼眯起，两道精光乍放而出。

　　啵！

　　随即，似乎冥冥中有什么东西被触动了，杀刘风的三大高手身形同时顿止，似乎他们身边的空间也被冻结了一下。

　　不对，不是空间被冻结了，是时间。

　　在关键时刻，刘风用出了时间冻结的广寒奥义，做完这一切后，刘风快速后退道：“不好意思哈，你们三人打我一个，我可不跟你们玩了，碧伽天眼能看穿我的空间奥义，那么时空奥义你能看得透吗？”

　　说话间，刘风身形一闪，便在三人面前消失了。

　　“消失了，他又躲进空间了吗？”

　　“不对，他说时空奥义，难道是天灵族至高无上的时空大挪移吗？”

　　“传说时空大挪移有着诸般玄妙，原来只是逃命的法门啊！”

　　另外十几名来自各族的高手，又被刘风震惊了一下。

　　不止是他们被震惊到了，就是海盛顿、龙女和章宝三人也被震惊得不要不要的。

　　在刘风消失的刹那，他们就从时间冻结的状态中恢复了过来。哪怕章宝第一时间用出碧伽天眼，也没以有捕捉到刘风的身影在哪。

　　“这小子太不简单了，他刚才冻结我们是用的时间奥义，他是天灵族的至高天赋觉醒。”

　　“没错，操控时间是他们天灵族最可怕的天赋，就跟碧伽族的天眼一样一样。”

　　“刚才他是同时用时间奥义冻结了我们三人，如果只是面对我们其中之一的话，他利用时间冻结的法门，就已经可以把我们变成尸体了。”

　　这三大高手倒是不傻，尤其是龙女显然比另外两人冷静得多。她分析得不错，刚才刘风用时间冻结，同时冻结三个顶级强者还是有些吃力的，所以刘风才选择暂时逃走。

　　时空大挪移功法真的太逆天了，刘风发动这种功法，竟然穿梭于时间和空间之间，眼前光影浮现，刹那间便到了三座山以外的一架山梁上。

　　“在哪边！”

　　可刘风不想跟这三大高手纠结，不代表这三大高手想放过他。

　　海盛顿飞上高空，很快就看到了站于山梁上回味着时空大挪移功法效果的刘风。

　　“追！”章宝脚下一跺，身形如一发人形炮弹一般朝着海盛顿指出的方向追去。

　　龙女同样不慢，她一跃而起，身形竟然形成了类似于滑翔的飞行方式，朝着前方快速冲出。当然，龙女这不是真的像遁空术一样飞行，只不过在空中滑行的时间却长得惊人。

　　当三大高手追击刘风后，最先发现天禅仙果果树的十几名青年高手同时做了个放松的深呼吸。刚才加上刘风在内，四大高手给他们带来的压力太大了，四人都离开才让他们如释重负。

　　可就在这时，一个穿着极为暴露的女人出现在了这十几人的中间。

　　这女人长发肤白、胸大腿长，配着一张充满媚惑力的性感锥子脸，让任何男人看到都会有种想扑上去把她按倒的冲动。更为诱人的是，她身上的鳞甲非常薄，就如同地球上的镂空衣裤一样，甚至于胸前是由两个贝壳扣住，不仅性感还有几分野性。

　　“奉佩佩。”

　　“我的天哪，海胆族年轻一代的第一高手啊！”

　　“对，他是海胆族的圣女，实力跟海盛顿和龙女他们不相上下的，她她，她怎么来这里了？”

　　刚刚放松的十几人看到奉佩佩后，刚刚放松的神经又绷紧了。

　　“我来是来晚了，天禅仙果的果香真的很独特，可异被人摘走了呢。”

　　奉佩佩看着天禅仙果的果树，歪了下小反脑，而后用调整的口气说道：“各位帅哥，谁来告诉我，是谁摘走了仙果呢？”

　　“是是，是刘风，天灵族的刘风。”

　　“对，那个刘风很厉害的，海盛顿、龙女、章宝三人都追他去了。”

　　“奉佩佩，我看你也去追吧，要不然就没机会了，他们朝西北边跑了。”

　　这十几人抢着回话，可是因为过份紧张，开口的人都或多或少的有些结巴。

　　“刘风，天灵族那小子啊！算了，三个和我实力相当的人去追杀他，看来我就算去了也拿不到天禅仙果了呢。”

　　奉佩佩的嘴角上噙起一抹性感的微笑，扭动着腰肢转了个身，笑嘻嘻地问道：“你们看我美吗？”

　　咕噜！

　　在场所有人集体咽了口口水，然后大点其头。

　　“觉得我美就对了，看了我的身材，我可是要收费的呢，来吧，把你们的身份玉牌都交出来吧，嘻嘻嘻！”奉佩佩笑得很开心，那一抹化不开的风情，使她变得更加妩媚动人。

　　然而她的话，可不像她的妩媚那样吸引人，看在这十几个青年眼里，她简直就是个披着美女外皮的恶魔。

　　“怎么，不想给吗？”

　　见十几人不吭声，奉佩佩脸上的笑容消失了，紧接着，四周的空气突然都变冷了，冷到凭空升起阵阵白色的寒雾。

　　跑！

　　奉佩佩明明在十几人的中间，他们天然对这个性感女人形成了合围之势，可他们却没敢进攻这个女人，而是先后转身要逃跑。

　　“跑得了吗？海胆刺线！”奉佩佩微微一笑，从她的身上突然迸射出一道道针状的光线。

　　噗，噗噗噗……

　　随即，这些逃跑的年轻高手，一个个的被光线洞穿身体。

　　难怪这女人身上的鳞甲都是镂空的，原来因为她有这么一手群攻的大招，如果是那种细鳞甲包裹着全身，她用出这一招的话恐怕也得把链接打成了这种类型的了。

　　扑通通！

　　十几具尸体先后栽倒在地，可他们的纳戒和身份玉牌，却随着奉佩佩抬起的一只小手而自动飞到了她的头顶上方。

　　“让你们主动给我，你们非不听话，是你们自己逼着我杀人的哦。”奉佩佩的脸上再次浮现出性感的微笑，然后抬起手……

　　两只大手突然凭空出现，将奉佩佩正准备抓住的一堆身份玉牌和纳戒全部捧在了手中。


第1334章 追杀

　　“哎哟，又得到十六个身份玉牌，发达了。”

　　随着这双大手的出现，还伴着一个又贱双坏的声音。

　　“谁？”奉佩佩猛然仰起脸来，那妩媚的笑容再次消失。

　　那双凭空出现的大手，像是故意显摆一样，尤其是右手还做了个翻手的动作，将所有的身份玉牌和戒指都收进了他中指上的那五维纳戒之中。

　　“别问哥是谁，哥只是个传说。”那又贱又坏的声音再次响起，随即双手也消失于空间夹层之中。

　　没错，能做到这一点的，自然就是刘风了。

　　三大高手去追杀他，可风哥却利用时空大挪移杀了个折返，又跑回这里来了。

　　而刘风跑回来的目的，竟然跟奉佩佩正在做的事情一样，这里聚焦着十多个高手，这十多个身份玉牌他可不想被别人抢走。

　　恰巧，这时奉佩佩杀了人，在她收取战利品的时候，刘风来了个毫不客气的截胡。

　　“该死的东西！”

　　奉佩佩瞬间花容变色，她看不到刘风，但却身形一束，一道道针形光线再次从她全身向着四周激射而出。

　　又是海胆刺线，这一招比她刚才用出时的威力大了数倍，四周的空间被一道道针线射得扭曲变形。

　　砰！

　　随即，刘风的身形从不远处的空间夹缝中扑出。

　　没错，隐于空间缝隙中的刘风又被逼了出来，遁空奥义这种功法虽然无比神异，但空间夹层直接遭受到攻击，人藏在里面自然也会受到波及。

　　“好小子，敢在老娘我这战便宜，我扒了你的皮。”奉佩佩一看到刘风，立刻朝他扑杀了上来。

　　刘风脚下一蹬，身形悠然向后飘退。

　　相比于奉佩佩，刘风自信实力要强她一线，真要拼命绝对拿得下她。可是奉佩佩似乎也有这样的自信，刘风一退，她立刻追杀上来，翻手打出一掌，于她的掌心之中竟然有一团黑色光芒在闪烁，透着刺人心神的戾气。

　　“出手就是杀手，你这娘们这么狠，可别怪我下手没轻没重了哈。”刘风后退间，举拳向前轰出，一道道拳芒有如流星笼罩向奉佩佩，期间还有点点光雨在洒落。

　　这是刘风全力一击的无极拳炉，转生重修后，刘风的无极状态全开已然有了新的异象，而且威力明显比以前更为可怖。

　　轰！

　　二人的力量在半空在碰撞，激荡起一圈圈五颜六色的空间波纹，朝着四面八方席卷而出。

　　恐怖的力量，使得二人同时飞退。

　　表面上看，二人的功力似乎相当，可实际上刘风的退却是主动的，他并不想跟奉佩佩纠缠下去。而奉佩佩却是真的被刘风的力量给震退的，刘风的无极拳炉让她感觉到了一股无法卸掉的沛然大力，如果顶着这股力量硬是向前冲的话，必然身体会受到重创。

　　二人这一退便分开数十丈远，随即刘风再次遁入空间夹层。

　　“可恶，你这小子给老娘记着，下次见到你，我一定杀了你。”奉佩佩看不到刘风了，气得无比抓狂。

　　可就在这时，一道声音突兀响起，“耍得我们白跑六座大山，现在想跑？”

　　这是章宝的声音，没错，这货在追击刘风被甩开后，竟然也回来了。

　　唰啦！

　　与此同时，章宝的碧伽天眼张开，一道光线射出。

　　砰！

　　刘风所在的空间夹层被击破，堂堂刘阎王再次从空间被逼了出来，而且差点摔个四仰八叉。这说明章宝这一击，也是出了全力了。

　　是的，章宝此时脸上写满了愤怒，额头上都鼓起了青筋。作为整个百岛玄海域最出色的年轻高手之一，他何时在同辈人间吃过亏，今天竟然被刘风耍得团团转。

　　“杀！”

　　“一起上。”

　　章宝扑向刘风，奉佩佩也动了。

　　刘风尚未站稳，二人就杀到他左右，风哥没有撄锋，身形唰的一下冲上天空。

　　掌握了遁空术的刘风，在空中嘿嘿一笑，道：“打我，来打我啊，真不好意思，我会飞。”

　　“混蛋，你给我下来。”

　　“该死的，天灵族的人怎么会遁空术？”

　　章宝和奉佩佩气得火冒三丈，他二人仰头看着刘风，感觉空中这家伙实在是太贱了。

　　可就在这时，空中一道黑线朝刘风袭来。

　　“你会飞我不会吗？”

　　是的，这道黑线是一个人，是百色族的海盛顿杀回来了。

　　轰！

　　二人在半空中有如火星撞地球一样碰撞在一起，打出一道绝世惊雷。

　　别看刘风的战力在海盛顿之上，并且对空间奥义的理解更是远高于海盛顿。可是刘风练习飞行技巧的时间太短了，准确的说他就没有时间利用遁空术来练习飞行。

　　所以说，二人在空中作战，刘风可吃着大亏呢。

　　海盛顿在空中盘旋飞舞，围着刘风不断出拳劈掌。

　　刘风面对这种打法，真的有点发怵了，他也猛烈还击，奈何在空中他的灵活度要比对方差了太多。

　　“玄空万佛掌！”

　　激战数十招后，海盛顿绕到刘风身后，一记大招放出，一片掌影将刘风淹没。

　　“尼玛，至于这么狠吗？时空大挪移。”刘风在空中施展出天灵族的至高绝学，如移形换位般消失，在现身时已然到了一座大山的山顶。

　　可不等刘风站稳身形，一道嘹亮的龙吟声响起。

　　是龙女杀到了，没错，龙女熬念慈也回来了，她听到这边有激战的声音，恰好又看到刘风出现在这山上，所以毫不犹豫的出手，一招龙魂天殇打向刘风，并且轻叱道：“把天禅仙果还我，否则死。”

　　刘风笑呵呵的回敬了一掌，同样强势说道：“天禅仙果本来就是无主的东西，风哥我得到了就是我的，就不给。”

　　砰！

　　刘风的掌力对上龙魂无殇，竟然直接被震散，强如刘风也被震得步步后退，全身气血沸腾。

　　可见，龙女熬念慈的功力极度可怕，这就是他们龙族血脉的原因，天生就优于其他任何种族。

　　“拿来。”龙女轻喝一声，再次朝刘风杀来。

　　刘风的脸上依然挂着笑容，可心里却较上了劲。别看对方龙族血脉牛逼，可刘风自出道以来，他的身体强度就没被同辈人超越过，刚才硬拼一招落了下风，风哥也来劲来。

　　“就不给，有种打我啊！”刘风一边放着欠揍的话，一边舞动拳掌，一招招大开大合跟龙女拼杀在一起。

　　砰，砰砰砰砰！

　　当刘风真的发挥出全部战力后，就是龙女都感到惊讶了。

　　二人掌对掌、拳对拳、膝对膝、腿对腿，打得山岭崩塌树木崩成齑粉，大片的土石轰上高天。

　　“可恶，你是天灵族人还是我们龙族人？身体强度怎么会这么高！”龙女惊咤一声，一双看似柔软纤弱的小手如磨磨般转动，竟然打出一片片恐怖的金色龙影。

　　“天哪，龙族至高奥义至尊龙腾！”

　　“呵呵！这回刘风要完蛋了吧，这一招可是比龙魂天殇还强呢！”

　　“该，活该，打死了。”

　　与此同时，奉佩佩、海盛顿和章宝也追到了，他们看到龙女发出至尊龙腾这一招，个个兴奋得跟打了鸡血一样。

　　刘风在重重龙影之中也感到了巨大的压力，恐怖的龙旋盘旋，形成了一道道剑气般犀利的气斩，使得刘风身上的衣物不时发出喇啦的破裂声，甚至还带着鲜血飞溅。

　　没错，堂堂刘阎王在龙女这招强势的至尊龙腾下见了血，虽然大多是皮外伤，可伤口却越来越多。

　　“靠！我不喜欢打女人，可是你逼我打你哈！”

　　刘风也急了，他双手于胸前抱圆，身形四周突然时间之力和空间之力凝聚，形成了一个环抱旋转的太极球。

　　“这，这是什么？”

　　“时间和空间之力交织，这是天灵族的至高奥义时空大挪移。”

　　“我的天哪，这小子的时空大挪移竟然不只是用来逃跑的，他竟然领悟了全版的大挪移功法，他会时空结合的攻击奥义。”

　　刚才还要看刘风被龙女打死的三大高手，此时被刘风这一招给震撼到了。

　　至尊龙腾虽然霸道，可是当刘风用出时空大挪移的太极球后，所有力量都无法加诸于他的身上。

　　时空……大挪移！

　　紧接着，刘风低喝了一声，双手猛然向外分开。

　　那时空之力交融的太极球轰然扩大暴发，将至尊龙腾这一招完全崩溃，本已然崩塌残破的山梁更是直接被炸出一个走径足有一公里的恐怖圆坑。

　　直面刘风这一招的龙女，被恐怖的时空之力掀飞出百丈，并且在半空中吐出一大口鲜血。

　　“好可怕的时空大挪移，这小子不能留。”

　　“杀了他，否则他很可能会跟我们争前五，甚至前三的位置。”

　　“上，上上上！”

　　龙女被刘风击退后，海盛顿、章宝和奉佩佩又杀了上来。

　　刘风见势妙，赶紧转身就跑。

　　没办法，不跑不行啊。时空大挪移交织时空之力的确无比可怕，可是刘风用出这一招手，一半的功力被抽空了。只有一半功力的刘风，哪怕去跟三大高手力拼。

　　更主要的是，龙女别看大口吐血，可实际上她的伤不是太重。因为刚才龙女也在施展龙族的至高绝学，两相力量抵消下，刘风自知对方不会失去战斗力。

　　正如刘风想的那样，他刚转身跑出没几步，龙女熬念慈也加入到了追杀他的行列之中。

　　“刘风，今天我绝对不会放你活着离开的。”

　　“看招，我要把你打成人渣。”

　　“天眼……”

　　后方四人一边追，一边放着大招，刘风边跑边躲，一个不留神，右肩膀竟然被一道蓝光击穿出一道前后透亮的血洞。


第1335章 淘汰海盛顿

　　堂堂阎王大人，哪有被同辈人追杀得这么惨的时候啊？

　　由此可见，五维上界，真的跟地球不一样，绝对不是三、四维世界可比的，这里的绝顶天才，至少不会比刘风弱太多。

　　四大高手追击刘风，他遁入空间夹层，章宝的天眼便能第一时间识破他在什么位置；刘风用缩地成寸快速离开，可飞在高空的海盛顿又能发现他出现的方位，当然，这四大高手也有极限加速的法门追他。

　　刘风几次飞到空中，可比他更加熟悉空中作战的海盛顿又极为难缠。

　　噗噗噗！

　　在被追杀的过程中，刘风不断的受伤，甚至背后被龙女一招手刀斩出一道深可及骨的恐怖伤痕。

　　“麻辣隔壁的，逼我拼命是吧？”刘风连续的翻山越岭，不断的受伤，也被打出真火来了。

　　“骂，还敢骂我们，也对，你现在也只能靠骂人来反击了吧？”

　　“骂吧，再多骂几声，否则你就没有机会说话了。”

　　“不用跟他废话，全力出手，老娘要生撕了他。”

　　四大高手全力追击，真是追得刘风上天无路入地无门。

　　就这样，四大高手路路追了刘风四天，他们所过之处不知道打崩多少座高山、蒸干了多少湖泊和大泽。可奇怪的是，他们如此全力追逃，可距离那飘渺的海神殿却依然相差极远。

　　他们这种追逃的打法，难怪不引起其他人的注意，尽管这玄海秘境足够广阔，可这么多高手进入秘境，而且他们的目标方向一致，很快就吸引了数不清的目光。

　　“卧尼玛，是海盛顿、龙女、奉佩佩和章宝啊！”

　　“他们在追谁？四大高手追杀一个人，四个追一个竟然杀不死那人吗？”

　　“太恐怖了，那个被追杀的哥们也太倒霉了吧？怎么同时惹上了四大高手呢？”

　　凡是看到这副追杀景象的人，都吓得不要不要的，好多人只是看到这战斗场面便早早远远的躲开了。

　　当然，这其中也有一些倒霉蛋，原本躲藏在一些隐藏处潜修，他们不在乎最后的名次，只想在这里好好修炼一个月，结果却被战斗的余波轰成了血雾，最倒霉的连死都不知道自己是怎么死的。

　　“拼了。”

　　连续被追杀了四天，刘风已然伤痕累累，可是刘风也是一直利用逃跑在回复着体力。

　　此时刘风也恼了，他发现自己根本没办法摆脱这四人，如果不解决掉他们，这场争斗根本就是没完没了了。

　　说了一声拼，刘风突然冲天而起。

　　“小子，我是天空中的王。”海盛顿在空中急速追向刘风，嘴角还挂着残忍的冷笑。

　　可刘风没有跟他缠音的意思，他的速度全开，朝着高空飞去。

　　“飞在高有用吗？我还是能追得上你。”海盛顿同样全速升空。

　　地面上的三大高手同时仰头看天，可不知为什么，三人看着天上两人越来越小、越飞越高，他们的脸上都露出一丝凝重之色。

　　“不好。”

　　章宝突然开口喊道：“海盛顿，你个傻逼，你忘了这家伙有操控时间的能力吗？别飞太快，回来，他是要绝杀你。”

　　嗯？！

　　海盛顿微微一怔，随即他也发现不对劲了，可是此时海盛顿想撤已然来不及了，因为他已经非常的接近刘风。

　　与此同时，刘风的脸上露出了一抹死神的微笑，他升空的身表突然翻转，抬手朝着海盛顿一指，“时间冻结。”

　　“你……”海盛顿大惊失色，可他没有机会在做出任何动作，身体就像在空中定格了一样。

　　紧接着刘风反杀到他的面前，此时刘风的眼中杀机迸发，右手并指如刀噗的一声将海盛顿的人头劈开。

　　鲜血在半空中绽放出一朵盛开的鲜花，海盛顿的身体这回可以动了，但却是被动的下坠。

　　“收！”刘风劈下的右手向回一招，海盛顿手上的五维维戒被他摄取到了手中，“呵呵！叫你们一个劲的追老子，逼着我收你们的身份玉牌吗？”

　　“死了，海盛顿被他杀掉了！”

　　“可恶，这小子太嚣张了，他杀海盛顿也是在向我们示威。”

　　“不，海盛顿没死。咱们都是道九层次的人，你们想一想，如果我们的灵魂没有被击杀掉，身体受了在大的伤害，也未必会死吧？海盛顿是百色族的人，他们最会保护灵魂了。”

　　下方的三大高手，此时脸色凝重到了极点，此时他们没有去看刘风，而是都锁定着海盛顿。

　　“该死，该死的。”

　　果然，坠落的海盛顿突然开口说话了，他被刘风劈开的头颅开始慢慢的愈合，下落的身形也开始活动了起来，下坠的速度也开始减缓。

　　咦？

　　刘风也小小的震惊了一下，刚才他一记手刀可就是杀招，不指针对肉身更针对人的灵魂啊！

　　风哥更没想到，海盛顿的头颅都被他劈开了，可是灵魂却没灭掉，身体又恢复了过来。

　　“刘风，你竟然差点杀了我，如果不是我有百色隐灵术，刚才我就真的死了，我要你死，你……”海盛顿虽然在放着狠话，可他的气息明显弱了非常多。

　　更主要的是，他的话没说完，身体突然开始渐渐模糊起来。

　　“对了，你的身份玉牌被我抢走了，你好像失去了在玄海秘境中呆下去的资格喽。”刘风笑着晃了晃拿在手中的五维纳戒。

　　“不，不，把戒指还给我，不啊，我要进前五、前三、我要拿到海神的奖励，我还要拼第一名。”海盛顿不甘的大吼，可是他能留在这玄海秘境中的，也只有他的声音了。

　　当他最后这句话喊完后，他的身形彻底的消失了。

　　虽然没能杀死海盛顿，但把这家伙淘汰出局，刘风至少不会被四个实力相当的高手追杀了。更有利的是没了海盛顿，刘风就成为这玄海秘境中唯一一个会飞的，三大高手想追杀他也追不上了。

　　“哈哈，三位，我要走了哈。”刘风在空中朝着下面三大高手摆了摆手，然后转身朝海神殿的方向飞去。

　　“该死的刘风！”奉佩佩看着快速消失的刘风，咬着一口小白牙骂道。

　　章宝同样阴着脸道：“这小子的实力丝毫不弱于我们，而且还有很强的底牌，将来绝对是个大敌。他不心，我心不安。”

　　龙女熬念慈面色冰冷，沉默了好一会后才说道：“继续吧，现在能做的就是看谁抢到更多的身份玉牌，追杀刘风浪费了我们四天的时间了。”

　　玄海秘境内的战况刚结束，外面的小岛上又沸腾了。

　　是的，海盛顿绝对被各族族长都视为本次玄海联战前五乃至前三最有力的竞争者，可是谁曾想，这玄海联战才开战四五天时间，海盛顿就被淘汰出来了。

　　“这怎么可能？”

　　百色族族长一看海盛顿被传送出来，整个人都懵逼了，他冲过来拽着海盛顿的衣领大声吼道：“这是怎么回事？是谁淘汰的你？”


第1336章 契合天地

　　“是，是……”海盛顿脸色阵青阵红，虽然他受损的头颅已然恢复了，可前胸和后背处染着的鲜血与萎靡的气息昭示着他曾经受创极为严重。

　　他连续结巴了几下，感受着在场一百七十多个各族族长聚焦在他身上的目光，简直就是人生的巨大耻辱，所以愣是没有说出来谁淘汰的他。

　　“不用他说，其实大家也能想得到吧？”

　　“能淘汰海盛顿的人，也就那么几个，龙族的龙女熬念慈、碧伽族的章宝、海胆族的奉佩佩、隐逸族的百里禅，别人是不可能的了。”

　　“不可能是百里禅，百里禅如果出手，海盛顿绝对不可能活着出来的，他如同白日幽灵，一旦现身暴发，任何对手都不可能活下去的。”

　　其他各族族长纷纷开口，对于他们而言，现在嘲讽海盛顿看百色族的笑话简直就是一种享受啊。

　　随即龙族族长开口道：“我觉得淘汰海盛顿的人就是我族龙女，熬念慈那丫头很强的，而且别看她平时显得很冷，可实际上她的心很善良，她并不喜欢杀人，所以才会把海盛顿淘汰出来的。”

　　“我觉得是我碧伽族的章宝。”

　　碧伽族的老族长自信地说道：“告诉你们一个对你们来说很不好的消息，章宝的碧伽天眼，已然觉醒了第二级天赋，除了天眼最原始的看破一切虚妄外，一级天赋可以发射碧伽神光，绝对无物不破。二级天赋，称为碧伽幻境，一旦开始，绝对可以把人的心神拉入虚幻意识世界，你们知道这种情况多么恐怖吧？”

　　“章宝原来那么强啊，竟然开启了二级天赋，那几乎是无敌了。”

　　“也不会无敌，灵魂力超强的人一定可以堪破幻境的，但就算能堪破，只要心神坠入幻境，应该马上就会反应过来的。”

　　“别想那些了，章宝觉醒了天眼的二级天赋，能够把人拖入幻境中，那么他的灵魂力会弱吗？看来这次章宝在玄海幻境中夺魁的机会很大啊！”

　　因为碧伽族族长显摆出章宝的底牌，一下子各族族长把话题也引到了章宝的身上。这让碧伽族族长的虚荣心得到了巨大的满足，甚至他自己都觉得章宝必然能在本次玄海联战中拿到第一名。

　　“这么看来，淘汰了海盛顿的人就是章宝了吧，别人应该没那个实力了。”此时天灵族族长孟天齐也开口了，只不过这位强壮的老头，语气中透着几分玩味的意思。

　　“不，我族奉佩佩也可能。”海胆族族长立刻开口道：“奉佩佩可是我族百年不遇的奇才，她练成了我族几千年都没有人练成的深海神域，这一招有多强你们各族都有记载吧？”

　　“什么？深海神域！”

　　“那一招太可怕了，超级的无极状态，形成十万米几下的深海压强，而且在这域内还会形成真空状态，在这个域内，施展者就是主宰啊！”

　　“如果是这样，那么奉佩佩淘汰了海盛顿也是可能的了。”

　　大家听到奉佩佩的绝招后，又是一阵惊叹唏嘘。

　　然而此时百色族的族长和海盛顿，脸色已然坏到了顶点。

　　“你们都说错了。”

　　海盛顿气得突然大吼道：“我特么是被天灵族的刘风淘汰出局的，我告诉你们，你们都别得意，那个刘风是天灵族隐藏的天才妖孽，他的强大，会让你们现在的得意全部破灭的。”

　　“什么？是刘风？”

　　“那个逗逼？那个只会用帝兵吓唬人的小子？在玄海秘境内，没有办法使用帝兵，只能靠自身的本事，他怎么可能……怎么……”

　　“我明白了，刘风真的应该很强，是天灵族的真正底牌啊。”

　　在大家震惊之时，龙族族长扭头用大有深意的目光看了下天灵族的族长。

　　海胆族族长却是小声说道：“看来那个刘风还真不是个小逗逼，能淘汰海盛顿显然是有些真本事的。不过嘛，我严重怀疑海盛顿小朋友的实力不行啊，十几年前，他也许是百岛年轻一代最强的几人之一，可现在，他竟然能被刘风淘汰，显然已经在不在年轻一代的第一行列之中了。”

　　“你胡说什么？”

　　海盛顿听到海胆族族长奚落他，他的情绪彻底失控了，“你在这里嘲讽我有意思吗？我告诉你，说不上什么时候，你们海胆族的奉佩佩就得被刘风淘汰。你根本不知道刘风有多强，我在被淘汰时，是和奉佩佩、龙女、章宝一起联手攻击刘风的，可是我还是被淘汰了，接下来可能就是他们三人之一。”

　　“什么？你特么胡说什么？这不可能是真的。”海胆族族长瞬间不能淡定了。

　　龙族族长脸色也凝重了起来，并且用警告的口气说道：“小子，你如果因为自己的无能而编造谎言的话，哪怕你族族长在这里我也要教训你的，我族龙女会跟你联手围攻别人吗？”

　　“海盛顿，你是为你的无能在找说词吗？奉佩佩在需要跟你联手对付别人？”

　　“无耻的海盛顿，你被刘风淘汰，还要拉着别人，用心阴恶的小人。”

　　海胆族和碧伽族的族长也恼了，强者都有强者的尊严，他们绝对不认为本族的晚辈会和海盛顿围攻其他人。

　　海盛顿气得额头上青筋暴起，愤怒的大吼道：“我说的都是真的，我和刘风最先发生了大战，随后刘风在龙女和章宝的面前抢走了一枚天禅仙果，所以形成了我们三人围攻他的局面。然后奉佩佩杀了十七人，拿到十七个身份玉牌，结果被刘风抢了，她自然也加入到了围攻刘风的行列之中。”

　　嚯！

　　这下一百七十多个族长都不能淡定了，海盛顿把事件说得如此清楚，显然不是在编造谎言。

　　“海盛顿，你详细说说，那刘风到底有多强？”

　　“那小子还有什么底牌？”

　　“真是没想到啊，天灵族这次竟然出了这么一个了不起的人物。”

　　……

　　轰隆！

　　外界因为海盛顿被刘风淘汰而引起热议时，玄海秘境内的战斗也升级了。

　　刘风淘汰了海盛顿，本来想利用飞行逃走的，可就在他飞过两座大山时，他的身边突然无声的暴发出一道炽亮无比的剑气。

　　刘风猛然侧身，翻手一掌后出，他的掌力将剑气劈碎，在半空中发出一道可怕的雷鸣。

　　然而，在刘风粉碎了一道剑气后，又有一道剑气暴发，就好似凭空诞生一样。

　　即使是刘风，也没有想到会有如此诡异的攻击，他猛然在空中侧身，虽然没有被这道剑气立劈，可后背上却被斩出一道二尺长的恐怖伤口，鲜血在半空中飞溅出老远。

　　在中招的刹那，刘风看到一个模糊的身影，可刘风想要发招攻击他时，那道身影又消失了。

　　“是隐逸族的百里禅。”

　　“呵呵！刘风，要怪就怪你表现得太抢眼，把百里禅都给引来了。”

　　追杀而至的奉佩佩和章宝都笑了，二人一左一右腾空而起夹击刘风。

　　刘风忍着伤痛赶紧再次飞升高度，以避过这二人的攻击。

　　然而，就在刘风提升高度之际，他心中突然产生出一种大危机的感觉，紧接都会，在他头顶上方又有一道剑气迸发。

　　没错，隐逸族的百里禅又出手了，按理说海盛顿被淘汰后，除了刘风别人不应该能在空中达到如此高度的，可是这个神秘的百里禅却做到了，而且他的攻击极为犀利更可怕的是他只有须攻击的瞬间才会刹那间显露一下踪迹。

　　如此诡异的一个人，让刘风也感到麻烦了。

　　“滚！”

　　刘风被这个诡异的对话惹怒了，他尽量的侧身躲避致命一击，同时一口武当大气功轰出。

　　不对，是无极大气功，这一招将刹那显现的百里禅轰得身表倒飞，并且喷出一大口鲜血。

　　是的，百里禅中招了，而且他在受创后终于显露出了身形。

　　他是一个身高只有一米七，身材微瘦但身材极为结实的青年。他就是百里禅，一身黑色的鱼皮甲罩体，身周还散发出一阵阵黑色的雾气。

　　百里禅的手中并没有剑，可他的手掌外缘却有剑气缭绕，哪怕被刘风的无极大气功轰得吐血，可他的气势却没有弱上半分，虽然中了刘风一招，可他刚才斩出的剑气，在刘风的左肩上也斩出一道恐怖的伤口。

　　对于刘风这种层次的高手，伤口自然可以快速愈合，所以二人这一次拼了个半斤八两。

　　“刘风，你是个难缠的对手，我现在还不想和你拼命，把天禅仙果交出来我转身就走。”百里禅站在半空中说道。

　　刘风的目光锁定着百里禅，冷声问道：“你是如何隐匿身形和气息的？你刚才并不是遁入空间夹层中，而且你在发招前竟然让我完全感觉不到你的存在，你到底是如何做到的？”

　　“我这招叫契合天地。”

　　百里禅平淡地说道：“告诉你也无妨，在这天地间，只要我愿意可以出现在任何地方，这与空间无关，而是跟这天地秩序有关，我的这种绝学就是契合于天地秩序。”

　　“那你为什么会飞？也是契合天地这一招的原因？”

　　“没错，我不会飞，但契合天地的状态，可以让我移动并出现在任何位置。”

　　百里禅对刘风的问题样样回答，也可能这是对强者的尊重，最后他还补充了一句，道：“我的契合天地这一招，是整个隐逸族最强的人，哪怕是当代族长，也只达到了与天地契合四分的程度，所以对神识很强的对手威胁不大。但我不同，我已经将契合天地这一招练到了七分契合，除非帝级存在拥有了元神，否则绝对无法发现我会出现在哪里的。”


第1337章 又是刘风

　　“这么牛逼啊！”刘风的跳挑起一抹冷笑。

　　“好了，闲聊时间结束，把天禅仙果给我吧。”百里禅朝着刘风伸出了右手。

　　“可恶，百里禅竟然不杀他了。”

　　“他在要天禅仙果，一旦天禅仙果到了他的手上，我们可不好抢了，如果他不主动来攻击我们，我们根本就找不到他嘛！”

　　下方的奉佩佩和章宝仰望高空，脸色非常的难看。

　　可龙女却轻轻摇了摇头，道：“我觉得刘风不一定会把天禅仙果给他，你们还在用老眼光看百岛玄海域年轻一代的人和事，你们就那么不愿意承认刘风已然和我们有了同样强大的实力了吗？在单对单的情况下，他未必会输给百里禅。”

　　果然，正如龙女所说，刘风不但没有把天禅仙果给百里禅，反而笑呵呵地说道：“你想多了，你的契合天地的确厉害，但还不至于强到让我恐怖的程度。另外，你偷袭了我几次，我也还你一次吧。”

　　说话间，刘风消失了。

　　遁空奥义！

　　刘风再次进入空间夹层中，这种手段虽然不如契合天地那么恐怖，但却一样可以隐于无形并且连气息都彻底消失。

　　嗯？

　　百里禅微微一怔，随即突然身形一侧也在空中消失了。

　　可就在百里禅消失的同时，刘风再次现身，他右手并剑指横抹，一道剑气划亮长空，竟然还带起一条鲜红的血线。

　　现身的刘风一击得手后，在空中横行踏步，身形再度消失。

　　随后，空中彻底陷入了安静。

　　显然，百里禅利用契合天地的方法隐匿了起来，刘风也遁入空间夹层隐匿了起来。

　　此时二人不仅是在斗实力，而且是在斗忍心。

　　在地上观战的龙女、章宝、奉佩佩都在仰头看天，他们不想错过二人交战的任何细节，能看到两大高手展开隐匿袭杀的这种较量，也是很难得的机会，可以让他们找出对付这二人的办法。

　　“这两个人都拥有绝顶高手一切素质，到底谁会赢呢？”龙女小声呢喃道。

　　“哼！肯定是那个刘风被干掉，可恶家伙，天灵族竟然隐藏着他这么一个变态级的高手，真是让人心烦。”奉佩佩磨着一口银牙说道。

　　“小心！”

　　就在这时，章宝突然惊呼了一声，身形猛然后退。

　　龙女和奉佩佩都没有发现，章宝不知何时把额前的第三只眼睁开了。在章宝闪开的同时，刘风突然一步迈出，一记势大力沉的无极拳炉轰了出来。

　　“可恶的刘风，目标竟然转移到了我们身上。”龙女竟然拥有先知意境，在听到章宝发声的同时，身体本能的向旁闪开。

　　与此同时，刘风一步从空间夹层中跃出，一招势大力沉的无极拳炉轰出。

　　点点光雨洒落，有如点点星辰坠落，又好似有人间仙境降临凡尘，一道道拳芒就如那划过星空的流星，将奉佩佩笼罩其中。

　　刘风这一招打得可是很有野心的，无极拳炉这一招被他发挥到了极致，攻击范围很广，他是想一招将三大高手全部击溃。

　　可偏偏章宝的天眼能发现他，所以提前一步躲开了。龙女有告知意境，反应太快也躲开了。

　　可是海胆族的奉佩佩就倒霉了，她被刘风这一招轰得横飞而起，身上镂空的甲被恐怖的拳芒崩得片片碎裂，连胸前那两片大贝壳都崩成了齑粉。

　　“啊，你这个该死的刘风，你竟然让老娘……啊噗！”奉佩佩大骂刘风，可没骂完便大口喷出鲜血。

　　“卧槽，好白啊！”

　　躲过一击的章宝，此时三只眼睛都盯着奉佩佩，这个性感的女人在刘风这一招下，简直就是被打成了一丝不挂的状态。

　　龙女也看了一眼，而后扭过头去，小声呢喃道：“真大，好像比我的也大上一点。”

　　紧接着，刘风第二招到了，他一步跨出，一招缩地成寸穿越折叠空间，于横飞的奉佩佩身下穿过。

　　因为缩地成雨这一招使刘风的速度快到了让人无法理解的程度，就是龙女和章宝都没有在第一时间发现刘风的身形冲出多远，冲到了什么地方。

　　但，奉佩佩却再次发出声惨叫，“啊，该死的，你竟然削断了我的两根手指，你……不……”

　　是的，半空中的奉佩佩右手食指和中指被削断了，两道血线溅起，她大骂刘风，可骂了一半时那雪白的身体便变得虚幻了起来。

　　原来刘风斩断她两根手指是有针对性的，是削去了她带着五维纳戒的两根手指。

　　没错，奉佩佩戴着两枚五维纳戒，她的身份玉牌在其中，而且其中还有十几枚她进入玄海秘境后抢来的身份玉牌。

　　这回好了，奉佩佩第二次成了刘风，而且这一次把自己的身份玉牌都给弄丢了。

　　紧接着，外界小岛上，出现了奉佩佩雪白的身影。

　　“卧槽，这是哪族的姑娘，怎么光着身子跑出来了？”

　　“天哪！这届参加的玄海联战的年轻人太狠了吧，这是先X再淘汰吗？比先X后杀还狠啊！”

　　“哎哟喂！这丫头，这丫头不是海胆族的奉佩佩吗？她不是练成了深海神域吗？这种种子选手怎么会这么早就被淘汰了呢？”

　　一时间，在场的一百七十多个各族族长，目光都锁定了奉佩佩，甚至有几个老族长看得双眼发直还流出了鼻血。

　　最不着调的有一个尖嘴猴腮的族长，还搓着手说道：“白，真白，又白又大，这是本届玄海联战最大的福利啊！”

　　“福利尼玛！”

　　海胆族的族长气得直接暴了粗口。

　　“啊！该死的，我不活了。”奉佩佩摔落在地后，面对这么多人的欣赏，她羞得无地自容，翻掌拍向自己的头顶。

　　幸好，海胆族族长冲了过来，抬手抓住了她的手腕，这才让他没有自杀成功。

　　“佩佩，哪怕你输了，哪怕被淘汰了，你也是我族未来的希望，哪怕你被人，被人，被人……那你也不能想不开。”海胆族族长翻手取出一件大袍子，将奉佩佩包了起来。

　　奉佩佩把自己裹在长袍中，身体瑟瑟发抖，通红的双眼中满是杀机。

　　“告诉我，是谁把你淘汰的？”海胆族族长问道。

　　“是他，是刘风，是天灵族的刘风。”奉佩佩咬牙切齿地说道：“族长，我要杀了他。”

　　“什么，又是刘风！”

　　“又是刘风啊，这小子逆天了，刚刚淘汰海盛顿没多久，竟然又把奉佩佩给淘汰了，他的战力得多么可怕？”

　　“又是刘风，好个天灵族，瞒得我们好苦啊，天灵族竟然保存着这么可怕的年轻强者。”

　　一时间，所有人的目光又都投向了天灵族族长。

　　哈哈哈！

　　老族长孟天齐朗声大笑道：“刘风这孩子啊，做事就是太高调了，本来我是想让他别这么张扬的，可他就这个性格，真是让我这老家伙想不跟着露脸都难啊。”

　　正当孟天齐笑着得瑟的时候，奉佩佩突然大声说道：“等玄海联战结束后，我要上玄海风云台向他下生死战战书。”


第1338章 腥红的双眼

　　“风云台生死战！”

　　“奉佩佩，你这是，这是，这是要把自己逼死，或者就是逼死刘风啊！”

　　“一上风云台，生死两不知。咱们百岛玄海域，已然有三年多没人上过风云台了吧？”

　　奉佩佩说出风云台之后，在场的一百七十多个族长都小小的震惊了一下。

　　风云台是整个百岛玄海域一处公认的决战擂台，是曾经统治这边无边玄海域的古时大帝亲手打造出来的。玄海百岛，容纳上百种族生存，难怪各族间或个人间会有矛盾冲动。为了避免发生大规模的族战，所以远古的帝者，才打造出风云台，在发生不可调解的矛盾时，由个人对个人，或者个人代表某一方势力上台决战，以胜负或生死论结果。

　　这就是强者为尊的世界才会有的法则定律，一旦矛盾不可解，那么就得看谁的拳头硬。

　　此时天灵族族长孟天齐的脸色沉了下来，他走到奉佩佩和海胆族族长面前，严肃地说道：“一上风云台，生死两不知。奉佩佩，你是海胆族未来的希望，真的这么想不开吗？刘风能在你和他人围攻下将你淘汰，他已经杀你的实力，你为什么还要……”

　　“前辈，你不用劝我，我与刘风不死不休。”

　　奉佩佩有些无礼的打断了孟天齐的话，梗着脖子倔强地说道：“他一招拳炉打得我衣不掩体，如此羞侮的被淘汰出来，我不甘。我不针对天灵族，只针对刘风。”

　　唉！

　　孟天齐叹了口气，目光看向海胆族族长。

　　唉！

　　海胆族族长也叹了口气，沉吟了一下后才说道：“孟老，我也不针对你天灵族，但佩佩今日之耻，必须要讨回来。刚才佩佩把事情的经过说了，刘风并不是凭真本事淘汰的他，而是用突袭之术将她击败。佩佩最强神通深海神域都未得施展，若正面交一对一交战，她未必还会输。”

　　孟天齐看着海胆族族长，目光中大有深意，可见对方十分决绝便没有在多言，而是退回到自己先前休息的地方重新盘膝坐了下去。

　　此时这小岛上的气氛有些微妙了，好多人来在偷眼去看天灵族族长。

　　刘风的横空出世，似乎打乱了所有人心中的盘算，如果任由刘风强势崛起，那天灵族可能真的要再现曾经的辉煌了。

　　“绝杀刘风吧！”某个偷看孟天齐的老者，对身旁一人传声道：“一尊玄海海神压得百族俯首，如果刘风也成长起来，以后这玄海之内将是天灵族一家独大了。”

　　“绝杀？说得轻巧。天灵族现在虽然有些没落，可是瘦死的骆驼比马大，逼得天灵族反击，我们恐怕没有好果子吃。”另一名老者同样用传音回应着。

　　“不会不露真容吗？”

　　“这个……”

　　“杀吧，隐藏身份，绝杀刘风。”

　　“待玄海联战结束后，先看刘风在风云台上能否被奉佩佩杀死，如果不能，我们就出手。”

　　一开始只是两人在传音交谈，可不久后，但有十几位各族族长加入讨论中来。

　　显然，刘风的突然出现，引起了很多强族的重视，让他们感到了巨大的威胁。

　　玄海秘境内，刘风自然不会知道外面已然至少有十几族的族长准备要联合杀他了，他在一击淘汰了奉佩佩后，此时也落得十分狼狈。

　　章宝睁开天眼，强大的天眼之光，在刘风的手臂上划出一道血糟，疼得风哥呲牙咧嘴。可不等刘风反击，龙女又杀到了，她连出十一掌，掌掌挂着龙吟之声，恐怖的气劲震得大地都在颤抖。

　　刘风边退边还击，被震得气血翻涌。

　　可刚挡下龙女的攻击，一道匹练式的气剑从他身侧乍现，这是百里禅又出手了。

　　刘风一招缩地成寸杀出，虽然躲过了致命一击，可身后却有一片血光飞出。

　　“在那边，追！”

　　刘风的缩地成寸极为可怕，一般人很难追踪到他的身影，可章宝为了对付他却一直睁着他的天眼，第一时间发现他的踪。

　　随即，三大高手疯狂追击而上。

　　龙女脚下一跺，似乎有一道土黄色大龙于她脚下裂地而出，载着她横冲出而起，其速度哪怕不如缩地成寸也慢不了多少。

　　章宝同样有恐怖的手段，他身如长梭，一步跨出便划出一道璀璨的流光追击而上。

　　最为诡异的是百里禅，这家伙契合天地，这种神奇的功法太了不起了，刘风不知道他是如何追击的自己，可他哪怕连续施展缩地成寸，都能感受有一双无形切冷酷的双眼在盯着他。

　　就这样，刘风又被追击了两天。

　　这两天跑下来，刘风已经从这片连续无边的山岭中跑了出来，在他眼前云雾缭绕，这是一片无边大泽，里面充满着让人感到危险的气息。

　　进！

　　刘风不知道身后的三大高手还能不能锁定他的位置，他也没有时间缭开大泽前进。

　　他一步踏入大泽之中，脚下踩着水面身形荡开一阵阵的大雾，身形快速消失了。

　　也不知过了多久，龙女和章宝也追到了这片大泽之前。

　　章宝站在大泽外缘，气哼哼地说道：“幻世大泽，这刘风在参加玄海联战前，他们天灵族的长辈没告诉过他不要轻易进幻世大泽吗？”

　　“越危险的地方，就越有珍世宝物，这是我龙族长辈告诉我的，所以我可是要进去的。”龙女熬念慈没有犹豫，迈步跨进大泽之中。

　　“龙女，狂妄！”

　　章宝看着龙女消失的身影，眉头绉了起来，而后也迈步走入其中，“我有天眼，还怕在这里出事吗？这里的幻境，还能比我天眼的幻境天赋还强？你们敢进，我一样敢进。”

　　噗！

　　进入幻世大泽的刘风刚经过一颗灌木，就看一道人影突兀出现，并且一拳砸向他的头颅。刘风看都没看，微微侧步躲开，同时右手并剑指一划。

　　一道剑气闪过，将这道人影的人头和灌木同时斩断。

　　随即，一枚五维纳戒落入了刘风的手中。

　　“咦！这是甲鹏族的高手，戒指里竟然有六个身份玉牌啊，还有这么多灵气水晶，还有一枚……这是什么？菩提果？卧槽，好东西啊！”刘风一边前进一边翻看着纳戒中的东西，同时心里乐开了花。

　　菩提果是五维上界的一种奇珍，有着助人涅槃的功效，正好刘风刚才在被追杀的过程中受了不少伤，哪怕皮外伤都已经愈合了，内伤也没有完全治愈。

　　于是刘风毫不犹豫的将菩提果吃了，香甜的果香化成一股股奇异的能量洗练着刘风的身体，将他的内伤彻底治愈。

　　甚至于刘风在这菩提果的滋养下，行进中身体上还蒙上了点点星辉。

　　又不知行进了多久，刘风的身体上竟然释放出了些许淡淡的白色气体并且透放着泌人心脾的香气。

　　与此同时，在刘风身前不远处的一片混浊沼泽中，有一双腥红色的双眼睁开了。

　　咔嚓！

　　就在这双腥红色的眼睛睁开的刹那，一大片空间如同脆弱的玻璃一样崩裂。


第1339章 血红禁忌

　　嗯！

　　刘风前进的脚步停下了，他自然能看到自己面前呈现出了成片空间裂缝，还有一股让人心悸的恐怖威压。

　　然而这些都不是重要的，最重要的是两道恐怖的眸光冲天而起，这两道眸光腥红如血直冲天际。

　　“尼玛，啥玩意啊，太壮观了吧？”刘风不由自主的退后了半步，他看着面前的两道眸光，脸色变得其差无比。

　　这两道眸光太可怕了，只是一道就有直径一米，腥红的光柱中散发着一股无比邪恶的气息，好似要将这天地吞没一样。

　　“禁忌！”

　　在这幻世大泽之中的某处，百里禅的身影突然显示了出来。

　　是的，百里禅也进了幻世大泽，此时他的脸色要多难看就有多难看，脸色无比凝重地说道：“是传说中的血红禁忌，该死的，什么危机总是伴着机缘，竟然惹出了血红禁忌。”

　　说完这番话后，百里禅猛然转身朝着幻世大泽外走去。

　　“血红禁忌，该死的，是谁惹出了血红禁忌。”

　　同样进入幻世大泽的章宝也怔住了，他睁开天眼想去看这那血红禁忌长成什么样子，可是却根本无法看得清，“算了，族中典籍上写过，血红禁忌太诡异了，不要去招惹禁忌，还是撤吧。”

　　于是乎，章宝也向幻世大泽外走退了出去。

　　另外一个方向的龙女此时却没有后退，只是放慢了脚步，这个龙族的美女高手竟然朝着两道眸光的方向走去，并且一边走一边说道：“龙族典籍中说过，龙族人现在体内的龙血稀薄了，想让血脉重新激活到原始程度，最好的方法就是吞掉禁忌之灵。血红禁忌，世上最邪恶的禁忌，也是可以吞食人灵魂的存在，吞了这个东西，应该会……”

　　如果龙女的话让其他人听到，恐怕一定会震惊死的，别人避之不及的血红禁忌，她竟然要去吞食这禁忌之灵。

　　更为可怕的是，龙女的速度开始加快了，从开始的慢走变成了小跑，而后身形化成一道流光。

　　鸣嗷！

　　与此同时，那两道眸光出现的混浊沼泽内，突然炸起一涛涛水浪，一声惊天恐怖的兽吼声响起，震得四野轰鸣，随即，一阵阵黑烟从沼泽里升腾而起，那对恐怖的腥红色血眼就在黑烟之中。

　　刘风再次向后倒退，那邪恶的气息，形态了极为恐怖的大威压，尤其是那兽吼之声，震得刘风头晕目眩。

　　“特么的，这兽吼声竟然拥有攻击人灵魂的魔性力量。”刘风快速稳定心神，可即便如此，面对那双腥红双眼，刘风也感觉到大脑有些不太灵光。

　　呜嗷！

　　紧接着兽吼声再次响了起来，这次的吼声比刚才更加可怕，甚至使得阵阵黑色魔烟也向四周荡漾开来。

　　刘风紧守心神，身形在快速后退，但他的手臂依然被黑色魔烟沾染了些许，使得他的衣袖瞬间化为灰烬。

　　“靠！这么魔性。这魔烟也太恐怖了吧？”堂堂刘阎王此时也被这诡异的力量给吓得不清。

　　呜嗷！

　　随即，兽吼声再次响起，而且比前两次更加的嘹亮。

　　嘶昂！

　　与此同时，一道同样嘹亮的龙吟声响了起来。

　　这龙吟声同样带着恐怖的灵魂力，竟然将兽吼中的灵魂力给抵消了。

　　随即，一道水色巨龙的虚影凭空浮现，龙女熬念慈踩着龙头突然出现在了刘风的身侧，并且一招龙魂天殇拍向了那团黑烟。

　　“刘风，联手吧。我取这血红禁忌的禁忌之灵，不在跟你争天禅仙果了。”龙女的龙魂天殇打出的龙影，将面前的黑雾打得剧烈翻腾，烟雾中还发出一阵阵吃痛的兽吼声。

　　“原来如此！原来这血红禁忌也怕打啊。”

　　刘风笑了，他同样一拳轰出，无极拳炉打出，一道道流星似的拳芒轰出黑色烟雾之中，打得烟雾差点炸裂，同时大声说道：“如你所愿，联手干掉这玩意。”

　　轰！

　　随即，两只血红色的利爪从烟中探出，朝着刘风和龙女分别抓去。

　　刘风二人同时腾空跃起，可紧接着，那黑雾中的两道血色双眸再次射出两道红色光线，分别击向刘风和熬念慈。

　　咔嚓！

　　光的速度太快了，就算是刘风和熬念慈也无法躲开，二人中招后好似被雷劈了一样，全身衣物和汗毛都炸立了起来。

　　紧接着，那两道血色利瓜探向空中，要将刘风和熬念慈抓住。

　　“龙鳞盾！”熬念慈在关键时刻双手向两旁一撑，一块巨大的龙鳞虚影突然撑开，抓将向她的血色利爪卡住，使得四只血色爪钩无法合拢。

　　“时空大挪移！”刘风也用出绝招，将自己挪移到了黑雾的后方。

　　“刘风，攻击血红禁忌的双眼。”利用龙鳞盾护住身体的熬念慈，大声的提醒道。

　　“明白。”

　　其实刘风也发现了，这血红禁忌似乎并没有实体，他的利爪似乎也是强大的灵魂力凝结出来的，只有那对腥红双眼才给人真实的感觉。

　　唰啦！

　　刘风并指如剑连续点出两道剑气，直指那双红色双眸。

　　然而刘风在发出攻击时，那血色双眸突然闭合了，于黑都中隐于无形。刘风发出的剑气，不进是将黑雾击穿，可紧接着那双血眸又重新睁开。这种闭合隐匿的状态，简直跟百里禅契合天地那招有得一比。

　　嘶昂！

　　就在这时，熬念慈冲天而起，在她的体内竟然有龙吟声发出，同时她双手同时向前一指，两道金光于他指尖射出飙向那双血眸。

　　可是血眸再次闭合，使得龙女的攻击也失效了。

　　当血眸再度张开之际，刘风突然抬手一抹，“时间冻结。”

　　没错，刘风又施展出了操控时间的绝招，在时间冻结下，那双血眸突然定格，连翻腾的黑雾也完全凝固。

　　“攻击啊，我血红禁忌很诡异，我的时间操控之力在被他的邪气磨灭，撑不了多久的。”刘风大声提醒道。

　　“好。”

　　熬念慈的身形下落，同时双掌向前拍出两道黄金龙影。

　　又是龙魂天殇，两道龙影带着恐怖的劲风轰然冲向那双血眼。

　　噗！

　　终于，那双血眼被击爆，大片腥自的鲜血向着四面八方炸裂。同时一阵阵呜嗷的惨烈兽吼声不断发出，恐怖的黑雾在这一刻有如风暴一般朝着四面八方席卷而出。

　　刘风和熬念慈再次腾空而起，在半空中可以看到，这黑雾朝所过之处，幻世大泽中的所有植被全部枯萎最后化成了劫灰。

　　“可怕，太可怕了。”刘风飞在空中，看着下面好似来世的影像，额头上都渗出几颗晶莹的冷汗。

　　“刘风，我们是合作关系，帮我。”龙女在空中的另一端大声尖叫道。

　　是的，刘风能飞，可龙女不会飞啊。在跳到最高点后，龙女的身体已然开始呈现出下落的趋势。

　　刘风身形一闪，到了熬念慈的身边，抬手揽住了她的小蛮腰，止住了她下落的趋势，同时笑呵呵地说道：“这回算是我救了你一命哈，你看你该拿啥报答我？”

　　“你想要什么？”熬念慈问道。

　　刘风眼珠一转，道：“要不把你的身份玉牌给我吧，对了，你这一路应该也抢到不少身份玉牌吧，也都给我吧。”


第1340章 禁忌之灵

　　“刘风，你不用如此轻浮的伪装自己，我能看得出你不是落井下石的小人。”

　　龙女熬念慈倒是一点没有害怕，她靠在刘风怀里，扭回头来盯着刘风的双眼，认真地说道：“你不是那种人，我虽然没有碧伽族的天眼，可龙族人却有看破人心的能力，你虽然表现得有些猥琐，可实际上你是个正直的人。”

　　“哎哟，感谢龙女能给我这么高的评价，被你这么一夸，我还真不好对你下手了。”刘风笑呵呵地说道，他也在注视着熬念慈的双眼，这个龙女的目光无比清澈，刘风的形像清晰的倒映在对方的双眸中。

　　如此清澈的双眸，刘风还是第一次见到，熬念慈明明是个成年人了，可目光却像孩童一样单纯。

　　“好吧，不逗你玩了，搞得这么认真干什么啊！”

　　刘风耸了耸肩膀，紧接着他突然搂着熬念慈再次拔升了高度，“尼玛，那个什么血红禁忌没死。”

　　是的，下方朝着四面八方席卷的黑气突然回缩，而后也朝着空中升腾了起来。

　　随即，腥红色的邪恶双眸从黑雾中再次睁开。如果仔细去看，再次出现的血色双眸，颜色明显比刚才黯淡了几分，但是在不断向上升腾的黑雾中却传达出了一阵阵暴戾无比的愤怒情绪。

　　“血红禁忌发怒了。”龙女那双清澈无比的双眸中，闪过一抹凝重之色，小声说道：“真没想到，这个血红禁忌竟然是有灵智的，如果今天不杀了它，恐怕我将永世走不出幻世大泽了。”

　　说完这番话后，龙女的额头上竟然出现了一朵血红色的莲花印记。

　　刘风是搂着龙女熬念慈的小蛮腰向上飞的，他能感觉到龙女身上的生机正在快速流失，而她额头上的血红莲花却越发的明亮好似要吸血盛开一样。

　　“这是什么东西？”刘风问道。

　　龙女轻轻叹息道：“禁忌诅咒，是有灵智的禁忌存在对致命威胁发出的夺命诅咒。它在吸收我的生机，来补充自己的生机缺损。”

　　“我去，这也可以啊！”

　　刘风带着龙女，在空中升高到极限后，划出一道长弧朝远处飘落，同时不断回头看着黑雾蔓延的方向，“可是我怎么看不出你是怎么中的招呢？也没有任何装备，就让你中招了，这不科学啊？”

　　“是秩序力量！”

　　龙女此时显得有些虚弱了，气息变得弱上了几分：“跑，有灵智的血红禁忌，很难被杀死，而且它会通过恐怖的诅咒吸收要杀它的人的生机，中了诅咒就……”

　　“不杀它，你不是死定了？”刘风打断了龙女的话，一脸认真地问道：“我不了解这个禁忌，你告诉我，有什么方法能杀它？”

　　“还得攻击它的双眼，一次击杀，力量要足够强，让它一次的生机消散，不给它利用秩序力量释放诅咒的机会。”龙女快速答道。

　　与此同时，刘风二人重新落回到地上，她将龙女放置到一颗低靠横灌木的树杈上，而后转身朝着血红禁忌冲去。

　　“刘风，我可以把身份玉牌给你，只要我淘汰出局，家族长辈会想办法帮我破除诅咒力量的。”龙女看着刘风毫不犹豫转身杀向血红禁忌的背景，突然大声说道。

　　“你的家族长辈，一定能帮你破解秩序力量形成的诅咒吗？”刘风头也不回的问道。

　　龙女沉默了，被称为禁忌的诅咒，怎么可能是普通力量破解得了的？

　　呜嗷！

　　在刘风逼近血红禁忌的同时，那带有精神力攻击的兽吼声再次响起。

　　“叫，你会叫，风哥我不会啊，哈！”刘风也发出一声大吼。

　　这一招并不是很强，主不是三维世界中的狮吼功，可是却被刘风副入了强大的灵魂力，以声波的形势发出，抵抗着血红禁忌的兽吼声。

　　这还没完，刘风左手向前一指，“无极真空域。”

　　唰！

　　当刘风发出这一招后，那双腥红大眼四周的恐怖的黑雾就像热油中投入了冷水一样沸腾了起来，并且以肉眼可见的速度在消散。

　　无极真空域太可怕了，这一招也许不是刘风掌握的力量中最强的一种技法，可是却是最歹毒的一种。绝对真空的状态，不管那黑雾有多么诡异，只要他是以气体形态呈现的力量便被快速的抽空化解。

　　嗷吼，吼吼吼！

　　在真空域下，兽吼声不断的响起，并且传递着惊恐和不安的情绪。

　　“果然有效。”

　　刘风的眼中闪过一抹精光，他的右手并成剑指，一身功力运转到了极致开始蓄势。

　　嗡！

　　这还不算完，刘风的身体上突然呈现出一片蓝色的光晕，身形更是出现金、红、蓝三色光环。

　　一股无比浩大切充满了岁月气息的大势从刘风的身体中扩散出来，朝着无极真空域中的腥红双眼压去。

　　广寒大势！

　　这是刘风进入五维上界后，第一次施展自己的大势。

　　当广寒大势呈现后，后方的龙女也被震惊到了。

　　“这怎么可能，大势，而且是充满岁月气息的势。不对啊，这里是玄海秘境，而且是秘境中最神奇的幻世大泽，在这里怎么可能运用出自己的势来呢？这里的秩序力量压制一切外力，同样也压制势啊！”龙女惊呼出声。

　　“压制势吗？”刘风也听到了龙女的声音，可刘风的眼前突然一亮。

　　他以前在三、四维世界的时候，认识最透彻的是法则力量，可秩序力量他并不太了解。

　　此时他用出广寒奥义，在不可能应用出大势的地方用出广寒大势后，他突然发现，他的广寒大势中竟然也有一股强大的秩序力量。

　　“是的，秩序力量！”

　　刘风眼中的亮光更盛大了，他兴奋地说道：“传说广寒宫在上古天庭之前便存在，它本就是五维世界之物，不对，是存在于三、四、五维世界的神秘宫殿。既然可副于三界，那广寒宫自然也有着独特的秩序法则，这种秩序独树一致，可融于不同秩序之中，同样也可以排斥一切秩序。”

　　说话间，刘风的眼前出现了一个由秩序白芒和晶莹链条组成的光球，这是秩序力量和法则力量交织在一起的光球，是属于广寒宫的独特秩序力量。

　　“秩序，果然如此。虽然我还不能完全读透秩序力量，也不能驾驭五维世界的秩序力量，可广寒秩序的确拥有排斥一切秩序的属性，也许这种秩序在五维世界，也算得上是一种禁忌吧？”刘风笑了，嘴角挑起一抹兴奋的弧度。

　　呜嗷！

　　在无极真空域中的腥红双眼不断闪烁着明灭不定的光芒，并且兽吼声也不断发出，这个血红禁忌似乎感到了巨大的威胁，尚未消散的黑雾开始剧烈的翻腾着，似乎要破开无极真空域。

　　“时间冻结！”刘风挥手，在无极真空域内又加上了时间的力量，使得那双腥红双眼再次定格。

　　紧接着刘风一跃而起，右手剑指横划，蓄势达到最顶点的一抹剑气好似照亮天地的极光将那一双腥红双眼斩成四半。

　　噗！

　　随即，腥自的血液崩溅向四周，这双邪恶的眼睛再次被破灭。

　　紧接着，尚未消散的黑雾轰隆一声朝着四面八广溢开，并且一边四溢一边消散。

　　这还不算完，于黑雾之中，出现一团透明的红色能量要向高空遁走。

　　“刘风，抓住那个灵体，那就是禁忌之灵。”龙女的声音再次响起。

　　其实不用龙女熬念慈说，刘风就已经动了，那禁忌之灵太快，刘风怕飞行追不上它，所以直接用时空大挪移将自己挪到高空。

　　“禁忌之灵，你可跑不了的。”刘风出现在了禁忌之灵的上方，探手抓在了这团红色灵体之上。


第1341章 帮我

　　咔嚓！

　　刘风以为抓住禁忌之灵了，可当他的手刚一触碰到这团透明的血红色灵体，身体上便被一道道血色电弧笼罩。

　　饶是刘风实力逆天，也被这一道道血红闪电劈得全身衣物焦糊，双臂上的皮肤崩裂开一道道恐怖的伤口。

　　随即，被刘风抓住的禁忌之灵，化成千丝万缕，顺着刘风身上的伤口钻入刘风的体内。

　　“完了。”

　　后方，坐在树杈上休息的龙女，脸色变得无比难看。

　　此时她额头上的诅咒印记已经消失了，可因为生机流逝得较多，她的力量也明显消弱了很多。

　　“怎么可以徒手去抓禁忌之灵呢，唉！你们天灵族的长辈没告诉过你，抓禁忌之灵是要用灵魂力的吗？”龙女看着几乎定格在半空中的刘风，脸上划过一抹痛心之色。

　　这一点真不怪刘风，他虽然传承了天灵族的知识，可真不知道关于禁忌的事情。同样，今天这个错误也怪不到天灵族的长辈身上，毕竟刘风来到天灵族的时间太有限了，长辈没见几个，却干掉了好几个主宰，就是天灵族族长孟天正也忽略了跟他提禁忌的事情。

　　而禁忌存在，在整个五维上界都是非常歌剧的东西，所有禁忌都带着极度可怕切诡异的力量。

　　刘风抓禁忌之灵，因为没有施展灵魂力，所以遭到了极为恐怖的反噬。

　　禁忌之灵进入刘风的体内后，于他心脉处重新汇聚到了一起，而后直接冲入他大脑中的玄妙区域中。

　　那里有一个虚幻的刘风盘踞，也就是刘风的灵魂。

　　这禁忌之灵，此时竟然也变成了刘风的模样，透明的血色身影透着邪恶诡异的气息。

　　“想抓我，我可不是一般的血红禁忌，我是已经开了灵智的禁忌。”

　　禁忌之灵面对刘风的灵魂，竟然开口说话了，确切的说是通过灵魂力直接与刘风的灵魂对话，“你以为凭你一个道六层次的小家伙，就能轻易杀我吗？我是故意被你斩灭的，这样我才能夺走你这么强大切气血旺盛的身体啊！”

　　呵呵！

　　刘风的灵魂笑了，他主动走向禁忌之灵，举拳向前砸来，“这里是我的地盘，禁忌之灵，想夺我的身体，我看你是想多了，我的灵魂有多强大你看不出来吗？”

　　砰！

　　然而，刘风的拳头却被禁忌之灵抬手接住了。

　　刘风以前的灵魂力就无比强大，转生重修时，虽然身体强度和修为退化了，可灵魂强度却丝毫没有退化，甚至于在重新修炼后，他的灵魂力已然变得无比强大起来。可就是他这么强大的灵魂发出的一拳，竟然被禁忌之灵轻松接了下来。

　　“没用的，你知道帝级和道境的区别吗？”

　　禁忌之灵抓着刘风的拳头，脸上挂着邪恶的光辉说道：“区别就在元神上，道境的灵魂其实也算得上是准元神了，但是却没有完全蜕变，虽然有了攻击力，可是如果没有了身体但不能发挥出实体的力量来。可帝级元神实现了蜕变，哪怕离开身体，也拥有着和本体相似的强大力量。”

　　听到禁忌之灵这番话，刘风突然想到了战神嗤尤，他终于明白为什么嗤尤在古天庭遗址时，哪怕只是灵魂体也能发挥出主宰级的力量了，因为他的灵魂是蜕变后的元神。

　　轰！

　　随即禁忌之灵手掌猛然向前吐出一股大力，震得刘风的灵魂向后飘飞。

　　在这一刹那，刘风的灵魂能感觉到，自己大脑中的玄妙空间都为之一震，他的灵魂强度在禁忌之灵面前相差实在太大了。

　　与此同时，刘风本体剧烈颤抖了一下，竟然双眼眼角向外流出了点点鲜血。

　　“不好，禁忌之灵要夺舍他。”

　　龙女此时已然走向了刘风，她那双清澈的大眼睛里，闪过一抹担忧之色，并且不断地说道：“坚持住，一定要坚持住，一旦你的灵魂被禁忌之灵吞食的话，她就会完美的夺舍你的身体，与你的身体彻底契合，将把你变成真正活着的禁忌存在了。”

　　“何为禁忌？”刘风的灵魂在他大脑中那处玄妙空间内大声问道。

　　禁忌之灵的脸上挂着诡异的笑容，道：“禁忌，不容于天地秩序法则的存在，因为禁忌自身就带有排斥于天地的秩序力量。禁忌受天妒，所以没有肉身，哪怕有接近主宰的力量，却永远受天地秩序压制不能有更高的突破。但是……”

　　外面的龙女也在急促的讲着禁忌为何处，在大声的提醒刘风，“一定要挺住，一旦禁忌之灵彻底占有了你的身体，以后他就会无限成长，成长为战力可以比肩于大帝的存在，甚至更为可怕。到了那时，你会成为祸害天地的禁忌，会成为被各方大帝联合讨伐的禁忌。”

　　吼！

　　刘风似乎经历了很痛苦的事情，他的身体颤抖着弓了下身子，甚至发出一声低沉的咆哮。

　　在刘风的大脑中，刘风的灵魂与禁忌之灵展开了激烈的大战，或者说刘风的灵魂是在疯狂的反抗，可禁忌之灵太强大了，他几乎原地不动，轻巧的破解着刘风的一切攻击，并且将刘风的灵魂一次次震退。

　　在激战的战斗中，刘风的魂力在不断的消散，灵魂也渐渐变得越发透明。

　　“帮我。”激战中，刘风突然大声吼道。

　　“我，我怎么帮你？”龙女站在刘风面前焦急的问道。

　　“天……”刘风又吐出一个字，随后脸上呈现出一抹非常痛苦的表情，随即顺着耳洞、鼻孔和嘴角都溢出了鲜血。

　　灵魂的受创，使得刘风身体上也承受了巨大的伤害。

　　“天，什么天啊？”龙女急迫的问道。

　　“禅……”刘风再次吐出一个字来。

　　“天禅仙果！”龙女终于反应过来了，她赶紧从刘风手上抹下了五维纳戒，从中找出天禅仙果，以功力将仙果榨成清澈的翠绿色液体，而后打入刘风的口中。

　　天禅仙果的效力太霸道了，一入刘风的体内，便被快速吸收，而后化成点点羽化之光反哺进刘风大脑内的玄妙空间。

　　嗡，嗡……

　　随即刘风大脑内再次发出嗡鸣之声，连带着他的身体上也流动出一道道银色的光晕。

　　天禅仙果的力量补益了刘风的灵魂，让他消散的魂力重新凝聚，让他近乎完全透明的灵魂开始凝实，甚至灵魂体之上有点点星辉在闪耀。

　　“咦！是天禅仙果的力量。”

　　与刘风战斗的禁忌之灵惊咦了一声，而后脸上划过一抹诡毒之色，他终于开始主动进攻了，而后出手间血色的灵魂上都会带出一道道锋锐的力量。

　　噗噗噗！

　　刘风凝实的灵魂，被一次次切得皮开肉绽，可是天禅仙果不断补充上来的霸道力量，又让他灵魂上的伤痕快速愈合。

　　“禁忌之灵，刚才你就是想把我的灵魂力耗空是吧？现在你看到我的灵魂向真正的元神蜕变害怕了是吧？我会让你现在的害怕，很快变成深深的恐惧的。”刘风的灵魂哪怕不断受创，可他却越战越勇。


第1342章 秩序重组

　　噗！

　　刘风的灵魂虽然越战越勇，可他的身体却像吃不消一样不停的打着摆子，甚至喷出一大口鲜血。

　　站在刘风面前的龙女，胸前的饱满高耸都被刘风的鲜血给染红了。

　　龙族的一代娇女，感到胸前的温热，感受刘风鲜血中的温度，竟然没有感到厌恶反而感到无比的心痛。

　　天禅仙果的效力的确霸道，是可以让道境强者提前蜕变出元神的神殿仙果，可龙女并不知道，服用天禅仙果后的刘风是否拥有抗衡禁忌之灵的力量。

　　此时在玄妙空间内，刘风的灵魂彻底翻盘了，他沐浴着星，力量越发强盛，灵魂彻底凝实变得无比饱满，刘风大脑中那处玄妙空间也开始发生蜕变，竟然呈现出有了山川河流青草鲜花的自然景象。

　　没错，这玄妙空间变了，变得好像真实的世界。

　　最重要的是，刘风看到空中上有三层，准确的说是仰头可以看到三层天。

　　“三层天！”

　　此时禁忌之灵也仰起了头，并且眯着眼说道：“提前凝结出了元神，看到了帝级三层灵台。”

　　“帝级三层灵台，是不是我穿越三层天就可以成帝了？”刘风继续进攻禁忌之灵，并且开口问道。

　　禁忌之灵凶猛还击，并且开口说道：“没错，你提前元神蜕变，只要修为足够，成帝已然没有了任何阻碍了。真好，我能得你这样的身体，将来便是一睥睨三界的禁忌大帝。”

　　“呵呵，禁忌大帝，你想多了。”

　　刘风的元神飘浮而起，双手合十于胸前。

　　他在下界时学习灵魂武技，都是以目光为媒介通过灵魂力向外施展攻击力，可是有一招他却一直施展不出来。而现在，这一招名为斩仙的一招，他却感觉可以施展了。

　　原来灵魂武技最强的一招，是需要灵魂彻底蜕变成元神才能用出来的。

　　嗯？

　　看着双手合针的刘风，禁忌之灵那双腥红色的双眼中突然呈现出一抹惊色，“不好，你竟然会这种本事。”

　　禁忌之灵突然后退，好似要从刘风大脑中的玄妙空间中退出去。

　　然而刘风合什的双手突然向前一斩，“现在想走，晚了。看我这一招，斩仙。”

　　嗡！

　　刘风元神这一招发出，这玄妙空间中的山河大地和三层天都为之一颤。

　　铺天盖地的剑光暴发，将这玄妙空间彻底挤满，这一招太过恐怖了，让禁忌之灵根本没有半点可以躲避的余地。

　　啊！

　　随即，被淹没在剑光中的禁忌之灵发出了无比凄烈的惨叫声，“该死的，你这么不计代价的出招，就算杀了也是在自残，你上丹田中刚刚成形的泥丸宫也会崩溃。哪怕你杀了我，你的因为泥丸宫崩溃，也会变成傻子、呆子、疯子，快收招。”

　　噗！

　　刘风的真身，此时在次喷出一大口鲜血。

　　正如禁忌之灵所说，刘风的远神在自己体内发出如此凶狂的一招，哪怕能斩杀禁忌之灵，也必然给自己造成无法想像的伤害。

　　可刘风能收招吗？答案肯定是不能，因为不杀了禁忌之灵，禁忌之灵就要吞噬他的元神霸占他的肉身啊。

　　“刘风，你要挺住！”

　　外面的龙女，看着刘风摇摇欲坠的身体，脸色也紧张到了极点。

　　她很后悔，她该提前告诉刘风，捕捉禁忌之灵应该用灵魂力包裹在手上的。现在害得刘风被禁忌之灵入体，天知道会发生什么样恐怖的后果。

　　啵！

　　随即，刘风的大脑内似乎发出了一个闷脆的破裂声。

　　刘风的元神施展出斩仙一招后，他大脑内刚刚升华的玄妙空间也开始崩溃，大片的山川河流开始虚幻，并且呈现出数不清的恐怖裂痕。

　　在看那禁忌之灵，已然被斩仙一招斩得支离破碎，变成了点点红色的光雨朝着四面八方扩散着。

　　扑通！

　　随即，刘风的元神闭上了双眼，刘风的身体摔倒在地。

　　“刘风！”龙女赶紧把刘风抱了起来，并且伸手扣住他的脉门。

　　还好，刘风还有脉博跳动，他的呼吸虽然变得极为微弱，但胸口还有些许的起伏。

　　呼！

　　龙女终于长出了一口气，只要刘风没死，就还有得治。

　　随即龙女翻手取出一颗乳白色的丹丸塞进刘风的嘴里，然后飞出这片混浊的沼泽，将刘风放到了一处平坦的地面上。

　　此时原本笼罩在这幻世大泽中的白雾变得稀薄了不少，四周水泽地带也变少了。

　　“应该快走出幻世大泽了吧！”龙女低声呢喃道：“这刘风倒是厉害，就是不知道道基有没有受损，看样子他是成功灭杀禁忌之灵了。”

　　唰啦！

　　就在这时，一道模糊的身影突然出现在龙女身侧，一抹犀利的剑光也随之击出。

　　这剑光并不是袭向龙女熬念慈的，而是击向倒在地上的刘风。

　　“隐匿族的人，竟然偷袭一个半死的人，无耻。”龙女右手一抬，食指和中指并拢，啵的一声将这抹犀利的剑光夹灭。

　　随即那模糊的身影再次消失，好像从未出来过一样。

　　没错，这是契合天地的功法，能施展出如此诡异攻击的人自然是隐匿族的了。不过这个隐匿族族人明显没有百里禅强大，他刚一消失，龙女便探出左手，朝着某一空旷处拍来。

　　砰！

　　随即，一个削瘦的青年，被龙女掐着脖子从虚无中拽了出来。

　　“你，你，龙女，你为什么多管闲事？”这名隐匿族青年，一脸惊恐之色。

　　龙女那双清晰的眼中第一次闪过一抹杀机，掐着这名青年的白皙小手猛然向内一扣。

　　咔嚓！

　　这名隐匿族高手的颈椎被掐断了，同时强大的力道冲入他的体内，将这名青年高手的灵魂也击灭。

　　这是进入玄海秘境后，龙女熬念慈杀死的第一个人。

　　同时，躲在地上的刘风，原本苍白无比的脸色竟然恢复了红润。是的，不仅脸色恢复了，刘风的呼吸也开始变得平稳有力起来。

　　没有人看得取，在刘风的大脑内，那已然要崩溃的泥丸宫在竟然在吸收禁忌之灵裂碎的红色光雨，就连刘风的元神也在吸收这种禁忌的能量。

　　不出几分钟，那真实存在般的山川河流竟然重组了起来，而且重组的泥丸宫之中，竟然还多了几分灵动，好似其内要孕育出生命一样。

　　更神奇的刘风的元神，他的元神之体上的晶莹星晕，竟然隐隐有了些许的淡淡的红色，而他的元神也因此变得更加凝实，简直就跟一个缩小版的刘风真人没有丝毫差别。

　　这还不是最神奇的，最为神秘的是，泥丸宫这个玄妙世界中的天空中，竟然还有了几朵淡红色的彩云飘浮，使得三层天被点缀得有如仙境。

　　“秩序生组！”

　　当刘风的泥丸宫彻底恢复后，突然有四个字以声音的形势响起，随即刘风的无神蓦地睁开了双眼。

　　同样，刘风的肉身也在此刻睁开了双眼。

　　如果此时刘风的状态被一位大帝看到，恐怕都要惊呼出声不可，因为他的元神比真正帝级的嗤尤还要强，甚至在他的泥丸宫内竟然有一种与五维世界和广寒宫完全不同的秩序力量诞生了。


第1343章 又是刘风淘汰的

　　“龙女，杀我隐藏族的人，你当我不存在吗？”

　　在刘风的泥丸宫和元神产生神异变化的同时，一个飘渺的声音突然响了起来，这声音根本找不到源头，可语气中却透着森然杀机，“如果你有本事，就连我也一起杀了吧！”

　　“百里禅！”龙女的秀眉微蹙，如果说面对其他隐匿族的年轻高手，甚至是老辈高手，她都不会有半分打怵，可是面对百里禅就不一样了。

　　在整个百岛玄海域有一个关于百里禅的名言，宁招大帝别惹百是城，一招不慎人头落地。

　　说宁可招惹大帝，都不要招惹百里禅，这句话虽然有些夸张了，可是却足以证明百里禅有多么恐怖了呢。

　　在年轻一代的高手中，龙女熬念慈自认不惧任何人，可是要说面对施展出契合天地这一招的百里禅，她要说一点不发怵那就是在说谎了。

　　“熬念慈，我会让你体验生不如死的感觉的。”百里禅的声音再次悠然响起。

　　噗！

　　紧接着，一道剑气在熬念慈的身后乍现。

　　饶是熬念慈机警的快速侧身躲避，可她的后背处依然被切开一条斜长的伤口，加她的大红披风都被自己的鲜血瞬间打湿。

　　百里禅攻击时，他的身形模糊的闪现了一下，而后又消失得无影无踪。

　　几乎就在百里禅消失的瞬间，龙女熬念慈回手拍出一掌龙魂天殇，巨大的龙影咆哮而过，将远处一片水泽蒸空。

　　然而，如此恐怖的一招却根本无法击中对手，那百里禅如同鬼魅一样消失了。

　　龙女那清澈无比的双眸，少有的出现了慌乱之色。

　　好不停的转身，神识完全展开，目光四处搜索着对手的身影。

　　噗！

　　可是，无论龙女熬念慈如何防备，可是依然又一次中招了。百里禅好似幽灵，突然出现在龙女头顶，一招剑气斩下，在熬念慈的肩头上斩出一道鲜血崩溅的伤口。

　　这还是龙女躲得快，如果再慢一丁点，恐怕头颅就得被这道剑气立劈了。

　　连续受伤后，龙女那张冰冷的精致脸庞上多出些许不安，可就在这时，刘风的声音突然传进了她的耳中，“听我的，别乱动，他在你右侧向你逼近，距离你还有九米……七米……”

　　刘风明明已经睁开了眼，可他却依然躺在地上，他的身体明明已经恢复了过来，可是他却在继续装死。

　　“刘风！”龙女听到刘风的传音后，脸上的紧张表情瞬间消失。

　　“三米，可以攻击了。”刘风的传音再次响起。

　　“去死！”龙女猛然假身，一道龙魂天掌拍出。

　　黄金龙影盘转冲出，带着阵阵龙吟之声。

　　唰啦！

　　与此同时，一道剑气凭空划出，与龙魂天殇碰撞在一起。

　　恐怖的龙影直接被断剑斩开，但是剑气也在碰撞中被龙魂天殇的力量磨灭。

　　“你正前，他要在你的正前方发动攻击。”刘风提示的传音声再次响起。

　　砰！

　　这一次龙女强势出击，一记力道恐怖的拳势，将百里禅的剑气崩碎，甚至百里禅出手时显露的身形都已经被龙女给震退了。

　　可龙女想继续攻击时，百里禅再次消失。

　　契合天地这一招，达到七分契合的百里禅当真可怕，他不仅是可以隐于无形，最重要的是他的身法也诡异到了极点。

　　唰唰唰……

　　随后，百里禅不断的发动攻击，龙女在刘风的帮助下开始强势反击。

　　二人恶斗了近十分钟没有分出胜负，可是幻世大泽内的地形几乎都被二人的攻击力打得整体下陷了许多。

　　“好了，百里禅终于学聪明了，他不在攻击了。”

　　就在这时，刘风的声音再次响起，并且一直躺在地上的刘风猛然站起身来，一记霸道无边的无极拳炉轰出，“你想起来杀我吗？只可惜，你真的选错对手了。”

　　轰！

　　百里禅的剑气刚刚发出，便被恐怖的力道给碾碎了，强大的拳炉力量将百里禅掀得向后倒飞而起。

　　“呵呵！契合天地，拥有着绝世刺客的手段，可是当你没有了隐匿身形和气息优势时，你还有什么？”刘风追杀而上，一招剑指点出，无极剑指，由剑意拳炉演生而来。

　　噗！

　　百里禅再次消失了，可是却有一道血线溅起。

　　“不可能，你怎么可能看破我的契合天地？”

　　隐于虚无的百里禅愤怒的大吼道：“我的契合天地，只有本族族长都无法看破，族长可是超越了主宰级的大能啊！你怎么可能也看得到我？”

　　“很简单，因为元神啊！”

　　刘风笑呵呵地说道：“我现在终于明白，你为什么一定要我交出天神仙果了，你应该就是怕我蜕变出元神是吧？”

　　说话间刘风抬手向侧后方拍出一记大掌印，随即轰然一声居中响，一片空间剧烈的扭曲变形，百里禅的身形再次冲出，就好像刘风曾经被逼出空间夹层一样，显得非常狼狈，险些摔了个狠啃屎。

　　“该死的刘风，真以为有了元神就了不起了吗？告诉你，我百里禅的绝招不仅仅是契合天地，我隐匿族的看家绝学也不只契合天地这一种。”百里禅毛了，他右手微微抬起，顺着他的五指向上凝聚出一道有形的光剑。

　　咦！

　　刘风看着百里禅的新招术，不由得惊咦道：“灵魂力，好强的灵魂力啊！我懂了，你之所以契合天地这么厉害，是因为你也在成帝之前蜕变出元神了，你的灵魂力其实是元神之力。”

　　“你说对了。”

　　百里禅的眼中杀机迸射，手掌上的光剑竟然缭绕起一道道湛蓝色的电弧，恐怖的元神之力使得四周的空间都在颤抖。

　　与此同时，刘风的双后在胸前合什，嘴角挑起一抹自信的微笑，道：“既然这样，我也用一招灵魂武技吧，这一招同样只有用元神之力来施展，我就是用这招击败了禁忌之名，其名为：斩仙！”

　　唰啦！

　　在刘风说完斩仙二字时，百里禅挥劈下斩，光剑在五维世界这种无比坚固的世界内，竟然斩出一道细小的空间裂纹来。

　　与此同时，刘风合什的双掌也猛然向下一落。

　　唰啦啦！

　　一片铺天盖地的剑气凭空暴发，道道剑芒都好似可以能切开天地一般，完好的空间不知道被切出多少道细细的裂线。

　　强势一击的百里禅，瞬间被刘风这一招斩仙淹没在了剑气之中。

　　二人的绝技终于在大碰撞下消散了，刘风从容的站在原地不动，百里禅立于刘风面前十米外，同样显得从容自若。

　　“谁赢了？”

　　一旁的龙女微微蹙眉，刚才那一击连她都没能看出谁胜谁败来。

　　尤其此时，二人的状态都有些怪异，好似都觉得自己赢了一样。

　　噗！

　　然而，就在这时，显得很自信的百里禅突然喷了一口血，随即身上崩开一道道细长的剑痕，他的身体有节奏的向后震退，每退一步身上便有一道血线溅起。

　　“原来是刘风，果然还是他赢了。”龙女再看向刘风时，那清澈无比的变得复杂了起来。

　　想必龙女熬念慈正在心里盘算，如果是她单独与刘风决战的话，能够接下得刘风斩仙这一招？最终她有几分胜算？

　　“不好意思，百里禅，你被淘汰了。”刘风笑着扬起右手晃了晃，在他的手中竟然多出了一枚五维纳戒。

　　随即，百里禅的身形开始变得虚幻模糊了起来。

　　是的，刚才刘风和百里禅的决战，刘风不仅正面击溃了对手，而且连他装着身份玉牌的五维纳戒都给顺到了手。

　　“不，你给我等着，刘……”

　　百里禅大声嘶吼，可是不等他把话说完，他的身体便被淘汰出了玄海秘境。

　　“刘风！”

　　当百里禅喊出最后两个字时，他已经到了外面的小岛上。

　　“百里禅，怎么可能，连百里禅竟然也被淘汰了！”

　　“你们听到了吗，他刚才在喊刘风的名字，难道又是刘风？”

　　“又是，又是刘风淘汰的！”

　　小岛上的各族族长，看着狼狈不堪的百里禅，眼中已然出现了深深的复杂之色，甚至有些人的眼底隐隐出现了杀机。当然，这杀机不是冲百里禅发出的，他们的心中都在提念着一个名字，刘风！

　　“刘风！”天灵族老族长孟天齐，抬起手来揉了揉下巴，而后目光锁定了百里禅。

　　“刘风！”隐匿族族长也在无念叨着刘风的名字，而后快速跑到百里禅面前，扶着他本族这个伤痕累累但却极为优秀的后辈，关心地问道：“说清楚点，你也是被刘风淘汰的是吗？”

　　其实答案显而易见，可是隐匿族族长不听百里禅亲口说明白，他就是不太甘心。

　　“是！”

　　百里禅的脸色难看到了极点，沉默了好一会才低头说道：“我打不过他，七分的契合天地被他看破了，正面对决，我的元神之剑被他斩碎。他那一种斩仙，真的太可怕了，无可阻挡。”

　　“无可阻挡，果然又是刘风。”隐匿族族长的眼中也浮现出了一抹无法掩饰的杀机。

　　“刘风，这次玄海联战结束后，你要多加小心了。”

　　玄海秘境内，龙女走到刘风身边，无比郑重地说道：“你表现得太惊艳了，先后淘汰了海盛顿、奉佩佩和百里禅，我猜，有些老家伙可能无法容忍你活下去了呢！”

　　“哦！原来我这么优秀啊？”刘风无比自恋地说道。


第1344章 横扫秘境女神

　　“你还能表现得如此轻松，真不知道你是心大，还是没有心。”龙女瞥了刘风一眼，转身朝前走去，在走出十几步后她又停下脚步，低声说道：“到达海神殿之前，我会跟你决战。”

　　“好，我等着你。”刘风笑呵呵地说道。

　　三个小时后，刘风走出了幻世大泽，在这个过程中，刘风竟然又采到了不少的仙草，算是收获不小。

　　龙女消失了，她跟刘风分手后便不知道去了哪里，刘风相信等到达海神殿之前和龙女必然会再见面。虽然刘风面对任何敌人表面上都会显得很轻松，可他知道，龙女绝对不像表面上那么简单，介时或许就会是一场恶战。

　　出了幻世大泽后刘风找了处隐藏的树钻钻进去，没错，就算是刘风这种逆天存在，被人追杀了两个四天，断断续续的一直在战斗也疲惫到了极点。

　　刘风这一睡不知道睡了多久，如果不是有人说话吵醒了他，恐怕他也不会醒过来。

　　“太可怕了，那美女简直是在横扫整个玄海秘境啊！”

　　“那个艾琳儿，明明长得是个甜美女神，可行事作风完全就是土匪嘛！”

　　“她的作风是土匪了一点，不过还好，她不轻易杀人，只是抢身份玉牌而已。她是空冥族请来的外援，可是跟空冥族交好的镰族、熊鲸族、白虹族、鲛人族，这些她都抢，简直是不怕犯众怒。”

　　咦！

　　刘风就是被这阵议论声惊醒声。

　　他透过树洞向外看去，三个穿着兽皮坎肩的高手并肩向这边走来，而且一边走一边四周观望，就像惊弓之鸟一样。

　　“幸好我们三个走到一起了，咱们还得联合更多的人才安全，否则根本没有机会走到海王殿。”

　　“对，只要我们人多，就不怕那个土匪女神艾琳儿了。”

　　这三人并没有发现树洞中的刘风，一边走一边继续聊。

　　刘风一步跨出树洞，同时隐于空间夹层中准备对这三人动手。

　　可就在这时，三人中的一个胖子突然说道：“我在刚才那块岩石上看到了三个标记，是深渊族和雕牙族还有镰族的，在往前走一会，说不定就能跟大队伍汇合了。”

　　“我也看到了，快点吧，咱们现在必须得联盟，否则就得被艾琳儿那样的顶尖强者逐个击破。”

　　“你们知道吗？除了土匪女神艾琳儿之外，这次玄海联战可出来一匹超级黑马，把海盛顿和奉佩佩都给淘汰了呢！”

　　咦！

　　听到这里，刘风准备出手的心思又收了回去。

　　既然他们有联盟，那不如一次抓个大的，这样可比一个个名牌的收容易多了呢。于是刘风悄悄的跟了上去，并且在偷听他们的谈话。

　　“天灵族的刘风啊，就是在小岛外用帝兵吓唬海盛顿那小子，真没想到他会是这么厉害的黑马。”

　　“听说百里禅都对他出手了，可是依然没有杀得了他。”

　　“有人亲眼看到，百里禅、龙女、奉佩佩和章宝他们一起围攻刘风呢，结果刘风不但没事，反而淘汰了两大高手，那家伙简直强得离谱，咱们遇上谁都好办，可千万不要遇上他。”

　　这三个年轻高手在讨论完艾琳儿后，又开始讨论刘风了。他们绝对想不到，被他们讨论的人，正悄悄的跟着他们呢。

　　可以说，因为艾琳儿这个土匪女神和刘风的强势表现，使得玄海秘境内的气氛变得非常紧张。

　　与此同时，外界的各族族长们也懵逼了。

　　“怎么回事，我族的五个年轻高手全部被淘汰了。”

　　“太快了吧？这次玄海联战才开始不过十几天，怎么就有超过一半的人被淘汰了？”

　　“按照以往玄海联战的情况来看，最后的决战时刻都是在海神殿前，可是这一届怎么像是提前开始决战了一样？”

　　各大族族长，看着本族高手一个个的被淘汰出来都气得火冒三丈。

　　随即，艾琳儿的名字也被传开了。土匪女神，一时间这个名字一时间比刘风的名号都响亮。

　　而空冥族的族长，此时美得鼻泣泡都要出来了。

　　“我族在前几届玄海联战中取得的成绩也不是很好的啦！不过这一届就不一样了，我族有一个艾琳儿，这次不说拿下第一，但拿个前五肯定是保了。”空冥族族长说话时摇头晃脑，简直就是在得瑟。

　　“哼！本族没有高手，请外援有什么了不起。”

　　“我们玄海联战，用的都是本族年轻高手，靠请外援打玄海联战，如果是我我可不好意思炫耀。”

　　“空冥族，等那个艾琳儿出来，我一定要她好看。”

　　其他各族族长，立刻将矛头指向了空冥族这一边。

　　这些各族族长，想杀刘风都是偷偷暗地里传音，那是因为虽然天灵族没落了，可是天灵族的整体实力还在，而且玄海海神可是天灵族人。

　　但空冥族不同，他们的全族实力也不是特别强，代表头未来的年轻一代更是没有卓越的人才更是没有了不起的人物，所以才会请外援，其他各族的人威胁他们也没有心理压力。

　　然而让所有人都感到无比震惊的是，空冥族族长却撇着嘴说道：“随便，你们随便对付艾琳儿那丫头，反正她也不是我空冥族族人，我请她可是付出了足够的报酬的。我要的只是让她代表我族进前五，这样一来，以后玄海海底猎场，以后就有我族强者进入的名额了，哈哈哈！”

　　是的，之所以各族都希望自己一族的年轻前者进前五，就是因为玄海海底猎场。

　　相比于前三，有大帝的亲自指点的奖励来说，百族用玄海联战约定玄海海底猎场磨砺高手的名额其实更被他们看重。

　　那里一个充满机缘和危险的世界，期内有些区域的神奇程度不次于玄海秘境，里面的一些强大海兽强得要命，正是各族高手练手的最好对象。

　　在百岛玄海域甚至一直有个传说，传说玄海海神当年就是在玄海海底猎场成就大帝的，所以那里是玄海各大强族的必争之地。

　　除了前五的种族，其他各种每年只允许一个人进入玄海海底猎场，而且进入的人，也极有可能被五大强族的高手围杀在猎场中，永远走不出来。

　　“无耻！”

　　天灵族族长孟天齐看了空冥族族长一眼，冷声说道：“不在乎他族人死活，为什么请人家帮忙呢？让人不屑。”

　　“说得没错，不过既然既然他们空冥族的人这么无耻，那我们也就不会客气了，艾琳儿必须死。”

　　“给人当外援，就得有死的觉悟。”

　　……

　　在外界各大族长因为艾琳儿而杀气满满的时候，玄海秘境内，某处平原地带，近二十名高手被一个金发碧眼的美女堵在了一起。

　　“你们非要逃跑干嘛吗？我又不杀人，赶紧把身份玉牌都交出来吧，快！”这大美女轻扭腰枝，朝着面前二十多名高手勾了勾手指，道：“别逼姐姐出手哦，姐姐打人很疼的呢！”

　　“土，土，土匪女神！”

　　这二十多人中，不知道是谁突然惊呼道：“她就是横扫玄海秘境的土匪女神艾琳儿，怎么办？是打还是跑？”


第1345章 重逢

　　砰！

　　在二十多名年轻高手惶恐无助之时，艾琳儿出手了，她那妖娆性感的身形掀起一股香风出现在了一名高手面前，雪白的小粉拳，毫不客气的将这名高打得右眼发黑，身子横飞而起。

　　与此同时，这名青年手指上的五维纳戒被艾琳儿抢了下来，抓着戒指的他还笑盈盈地说道：“又抢了一个，我已经抢了第三百五十个身份玉牌了呢，到时候给风老大，他一定会很开心的哦！”

　　“跑，跑啊！”那名被被抢了纳戒的青年，吓得失了魂一样转身就跑，可他只来得及跑出四步，身形便模糊了起来，而后彻底从玄海秘境中消失。

　　接下来，艾琳儿继续出手。

　　“第三百五十一个，第三百五十二个，第三百五……”

　　“哎哟！你们太弱了呢，不过幸亏我同意了空冥族的邀请，学到了五维上界的修仙功法，与以前的功法相互印证，让我的实力提升了好多呢。”

　　“嘻嘻！这就是百岛玄海域年轻一代的顶尖高手吗？看来是我现在变得太强了呢，对，其实我本来就很强的。”

　　艾琳儿身形移动起来，就如袅娜仙子临尘，每每出手都会抢来一枚五维纳戒。

　　跑？这些所谓的年轻高手，在艾琳儿面前根本无所逃脱，因为她的实力太可怕了，虽然只有道九层次，可实力之强貌似比普通的主宰还要强上一线。

　　二十几名年轻高手，不足十分钟就被全部击溃。

　　艾琳儿金发飘扬，指掌间有雷光闪烁，她为了抢这二十多枚身份玉牌，足足追杀出五十多里，一路所过之处留下一道道美妙的残影，还有点点敌人的鲜血。

　　呼！

　　当淘汰了这里所有人之后，艾琳儿将所有身份玉牌倒在一枚五维纳戒中，将所有战利品倒到另一枚五维纳戒中。

　　“该死，我们的联盟被打残了。”

　　“那，那，那个女人就是土匪女神艾琳儿啊！”

　　“跑！”

　　就在这时，刚才在树洞旁惊醒了刘风的三人到了，他们到了小联盟汇合的地点，又顺着战斗痕迹找到了艾琳儿。

　　艾琳儿那绝美的容颜，明明像一个青春绽放的天使，可在这三人眼里却成了红粉恶魔，吓得三人转身就跑。

　　“既然来了，跑什么吗？把身份玉牌给留下吧！”艾琳儿嫣然一笑，两条大长腿甩开，身形如风般追击了上来。

　　“艾琳儿！”

　　与此同时，隐藏在空间夹层中的刘风怔住了。

　　他的双眼中艾琳儿的俏丽样子，她一身羽衣霓裳加身，内衫紧身鱼皮软甲，如风般的英姿一如曾经，熟悉中又带着一抹新鲜感。

　　piu！

　　追击中，艾琳儿抬起右手，青葱玉指比了一个枪的形状向前一点，两瓣性感红唇还轻轻圈起，发出一个枪响的声音。

　　一点红芒从艾琳儿尖尖的食指端射出，将一名强壮的青年高手后背击穿，一道血线从他前胸向前飙出，打得他惨叫着摔倒在地。

　　艾琳儿从他身边一冲而过，一枚纳戒又到了她的手中。

　　piu……piu！

　　随即，又是两声由艾琳儿用自己的小嘴配音的枪声响起，另外两名青年高手也都应声倒地。

　　其实如果这些青年高手，真的全力反抗的话，以艾琳儿的战力真的不会抢身份玉牌抢得如此顺利。可是艾琳儿这段时间，显然是杀出了赫赫威名，好多人见到她的第一反应就是转身倒跑，如此一来反倒是让身法极快切身经百战的艾琳儿占了大便宜。

　　没错，这个艾琳儿正是与刘风一直并肩而战的小孟婆，西班牙皇室的小公主，曾经西方地下世界最美的大美人。

　　连续又淘汰三人后，艾琳儿开心地说道：“三百八十个身份玉牌了呢。这些身份玉牌，能不能保风老大拿下第一名呢？哎呀，不管这么多了，我再地去多抢点吧。”

　　刘风躲在空间夹层中，听着艾琳儿的话，心中不断的升起阵阵的暖流。

　　随即，刘风准备现身跟艾琳儿见面了，可就在这时，艾琳儿身后突然出现一阵空间扭曲，一个身高一米八五左右的强壮青年凭空出现。

　　这青年很强壮，也很帅，跟艾琳儿一样穿着一身羽衣，脸上带着一丝盛气凌人的样子。

　　“艾琳儿，你最近在这秘境中杀得名气好大啊！”青年用居高临下的姿态说道，而且看向艾琳儿时，目光中还透着几分淫邪的味道。

　　艾琳儿微微歪了下小脑瓜，平淡地说道：“纠正你的说法，我是抢得名气很大，我可没杀人哦。”

　　“好了，懒得管你杀没杀，把你抢到的身份玉牌都给我吧。”青年有些不耐烦的伸出了右手。

　　艾琳儿的嘴角噙起一抹嘲讽的微笑，冷声道：“凭什么给你？”

　　“混蛋，你这小娘们懂个屁。你是我们花钱请的外援，如果你拿到了前五的名次，其他各族很可能因为你不是空冥族的身份而找我们麻烦。但我不同，我常德可是真正的空冥族年轻一代第一高手，我……”

　　这个自称名叫常德的青年，话未说完便被艾琳儿给打断了。

　　“不好意思，我抢的身份玉牌，不是给你拿名次的哦。”

　　艾琳儿说到这里，脸上竟然浮现出一抹幸福的微笑，“告诉你，我抢的身份玉牌都是要给刘风的呢，除了他，这些东西我不会给任何人的。”

　　“你说什么？天灵族的刘风？你和他是什么关系？”常德瞬间怒了。

　　艾琳儿笑盈盈地说道：“我是他的女人。”

　　“混蛋，你这个小娘们，我杀了你。”常德眼中杀机迸现，挥拳砸向艾琳儿。

　　这个所谓的空冥族第一高手，实力也是很强大的，道九层次的修为，拳头上的挂着点点星芒，刚一出拳就让四周的空间发生了扭曲变形。

　　单从力量上来看，艾琳儿的攻击力绝对不如他。

　　可是艾琳儿的速度和战斗技巧却比常德强太多了，眼见着掌德的拳头打到艾琳儿面前三寸时她才动，灵活性感的身形悠然间侧划出半米，同时左拳隐蔽打出，砰的一声击中了常德的软肋。

　　嗷！

　　常德这高大强壮的汉子，竟然被打得弓腰惨叫，向后倒退出十几米远。

　　砰，砰砰砰！

　　紧接着，艾琳儿施展出玄妙的身法，追着常德连打五拳，打得这个空冥族帅哥一只眼睛肿成了红馒头、半边脸上印出一个紫色拳印、额头上鼓起一个大筋包。

　　呵呵！

　　躲在空间夹层中的刘风差点笑出声来，心里暗喜道：“真不错，这小妞的身法应该缘自战神嗤尤，其中还有我的八卦太极步，看来艾琳儿的功夫已然有了自己的特征了。”

　　“连自己族人都打，土匪女神还真是够野蛮的啊！”

　　就在艾琳儿教训常德的时候，又一个不束之客到了，这人身材不高，可是身上却透着一股让刘风都感到危险的气息。

　　最重要的是，这哥们刘风还认识，他如果睁开第三只眼的话，刘风隐藏在空间夹层中的遁法都会被他看破。

　　没错，来人正是碧伽族的章宝。

　　“章宝！”

　　常德看到来人后，咬牙切齿的咆哮道：“我们族内的事情，不用你管。”

　　“不用我管？你是怕我抢你们的玉牌吧？你放心，我只抢土匪女神艾琳儿小姐身上的身份玉牌，不抢你的哈。”章宝说话间，一个闪身便到了艾琳儿的身后。

　　“可恶！”艾琳儿的俏脸上划过一抹惊容，章宝的身法速度让她都感到恐怖。

　　“该死！”躲在空间夹层中的刘风也怒了，他跟艾琳儿刚刚重逢，就有人敢找她麻烦，这不是逼风哥出手打人吗？


第1346章 幻境

　　这章宝一现身，便立掌朝艾琳儿拍了过来。

　　章宝的掌力太恐怖了，恐怖的掌风吹得艾琳儿一身羽衣呼啦啦的飘舞，七彩羽毛形成了一波波的流潮。

　　可即便是章宝出手，艾琳儿依然从容切步法精妙，身形一旋，有如灵鸟飞舞，刹那间斜飞出十几米远，避开章宝这一掌的同时从容的转回身来。

　　咦！

　　本来要出手教训章宝的刘风，看得眼前一亮，他发现艾琳儿真的进步太多了。或者说，艾琳儿一直很强，也很努力，只是长期在刘风的光芒下，这位女神的光辉一直没有得以发挥出来而已。

　　“恰好，让我看看小孟婆跟章宝能打到什么程度，会不会给我带来一点惊喜呢？！”刘风的嘴角挑起一抹淡然的微笑。

　　“小妞，有点实力。”

　　章宝冷笑，身表比幽灵还快，已然扑击到了艾琳儿的面前，一记凶猛的重拳砸向艾琳儿的胸口。

　　艾琳儿猛然后退，双臂交叉在身前格挡。

　　砰！

　　尽管章宝这一拳没能击中艾琳儿，可是恐怖的拳劲却将艾琳儿手臂上的羽衣崩理解，数片七彩羽毛四散纷飞。

　　“继续，我看你这小娘们能挡我多少招。”章宝的脸上露出一丝狰狞切淫邪的笑容，身形如雷光闪电追杀向艾琳儿，他的拳头如陨石从天而降，拳拳挂着呼啸的劲风。

　　艾琳儿施展出精妙身法和强大的掌式应对，然而相比于凶猛的章宝，艾琳儿横招玄海秘境的气势彻底被压下去了。

　　是的，饶是艾琳儿非常强，可是跟百岛玄海域年轻一代最顶级的强者对决，她显得还是弱上了几分。

　　“不过这样也很强了，小孟婆，你真的让阎王老大刮目相看哦！”躲在空间夹层里的刘风一边看一边小声呢喃着。

　　另一边的常德，此时看得一怔一怔的，“这艾琳儿，这个小娘们怎么这么厉害？她这个不守规矩的混蛋，不肯把她抢到的身份玉牌给我，她她她，她就算在厉害，也不可能打得过章宝，她这样会把我们空冥族的一切算计都给葬送的，怎么办？怎么办？”

　　常德看得脸色无比难看，加之章宝占据优势，并且随着战斗的深化，章宝对艾琳儿已经形成了压倒性的势。

　　“不，不行，绝对不可以被他这混蛋抢走身份玉牌，那些玉牌全是我的，艾琳儿以后也得是我的。”

　　常德不下去了，他突然冲到章宝的身后，一记重拳砸了下来。

　　“垃圾，滚一边去。”章宝猛然转身，用身体旋转的力道将常德的拳头弹开。

　　啪！

　　与此同时，掌宝的巴掌抽了出来，一记响亮的大耳光甩在了常德的脸上，打得这个空冥族的实际第一高手整张脸都扭曲了，而后顺着口鼻向外喷血，整个人横飞出数十米远。

　　一巴掌抽飞了常德后，章宝身形继续旋转，当他重新面对艾琳儿后，脚下轰然一跺，身利箭一般射了过来，“小妞，哪怕常德帮你，你也逃不走的。刚才常德那个废物说你将来也是他的，但我要告诉你，宝哥我也看上你了，我不仅要抢你的所有身份玉牌，我还要当着常德的面把你给……”

　　砰！

　　章宝的话尚未说完，便被一只拳头给断了。

　　准确的说，是一只愤怒的铁拳。

　　没错，是刘风出手了。本来他想多看一会，看看艾琳儿能坚持到什么时候，也算是对艾琳儿的一种考验。可是章宝却说了亵渎艾琳儿的话，这可真的让刘阎王生气了。

　　他一步从空间夹层中跨出，一记又冷又刁的铁拳砸在了章宝的脸上，发出好似巨锤敲大鼓的闷响声。

　　刚才章宝一记巴掌将常德抽得整张脸变形，可只是一刹那的功夫，他的脸就被刘风轰得变形了，甚至被打得半口大牙喷嘴喷出，左脸脸皮崩开数条龟裂的伤口。

　　“风，老大。”

　　当刘风那挺拔的身形，挡在了艾琳儿的身前时，艾琳儿的目光瞬间多出一股温柔的色彩，并且眼中出现了晶莹的湿润。

　　“刘风！”

　　摔出数十丈远的章宝，双手捂着脸坐了起来，此时他疼得全身都在颤抖，脸上写满了羞愤之色，咬牙切齿的低声咆哮道：“该死的，你竟然敢打我的脸，你竟然敢偷袭我，你哪来的胆子？你不知道你遁入空间之中的奥义会被我的天眼看破吗？”

　　“刘风？他他他，他就是淘汰了海盛顿和奉佩佩的刘风？！怎么办，他如果要抢身份玉牌，我有能力阻止吗？”另一边常德看到刘风本人后，脸色吓得一片土灰。

　　刘风并没有理会章宝和常德，他转回身来，双手扶住艾琳儿的肩膀，温和地说道：“我的小孟婆，别怕，有老大。”

　　“老大！”

　　艾琳儿一把搂住刘风，把自己雪白精致的俏脸埋进刘风的胸口，哽咽道：“老大，不要再丢下你的小孟婆了，这次为了找你，我们派出了六人，去了不同的区域。你知道吗？你的小孟婆，在进入百岛玄海域时，差点被这个区域外围的禁地风暴吹成劫灰……”

　　艾琳儿抱着刘风，述说着她寻找刘风的艰辛。

　　刘风抬起轻轻的抚摸着艾琳儿柔滑的金发，温柔地说道：“老大都懂，老大让你们操心了，等老大实力彻底恢复后，就带你离开百岛玄海域。”

　　嗯嗯！

　　艾琳儿不断的应着声，她没有时间把自己的经历都讲给刘风听，因为章宝必然会跟刘风有一场恶战。

　　她抬起头来，看着刘风那张棱角分明的帅气脸庞，泪眼婆婆地说道：“老大，我心里一直有个问题，现在一定要问你，你一定要给我明确的答复。”

　　“你说。”刘风认真的回应道。

　　“我，我，我什么时候才能真正做你的女人？”艾琳儿鼓足勇气问道。

　　“傻妞，你一直都是。”刘风再次将艾琳儿拥入怀中。

　　“我一直都是……”艾琳儿的脸上露出了满意的笑容。

　　刘风和艾琳儿，一个英雄年少才情无双、一个绝美芳华倾世红颜，二人相拥在一起，形成了一副英雄配美人的幸福画面。

　　然而，就在这时，章宝从地上站了起来。

　　刚才挨了刘风一记重拳给他带来的伤害，显然已经被他的身体消化了，他一步步走向刘风，额头上裂开一道光华四溢的缝隙，他的碧伽天眼睁开了。

　　“艾琳儿，乖，一会再跟老大亲近，老大先帮你揍章宝。”刘风感受到了章宝的杀机才恋恋不舍的将艾琳儿推开，然后把他揽到身后。

　　“老大，打他。”艾琳儿擦了擦眼角的泪光，挥着小拳头说道。

　　“好，看老大怎么打他。”刘风迈步朝章宝也走了过来。

　　“打我，如果你不逃跑的话，我看看你拿什么招术打我，我可不是海盛顿他们，我的碧伽天眼的天赋已经觉醒了第二级！你给我看好了，我的第二级碧伽天眼……”章宝额头上那只竖眼中大放光芒。

　　凡是被光芒照耀到的地方，立刻出现了世界灰败甚至崩溃的影像。

　　嗯？！

　　刘风被笼罩在这光芒中，感觉这世界竟然呈现出要毁灭的影像，这世界在枯竭，连带着他的力量也跟着在枯竭。

　　“灭世吗？这是要灭世吗？不，我不想死。”同样被笼罩在光芒中的常德吓得失声尖叫，整个人都要疯掉了。

　　“玄海幻境！”章宝此时站在光芒的后方，嘴角挑起一抹狞笑，道：“这就是我碧伽天眼的二级天赋，被我拖到幻境之中，我就是这幻境中的王。”


第1347章 天眼被废

　　“老大！”

　　站在刘风身后的艾琳儿，虽然目光被刘风挡住，可她似乎也受到了幻境之力的影响，并且不停地说道：“老大，这是世界末日吗？我真不甘心，现在还只能叫你老大，我真想躺在你的怀里，叫你一声老公。如果我现在看到的世界，是幻境该多好啊，不过现在我也感到很幸福，至少能跟我最爱的男人死在一起。”

　　幻境？

　　刘风听到艾琳儿的话，双眼突然眯了起来。

　　轰！

　　随即，章宝踏步走进了自己制造的幻境之中，他就如幻境中的王，因为这幻境就是他自己制造的。

　　在刘风的眼中，此时的章宝竟然变成了玄海海神。

　　是的，一尊真正的大帝级存在，恐怖的帝威浩荡，压得刘风差点跪在章宝的面前。

　　但是，在刘风的膝关节弯曲的刹那，他大脑中的元神猛然睁开了双眼，随即刘风的双腿嘣的一声重新站直。

　　“还不给本帝跪下！”

　　海神大帝开口，声音中都充斥着帝级的大威严，更为恐怖的浩荡帝威朝着刘风席卷而来。

　　“大帝，你要杀我？”刘风微退半步，脸上写满了不解。

　　“你，敢伤章宝，就等于伤本帝，你该死。”

　　海神大帝向前踏步，缓缓抬起右手朝着刘风拍来，他的动作很慢但却充满着一股让人无法反抗的超级力量，“现在，我以玄海海神的身份宣判，死！”

　　“真可惜，你不是玄海海神！”

　　当海神准备彻底落掌之时，刘风的脸上突然浮现起一抹嘲讽式的冷笑，并且他强势向前踏步，立掌向前拍出。

　　光看这一掌的气势，刘风就好似一个没有半分修为的人，而海神大帝的一掌却像这片天地的主宰向凡人降下的神罚，双方的力量差距实在是太大了。

　　砰！

　　二人的手掌毫无悬念的碰撞到了一起，发出一声晨钟暮鼓般的闷响。

　　而后，让人吃惊的一幕发生了，至高无上般的海神竟然被刘风这一掌震得口喷鲜血倒飞而起。

　　“不，这不可能！”

　　倒飞的玄海海神大声惊呼，同时四周的环境重新恢复到了正常的影像，这位海神大人的样子也恢复成了章宝的模样。

　　刘风无畏的一掌，不仅震伤了章宝，而且还破了他的玄海秘境。

　　噗！

　　然而，刘风也倒退数步，同样喷出一大口鲜血。

　　刚才他被章宝拖入到了幻境之中，这种玄海幻境实在太诡异了，哪怕刘风看破了这幻境，可刚才在幻境之中他也真实的受到了好似一个世界的压迫一样，根本无法发挥出全部的实力。

　　饶是受了重伤，可刘风的眼中却充斥着骇人的精芒，他止住后退的身形后，一个急冲便到了章宝的面前，再次一拳砸出。

　　章宝身形向后倒翻，险而又险的避过了刘风这一拳，并且在倒翻中他右手并剑指抵于眉心前，于他的第三只天眼中，嗡的一声射出一道蓝色光线。

　　噗！

　　在如此近的距离内，刘风哪怕尽力躲闪，可却没能完全把这道光线躲开，他的左肩被洞穿，鲜血向后射出三米多远。

　　不过更准确的说，刘风似乎也妄想自己会躲开这一击，他全力的避了一下，也不过是躲开致命之处，因为他还在前进，并且一记重拳狠狠的勾在了章宝的腹部。

　　嗷！

　　中了刘风如此凶猛的一拳，章宝疼得大声惨嚎，身子倒飞起十几米高，向后倒飞数十米远。

　　然而不等章宝落地，刘风再次向前冲出，尚未出招便吐气开声道：“定！”

　　真言意境！

　　章宝的身形瞬间定格，随即刘风一记重腿狠狠的踢在章宝的腰后，将章宝的身体差点踢了个对折，将他踢得轰然向空中升起。

　　“啊！刘风，你竟然给我带来如此沉重的伤害，我……啊噗！”

　　章宝大声惨叫，他还想威胁刘风，可话未说完便大口呕血，显然内伤重到了极点。

　　“无极真空域！”

　　刘风抢得先机，不给章宝半点机会，他抬手一抹，歹毒的真空域展开，使得章宝瞬间陷入无痒状态。

　　“好歹毒的招术，可真空域，对我无效。”

　　章宝连疼带憋，脸色已然难看到了极点，可他作为顶级高手，自然不甘心处处受制于人，他在半空中强忍着翻身，双手并剑指抵在额头上的天眼两侧。

　　唰啦啦！

　　这只竖睁的碧伽天眼中光华大盛，身出一道道天眼光线，竟然硬生生的将无极真空域给打散了。

　　“时空大挪移！”

　　可刘风更厉害的攻击又到了，一招时空大挪移，使得刘风瞬移到了章宝面前，一招更为歹毒的指力发出，噗的一声将章宝那只碧伽天眼击穿。

　　没错，章宝最强依仗的天眼竟然被刘风一指戳瞎了，碎裂的眼球变成混浊的血水朝着四周崩起，随着刘风收回食指，一道血柱从章宝的额头向外喷出一米多远。

　　“啊！该死的刘风，你竟然废了我的天眼，废了我成就主宰甚至通往帝级的根基，我要杀了你。”章宝双手捂着额头上瞎掉的第三只眼，愤怒的大声嘶吼着。

　　“呵呵！我早猜到第三只眼是你们碧伽人的根基所在了。”

　　刘风抬手将章宝的五维纳式撸了下来，并嘲讽道：“你有碧伽天眼都打不过我，现在天眼被废，修为只会不断退化，你还拿什么来杀我？”

　　“该死的刘风，你杀了我吧！”章宝此时颓废到了极点，他的身形朝着地面坠落，不停的大吼道：“杀了我，给我个痛快。”

　　刘风笑呵呵地说道：“算了，前辈的海盛顿、奉佩佩、百里禅我都没有杀，如果杀了你好像对你不太公平，所以恭喜你，你可以活下去了。”

　　章宝只听到恭喜你这里，身形便一阵模糊，被淘汰出了玄海秘境。

　　呼！

　　打败章宝后，刘风长长的吐出一口浊气，并且顺着嘴角向外又溢出一没鲜血。

　　可以肯定的说，打章宝这一战刘风真的伤得不轻，如果论纯粹的战力，章宝还要隐隐高于百里禅一线。

　　“风老大，小心！”

　　就在这时，艾琳儿突然大喊道：“你身后，身后……”

　　刘风的身空一片空间突然扭曲变形，那空冥族的常德突然凭空出现，一记重拳轰向刘风的后心。

　　这个刚才在幻境中差点吓破胆的家伙，此时竟然要趁刘风重伤袭杀刘风。

　　只不过，他太小看刘风了，哪怕老虎受了伤，可也是老虎，绝对不是一只猫有资格偷袭的。

　　“我知道他来了，定！”刘风猛然转回身，同时施展出真言意境。

　　常德的拳头轰到刘风身前一寸处戛然而止，同时刘风的拳头举了起来，砰的一声将常德的头颅打烂，“咳咳！从我进玄海秘境后还未杀过人，这一拳力度好像用得大了点。哥们，不好意思哈，杀你算是误杀。”

　　如果常德在天有灵的话，不知道听了刘风这番话，会不会被气得活过来？只可惜他不会在天有灵的了，因为他的灵魂也被刘风这一拳轰成了齑粉。


第1348章 快点，粗爆点！

　　杀完常德后，刘风赶紧摸出一颗丹丸塞进了嘴里，这是他自己炼制的丹药，对于恢复伤势的效果可谓神奇。

　　“风老大，我的药更好。”艾琳儿也赶紧跑上来，将一颗金黄色的丹丸硬塞进了刘风的嘴里。

　　这颗丹丸的功效更为强大，不仅入品即化，而且效力有如洪水猛兽，瞬间让刘风体内的血液沸腾了起来，强大的功力自主运转起来，加速修复着刘风的伤势。

　　“这药还真神奇，来，我的小孟婆，咱俩找个地方坐一会好好聊聊，跟老大说说现在天庭的情况。”刘风拉着艾琳儿，朝着远处一片山林走去。

　　艾琳儿乖巧的跟在刘风身边，跟刘风手拉走的并肩而行，俏脸上洋溢着幸福的微笑。

　　“跟老大说说，你们分出六个人去了不同的区域找我，都有谁出去了，都去了哪里？”刘风问道。

　　艾琳儿笑盈盈地说道：“有我啊，我来了百岛玄海域，我在说说别人，判官去了万灵部天南洲，他的故乡大菩提火神部就在这一洲内，他去找你，顺便也要看看自己家乡的世界怎么样了。王升去了大北极天南洲、鬼王去了三清界黄极洲、李泽鹏去了三大禁区之一的万山魔窟、轩辕飞便在天水部河越洲内四处找你。”

　　刘风听得一阵感动，而后又调笑道：“整个五维上界，任何一大洲都相当于一个世界般广阔无边，你们还真行，竟然这么海底捞针的找我，太让老大感动了。”

　　“那怎么办？我们天庭建立了，对外宣称天庭之主是风天帝嘛！”艾琳儿说道。

　　“那你们四大洲和两大禁地都有人去了，还有一个大禁地就是临隐圣地，怎么没人去呢？”刘风问道。

　　艾琳儿面色一肃，道：“嗤尤不让去啊，他说临隐圣地是整个五维世界守护者神兽烛龙的盘踞地，那里不止一尊真正大帝坐镇，是禁地中的禁地。”

　　嗯！

　　刘风点头道：“我传承了天灵族的知识，其中有关于灵临圣地的传说，那里非常诡异，隐藏的超级高手数不胜数，烛龙神兽拥有着超过大帝的实力，里面还有恐怖的禁忌存在，我们的人不去那里是对的。”

　　二人说话间，已然进了树林。

　　与此同时，刘风感觉全身有些燥热，便将外套脱了下来。

　　艾琳儿主动牵着刘风，走到一颗大树旁坐下。

　　二人相依着靠坐在树下，聊着刘风被转生之力带走后的各自经历。

　　虽然刘风到了天灵族，可是天庭因为有嗤尤这个真正的帝级坐镇，已然稳步发展了起来。因为刘风的心意就是杀水月大帝，所以嗤尤带着天庭的匪军发展方向也很明确，只要一有机会，就会横扫天水部河越洲辖下的大省城，如此一来天庭财富增长就太快了。

　　“我们打劫了河越洲北部最大行省大天阳城，那里有两部超级传承阵，全部被我们搬回了天庭。”

　　艾琳儿兴奋地说道：“现在天庭，可以利用这两部超级传承阵，去往五维世界的大部分地方。当然，禁地除外。我能来百岛玄海域，可是练到大北极青洲边缘闯进来的，九死一生呢。”

　　按照艾琳儿所讲，百岛玄海域之所以被外界称为禁地，那是因为这里通向外界只有一个域门出口，而域门属于极度混乱的异次空间，其中凶兽横行，还有无比可怕的混乱异次元秩序法则，形成了无比恐怖的自然环境，主宰级到里面都九死一生。

　　艾琳儿进入域门后，就差点被混乱秩序击杀，后来她发现，把修为压制得越低混乱秩序对她的攻击力就越小，所以无奈下她才自废修为，将自己的实力降下主宰级。

　　“然后呢？”刘风搂着艾琳儿的香肩问道。

　　艾琳儿道：“然后我就进来了，正好还看到常德那个傻小子，他竟然在欺负一个同为空冥族的少女，于是我就出手教训了他。然后空冥族的族长就找到了我，付了我一大笔灵气水晶，请我代表天灵族参加这次玄海联战……”

　　按照艾琳儿所讲，反正她也是来百岛玄海域来找刘风的，正好趁这个机会加入空冥族，也让她在这百岛玄海域内有一个身份。

　　结果真的算是上天眷顾，她和刘风在这次玄海联战中重逢了。

　　“还好，我们这么快就重逢了，一个月都没到吧？”刘风靠着大树说道。

　　“胡说，明明三年了好不好？”

　　艾琳儿扭着头，看着刘风的侧脸说道：“天庭都发展出三个分殿了，我们横扫了天水部河越洲十几个大省城，在北越区十万大山中建立天庭总部，甚至建起了三座大城呢。”

　　“怎么可能过了三年？”刘风有点发懵了。

　　“真的是三年啊，我进入百岛玄海域之前，刚刚三年整。”艾琳儿斩钉截铁地说道。

　　刘风没有在这个时间上多纠缠，其实也好理解，百岛玄海域既然被称为五维上界三大禁区之一，说明这里的秩序法则肯定跟外界不同，所以出现了时间差也就好解释了。

　　咦！

　　就在这时，刘风感觉身体中的燥热感更加明显了，甚至呼吸中都带着灼热之气。

　　“怎么这么热呢？”刘风问出这句话时，感觉脸上都有些发烧。

　　嘻嘻！

　　一旁的艾琳儿开心的笑了，她凑到刘风的耳边，吐气如兰道：“刚才小孟婆我给你吃的丹药，疗伤效果最佳，但其配方中还有些许催情的功效。”

　　“我靠，老大我这么信任你，竟然被你算计了。”刘风此时脸色无比精彩。

　　“这不算算计啦，丹药这东西补益身体的效果好，但补得多也不见得是好事，也得需要释放的嘛！”艾琳儿巧笑如嫣，左手凭空一抹，一道神异的结界呈现，让他和刘风还有二人依靠的这个大树突然消失不见了。

　　“小妖精，既然你这么着急成为风哥的女人，今天老大就好好磕磕你，让你知道你的阎王老大多么爷们！”

　　“好呀好呀，小孟婆等了好久了呢，快点，粗爆点！”

　　……

　　结界内春风N度，玄海秘境内各方强者争夺身份玉牌的战斗也越来越激烈。

　　与此同时，外界，那小岛上的各族族长们此时情绪也沸腾了。

　　“章宝的天眼竟然都被废了，这回天灵族的刘风可玩大了啊！”

　　“嘿嘿，这也未必是坏事，他章宝废了，碧伽族年轻一代高手也就没有什么太出奇拔高的了，对我们各族都不是坏消息哦！”

　　“章宝废了跟我们是没多大关系，可这也更显示出，天灵族的刘风太可怕了，各族年轻一代的顶级高手，恐怕都不如他，这样的人要是放任他成长起来，呵呵！”

　　各族族长看着被淘汰出来的章宝，已然不在掩饰各自的幸灾乐祸，也不掩饰对刘风的杀机了。


第1349章 遭雷劈了

　　天灵族族长孟天齐眉头已然拧成了疙瘩，作为这一百七十多名族长中的一员，孟天齐朗声说道：“各位族长，说话不用阴阳怪气的，历届玄海联战都有年轻高手战死、都有顶级强者被废，总会有天才妖孽被遗憾淘汰，这不是正常事件吗？”

　　哼！

　　孟天齐的话引来一片冷哼声。

　　开什么玩笑？你家刘风打得各大强族的种子妖孽一个个淘汰出局，你说往届都出这种情况那就完整了？

　　往届的确有各族顶级强者也都有被淘汰，甚至被杀被废的情况，可跟这届的情况都不一样啊，这一届是你们族刘风一个人，先后淘汰了好几个其他各族强者的顶级天才，你这是集中拉仇恨好不好？

　　其他各族族长只回以冷哼就算了，而碧伽族的族长此时却猛然站起身来，直盯着孟天齐一字一顿地说道：“老孟，如果刘风真的在玄海联战中杀死了百里禅的话，我绝对不恨他，而且我也不会知道杀他的人是谁。可是，他废了百里禅的天眼，等于彻底毁了他的人生，毁了他的荣耀，这是对我们碧伽族人最大的耻辱，这件事在我这来说绝对完不了。”

　　“完不了你还想怎样，要我跟你决战一场吗？”孟天齐别看平时说话和气，可这个强壮的老头也是很有脾气的，他霍然站起身来，恐怖的帝威朝着碧伽族族长席卷而去。

　　是的，孟天齐也是帝级存在，不过他不是真正的大帝，他并没有领悟大意境，只是个伪帝大能。但在大能之中，孟天齐的实力算是非常强的，几乎可以算成是无限接近大帝的存在了。

　　正因为孟天齐强，因为天灵族老辈强者还很多，所以哪怕近些年天灵族后辈不太出色，天灵族整体走向没落也无人敢正面去欺压天灵族。

　　当孟天齐一发威，恐怖的帝威压得碧伽族族长腰背都弯了下去，以孟天齐的身体为中心，四周的空间剧烈的扭曲颤抖，似乎这个小岛都惧怕他的气势而开始战栗。

　　“老孟，千万别这样，别伤了和气啊！”

　　“老孟别生气啊，老碧伽看着自己的后辈被废，说些过激的话，心情也可以理解的，可千万别动手。”

　　“老孟，算了，算了吧。”

　　其他各族族长一看孟天齐要发飙，赶紧过来充当各事佬。

　　他们的确不敢在这里把事情闹大，毕竟半空中还有三个圣使在，如果在这里闹事，圣使很可能出手，那可是他们这些各族族长都有可能随不起的。

　　与此同时，盘坐在空中秘境门户前的那位中年男人圣使开口了：“天灵族长还请息怒，这里是玄海秘境的入口，你要注意些影响。”

　　“好，我不动手，但我要求老碧伽向我道歉。”孟天齐收回了帝威，双眼却依然锁定着碧伽族族长。

　　“这……”碧伽族长脸色难看到了极点。

　　“老碧伽，我也觉得你该向天灵族道歉！”

　　圣使再次开口道：“玄海联战，是你们百岛百族各自认可，即能让后辈高手互相切磋，又可以得到海神大帝奖励，还能让你们分配海底猎场砺练名额的公平战场。往届天灵族的年轻高手，不少折扣到了玄海秘境中，天灵族可曾像你一样恼羞成怒了？”

　　“没错，如果这点度量都没有，你就妄为一族之长了。”

　　“道歉吧！”

　　另外两名女圣使也开口了，而且是她们自出现后第一次开口。

　　“我……”碧伽族族长憋得脸红脖子粗，最后咬着牙低下了头，声音很低地说道：“我道歉，对不起。”

　　“大点声，我没听见。”孟天齐声音洪亮地说道。

　　啊噗！

　　现场一众各族族长差点笑喷，虽然他们也想针对天灵族，可是他们却不会像碧伽族族长那样傻得公然声称要杀刘风。

　　“我说，我向你道歉，对不起。”在无比羞愤的情况下，碧伽族长再次开口，声音比刚才稍大了一些。

　　“你大点声，刚才威胁我，说要杀刘风的时候，你的声音不是这么小啊！”孟天齐继续说道。

　　“你大点声！”

　　与此同时，在玄海秘境中，那个艾琳儿布下的结界内，刘风看着面若桃花、青丝凌乱，轻咬着下嘴唇的艾琳儿，笑呵呵地说道：“刚才你叫得那么大声，现在声音这么这么小了？”

　　“不行啦，你的小孟婆承受不住你的粗暴了啦！”艾琳儿气喘吁吁的呻吟道，那小声调无比的绵柔，还充满着满足加幸福的味道。

　　“那接下来不粗暴了，咱们正儿八经的来一次双修，我想以你我现在的实力和底蕴，说不定会有很大的突破呢。”

　　“啊，等下啦，不行了啦，让小孟婆休息一会……啊！”

　　一个小时后，由艾琳儿亲手布下的小结界内突然升腾起两股极为恐怖的气息。

　　自毁修为，从主宰层次降到道九层次的艾琳儿再次突破，重新回归到了主宰级别。只不过这玄海秘境里的秩序法则太过神妙，艾琳儿才刚突破，实力便被压制回到了道九层次。

　　与此同时，刘风也突破了，他是真的厚积薄发，从道境六级一路向上突破，道七、道八、道九，然而气势如虹的突破到了主宰级。

　　轰！

　　当刘风突破的刹那，整个玄海秘境为之剧震。

　　饶是玄海秘境内的秩序法则极为恐怖，也没有一下子将刘风的主宰级层次压落回去。

　　“咦！不好，快穿衣服。”

　　紧接着刘风立即起身，赶紧把衣服重新穿好。

　　皮肤晶莹如玉白里透红的艾琳儿，慵懒的坐了起来，很不情愿地说道：“老，老……老公，你干什么这么急？”

　　刘风道：“我本身有两种秩序力量在身，这次突破好像招惹到了玄海秘境内本身的秩序力量，我感到了一种极为恐怖的危机感，好像有什么大事情要发生。”

　　哦！

　　艾琳儿应了一声，也赶紧穿衣服。

　　就在二人穿衣服的时候，在刘风头顶上方的天空中出现了一片剧烈沸腾的乌云。

　　没错，乌云在沸腾，里面有一道道粗大的电光在闪烁，好似一条条雷龙在盘旋翻滚，散发出一阵阵恐怖无比的天威。

　　就在刘风二人穿好了衣服之时，一道足有水缸粗细的雷柱从天而降，轰的一声将结界轰破，并且直接劈在刘风的后背上。

　　饶是实力无比恐怖的刘阎王，也被这突如其来的雷柱给劈得差点吐血。

　　一旁的艾琳儿吓得花容失色，而后双手捂着小嘴说道：“我老公他，平时装逼装得太多了，现在都糟雷劈了啊！”


第1350章 偷袭

　　是的，刘风遭雷劈了，天空中劫云沸腾，雷龙一道道在乌云中翻滚。

　　“尼玛，这是什么情况？”刘风仰头看天，刚才他被那柱雷柱劈得浑身都生疼，背部皮肤呈现大片焦黑。

　　“天劫，这是传说中的天劫！”

　　艾琳儿此时退开老远，大声提醒道：“老公，传说实力超级恐怖的高手，突破到帝境时就会引来天劫。”

　　“屁！我这是突破主宰境好不好？不是帝境啊！”刘风有点毛了。

　　咔嚓！

　　与此同时，又是一道恐怖的雷柱从天而降。

　　刘风全身闪躲，可这雷柱就像是长了眼睛一样跟上，将他劈得横飞而起。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　随即，一道道雷柱如连珠炮一样轰下，炸得刘风身上的衣物成片片飞屑四溅。

　　最后刘风被劈得急眼了，他脚下猛然一跺，地面轰然剧震，他逆天冲起，一拳将一柱雷柱劈碎。破碎的雷光化成点点光雨沐浴着刘风身体，而后竟然随着刘风的呼吸，被刘风的皮肤毛孔给吸收起了体内。

　　雷霆为最霸道的力量，代表着毁灭和天罚，可雷劫被轰碎后被刘风吸入体内，竟然变成了一种洗礼身体的霸道能量，使得刘风体内的经脉和内脏都焕发出晶莹的仙光来。

　　“突破主宰，竟然引来了天劫！”

　　玄海秘境深处的海神殿内，玄海海神目光幽幽的看向天劫闪动之处，无比严肃地说道：“至古妖孽只有突破帝境才会引来到劫，而且必须是突破真正大帝境才会有天罚降下，可他只是主宰啊，这小子的潜力得多么恐怖？”

　　“啊？谁突破主宰就引来天劫了？刘风吗？”明珠小公主跑到海神身后，一脸期待的问道。

　　嗯！

　　海神大帝点点头道：“太妖孽了，前所未见啊！”

　　“他可是我们天灵族的骄傲呢！”明珠小公主笑着说道：“爷爷，你说我和他般配吗？”

　　“不般配，他配不上我的小孙女的。”海神大帝扭回头来，抬手轻轻揉了揉明珠的小脑瓜，道：“刘风的确优秀得很，可他的感情并不专一，刚才他还和空冥族请的那个外援艾琳儿双修了，所以才实现了巨大突破。”

　　“啊？什么，他他他……竟然在玄海联战上，和他族的女人双修？”明珠小公主听到这个消失后，明亮的目光竟然变得有些黯淡了。

　　海神大帝继续说道：“乖孩子，刘风也许是天灵族未来崛起的希望，可他却不是一个适合做你终身伴侣的好男人。”

　　哦！

　　明珠小公主应了一声，转身离开了，一边走她还一边说道：“我用下传承台，我要回天灵族了。”

　　等明珠小公主离开后，海神大帝的眼中闪过一抹阴冷之色，而后喃喃自语道：“他的元神吸收过禁忌之灵，泥丸宫中形成了一种独特的秩序力量。他的大势充斥着时间奥义的本源力量，同样也是一种秩序力量。一个主宰，身具两种秩序力量，一旦他学会如果驾驭这两种秩序力量，当他成帝时，就必将是绝对的天帝。这样的人，将超超越我，我能容忍有人超越我吗？”

　　咔嚓……轰！

　　刘风度劫，迎着道道雷柱轰下，他一次次的逆天而上将雷柱击溃，又一次次的被恐怖的雷罚劈落。

　　饶是刘阎王的强大身体，也被劈得皮开肉绽，鲜血淋淋。

　　如此恐怖的天劫雷罚，震得整个玄海秘境都在颤抖，同样也吸引了在这秘境中的不少高手前来观看。

　　“我的天哪，传说中的天劫。”

　　“是天灵族那个刘风，竟然是那个大煞星，这是要成帝吗？”

　　“不对，这秘境中都不允许有主宰出现，怎么可能成帝？”

　　好多人在远远的观望着，被雷天的雷光震惊得不要不要的。

　　龙女也来了，熬念慈看着恐怖的天劫，小嘴微微抿起，看了好一会后才低声说道：“这个刘风的体内，一定隐藏着巨大无边的力量，这才会在晋级主宰时便引来天劫的。想必，他当度劫后，境界又会被这玄海秘境的秩序压制回道九层次，到时候我一定要好好和他较量一场。”

　　“听说强者刚度劫后会很虚弱，那时候跟他打比较好吧？”一个穿着藏青色鱼皮甲的青年走到了龙女身边，慢悠悠地说道。

　　龙女用眼角余光看了眼来人，不咸不淡地说道：“京冕，你知道为什么在整个百岛玄海域年轻一代的顶级高手中，你一直不被人提及吗？”

　　被称做京冕的青年笑道：“那是因为我太低调了。”

　　“不是。”

　　龙女毫不犹豫地说道：“是因为你不具备强者应有的心态，真正的顶级强者，希望跟一个强大的对手进行巅峰对决的，而你却只想着找人最虚弱的时候战斗，所以你永远不会被人视为最优秀的人之一。”

　　呵呵！

　　京冕又笑了，“我不在意别人说什么，我只希望用最容易的方式解决的战斗，这是我的性格使然。不过呢，不是我说大话，就算是都在巅峰状态下较量，我也很弱于任何人，包括你在内，龙女。”

　　龙女再次用眼角余光看了眼京冕，轻吐了一口气道：“是，我知道你的实力强大，可在你的心里，也不过是有着可以与我一战的能力，而我的心态却是绝对能打败巅峰状态下的你。”

　　切！

　　京冕撇了下嘴，而后迈步朝着度劫中的刘风走去，并且一边走一边说道：“他度劫成功了，这天劫马上就要消散，我要出手了，我会将他一击淘汰。”

　　一击淘汰吗？

　　龙女眼中闪过一抹诧异之色，心中暗忖道：“你不可能成功的，认不清自己实力的人，怎么可能获胜？”

　　轰隆！

　　刘风再次举拳击天，将最后一道雷柱击溃，同样消散的还有天空中的乌云。

　　“九十九道天雷的神罚，这就是传说中的九九天劫啊！”

　　“突破主宰，竟然迎来了面对成帝才会引来的九九天劫，这小子真的逆天了。”

　　“他的气息变弱了，度劫成功后，他迎来了虚弱期，同时境界又被玄海秘境的秩序压制回了主宰之下。”

　　围观的人再度惊呼了起来。

　　是的，天劫过后，刘风的境界也被压制了回去，与此同时，一道比雷霆更为犀利的拳劲从刘风的身后轰了出来。

　　“臭不要脸的小人，竟然偷袭！”站在不远处的艾琳儿气得俏脸上升起了寒意，她想冲过来帮忙，可是已然来不及了。

　　出手偷袭的自然是京冕，这个平时低调但实力同样可以排进整个百岛玄海域年轻一代最顶级行列中的高手，竟然选择了出手偷袭。

　　感受到背后的恐怖力量，刘风猛然回身，同时一记老拳轰了出来。

　　轰！

　　两只拳头生硬碰撞在了一起。


第1351章 大洗劫

　　蹬蹬蹬！

　　刘风在被动还击的情况下，被震得身形倒退了四步。

　　没错，饶是强大的刘阎王也被震退了，甚至于他的整条手臂都在剧烈的颤抖着。

　　哪怕京冕是偷袭，又有惯性加成的力量优势，可也显现出他的实力绝对不容小觑，而且京冕不但没有后退，反而继续抢攻扑杀向刘风。

　　“刘风，你的黑马姿态可以终结了，嘿嘿嘿！”

　　京冕一脸的狞笑，再次挥拳砸向刘风，并且得意地说道：“如果你识相一点，把装着你身份玉牌的五维纳戒交出来，这样还能体面的被淘汰，否则，今天我就打死你。”

　　“垃圾！”刘风护过天劫后，虽然身体得到了新的洗礼，可全力对抗天罚却让他消耗极大，此时真的太虚弱了。

　　不过即使是虚弱期，刘风也有无敌风采，再次挥拳迎击。

　　咚！

　　拳劲轰响过后，刘风再次被震得后退，不过这一次刘风主动卸力，手臂没有震得颤抖，只是多退了两步。反而说冕这次也被震退了一步半，显然是刘风这一拳的力道运用达到了极妙的程度。

　　“可恶的偷袭者，你去死。”

　　此时艾琳儿恰到好处的出现在了京冕的身后，修长的大腿腿如天蛟剪一样扫向京冕的软肋。

　　“小娘们，出腿挺快，腿也挺好看嘛！”京冕一跃而起，身子在半空中横起，堪堪躲过了艾琳儿这一腿。

　　“偷袭者，你也不过如此。”

　　刘风又杀了上来，一记重肘砸向京冕的胸口。

　　尼玛！

　　京冕吓得脸色大变，他没有想到，刘风接艾琳儿的攻击后进攻来得如此之配，这种配合实在是太默契了啊！

　　砰！

　　无力躲避这一击的京冕双臂交叉于胸前格挡，结果被刘风砸得砰然砸落在了地面上，掀起大片的沙尘。

　　本来这树林中是不该有沙尘的，可是刚才的天劫太过凶猛，已然将一整片树林劈得沙漠化了。

　　piu！

　　随即艾琳儿竖起右手，对着砸在地面的京冕比了个开枪的手势。

　　京冕如遭雷击，在他的胸口处噗的一声炸开一个前后透亮的血洞。

　　“干得漂亮，我的小孟婆，你这招竟然是无极状态啊！”刘风笑着给艾琳儿点了个赞，说话时他的右腿已然高高踢起，而后猛然下劈跺在了京冕的小腹上。

　　啊！

　　京冕感觉自己肚子里的五脏差点被跺碎了，他惨叫着抬起双手去推刘风的大腿。

　　刘风顺势低头，将京冕手上的五维纳戒给撸了下来。

　　“恭喜你偷袭成功，为了奖励你的偷袭，我决定没收你的戒指了。”刘风抢完戒指后才向后退开。

　　“该死的，我的身分玉牌在里面，还给我。”京冕又气又怕，翻身朝刘风又扑了上来。

　　piu！

　　与此同时，艾琳儿再次做出开枪的手指，两瓣性感红唇还圈起一个O形，发出开枪的配音声。

　　京冕再次中招，腹部又炸开一个血洞，疼痛加恐怖的冲击力逼得他大步后退。

　　然而只退出三步，京冕的身体就变得模糊了起来。

　　piu！

　　艾琳儿又做了一个开枪的动作，一朵血花凭空绽放，可京冕已然消失了。

　　“淘汰了，惊冕也被淘汰了。”

　　“刘风太恐怖了吧？他刚刚度过传说中的天劫，竟然还能击败京冕。”

　　“还有那个土匪女神艾琳儿，她也很恐怖，而且跟刘风配合起来，就像心意想通一样完美，完蛋了，他们俩走到一起，别人还有活路吗？”

　　远处围观的人高手们，看得那叫一个震撼。

　　跟他们一样震撼的人还很多，他们是玄海秘境外的小岛上。

　　灵鲸族族长此时忿然起身，看着被淘汰出来，并且脖上炸出一个前后透亮的血洞的京冕，他大声问道：“冕儿，是谁把你打得这么惨？谁淘汰的你？”

　　啊！

　　京冕捂着脖子惨叫，他身上的三个血洞伤口看似很小，可是给他带来的伤害极大，并且伴着一种好似撕裂了灵魂的疼痛感。

　　“是艾琳儿，是她伤的我。”京冕大声说道。

　　“该死的，竟然又是空冥族那个外援，她怎么可能有击杀你的势力？就算她很强，可也不应该啊，你可是拥有和龙女、海盛顿他们相同战力的存在啊！”灵鲸族族长大声吼道。

　　京冕一脸苦色地说道：“还有刘风，那个该死的小子和艾琳儿打配合，他们俩好像是老熟人，配合起来简直比一尊帝级大能还要难缠。”

　　“什么？他们俩怎么走到一块去了？”

　　“一个是连续淘汰了顶级高手的超级妖孽，一个是横扫玄海秘境的土匪女神，这对组合可真够奇葩的。”

　　“这回有意思了，看来现在玄海秘境中可以制衡刘风的只有龙女喽，就是不知道刘风会不会对龙女也下黑手呢？”

　　嗡，嗡嗡嗡！

　　就在这时，又有一道道身影出现在了小岛上。他们自然也是被淘汰出来的青年高手，他们都是各族年轻一代的顶级存在，可是现在个个鼻青脸肿，个个懊恼不己。

　　“该死的，真不该去看热闹，结果被艾琳儿这个土匪女神给抢劫了，唉！”

　　“被抢了也是命，谁能想到刘风晋级主宰就引来了天劫，那可是天劫啊，谁不想去看？”

　　“我们被抢劫的最重要原因还是京冕那个混蛋，如果他不是趁刘风度劫后虚弱而去偷袭，也不会惹恼了刘风和艾琳儿，不被惹恼，他们也就不会抢我们了。”

　　这些年轻高手一现身，便不停的抱怨着，甚至有不少人朝着先一步出来的京冕投去了怨恨的目光。

　　“原来是这样啊！”

　　龙族族长一脸意味深长的表情，道：“原来京冕趁着刘风虚弱去偷袭，呵呵，偷袭还被淘汰出来，这么丢人的事自己不说，还埋怨两人配合打他，真有意思。”

　　看样子，龙族和灵鲸族的关系似乎不太好，否则以龙族族长的身份也不会直接开口奚落他们了。

　　灵鲸族族长脸色非常难看，他看了龙族族长一眼，眼神中充满了恶毒之色。

　　“咦！还有一个重要的信心，大家别忽略了。”镰族族长说道：“度劫啊，他们说刘风晋升主宰境，竟然引来了天劫。只有主宰晋级帝境才会引来天劫好不好？他竟然提前引来天劫了，这说明他的潜力无限巨大啊！”

　　“没错，晋升主宰引来到劫，这个可太可怕喽！”

　　“天灵族真是好运，说不定将来会出现第二位海神大帝那样的人物哦！”

　　“天灵族，呵呵！”

　　在镰族族长有意引导下，大家又开始对刘风不怀好意思了，甚至在这小岛上就已经隐隐有了杀机显现。

　　天灵族老族长的脸色现在无比凝重，他的大手伸进怀中，摸到了一个小小的水晶球。这是传讯水晶，只要孟天齐把水晶球捏碎，这边的讯息就会传回到灵族，就会有天灵族的高手们前来援助。

　　外界的暗流涌动得越发激烈，可刘风此时是不可能知道的。

　　“打劫，不对，是洗劫，大洗劫！”玄境中的刘风大笑着吼道，他的手里捧着一大把的五维纳戒，别提多开心了。

　　艾琳儿更是身形如幽灵一般追抢着各族年轻高手，一枚枚纳戒被她抢到手中，抢得别提多开心了。


第1352章 屠三丈危机

　　所有被打劫的青年高手，都恨自己的爹妈少给他生出一条腿来，光是两条腿跑的不够快啊！

　　刘风看着艾琳儿打劫，他跟在后面给加油，一边加油一边往嘴里寒丹丸，他必须在最短时间内渡过虚弱期，所以不仅丹丸往嘴里塞，就连一些仙草也整根整根的塞进嘴里不停的咀嚼。

　　强大的药力快速的补充着刘风身体的亏虚，度劫后被天罚洗礼过的身体也开始焕发出恐怖的力量波动。

　　定，定定定！

　　被艾琳儿追击的一些青年高手有的跑得太快，刘风怕他们逃掉，所以不断的用真言意境进行捣乱，让他们定在原地跑不了，给艾琳儿足够的追击时间。

　　就这样，在二人无耻的配合下，被刚才天劫吸引来看热闹的近百名高手，在半个小时内全部被淘汰。

　　当然，龙女熬念慈却没什么事，她即不想偷袭虚弱期的刘风，又没心情现在去他身份玉牌，所以护着几名龙族高手离开了。

　　“你们抢吧，等到了海神殿前，你们抢到的所有身份玉牌，都是我族第一高手龙女的。”

　　“没错，你们抢得越多越好，到时候全是成全龙女的。”

　　“不过这刘风还真厉害，晋阶主宰就引来天劫。还有啊，只要离开了玄海秘境，他就是真正的主宰了呢！”

　　龙族的三名高手跟在龙女身旁，一人一句地说道。

　　加上龙女在内，龙族也进来五名高手，现在他们还有四人在秘境内，可风龙族高手的实力不是一般的强大的。

　　可跌着三名同伴的话后，龙女的眉头却皱了起来，“你们别太盲目自信，老实跟你们说，我跟刘风交过手，更是亲眼看到他是如何淘汰的海盛顿、奉佩佩、章宝，甚至还有百里禅，我跟他对决其实胜数只有五成。”

　　“五成？”

　　“龙女，你是跟我们开玩笑的吧？”

　　“你可是连胜过主宰强者，怎么对上刘风只有五成胜数？这不是说，刘风至少有了和你不相伯仲的力量吗？”

　　三名龙族高手，此时脸色也变了，他们终于认清了形势。如果龙女不敌刘风，那么他们的命运也就可想而知了。

　　不过龙女又说了一句话，让三人的顾虑又打消了，“不过你们放心，刘风有无敌的信念，我也有。我熬念慈自信，在公平对决的情况下不弱于任何人。”

　　……

　　轰隆！

　　在一片山脉的外围，屠三丈一拳轰得一道身影砸落在了山坡上，将一片山坡都砸成了废墟。

　　紧接着，三名穿着黑色兽皮坎肩的壮汉成三角形将屠三丈包围了。

　　“嘿嘿！屠三丈，难怪你被称为天灵族的骄傲，进入玄海秘境不到二十天就突破到了道境八级了，真厉害啊！”

　　“我们飞熊族三大高手一起打你，说明对你足够重视啊。”

　　“来来，屠三丈，赶紧起来，咱们再大战八百回合，你可不能就这么躺着不动了哈，这可丢天灵族的脸。”

　　三个飞熊族年轻高手，一边开口调侃屠三丈一边向前逼近，缩小着三角合围的包围圈。

　　咔嚓！

　　屠三丈嘴角挂血，咬着牙坐了起来，在他起身时，右手下还按碎了一块青石，可见他的伤势极重，支撑身体坐起来都用了非常大的力量。

　　“三个无耻之徒，有种单挑！”屠三丈身体颤抖着坐起，愤怒的低声咆哮道。

　　“单挑，你不是一直在跟我们单挑吗？”

　　“哈哈，说得没错，你一直在单挑我们，何必在提类似的要求呢？”

　　“来吧，继续单挑我们吧。”

　　三个飞熊族高手无耻的狂笑。

　　其中有人胖子是正面对着屠三丈的人，他逼近屠三丈并且用一种惊喜的表情说道：“对了，告诉你一件你一定关心的好事。你们天灵族那个鱼飞鱼，道境九级的大高手呢，他已经被海莲族的三个高手干掉了，他死得没有一点痛苦，因为他是被三人联手偷袭一击必杀的，身体和灵魂都被击成了齑粉。”

　　“你可恶！”屠三丈额头上的青筋崩起老高，他挥拳砸向面前的胖子。

　　这胖子的修为实际上比屠三丈还高一级，他是道九层次，可面对面的跟屠三丈硬拼，他的战力却不行，竟然被屠三丈一拳震退五六步远。

　　可不等屠三丈继续进攻，另外两个飞熊族联手放出杀招，震得屠三丈咳血横飞。

　　“对了，还有一个人，叫屠世明的人也是你们天灵族的吧？”

　　飞熊族三位高手中，身材最矮的一个突然开口道：“真是不好意思，那个屠世明就在三天前，遭到了我们哥仨的围攻。嘿嘿！不怕告诉你，屠世明死得可不舒服，他被我们三个修理了整整一天。”

　　“你们该死！”屠三丈暴怒，双掌同时横抹，两道半月状的光芒朝着飞熊族三人覆盖而去。

　　“没用的，你在怎么挣扎也没用。”

　　“不得不承认，你小子的确很厉害，不愧为天灵族的骄傲，可以你是单挑我们三个，一对三你没有半分胜算的。”

　　“我就喜欢看你这种愤怒又无奈的样子。”

　　飞熊族三人同时出拳，将两道恐怖的半月光芒崩碎。

　　而后三人疯狂围攻屠三丈，正如他们所说，饶是屠三丈是天灵族的骄傲，哪怕他现在变成了道境八级，可是在三个高手面前依然表现得无能为力。

　　噗！

　　在围攻中，那飞熊族的胖子立掌如刀将屠三丈的右肩砍开一条深长的伤口，大片血水喷溅而出。

　　太惨了，屠三丈踉跄后退，他转头看向自己的右肩，那恐怖的伤口几乎将他的右臂斩落。

　　“废了一条手臂，你还有几成战力？看招！”那个青年趁机杀到屠三丈的后方，一掌印在了他的后心上。

　　啪！

　　恐怖的掌力，打得屠三丈的后背皮开肉绽，脊柱都断裂开数段。

　　屠三丈大口呕血，身表轰的一声栽倒在地。

　　“我来补上最后一脚，踩烂他的脑袋，送他上西天。”最后一名飞熊族高手从天而降，一脚踩向屠三丈的头颅。

　　危机，这是属于屠三丈的大危机，如果这一脚跺在他的头上，他就只能成为天灵族历史上的骄傲了。

　　可屠三丈的意志力真的太顽强了，他浑身是血，可还是就地一滚，堪堪躲过了这必杀一击。

　　飞熊族高手的大脚，在地面上踩出一个足有半米的深坑，恐怖的力道让地面形成了一大片网状的龟裂。

　　“真顽强！”

　　“何必放着痛快的死不去选，还非要这么玩命的抵抗呢？”

　　“就是嘛！赶紧的，让我们一招把你打成人渣就好了，在反抗只是增加痛苦罢了。”

　　三个飞熊族强者将屠三丈围在中间，三人的气息攀升到了极点，形成了一股可怕的场域将屠三丈压得死死的无法动弹分毫。

　　“不，我不甘心就这么死了。”

　　屠三丈躺在地上，凄惨的大吼道：“屠世明死了、鱼飞鱼死了，我还没有为他们报仇，我不甘心。”


第1353章 不受秩序压制的人

　　“不甘心好，不甘心就赶紧死，去轮回冥界找他去吧！”

　　飞熊族三人中那个胖子，狞笑着上前，抬掌向下就劈，并且得意地说道：“好好看着我，记住了，这辈子杀你的人是我！”

　　啪！

　　掌击头颅的脆响暴发，随即一颗大好头颅有如烂西瓜一样炸开，鲜红的血花在空中四散崩溅。

　　可怜……屠三丈！

　　他被强大的场域压制无法动弹分毫，根本躲不开这一击。

　　然而，头颅炸碎的人却不是屠三丈，而是要拍碎他头颅的胖子，巴掌拍在他面前五寸时停下了。

　　没错，头颅被拍碎的是这个胖子，他还保持着向下拍掌的姿势，可是人头已然没有了，断裂的脖腔正在向外咕嘟咕嘟的冒头鲜血。

　　“什么情况？”

　　“是谁？你是谁，你怎么出现在这里的？你怎么能一招就秒杀了胖虎？”

　　飞熊族另外两名年轻高手，这才反应过来。原来是他们的同伴被杀了，而且杀他的人，在出手之前竟然让他们毫无察觉。

　　这两个家伙一脸惊骇的看向斜侧45度的位置，那里有一个身材挺拔的青年背对着他们站立，而且在不停的做着用尽心机手的动作。

　　顺着青年的右手上，不断有血滴被甩落，可这血却不是青年自己的，而是刚才他振振有词了胖子头颅沾在手上的血。

　　“这么欺负我们天灵族的人，却不知道我是谁，你们飞熊族的家伙挺逗逼的嘛！”

　　青年转回身上，露出一张棱角分明切带着自信微笑的帅气脸庞，“你们喜欢以多欺少是吧，来欺负我吧，我愿意单挑你们。如果你们还有其他同伙，也可以一起叫来。”

　　“你，你是刘风！”

　　“对对对，他是刘风。不好，是刘风，跑！”

　　两个飞熊族的高手看清青年相貌后，脸上瞬间呈现出了一抹深深的恐惧，而后转身就跑。

　　没错，是刘风来了。他和艾琳儿打劫结束后也重新恢复到了巅峰状态。二人一边聊天一边朝着海神殿的方向前进，恰好走过这片山脉时，看到三个坏蛋大围攻屠三丈，而且把屠三丈杀得如此之重。

　　“你们两个往哪跑啊？打完人就想跑，太没礼貌了吧？”

　　就在飞熊族二人转身逃跑之际，一个穿着羽衣霓裳的金发美女，出现在了二人面前，正好堵住了二人的去路。

　　是的，艾琳儿也现身了。

　　在这玄海秘境之内，要说谁的凶名可以与刘风相提并论，那必然是土匪女神艾琳儿了。虽然她的样子可以被称为百岛玄海域的第一美女，可在玄海秘境中的年轻高手眼里，这美女简直就是条让人闻风丧胆的美女蛇啊！

　　砰砰！

　　飞熊族两大高手就在一愣神的功夫，就被出手如电的艾琳儿发掌拍翻在地。

　　二人还想起来反抗，可紧跟上来的刘风一挥手便将无极真空域施加在了二人身上。

　　啊，唔……

　　二人在瞬间窒息的状态下发出一声惨叫，可随即便没了声音，并且五官扭曲着跪在了地上。

　　呼呼！

　　与此同时，屠三丈喘着粗气爬了起来，他声音无比沙哑地说道：“让我来，刘风，让我杀他们。”

　　“好！”

　　刘风点头，挥手解除了真空域，同时真言意境发出，“定！”

　　屠三丈此时眼中布满了红血丝，他拖着血骨淋漓的身体上前，左手立掌如刀，噗的一声将矮个高手的头颅劈开。

　　噗！

　　紧接着又是一记手刀发出，另一个飞熊族高手的人头飞上青天。

　　“报仇了，我为鱼飞鱼和屠世明报仇了。”

　　杀完人后，屠三太仰天大笑，笑着笑着又哭了。

　　他被追杀得太惨，又听到两位族人被杀的消息必然压抑到了极点。现在他的情绪彻底释放了，虽然伤得无比惨重，可他却感觉全身心都放松了。

　　刘风上前拍了拍屠三丈的肩膀，而后将一颗丹丸赛进了他的嘴里，“别太激动，先把伤治好。”

　　嗯嗯！

　　屠三丈连连点头，在服下丹药后，他身上的伤势以肉眼可见的速度在愈合，可是要把内伤治好就没那么快了。

　　“甲明哲呢？有他的消息吗？”

　　待屠三丈外伤全部恢复后，刘风看着他问道。

　　屠三丈的声音依然十分沙哑，低着头说道：“死了，也死了，他被一个空冥族的人杀了。我们天灵族的人，每次参加玄海联战都会遭到其他各族的联合打压，他们就怕我族再出一个拥有大帝之姿的存在。这次也不例外，如果不是遇上了你，我也完蛋了。”

　　“别伤心，天灵族兄弟们的仇，我们来替他们报。天灵族历代前辈在玄海联战中流的血，我们来让敌人用血偿还。”刘风严肃地说道。

　　“好，让他们用血偿还。”屠三丈咬着牙说道。

　　此时刘风有些后悔了，以前他出手抢身份玉牌，能不杀人就尽量不杀人。他的想法是，自己毕竟是这百岛玄海域的过客，和任何人都没什么仇怨，所以没必要杀人。

　　可是现在他的心态变了，回想刚才屠三丈差点惨死的样子，他的心变得冷了。

　　屠三丈此时看向刘风，眼中流露出一丝热切的光芒，道：“刘风，我听说了你在这玄海秘境中的战绩，虽然我们进来五人死了三个，但你让我和死去的族人都看到了本族崛起的希望，这次你的目标一定要锁定第一啊！”

　　“一定。”刘风毫不犹豫的回答道：“现在起，我面对任何对手都不会留手了，我的目标不在是前五，而是第一。”

　　“老公真帅，不过也对嘛，只有第一才配得上老公的名头。”艾琳儿看着自信的刘风，眼中不断的闪烁着晶莹的光彩。

　　随后三人一起上路，从他们这个位置来看，距离海神殿已然相当近了，不在像刚进入玄海秘境那样看着海神殿就像看着海市蜃楼，而是看出了真实的海神殿全貌。

　　“近了！”

　　“我想，现在还在玄海秘境中的人，应该大部分都到了海神殿殿前了吧？”

　　“肯定是这样的，有些人一进玄海秘境就全速前往海神殿，因为那样可以避免跟强者在中途碰面。他们没有争夺名次的意思，只想去瞻仰一下海神大帝居住的地方。”

　　三人一边走一边聊。

　　别看三人是用走的方式，可实际上以他们的实力境界，一步就会跨越不知多远的距离，速度之快简直如神明一般。

　　屠三丈边走边说道：“还有一些人，即不去抢别人的身份玉牌，也不去海神殿。他们一进玄海秘境就找个隐藏的好地方躲了起来，就是为了利用玄海秘境来修炼而已。这样的人对自己的实力认识得很清楚，可同样也失去了问鼎修炼巅峰的心志了。”

　　“说得没错。”刘风认真地说道：“不敢去与同辈顶级强者撄锋，哪怕实力提升在多，最终的巅峰境界也注定与他们无缘了。”

　　“可不得不说，那种躲起来的人是明智的，你们这些想要问鼎巅峰的人，很可能夭折啊！”

　　就在这时，一个全身罩着黑袍的高大身影出现在了刘风三人面前。

　　这黑袍人不仅全身罩着黑衣，连脸也被黑布蒙着，只有一双闪烁着腥红之光的妖异眸子流露着森然杀机直视着刘风。

　　“高手啊！”

　　刘风盯着来人，脸色凝重地说道：“看不透你是什么人，但你很特别，这里的任何人都受秩序力量压制，实力不能达到主宰级。就连我突破后，度完天劫也被压制到了道九层次，可是你却是主宰境界，你到底是什么人呢？”


第1354章 这是海神的杀机

　　“不受秩序压制？”

　　“主宰，没错，这个家伙果然是主宰，这是什么情况？”

　　屠三丈和艾琳儿随即惊呼了起来。

　　“我神功盖世，哪怕这秘境中的秩序力量也无法压制老夫的境界。”黑袍人声音沙哑，杀气浓烈。

　　哦！

　　刘风笑呵呵地说道：“老夫……你暴露了你的年龄，这玄海联战可是百岛百族年轻一代高手较量的舞台，你特么一条老狗跑出来咬人，你要脸吗？”

　　“对呀，老东西怎么能进的玄海秘境呢？”

　　“玄海联战能设在玄海秘境中，可是得到海神大帝认可的，你这是在挑战海神的威严吗？”

　　艾琳儿和屠三丈，也用嘲讽的口气针对着这个黑袍人。

　　黑袍人那双腥红的眸子里，杀机变得更盛了。

　　刘风向前一步，朝着黑袍人招手道：“我看出你的来意了，想打想杀我陪你就是了，不过你敢不敢把脸露出来？”

　　“放心，我会让你看到我的脸的，不过要等到你变成尸体后。”黑袍人气势大盛，挥掌朝刘风拍来。

　　主宰级的恐怖实力迸发，这一掌形成了一片遮天蔽日的大手印，将刘风笼罩在内。

　　光看这一掌的气势，屠三丈和艾琳儿都感觉心中发寒。

　　然而刘风却浑然无惧，他脚下一跺，身形逆天而上，一只斗大的拳头轰向空天。

　　伴着刘风这一拳发出的还有一片晶莹光寸和一道道流星般璀璨的拳芒，主宰级的大手印，竟然被刘风这轰天一拳直接击破。

　　无极拳炉，这是刘风攻击力最强的战技之一，加上他无与伦比的身体强度，让他拥有对抗任何对手的底气。

　　拳印被轰破的黑袍人，反被刘风震得向后倒退出数步，甚至腥红双眼中流露出一抹惊色。

　　“呵呵！就这点实力吗？”

　　刘风冷笑道：“能出玄海秘境中出现在我面前的主宰，应该不是普通的主宰级啊，你的实力这么差，难道是来送死的？”

　　“小辈，我是小看你了，你也别得意，今天我必杀你。”黑袍人怒火中烧，双臂舒展开朝着刘风连打两拳。

　　轰轰！

　　看似普通的两拳，竟然打出两个恐怖的空间凹坑，恐怖的拳劲吹得刘风身上的衣物发出呼啦啦的猎猎之声。

　　“攻击力的确比刚才强多了，这才像点样子嘛！”刘风正色，同样举拳连轰。

　　咚咚！

　　两股恐怖的拳劲对碰到了一起，五维上界的坚固空间竟然都被二人对拳的恐怖力量打出两片辐射状的裂缝。

　　随即二人同时向后倒退，不过刘风还是明显占了上风，他只退了两步，而黑袍主宰却退了四步半。

　　“让你先发招两次了，现在轮到我先发招了哈。”

　　刘风止住退势，双眼中暴发出两道冷芒，身形轰然向前冲出，右手食指向前一点，“无极一指。”

　　唰……

　　一米三细，四道指芒凭空诞生，指向黑袍主宰的眉心、左右太阳穴和后脑。

　　“很歹毒的无极一招啊，不过对我无效！”黑袍主宰冷喝出声，他双手合十于胸前，于他的头上突然暴起一团红光，竟然将刘风无极一指的四道指芒磨灭了。

　　“无极真空域！”刘风丝毫没有意外，一个主宰级强者可以轻易抵挡下他的无极一指很正常，他的攻击又快速跟了上来，“无极一指算什么歹毒，这招才叫真歹毒呢，品尝一下吧！”

　　唔……

　　中了无极真空域后，黑袍主宰双瞳骤然放大到了极限。

　　凭你主宰级多么恐怖，真空域把你体内的氧气都给抽空了，那你还受得了？

　　黑袍主宰闷哼了一声，身形不断后退这，可不等他退开几步便脚下不稳，半跪到了地上。

　　“这样就受不了吗？”

　　刘风追击而上，身形如从天而降的战神，一只43码大脚朝着黑袍主宰的头顶踩落。

　　黑袍主宰挣扎着向后跳起，刘风一脚踩空，将地面跺出一片恐怖的裂纹。这还不算完，刘风右脚没踩到人，可左腿向前弹踢而出，脚尖直指黑袍主宰的小腹。

　　“滚！”

　　在即将中招的刹那，黑袍主宰的体内轰然炸开一股好似洪荒猛兽凶煞气息，不断挡住了刘风这一脚，而且直接将无极真空域给破了。

　　不仅如此，在这黑袍主宰的身周，竟然呈现出了尸山血海的恐怖景像，以他为中心，四周的天色似乎都变暗了，还有浓烈的血腥味向外溢出。

　　这是黑袍主宰的势，异常强大的大势如风暴般朝着刘风碾压而来。

　　“血海大势，竟然是他。”

　　“是他？他是谁？”

　　与此同时，屠三丈似乎认出了对方的来历，脸色发生了剧变。

　　艾琳儿和刘风一样，都属于百岛玄海域的外来人，所以并不知道对方是什么来历，还问对方是什么人。

　　屠三丈嘴角抽搐着说道：“完蛋了，是圣使，他是海神殿的圣使，名叫达瓦连，三百年前就是主宰级强者，而且是主宰榜排名第五十一的强者呢！他的血洗大势独一无二，在他的大势内，不仅会受到无比恐怖的威夺，而且还会被蚀血之力侵蚀肉体和元神。”

　　嗡！

　　在二人说话之时，刘风的身上流转出一波波湛蓝色的光晕，并且于他身周环绕起金、蓝、红三道光环。广寒大势一出，恐怖的岁月之力暴发，竟然使得血海大势中的蚀血之力被抵消，确切的说是被岁月之力吞噬掉了。

　　嗯？

　　达瓦连面对刘风突然暴发出的广寒大势，竟然愣了一下。

　　刘风也没有在继续出手，而是饶有兴致地问道：“原来你是来自海神殿的圣使达瓦连啊？我真搞不懂了，海神殿的圣使不应该是维护玄海联战公平公正的人吗？为什么要来杀我呢？”

　　“你不是已经猜到了吗？”达瓦连没有否认自己的身份，而是来了个反问。

　　呵呵！

　　刘风冷笑道：“我的确猜到了，其实在你这个主宰现身的时候，我就猜到原因了。能让一个主宰，不受玄海秘境秩序力量压制，连我都做不到这一点，你又怎么可能做得到呢？”

　　“他们，他们这么说话是什么意思？”屠三丈全身在颤抖，似乎他也想到达瓦连针对刘风的原因了，可他又不愿意往那里想。

　　然而艾琳儿却毫不顾虑的说了出原因：“这是海神的杀机！”

　　“不应该的啊！”

　　屠三丈还不愿意承认这个事实，他摇着头道：“海神大帝也是我们天灵族人，他怎么会对同是天灵族的刘风产生杀机呢？这不合理啊！”

　　“这很合理，因为我老公表现出的潜力太大了，大到已经让海神大帝为之忌惮了。”艾琳儿道。

　　随即，达瓦连冷声道：“你们知道的太多了，不过知道了也没什么，因为你们很快就会死掉了。”

　　说话间，达瓦连双拳猛然握紧了，他的身体上升腾起一浪浪的黑色烟雾，此时他的气息再度攀升，并且提升到了让大地为之剧烈颤抖的可怕程度。


第1355章 你是蠢死的

　　“好强，太强了。”

　　“退，这是我老公一个人的战斗，我们距离太近会给他添麻烦的。”

　　屠三丈和艾琳儿快速向后退远，艾琳儿对刘风有绝对信心，屠三丈是真的知道此时离刘风近就是累赘。

　　刘风此时脸色凝重到了极点，可他无惧，哪怕眼前这个黑主宰达瓦连的身上承载了海神大帝的杀机，只要不是真的海神大帝出手，他就不惧。

　　“这种强度想杀我，恐怕不够。”刘风的气息也攀升到了极点，他迈步向前一记重拳轰出。

　　达瓦连右手抬起，以掌力硬接刘风的拳头。

　　砰！

　　硬碰硬的较量，刘风这一次竟然落了下风，他的拳骨震裂鲜血溅起，身形倒飞出数十米远。

　　承载了大帝杀机的力量实在太恐怖了，达瓦连那双腥红的眸子里满溢着轻蔑之光，他向前压迫而来，继续抬起手掌道：“大帝的杀机，便是大帝的意境，哪怕我身体能承载的大帝意志很有限，可杀你也足够了。”

　　“未必！”刘风战意高昂，恐怖的气息直冲霄汉。

　　轰，轰轰轰！

　　恐怖的大战开始了，达瓦连拥有主宰之力，加上大帝的杀机，实力太过强悍了。刘风同样不弱，他本就有越阶杀敌的资本，加上这次转生重修，实力比以前强了太多。

　　二人从地面杀上高空，打得四方云散。然后又从天上杀回地面，打得大地崩裂。

　　“我的天哪，这是什么人在战斗？”

　　“主宰，是主宰的气息，而且不是普通的主宰气息。”

　　“那是圣使，血海大势，那是海神殿的圣使达瓦连，怎么会有人在跟圣使打斗？”

　　远方，又有其他各族的高手被惊动到了，而且这些高手中也有人认识达瓦连，有些好奇的高手甚至壮着胆跑过来观战了。

　　与此同时，海神殿内的海神大帝沉着脸发出一声冷哼：“哼！达瓦连，你这个废物，没能第一时间绝杀刘风，就该滚回来的，你的身份暴露就等于让他知道我要杀他，这是有损本帝威严啊！”

　　在海神大帝说完这番话后，一道透明的影子突然出现，并且单膝跪地道：“大帝，让我去吧，保证一招就绝杀掉刘风。”

　　海神大帝摇了摇头道：“不行，这是本帝失算，连本帝也没料到刘风的实力会如此强，就连我的赐予达瓦连的一缕杀机，都不能杀死他。现在如果你去杀刘风，恐怕所有人都会知道是我要杀他了，而你不去，刘风哪怕赢了，以后我也可以惩罚达瓦连来保全本帝的尊严。”

　　“是，属下明白了。”透明人起身要走。

　　“等等。”

　　海神大帝又将透明人叫住，他沉吟了一下后冷淡地说道：“你还是去吧，不过不是杀刘风，而是把达瓦连干掉。”

　　透明人那张透明的脸上划过一抹明悟之色道：“我明白了，那个废物有损大帝威严，就要用他的血来洗涮，我这就去。”

　　说话间，透明人彻底唰的一声消失不见了。

　　海神大帝背负着双手，沉吟了良久后才说道：“刘风，如果我不是海神大帝，一定会全力扶持你这个同族后辈让你崛起的。可惜，我是大帝，百岛玄海域只容许有一个大帝，也必然只能是我。这次你不死，那么本帝将来会找机会，亲手绝杀你的。”

　　轰轰……噗！

　　大战在继续，刘风和达瓦连恶战数百回合，打得不断咳血，拳头和手臂不断崩开恐怖的伤口。

　　虽然刘风能顶得住承载了大帝杀机的力量，可他毕竟落了下风，而且在不断的受伤。

　　反而达瓦连却是攻势如潮，身上丝毫没有损伤。

　　只法这达瓦连真的够蠢，他见身份暴露，此时竟然一边连出重手一边说道：“你知道本圣使的身份，猜到了是海神大帝要杀你，你就该明白你今日绝无活路。刘风，不要挣扎了，今天你一定要死。”

　　“什么？达瓦连圣使说是海神大帝要杀刘风？”

　　“这是为什么呢？难道是因为刘风太过惊艳，海神大帝怕将来他成帝威胁到海神地位吗？可他们是同族啊！”

　　“如果真是海神的意志，那么刘风可就太惨了，原本以为这刘风将成为此次玄海联战的最大赢家呢，现在看来，嘿嘿嘿……”

　　远处围观的人七嘴八舌的议论道，他们有震惊、还有窃喜，其实大部分人是希望刘风死的，更希望整个天灵族都彻底的落寞下去。

　　可就在这时，一个透明的身影突然出现在了达瓦连的身后。

　　这透明人身上没有半点气息波动，加之身形透明并且出来得异常诡异，简直就像幽灵一样。

　　噗！

　　紧接着，一抹暗色刀光从这透明人的手掌上划过，正强势攻伐刘风的达瓦连竟然被斩掉了头颅。

　　“这……为什么？”

　　达瓦连飞起的人头上写满了恐惧和不解，他看向透明人，大声质问道：“神甲，为什么你要杀我？”

　　“很简单，你私用海神大帝的意志力量，还妄称是海神大帝要杀刘风，有辱大帝威严。你这种人，死一百次都不为过。”被称做神甲的透明人说道。

　　“不，我没有妄称……啊！”

　　达瓦连还要说什么，可是神甲再次一挥刀，一抹暗色刀光闪现，将他的人头斩成两半，其内灵魂也随之化为乌有了。

　　远处来看热闹的人，此时都震惊得不要不要的，艾琳儿和屠三丈也看得一脸愕然。

　　杀完达瓦连之后，神甲朗声说道：“原圣使达瓦连因忌恨刘风淘汰与他本族的年轻强者，妄用大帝分给圣使的意志来杀刘风，还妄称是大帝本意。这种人百死不能谢罪，还好海神大帝洞察其恶意，派我来杀他以证玄海联战的公平公正。”

　　“说得好……”刘风抬手朝着神甲挑了个大拇指，可心中却补了一个字，“听！”

　　神甲朝着刘风点了点头道：“好好加油，海神大帝很看好你，大帝在海神殿等你，他很期待你的最终成绩。”

　　“好，一定不付重望。”刘风笑呵呵地说道。

　　天空中的神甲转回身，透明的身形瞬间消失不见。

　　刘风眯着眼，心中暗忖道：“时空大挪移，这个神甲身形之所以处于半透明的隐匿状态，是因为他的身体时刻被时空奥义包裹着。看来海神给我的时空大挪移功法不全，神甲练的时空大挪移才是全本的，原来海神早就在防着我啊！”

　　“啊，不，为什么攻击我们？”

　　“该死的，你这个土匪女神，我们只是来看热闹的，啊！”

　　“屠三丈，你竟然对我下杀招，你……啊！”

　　正在刘风思考时空大挪移奥义的时候，艾琳儿和屠三丈出手了。没错，这二人是对跑来看热闹的人出手了，一枚枚五维纳戒被二人抢到手中，一个个高手被二人击杀，惨叫声和鲜血交织成一曲惨烈的乐意。

　　随即，刘风的思绪也被打断，他只瞄了一眼远处的战况，而后目光投向了达瓦连的无头尸体，摇着头说道：“知道为什么你会死吗？你是蠢死的。”


第1356章 血债血偿了

　　一阵阴风吹过，吹得地面上的鲜血快速干涸，似乎连这玄海秘境中的风，都嫌弃达瓦连太蠢，要快点抹去这蠢蛋的一切印记。

　　刘风又等了片刻，远处战斗的声音也停止了。

　　艾琳儿和屠三丈先后回到刘风的身边，他们的身上都笼罩着一层血色的煞气，显然这回是大开杀戒了。

　　“刘风，咱们先别去海神殿。”

　　屠三丈回来后，一脸激动地说道：“我感觉我又要突破了，等我一小会。”

　　“妖孽啊，这晋阶的速度都赶上我了。”刘风笑着点了点头。

　　随即屠三丈找了个舒服的地方坐下，开始静心冲关。

　　艾琳儿挽着刘风的手臂站在一旁，同时把一枚五维纳戒塞到了刘风的手里，“这里是四百零三个身份玉牌，加上你自己得到的，应该保你拿下第一了哦！”

　　“四百零三！”

　　饶是刘阎王也被这个数给吓到了，要知道一共进入这玄海秘境的不过八九百人，艾琳儿一个人就抢了差不多一半啊，他看着面前这个熟悉的大美人儿，无比欣慰地说道：“我的宝贝艾琳儿，你这土匪女神之名真是生生抢出来的啊！”

　　正在一旁静心突破的屠三丈蓦地睁开双眼，无比震惊地说道：“太特么土匪了，我进来二十几天也就抢了四十多个玉牌而已。”

　　艾琳儿捂着嘴笑个不停，还问刘风，“你抢了多少啊？”

　　刘风笑道：“我抢了接近二百吧！”

　　靠！

　　刚刚震惊了一下的屠三丈，在一旁暴粗口了，他咧着大嘴说道：“你们俩全是土匪好不好？一个抢了四百、一个抢了二百，这玄海秘境中的人被你们抢遍了吧？”

　　一共进来八九百人，刘风和艾琳儿加在一起就有六百出头了，这别人还拿什么玩？

　　“屠三丈，你别特么管我们抢多少了，赶紧突破你的，你也不怕走火入魔。”

　　刘风骂了屠三丈一句，然后把所有身份玉牌都倒了出来，一共六百多身份玉牌，刘风分出一半给了艾琳儿，“来，一人一半。”

　　“我一个都不要。”

　　艾琳儿把身份玉牌又推还给刘风，笑盈盈地说道：“我要拿了一个前五的名次，不是给空冥族占便宜吗？我不要，全是老公你的。”

　　“我的宝贝艾琳儿真乖。”刘风笑了，然后分出一百个身份玉牌推给了屠三丈，“你好好突破，别在说话了，这一百身份玉牌给你，咱们天灵族争取两个进前五。”

　　靠！

　　屠三丈这回连震惊在兴奋又暴了个粗口，与此同时他的身周轰的一声激起一阵阵气浪，竟然在这种情况下突破到了道境九级。

　　……

　　三天后，也就是刘风进入玄海秘境第二十四天头上，刘风三人终于来到了海神殿之前。

　　相对于他们三人，海神殿前已然聚拢了二十多人，这些人中竟然有两伙来自不同族群的高手，他们五人全部满员，没有一人被淘汰出局，这样的人显然是没有参与身份玉牌的抢夺，以最快速度到达海神殿的。

　　“刘风，这个煞星竟然来了。”

　　“土匪女神也来了，大家赶紧躲远点，咱们好不容易来了海神殿前，千万别在这个时候被抢了。”

　　“我的天哪，刘煞星和土匪女神怎么会来这么早？不是说顶级高手都得最后出场吗？”

　　因为刘风三人现身，先到的二十多人全部吓得脸色大变，主动退得要多远就有多远。

　　在玄海圣殿之前，还坐着一男一女两名主宰级圣使，即使是两名圣使都不禁主动看了眼刘风。没办法，刘风的名气在玄海秘境中实在是太大了，那叫凶名赫赫啊！

　　还好，刘风没有抢这些人的身份玉牌，他们能以最快速度到这里，说明也没有在中途针对天灵族。

　　三人在海神殿前的中间位置，找了个舒服的地方席地而坐，一边聊着天一边等时间，显得十分悠闲。

　　又过了三天，又有各族青年高手陆续赶到了，也就是刘风进入玄海秘境第二十七天的时候，海神殿前一共聚拢来了七十多人。

　　又过了一天，又有零零散散的人陆续赶到。

　　唰！

　　也就在这一天，闭目养神的屠三丈蓦地睁开了双眼，他的目光锁定在远处三名高大青年的身上。

　　这三人个个身穿白衣，在他们的左胸前都印有血色莲花的标记。

　　“海莲族人，我就等他们呢。”

　　屠三丈站起身来，他的身上升腾着恐怖的杀气和煞气，一字一顿地说道：“围攻我的飞熊族三人说过，屠世明就是被三个海莲族围杀的，想来就是他们了。”

　　“血债就得血来偿！”

　　“干掉他们没商量。”

　　艾琳儿和刘风也睁开了双眼。

　　屠三丈身形如箭般向前射出，并且大声说道：“刘风、艾琳儿，先不用你们出手。这三个人交给我，我要杀他们报仇，也拿他们练手。”

　　“天灵族的屠三丈。”

　　“他竟然没死。”

　　“还想找我们报仇，我们还想杀你呢。”

　　这三个海莲族的人此时还没有看清形势，竟然面带狞笑之色想反过来围杀屠三丈。

　　如果换成几天前，屠三丈还是道八层次的话，遇上这三人还真不好说谁赢谁输。可现在不同了，他成为了道九层次，而且本身也是绝对妖孽的人物，面对三个同级强者怎么会输。

　　面对三人的迎面袭击，屠三丈的速度突然倍增，从三人身侧滑过。

　　这是屠三丈用出了时间加速恐怖天赋，当屠三丈穿到三人身后之际，他猛然转身，一拳砸出，恐怖的拳劲打得空间暴起阵阵嗡鸣声。

　　啪嚓！

　　一名海莲族高手的脑袋直接被打崩，连灵魂都直接被打成了齑粉。

　　“怎么这么快？”

　　“杀我兄弟，你该死。”

　　另外两名海莲族强者猛然转回身，同时面目狰狞的举拳轰向屠三丈。

　　然而，这两大高手并没有发现，他们此时的速度比平时至少慢了两倍。

　　屠三丈的脸上浮现出一起冷笑，他在无形中竟然让这二人中了时间减速的妙招中。

　　砰砰！

　　随即，又是两声闷响暴发。

　　屠三丈的拳头后发先至，将另外两名海莲族强者的人头也击成了烂西瓜。

　　这一战屠三丈真的打出了天灵族骄傲应有的水平，他以一对三，只出三拳便击杀了三名同级强者，这份战力看得其他各族强者无不侧目惊叹。

　　“太强了，天灵族可不光有刘风一个煞星而已。”

　　“是啊，其实屠三丈是任何人都不能忽略的存在，天灵族的骄傲不是白叫的。”

　　“一个刘风，一个屠三丈，天灵族重新崛起是必然的事情了，无人能拦得住。”

　　听着其他人的震惊和夸赞，屠三丈笑了，他踩着三名敌人的鲜血向回走来，并且大声说道：“敌人被我杀了，血债血偿了。”


第1357章 龙女VS刘风

　　“干得漂亮！”刘风迎上来，跟屠三丈来了个大大的拥抱。

　　艾琳儿也笑着为屠三丈点赞道：“你这实力，有我老公当年的风采。”

　　“当年？噗……”

　　屠三丈被逗笑了，指着刘风调侃道：“你老婆说我跟你当年一样，我可是知道，你回归天灵族时不过初生之力，我当年会像你那么弱吗？”

　　刘风也笑了，他拍了拍屠三丈的肩膀说道：“你这孩子真是傻得可爱，你见到我的时候就知道，我的力量不是最可怕的，可怕的是我掌握着多少种功法，和对功法应用的多么巧妙，对吧？你想一想，如果我不是曾经从尸山血海中杀出来，我能有那种实力吗？”

　　咦？

　　听刘风这么一说，屠三丈愣了一下，而后再看向刘风的目光却充满了意味深长之色。

　　“刘风，多日不见，你的气息似乎变得更强了。”

　　就在这时，一个清冷却悦耳的声音响起。

　　“龙女！”

　　“是龙女熬念慈，我猜她和刘风必有一战。”

　　“希望他能战败刘风吧，最好把刘风淘汰了，我看着他总感觉心里发慌，太让人害怕了。”

　　其他各族强者看到来人，心里都开始打起了小算盘。

　　没错，是龙女熬念慈来了，在她的身后还跟着一个强壮的龙族青年。

　　显然，龙族高手也只剩下了她们两个人。

　　刘风看着龙女，笑呵呵地说道：“还有两天玄海联战就到期，我还以为你会最后一天出现呢。”

　　“最后一天就晚了，因为第三十天圣使会来验我们各自取得的身份玉牌，然后宣布成绩，还要送淘汰者离开，留前三名接受奖励。虽然说玄海联战为期一月，可实际上容我们战斗的时间就只有二十九天。”龙女道。

　　刘风点了点头，笑呵呵地说道：“明白了，这么说你是准备好跟我一战喽？”

　　“对，我说过，海神战前与你决战的。”龙女说话间向前踏出一步，随之一股恐怖的气息从她那妖娆的身体中暴发而出，压得四周的空间在颤抖，大地在战栗。

　　砰！

　　刘风同样向前迈步，他明明步履很轻，可脚下却发出一声恐怖的闷响，比之龙女更为恐怖的气息升腾，压得天地变色空间扭曲。

　　嗡！

　　龙女再次迈步向前，在他的身上有金光如水般流淌着，同时有九道龙影在她身周呈现，并且撑起一片巨大的光幕，好似形成了一个移动的九龙壁。

　　“厉害，这是龙女的大势啊！”

　　“龙天大势，这是龙族远古祭坛整合而补全的大势，唤出的祖龙大势足以压塌诸天，而且在这种大势下可以强化龙女的一切攻击手段呢！”

　　“龙女轻易不以势压人，这回她主动运用出大势来，显然是要动真格的了。”

　　远处所有人在惊呼中不断的后退，两大高手的对决即将开始，没有人会怀疑这将是一场超级恐怖的战斗，没有任何一个人愿意卷入这两大高手交战的能量波动中去。

　　嗡！

　　与此同时刘风的广寒大势也暴发了，他的身上流淌着湛蓝光辉，身周环绕着三色光环。充斥着岁月之力的大势无比强大，面对着龙女的祖龙大势都丝毫不弱半分。

　　二人走近了，相对十米处，两人的大势碰撞到了一起，瞬间于虚空中产生了点点电光雷霆。

　　“太可怕了，刘风果然是这次玄海联战最大的黑马，他的气息和大势都丝毫不弱于龙女啊！”

　　“能先后淘汰海盛顿、章宝、奉佩佩和百里禅的人，自然很强大了，不过我觉得，他在怎么强大应该也不会打得过底牌尽出的龙女的，龙族传承虽然不及天灵族悠远，可他们的底蕴实在是太深厚了呢！”

　　“我不这么认为，我觉得刘风这匹黑马很有可能一黑到底，说不定龙女这次也要被他击败了呢。”

　　围观的人议论纷纷，看着这两大绝顶高手即将正式开打，他们根本无法压抑激动的情绪。

　　“龙魂天殇！”龙女出手了，她那只白皙如玉的右手拍出，一道金色龙影带着龙吟声轰出。

　　“无极拳炉！”刘风也动了，一招恐怖的重拳轰出，硬刚龙女的龙魂天殇。

　　点点光雨洒落，一道道流星式的拳芒崩发而出。

　　轰隆！

　　两人都用出了无比凶悍霸烈的攻击，一招对决打得地面轰隆一声向下塌陷出一个直径千米切深有近百米的巨坑。

　　一道道恐怖的雷霆，从巨坑中间向着天空崩射而起，将海神殿前应出忽明忽暗的恐怖的景象。

　　“太强了，这哪是两个道境九级强者应有的力量，这简直就是无限接近帝级的主宰嘛！”

　　“或者说，这两个小家伙的终极地量，已然达到了帝级大能层次了。这等战力，让我们这些主宰都感到无地自容。”

　　一直坐于海神殿前的两名圣使此时都被吓得脸色剧变，幸好海神殿中有强大的帝级法则保护，否则以这二人战斗的力量，任何建筑恐怕都得被震碎了。

　　“龙陨！”

　　“无极剑意。”

　　龙女和刘风同时冲天而起，熬念慈挥手砸出一道大龙，刘风并指斩出一道璀璨剑芒。

　　恐怖的大爆炸，在高空中又爆发了，甚至形成了一朵无比巨大的蘑菇云。

　　二人一个有如神女，风采盖世；一个有如战神，霸绝九天。

　　在巨大的蘑云，二人同时冲出，并且连续发出恐怖的招术对战。海神殿前爆发出一道道炽盛的神芒、雷霆、龙影、剑气，而后剧烈的能量对撞又产生一轮轮生灭循环的大日。

　　海神殿中的海神大帝，也在关注着这场战斗，他幽幽的目光中杀机忽明忽暗。

　　“这两个小家伙，我当年是他们这种境界的时候，战力明显不如他们俩。”

　　海神大帝低声说道：“不止是刘风，还有龙族这个小丫头。我真没想到，这小丫头竟然也有如此恐怖的潜力。刘风要死，这小丫头也必须要死。凡是有可能将来超越我的人都要死，别说是超越我，就是有可能与我齐肩也不行。”

　　轰，轰隆隆……

　　刘风和龙女的战斗声势变得更为浩大了，二人招招重手，恐怖的力量爆发如洪水开匣不要钱一般的相对倾泄着。

　　海神殿前的大地一片片塌陷，延绵自远方的群山都被二人战斗的能量余波震得大面积坍塌崩碎。

　　“战得真痛快，同阶之内，很少有人能与我战得如此激烈了。”刘风一连连连出手一边兴奋的欢呼道。

　　龙女神情平淡，可那双美眸中却闪烁出了无法掩饰的兴奋之色，“上次与你对决，在你的时空大挪移下我败了半招，今天我要用全部战力打败你，夺得这次玄海联战的第一名。”

　　“战！”刘风战意高昂，五指律动点出一道道恐怖的指芒，如狂风暴雨般朝着龙女笼罩而去。


第1358章 当之无愧

　　二人的战斗威势再度升级了。

　　刘风气势如虹，头上的一根根发丝都渡上了湛蓝之色，金、蓝、红三色光环不断放大，形成了三色的光焰直冲苍天。

　　随着刘风一拳拳挥动，空间一次次被打出孔洞，其威力之恐怖让观战的所有人都感到胆寒。

　　反观龙女一样强势，她如九天仙女，一双小手上散发着晶莹光点，一道道金色巨龙围绕着她盘旋，金色血气冲霄而上。

　　二人打到癫狂，刘风的拳骨崩裂了，有鲜血在四溅。龙女肩头震裂了，甚至露出了白骨。

　　即便都受了重创，可这二人却像不知疼痛一样，攻守动作依然在快速的连续着，二人的身上不时有血花溅起，可瞬间血水便被恐怖的能量波动蒸成了血雾。

　　“太可怕了，这里可是玄海秘境啊，秘境中的空间比外界还要坚固，可是却被这二人打得成片成片的碎裂。”

　　“年轻一代，道九境界的人，怎么会有这么恐怖的战力？如果不是亲眼所见，我一辈子都不会相信的。”

　　“太尼玛受打击了，看到这二人的战况，老子不但没有超越他们的信心，反而信心崩溃了，就是将来我达到主宰层次，也不可能有如此恐怖的战力的。”

　　围观的人不断惊呼出声，而且他们一退在退，大地在成片的龟裂而后塌陷。

　　是的，这两大高手的的战斗不断升级，能量波动也太过可怕，可怕到好似天地要毁灭了一样。

　　海神殿前的两位圣使，此时都站了起来，二人不断的指天画地勾动着玄海秘境中的秩序力量，使得刘风二人破坏的空间和大地在快速的恢复着。

　　饶是有圣使在三尺恢复空间，可也赶不上二人强大的破坏力来得快。

　　“刘风，你还有更强的招术吗？”

　　斗战中，龙女突然发声道：“如果这是你的极限的话，你可能要败了，我最强的招术是龙子九大神形。”

　　“什么，龙子九大神形？那种龙族无上秘术，不是只有龙族主宰才能施展吗？”

　　“龙子九大神形啊，不是说只有龙族主宰能施展，就是龙族主宰也不是所有人都能施展的，甚至少有能施展这种禁术的龙族主宰，也不能把九大神形都施展出来，能施展一两种就不错了。”

　　“不用都施展出来，传闻龙族上一代的老族长，曾经施展出龙子神形，在玄海上连杀镰族和蜃族大能级强者，而且是连杀了五位啊，打得帝血沸腾，天空被染成血色数年后才恢复清明。”

　　围观的人都在因龙子九大神形而惊呼着，这一招显然在整个百岛玄海域都拥有着极大名气。

　　刘风的脸上挂着自信从容的微笑，道：“来，让我看看龙子九大神形有什么不凡的。”

　　“如你所愿！”

　　龙女熬念慈一步登空，双臂舒展开来，于他头顶的金发之中，竟然升出两架龙角，眉心处还升出一片如水晶般晶莹剔透的龙鳞。

　　在这一刻，龙女的气息轰然再度升空，竟然突破了道九的屏障达达了主宰级的威势。

　　“卧槽！他突破了吗？”

　　“不对，龙子神形禁术显现，产生了一种奇异的秩序力量，生生的将她的境界拔高了起来。”

　　“龙子九大神形，果然是可怕的禁术，这回刘风恐怕要危险了。”

　　围观的人再度惊呼，龙女的力量此时太过可怕了。

　　与此同时，龙女的身后出现了一个龙头狮身，全身覆盖青色龙鳞的道相，这是九大龙子中排名第五的狻猊。

　　传说狻猊是龙父狮母结合产物，在龙子之中战力极强的存在，又具烟火之力，比普通高手修炼出来的属性力量更堪。

　　“九大神形之，狻猊之印！”

　　龙女眼中闪过一抹决绝之色，双手猛然向下一按。

　　轰！

　　随即，她身后的狻猊虚影化成一方狻猊大印，压得虚空轰隆隆炸响，朝着刘风拍落而下。

　　龙女脚踏在狻猊大印之上，好似睥睨天下的一尊女王，承载着毁天灭地的力量。

　　刘风被笼罩在这狻猊大印之上，哪怕他身形挺拔意志不屈，可是也显得无比渺小，似乎随时能被这方大印的威势压毁。

　　然而，刘风并没有半点畏惧，他迈步登天而上，于他身周有空间之力和时间之力交织成一个恐怖阴阳球，时空之力交融产生出的恐怖力量竟然让所有围观的人感觉灵魂都在剧烈的颤抖着。

　　“时空大挪移！”刘风突然大喝一声，身载着时空之力轰然冲击，硬重重的撞在了狻猊大印上。

　　轰！

　　时空之力暴发，狻猊轰然炸碎。以刘风和龙女为中心，四周方圆上百公里的空间有如玻璃一般炸碎，形成一个无比恐怖的空间黑洞。

　　而这空间黑洞内，竟然向外升腾起一朵超级巨大的蘑菇云，哪怕是空间黑洞，都无法将这爆起的蘑菇云吞入其中。

　　“太可怕了，龙子神形的威力逆天，刘风的时空大挪移竟然也如此强悍啊！”

　　“这么恐怖的一招对决，刘风和龙女不会同归于尽了吧？”

　　“呵呵，哈哈哈！我猜他们俩得同归于尽了，这回我们倒是可以争一争谁是百岛玄海域年轻一代谁是第一了哈，哈……呃！”

　　就在围观的人议论纷纷时，一男一女两道身影从空间黑洞和蘑菇云中冲了出来。

　　是的，刘风和龙女都没死，虽然二人嘴角都有血迹，虽然二人都显得有些狼狈，可是二人的确还活着。

　　“逆天了！”观战中的屠三丈看得震惊无比。

　　“这个龙女真厉害，头一次见到有同辈中人能跟我老公打到这种程度。”艾琳儿同样看得心神激荡。

　　海神殿前的两位圣使，此时鼻洼鬓角处都是冷汗。

　　“麻辣隔壁的，这两小家伙啥时候能分出胜负？这破坏力太强了，我们恢复空间都恢复不过来啊！”

　　“麻痹的，我都快撑不住了，他们在这么打下去，会不会把玄海秘境给打穿啊？”

　　在这两位圣使抱怨的时候，海神殿内又走出两名圣使来。这二人也不废话，出来使各掐手印，勾动秩序法则帮助两名同伴修复空间，有了四人出时出手，终于让空间恢复的速度跟上了刘风二人破坏的速度了。

　　“龙子神形……”

　　可应这时，龙女再次跃上高空，她那娇弱的身形在微微颤抖，背后竟然出现一尊足有数十丈高的天碑虚影，在他身前出现了一个巨大的龙头在咆哮。

　　“我知道了，这是龙子神形中的霸下。”

　　“霸下驼碑啊，这一招不知道会有什么样的恐怖力量。”

　　“这龙女太逆天了，龙子九神形，我以为他能施展出一种就很不凡，没想到还有第二种。”

　　一时间，围观的人再次被震惊得目瞪口呆。

　　刘风看着龙女的威势，也感到了极大的压力。霸下驼碑，这是神话中九大龙子中力量最大的一种，也代表着力的极致。

　　龙女此时俏脸发红，显然用出第二种神形，也让她的身体承受了极大的压力。

　　“这一招叫，霸下极力！”龙女身躯颤抖着朝刘风一指点出。

　　嘶昂！

　　随即，一道龙吟声响彻天地间。

　　“尼玛，这招可有点狠啊！”刘风在这一刹，身形突然僵化，并且在他的四周都呈现了灰蒙蒙的颜色。

　　“是那天碑，是霸下驼负的天碑放大，将刘风镇压在里面了。”

　　“原来这一招的真正奥义是空间镇压，霸下代表了力的极致，天碑只有霸下可以背负，一旦落下任何生物都得被镇压啊！”

　　围观的人看得那叫一个兴奋，如此恐怖的战力、如此霸道的禁术，别说是让年轻一代高手很少看得见，就是主宰级也极为少见，甚至世间好多帝级大能也未必见到过。

　　龙女压下天碑后，嘴角已然溢出血来，脸色也瞬间变得苍白，他看着刘风，一字一顿地说道：“刘风，你只要认输我便收了这招神通。”

　　“我……”刘风此时被夺得双脚打颤，全身骨骼咯咯作响，可他只说了一个我字，但没有继续开口。

　　哪怕被镇压到了如此程度，刘风眼中依然精光四射，他的意志极为坚定。

　　观战的屠三丈突然像是发现了新大陆一样说道：“对了，不用怕的，刘风会时空大挪移，而霸下神形这一招是极致的空间镇压，绝对封不住他的。”

　　“没用的，任何一种力量只要达到极致，都不是说用更高级的奥义就一定破得了的。”

　　艾琳儿秀眉微蹙，一脸紧张地说道：“我知道，如果真可以轻易躲得过这一招的话，我老公早就用出来了，还至于这么废力吗？”

　　艾琳儿说对了，时空大挪移虽然是时间和空间交织的至高奥义，可单纯的空间奥义强到极致，也不是说更高一级的奥义就能破解的。而且最重要的一点是刘风学的时空大挪移，根本就不是完版的，此时完全发挥不了作用。

　　“你认输吧！只要你认输，我就收招。你我并肩战斗过，我绝不为难你，把你得到的身份玉牌分我一部分，我做这次玄海联战的第一名，你做第二名，如何？”龙女再次开口。

　　刘风此时被压得腰都弯了，可他眼中坚定的信念之光却还在，“我……不……认输。你有龙子神形，我也有最强的底牌。”

　　“你也有底牌？”龙女愣了。

　　刘风道：“当然，这一招是我在圣山上悟得，还没有真正应用过。你用空间至强奥义镇压我，我就用时间至强奥义反击你。看我这一时，时光破灭！”

　　嗡！

　　伴着一声奇异的嗡鸣，刘风猛然挺直了身子，他的右手抬起，一指斜指苍天。

　　一道恐怖的时间之光金灿灿的射向苍穹，将天碑从内向外击穿。

　　噗！

　　强如龙女，此时大口喷血向后倒退。

　　“输了，龙女输了。”

　　“时光破灭，这一招太强了，此次玄海联战，刘风绝对第一名了，毫无任何悬念。”

　　“龙女无力翻盘了，这招时光破灭可怕得让人无法想像。刘风第一，当之无愧！”

　　当刘风以时光破灭破开龙形霸下这一招手，不仅是围观的其他高手震惊到了，就连海神殿前的四位圣使都跟着大呼小叫了起来。


第1359章 小心什么？

　　嗡！

　　在大家惊呼震撼之时，刘风打出的时光破灭的力量嗡的一声炸碎成一片片时光碎片。

　　恐怖的时光之力四溢，龙女咳血后退，并且一头金发很快变成了白色，白皙光洁的俏脸还出现了苍老的褶皱。

　　“时光破灭，这一招竟然如此凶悍啊！”

　　“以时间破空间，都是极致霸道的奥义，刚才我以为龙形霸下那一招就霸绝无匹了，可没想到刘风这一招更狠。”

　　“龙女啊，龙族的一代天之娇女，不会被刘风这一招变成老太婆吧？或者直接被时光……破灭掉吧？”

　　围观的人还在惊呼，皆因龙女此时的变化。

　　另外一名龙族高手此时跑到龙女身旁，一手抵在龙女后心处为他输入功力闹意气抵抗刘风破灭时光这招对他的伤害。然而，这一切都是徒劳的，龙女的气息不断拔高，而后又开始快速衰败。

　　“没想到啊，我一直以为老公掌握的无极真空域就够歹毒了，这招时光破灭简直比无极真空域歹毒一万倍，尤其是对一个女人而言。”艾琳儿喃喃自语道。

　　咕噜！

　　屠三丈重重的咽了口口水，连连点头道：“没错，没想到刘风把时间奥义掌握到了如此恐怖的程度，看来以后不能跟他较量了，一个弄不好就得老死啊！”

　　破灭时光！

　　海神殿内，海神大帝的双眼突然化成两潭混沌，好似可以吞灭一切，他小声呢喃道：“一个小家伙，一个只是主宰层次，切被压制到道九境界的小家伙，在时间法则的掌握上竟然超过了本帝！不对，时光破灭，他利用时间摆弄强敌的寿命，这不是时间法则了，这种奥义是秩序力量！如果要他成帝，必是一尊恐怖的天帝，我将被他远远的甩在身后。”

　　说到这里，整个海神殿为之一颤。这是大帝的杀机，海神大帝第一次难以掩饰自己的杀机。

　　因为海神殿这突兀的一震，整个玄海秘境都随之颤抖了一下。只不过这样的震动，没有人在意，完全是因为刘风破灭时光这一招太过震撼。

　　时光碎片还在飞舞，龙女的身形已然佝偻了下去，只是几息的时间，她的生机已然快要全部消散。

　　而这时，刘风走到了龙女面前，抬起右手按在了她的肩膀上，笑呵呵地说道：“别怕，你是个好姑娘，我不会杀你的。”

　　刘风的手掌让散发出一阵阵的时间之力，涌入了龙女的身体中，止住了她衰败的生机。

　　“刘风，你，你，你可一定要救救龙女啊！”龙女身后那位龙族哥们，结结巴巴地说道。

　　“放心，她不会有事的。”

　　刘风抬手一招，空中的所有时光碎片被他摄回到了手中，这些时光碎片也被刘风打入到了龙女身体内。

　　随即，龙女的身体从无比衰老又开始恢复了过来，雪白的长发开始重新焕发金色，褶皱的皮肤重新变得光洁晶莹。

　　龙女那双清澈的眸子一直注视着刘风，准确的说，刘风的脸庞、身形、那自信从容的微笑都映在了她清澈的眸光中。

　　渐渐的，龙女的身形完全挺直了，一切生机重新回归，让她恢复到了发出霸下龙形时的状态。

　　“你赢了。”

　　待刘风收回右手后，龙女难得露出了一抹微笑，道：“年轻一辈，我自信可以击败任何人，可是没有想到会遇上你这么一个强劲的对手。”

　　刘风笑着说道：“其实你给我的感觉很危险的呢，赢你算是侥幸，说心里话，如果再打一次，谁输谁赢真难说。”

　　这番话可不是刘风谦虚，他的破灭时光这一招的确无比霸道，可龙族底蕴深厚，天知道龙女是否还有什么狠招术。

　　龙女嫣然一笑，能听到刘风这么说，她失败的情绪彻底被抚平了，或者说败给同是年轻一辈的不甘被化解了。

　　正因为龙女释然了，她的心境在这一刻得到了升华，随即，龙女的头顶出现了滚滚劫云，她的气息拔高晋升到了主宰层次。

　　“尼玛，又是天劫！”

　　“刘风突破时引来了天劫，这龙女也一样妖孽啊！”

　　“龙女和刘风是一类人，这两个家伙太过不凡了，天劫的出现应该只有帝级才有，可他们晋升主宰层次竟然就引来天劫，太特么逆天了啊！”

　　围观的人此时都要疯狂了，今天因为刘风和龙女带给他们的震惊，恐怕比他们前半生遭遇的震惊总和还要多。

　　没有人注意到，海神殿再次震动了一下，只有刘风在未回去去看的情况下，双眼转动似乎在向看看，在看那海神殿。准确的说，刘风眼珠转动，要看海神殿的这个动作这是出现第二次了。

　　海神殿第一次因海神大帝的杀机而震动时，没有任何人发现，可刘风却感受到了。

　　刘风是背对着海神殿的，而龙女是正对着海神殿的，第一次震动龙女没有发现，可这次龙女也发现了，她的目光聚焦在海神殿上，而后又快速收了回来。

　　紧接着，龙女抬起右手向天一推，一道巨大的玄妙符印升空，打在了滚滚劫云之上。随即，即将暴发的天动消散了。

　　“这……你把天劫封印了？”刘风仰头看到，强如刘阎王，也被龙女这一手给震撼到了。

　　龙女平静地说道：“我不适合此时度劫，你我刚战完一场，虽然我突破了，可力量却不足巅峰状态的三分之一，此时度劫我怕会死掉。”

　　“那啥，你封印天劫这一招太给力了，能教教我吗？”刘风无比兴奋的问道。

　　“教你你也学不会，这叫龙神封天咒，只有龙族血脉能用。而且不是永久封印，这种咒法只能短时间封印天劫七天，该是自己的劫，还得要自己来度的。”龙女道。

　　刘风耸了耸肩膀，无奈地说道：“得，找个地方坐下休息一下吧，刚才我也消耗不少，等明天看玄海联战的结果了。”

　　“不用看也知道，你肯定第一了。”龙女道。

　　“哈哈，这个我不谦虚的说，应该没有意外了。”刘风笑道。

　　二人说话间，各自找了个舒服的地方席地而坐。艾琳儿、屠三丈，还有那位龙族高手也坐了过来。

　　表面上看，刘风和龙女盘坐后都在闭目运功疗伤，可是没有人知道，二人正以精神力传音交谈着。

　　“龙女，感受到海神的杀机了吗？”

　　“你当我傻吗？我们龙族人非常敏感的，刘风，你要多加小心了。”

　　“小心什么？”

　　“在海神大帝封帝之前，百岛玄海域有三尊大帝存在。可海神封帝后，那三尊老帝先后消失了，而后数万年间便在无新帝出现，可在这几万年内，至少出现过三个拥有冲刺大帝境界的天才，可都没能成功封帝。”

　　“此事与海神大帝有关？”

　　“必然有关，其他大族可能不知，但我龙族却知道。我龙族出现过两位有望成帝的存在，结果都在度帝劫时失败了。我龙族可不像其他种族，我族有用真龙龙鳞制成的观天镜，可以发现有人在天劫中做了手脚，而可以在天劫中做手脚的人唯有大帝。”


第1360章 不公平

　　“唯有他！”刘风虽然保持着不动如山的盘坐姿态，可心却剧烈的抽动了一下。

　　如他所料不错的话，海神大帝虽然是真正的大帝，而且是比外界四位大帝还强的帝级，可他的心境却极差，他不能容忍有比他强的人出现，甚至不能容忍可能与他平级的人出现，所以，海神大帝随时可以对他们下杀手。这将是一个巨大的危机，切是无法回避的危机。

　　“刘风，要不你来我们龙族吧！”

　　龙女再次传音道：“你在天灵族很不安全，因为天灵是海神大的本族，以他的手段可以神不知鬼不觉的将你杀死。”

　　刘风道：“以大帝手段，我在任何地方他想神不知鬼不觉的我不都很容易吧？”

　　“对别的大族来说是这样，但我龙族不一样。”

　　一提到龙族，龙女显得非常自信，“我龙族得天独厚，无任何人可以潜入龙族杀人，因为我龙族所在的龙窟岛上……我龙族秘密不能多与你说，反正大帝对我龙也很忌惮的。”

　　“这事以后在说吧。”刘风回应了这么一句后，便不在传音，开始全力调息恢复伤势和状态。

　　龙女也没有在传音，作为龙族的天之娇女，能主动邀请刘风加入龙族，已然相当表达了自己的心意。刘风没有回应龙女的心意，她自然不会在多说。

　　就这样，又是一天过去，玄海联战开启的第三十天终于到了。

　　圣殿前的四位圣使同时起身，为首一位中年圣使开口道：“恭喜所有来到海神殿前的小家伙们，你们经一月玄海联战，在战斗中极尽磨砺己身，能走到这里的，都是……”

　　这位圣圣的屁话还真多，摆出一副前辈高人的样子说了一大堆。

　　直到他身后的三名圣使都有听烦了之后，这位中年圣使朝着所有人招了下手，道：“来，排队上前，我来检验各自所得的身份玉牌，以排名次。”

　　其实在场所有人都感觉得到，这次第一非刘风莫属。或者说，第一也有可能是土匪女神艾琳儿，毕竟这个女神的凶名就是在玄海秘境中抢出来的。

　　当然，也有些人抱着侥幸心理，说不定艾琳儿也被别人抢过呢？如果这样，谁得到的身份玉牌最多还真说不好啊！

　　“龙族熬在兴，得身份玉牌二十七枚。”

　　“海狮族师占有，得身份玉牌二十二枚。”

　　“海星族莫西里，得身份玉牌……一枚！”

　　噗嗤！

　　听着圣使一个个宣读着检验者的玉牌数量，好多人都被逗笑了，竟然还有人得身份玉牌一枚的。一枚代表了什么？就是说他一个都没抢，就是进来时自己的那一嘛！

　　刘风笑着说道：“这种只有一枚身份玉牌的人最聪明。”

　　“是呀，这样的人进入玄海秘境，只求借秘境好好修炼，根本不求名次，自己定位很准确。”艾琳儿笑着说道。

　　屠三丈跟着补充道：“海星族那小子我知道，进了玄海秘境后，他可是直接找了个地方躲了起来，一直在修炼的。昨天刘风和龙女决战时他才来，真的够儿滑头的。”

　　圣使继续宣布着一名名高手的得到身份玉牌的数量，说真的，这么多人上前验玉牌，最多的不过三十枚，而只有一枚的竟然有二十多人。

　　“靠，这届玄海联战是不是有点水份太大了？到了海神殿前的人这么少，可这些人得到的玉牌也这么少，都特么偷懒吗？玉牌都被谁抢走了？”

　　“还能有谁？刘风、龙女、艾琳儿，那三个猛人呗！”

　　“说不定大头真的都在他们那呢！”

　　其他人也在小声议论着，甚至验完身份玉牌的人，大多数都把目光投向了刘风在一人。

　　终于，检验身份玉牌的队列排到了艾琳儿。

　　在场所有人都自觉安静了下来，抢出赫赫凶名的艾琳儿抢了多少，都是大家关心的焦点。

　　“空冥族艾琳儿……”检验的圣使接过艾琳儿的五维纳式，一脸期待地说道：“一枚！”

　　嗯？！

　　宣布完数量后，这位圣使都懵逼了，觉得自己是宣布错了数。

　　“我说，艾琳儿，你这五维戒纳是不是给错了？”

　　“对呀，这啥情况？”

　　“艾琳儿我们这些海神殿的圣使都知道，你可是在抢身份玉牌抢得最凶的人，怎么就一个身份玉牌？”

　　四个圣使全都围了上来，如果艾琳儿不是个女的，他们恐怕都要上手扒衣服翻了。

　　艾琳儿倒是洒脱，她笑着走向一旁，道：“我的身份玉牌都被人抢走了啊，没办法的事。”

　　哦！

　　这些所有人都明白，原来土匪女神也被抢了啊！

　　“报应啊！”

　　不知道是哪个哥们，兴奋地说道：“抢人抢多了，也被别人抢了吧？活该！”

　　“我也觉得他活该，我进入秘境第十天就被她堵住了，结果刚抢到的九枚身份玉牌都被她抢走了，幸好把我自己的留了下来，要不然我特么早被淘汰出去了。”

　　“土匪女神遇上了更强的土匪啊，听着都让人开心。”

　　一时间不知道多少人笑着起哄，当然，他们没有恶意，到了现在玄海联战就算结束了，也没朋什么利益之争了。

　　艾琳儿也不介意，笑着一旁笑得很开心。

　　屠三丈走了上来来。

　　检验玉牌的圣使接过屠三丈的五维纳戒后，手都抖了一下，而后大声说道：“天灵族屠三丈，一百三十枚身份玉牌。”

　　“嚯！这小子可真抢了不少，这个数量前五绝对没问题了。”

　　“好嘛！天灵族就剩两个人，屠三丈都抢了一百多，那刘风抢得更多吧？”

　　“大家别说话了，快看，到龙女了。”

　　在大家震惊声中，龙女走到了检验台前，将五维纳戒交了上去。

　　“龙族熬念慈，身份玉牌一百四十九枚。”圣使大声宣布道。

　　“果然不少，不愧是龙女啊！”

　　“比屠三丈还多，就是不知道能不能压过刘风了。”

　　“一会就到刘风了，后面也没几个人了，我感觉刘风肯定不会少。”

　　随着龙女的玉牌数宣布结束后，所有人的注意力都放到了刘风的身上。

　　在万众期待下，终于排到子刘风，风哥笑呵呵的把一枚五维纳戒交上了去。

　　中年圣使接过纳戒，另外三名圣使也都凑了过来。

　　尼玛！

　　紧接着，四名圣使身体都颤抖了一下。随着中年圣使一甩纳戒，五大堆晶莹通透的身份玉牌哗啦啦的洒落。

　　“五百……”

　　“五百一十四枚身份牌！”

　　“天灵族刘风，获得身份玉牌五百一十四枚！麻痹的，这抢得太狠了吧？”

　　没错，四名圣使都暴了粗口，这个数字让所有人都无法淡定。

　　一共进入玄海秘境的人不过八九百人，刘风一人得五百多，别人还玩个屁？

　　最终结果毫无悬念，刘风以绝对优势获得第一。

　　龙女获得第二、屠三丈第三。

　　按照身份玉牌的数量算前三名当之无愧，可是，第四和第五名就有点扯淡了。

　　第四名是一个来自不上族的哥们，身份玉牌的数量只有五十枚，第五名四十一枚纳戒。

　　跟历届玄海联战相比，这届玄海联战的成绩最为诡异。

　　“好了，名字出来了，名前三名将接受大帝的奖励，其他……”

　　在圣使宣布最终成绩时，外界小岛上那三名圣使也接到了消息。坐在半空中玄秘入口处睥中年圣使一挥手，半空中出现了一道光幕，“成绩出来了，我来为大家宣布前五名次。从第五开始……”

　　“第五名，祝宏，来自大磨鲨族，得到了身份玉牌四十一枚。”

　　哗！

　　当第五名显现在光幕上之的一，在场一百七十多名族长都沸腾了。

　　“尼玛！磨鲨族进前五了啊！”

　　“靠，这个小族的祝宏走了狗屎运是不是？四十枚身份玉牌也能进前五，靠！”

　　“哈哈哈，我族祝宏才是本次玄海联战最大的黑马啊，连我这个族长都没想到，我族能进前五。”

　　所谓有愤怒的自然就有开心的，魔鲨族族长差点笑抽筋。

　　而后光幕上的影像一变，出现了第四名。

　　“第四名，甲山，来自灵龟族，得到身份玉牌五十枚。”

　　这个名字一经宣布，在场又是一通抱怨之声。没办法，灵龟族是绝对小族，比魔鲨族还小，他们这一族的高手来参加玄海联战的意义绝对是重大参与，可没想到竟然杀进了前五。

　　灵龟族族长高兴得老泪纵横，差点就要跪下感谢天、感谢地，感谢CCTV了。

　　“第三名，屠三丈，天灵族，得到身份玉牌一百三十枚。”

　　呵呵呵！

　　看到第三名的时候，天灵族族长孟天齐笑了，笑和是很开心。

　　只不过没有一人去向他道贺，甚至气氛一下子都变得压抑了。

　　“第二名、熬念慈，龙族，得到身份玉牌一百四十九枚。”

　　第二名宣布后，龙族族长长出了一口气，满意地说道：“我族龙女不负重望，这个名次情理之中。”

　　然而，其他各族族长依然没人吭声。宣布第二和第三名，竟然还没有宣布第四和第五名时气氛热烈。

　　“第一名，刘风，天灵族，五百……”

　　然而，当第一名的宣布结果出现在光幕上的时候，小岛上瞬间炸锅了。

　　“五百多枚身份玉牌，好个风，简直就是个小杀星，他得杀了多少人？”

　　“玄海联战虽然允许杀人，可他这手上沾染的鲜血也太多了吧？”

　　“岂有此理，这小子就是个魔头，纵使使了第一，可人品也极为恶劣，他……”

　　一瞬间，各族族长不问红皂白的开始声讨起刘风来。

　　咳咳！

　　半空中的圣使，轻咳了两声，道：“你们都闭嘴吧，凡是被刘风击败物人，不都淘汰出来吗？这次玄海联战可以说是历届死亡人数最少的一次，你们心里没点逼数？”

　　这位圣使都看不下去子，所以言词也有些激烈，骂得一众族长脸色发青，却无言反驳。

　　“等等，我怀疑这次玄海联战不公，不公平！”

　　就在这时，空族族长站了出来，大声嘶吼道：“被淘汰出来的各族高手中，有四百多人是我族艾琳儿淘汰的，可前五之中为什么没有艾琳儿？为什么没有我空冥族？”


第1361章 风云台，战！

　　“为什么没有空冥族？对呀！”

　　圣使也被问愣了，他赶紧取出一个通讯水晶，用神识与水晶联系玄海秘境山体的圣使询问此事。

　　小岛上的一百七十多名族长，此时也在等答案。

　　尤其是空冥族族长，此时脸色比黑锅底还要黑，又眼中都布满了红血丝。

　　然而，答案很快就有了，圣使摇头苦笑道：“艾琳儿的确是抢到身份玉牌数量最多的人，可是在接近海神殿的时候，她也被抢了。不过抢她的人还算温柔，把她自己的身份玉地留给她了。”

　　“可恶，是谁？是谁抢了艾琳儿？”空冥族长愤怒大吼道。

　　不用圣使回话，碧伽族的族长便阴阳怪气地说道：“老空冥，你是不是傻？第一的刘风，一人有五百多枚身份玉牌，你还不知道谁抢的艾儿吗？”

　　“刘风，该死的刘风，阻我空冥族进前五，我要杀了他。”空冥族族长愤怒咆哮。

　　可天灵族族长孟天齐可不干了，老头子霍然起身，一步就踏到了老空冥的有，瞪着眼睛说道：“你要杀我族刘风？你不死的，你在给我说一遍试试。”

　　“我……我……开玩笑呢！”老空冥怂子，不怂不行啊，孟天齐各族族长中的战力是排在最前列的，跟他打起来可只有挨揍的份。

　　哼！

　　吓怂了老空冥后，孟天齐这才回到自己的位置上，并且满意地说道：“接下来，我要等我族的刘风出来了。哎呀，我还真羡慕你们，一会你们各族的后辈就出一为了，可我族两个后辈却要接受大帝的奖励，接受大帝指点修炼呢，我得多等好久哦！”

　　尼玛！

　　听了孟天齐的话后，不知道多少人在心里骂他，你这老家伙也太能装逼了吧？

　　“我也在这等他。”

　　海胆族的奉佩佩阴着脸说道：“我说过，我要跟刘风决战，风云台决战。”

　　海胆族族长道：“佩佩要跟刘岗上风云台，我自然要留下来观战子。”

　　再次提到风云台，孟天齐的脸色有些凝重了。此时他不用看都知道，大场好多强族族长脸上都挂着阴冷的笑容。

　　嗡嗡嗡……

　　就在这时，玄海秘境中的高手一个个传送了出来。

　　海神殿前此时出现了一个传送域门，一名名年轻高手排队向内走去。

　　与此同时，海神大帝的虚影出现了。

　　大帝虚影顶天立地，带着无与伦比的大威严道：“刘风、熬念慈、屠三丈、恭喜你们三位取得前三名，你们有资格进海神殿，本帝将按照之前的奖励条件指点你们修炼。”

　　“太好了，太好了。”屠三丈激动得不要不要的。

　　可刘风却摇头道上：“不用了，海神大帝日理万机，我就不留在这里修炼了。只要大帝奖励我一样功法，我回去自己修炼就好。”

　　哦？！

　　海神大帝愣了一下，他没想到刘风会拒绝他的奖励。

　　屠三丈也万分不解，拉着刘风的衣袖说道：“为什么不接受大帝指点啊？你脑子是不是有病了？”

　　刘风笑了笑，没有跟屠三丈解释，而是看着海神大帝，道：“我曾经学的时空大挪移是朋缺陷的，或者体育是不完全版的。我希望大帝，把完全版的时空大挪移给我，就当是奖励了。”

　　海神大帝的脸上挂着欣慰之色，微笑着说道：“你说得没错，当日给你的时空大挪移的确不完全，因为全版的时空大挪移，只有到达主宰层次才能修炼。现在我就把全版时空大挪移传给你，希望本族最高奥义的功法会被你发扬光大。”

　　海神大帝说话间，一卷羊皮券飞出，落入了刘风的手上。

　　海神大帝表现得极为在，甚至可以说是非常有长都之风。然而，在殿内的海神大帝真身，此时脸色却阴沉如冰块一样。

　　显然，刘风拒绝留在海神殿，拒绝事先公布的奖励，让海神大帝无比生气，似乎也打断了他的某些计划。

　　更让海神大帝愤怒的是，龙女此时也开口了。

　　“我也不留在这里了，我这次突破入宰境，要回族内修炼九龙子神形，争取尽快多修炼出几种神形来，以后我想再跟刘风较量一场。”龙女的族说得平静，但语气却很坚决。

　　“好，很好，年轻后辈想自己修炼，也是好事。”

　　海神大帝的虚影依然微笑着说道：“龙族至高奥义，本帝的确无法指点你，既然如此，本帝也送你一点小礼物当做奖励好了。”

　　随即，从海神大帝的虚影中又飞出一个羊皮券，送到了龙女手中。

　　收了东西后，刘风和龙女也转身走进传送域台。

　　这回好了，前三高手，只有屠三丈一人留下来进了海神殿。

　　当然，海神大帝绝对不会为难屠三丈，因为这个天灵族后辈虽然无比惊艳，可是跟刘风和龙女比却差得太远了。

　　“什么？拒绝海神大帝的指点！你你你，你还真任性。”

　　当刘风现身外界小岛，当孟天齐知道刘风拒绝子海神大帝的奖励后，这位老族长的脸都黑了。

　　刘风却笑呵呵地说道：“没什么啦，我会的功法太多了，念多嚼不烂的，能把自己会的东西修炼到极致就好了。而且前人的经验，虽然可以人以最快速度提升，可是也是对后人的一种束缚，后人接受前人经验，便很难超越前人了。”

　　风哥说得条条是道，其实他是不想把海神大帝对他动了杀机的真相告诉孟天齐。他能看出来，这位天灵族的族长是个很不错的人，就算有些真相可以告诉他，也不能在这里说。

　　至于龙族的族长，根本有多问龙女。显然，龙族人早就怀疑海神大帝了，所以他们很赞成龙女不留在海神殿接受海神大帝的指点。

　　“好了，回家！”龙族族长领着龙女和熬在兴返回龙舟。

　　“走，回家。”

　　“回家了，虽然风云台上有热闹，可是我们也不想看了。”

　　“走吧走吧，我族这次损失惨重，回去还得办葬礼呢！”

　　随后，其他各族族长也带自家晚辈离开了。可是刘风感觉到了一丝异样，他发现空气中一直弥漫着些许杀气，甚至很多大族族长在离开时，都会有意无意的看他一眼。

　　尤其是碧伽族、海胆族、隐逸族、百色族的人。

　　当然，还有空冥族，老空冥看向刘风的目光里，杀机都丝毫不加掩饰。

　　尤其是艾琳儿一直站大刘风身边，这让空冥族族长更加愤怒，并且大声训斥道：“艾琳儿，还不跟我回去？”

　　艾琳儿抬起右手，轻撩了下鬓角发丝，道：“我又不是你空冥族的人，外援当完了还去你空冥族干什么？我要刘风的女人，自然要跟他回天灵族喽！”

　　“哈哈！好好好，我天灵族欢迎艾琳儿小姐。”孟天齐大家道。

　　啊噗！

　　空冥族族长气得直接喷了一大口鲜血，他似乎一下子想明白了很多事情。

　　“走，回家吧！”刘风拉起艾琳儿的小手道。

　　“站住！”

　　就在这时，奉佩佩站了出来，一字一顿地说道：“决战风云台，不死不休！”

　　刘风头也不回地说道：“我不喜欢打女人，所以，我不接受你的挑战。”

　　“不接受不行。”奉佩佩冷笑道：“百岛玄海域有规矩，为了避免大规模族战，有人进行风云台挑战，被挑战者必须接，我一定要你死。”

　　“这样啊！”

　　刘风转回身来，脸上的笑容消失了，“既然你这么想死，那我就成全你吧，风云台，战！”


第1362章 谁也救不了他

　　“召唤风云台。”

　　刘风这边刚一同意，海胆族族长使大声吼道，同时他抬手朝着空中一指。

　　一道奇异指芒斜插虚空，而后天际之上突然出现了一片好似沸腾的云团，甚至天地间散发出一片沧桑古老的气息。

　　“海胆族看来有点迫不及待了啊！竟然直接召唤了风云台。”

　　“也对，谁不希望刘风死呢，那个让人胆寒的妖孽，早点死了我们也早点安心。”

　　“我看奉佩佩很难杀死刘风，咱们做好准备吧，就算刘风下得了风云台，也让他回不了天灵族。”

　　虽然各大族都已然带队离开了，可各族族长至少都是主宰级存在，甚至一些强族的族长还是伪帝级的大能，哪怕他们已然方向不同的远空，可依然流畅的通过神识传音互相交流着。

　　可以说，一场针对刘风的决杀计划，已然被好多大族族长默契的展开了。

　　立于小岛上的天灵族族长孟天齐，眉头拧成了一疙瘩，不过孟天齐也是不怕死的主儿，他同样抬手朝着天空一指，“召唤风云台。”

　　嗡！

　　天际之上，翻滚的云团变得更大了，一方古朴巨大的青石战台在云团中慢慢显现了出来。

　　“是谁召唤风云台？是谁要在风云台上决战？”

　　随即，一个如洪钟大吕般的声音响了起来，好似天音一般直达人的心灵深处上。

　　“孩子，该你上场了。”海胆族族长轻轻拍了拍奉佩佩的后背。

　　奉佩佩坚定的仰起头，大声说道：“是我，是我要上风云台，是我发出的挑战。”

　　嗡！

　　随即，一股神秘的空间力量产生，托着奉佩佩升空，朝着风云台飞去。

　　呵呵！

　　刘风这时笑了，他看向海胆族族长，用戏谑的口气说道：“她傻，我看你也傻，你没发现，我已经晋升为主宰层次了吗？”

　　嗯？

　　海胆族族长脸色瞬间一变，此时他才注意到刘风我的气息与之前不同了。现在的风给人的感觉就像平凡人一样，身上完全没有半点能量波动，可是他的气质却如九天神王一般高不可樊。

　　没错，这就是主宰应有的气质，而且不是一般的主宰可比。

　　“唉！何必呢！”

　　半空中的中年圣使叹息道：“刘风在玄海秘境中突破主宰层次，不仅是突破了，而且引上来了九九大天劫。以往只有成帝之人才能引来天劫，而且必须是妖孽级突破成为真正大帝才会有天劫降世，可他身为主宰就引来天劫，这样的主宰谁能赢他？”

　　“此战毫无意义，不看也罢。”

　　“我们回海神殿吧，他们自己的事情让他们自己解决好了。”

　　中年身后的两名女圣使子也开口了，而后转身迈进玄海秘境的门户之中。

　　中年圣使沉吟了一下，而后摇头道：“打完就散了吧，你们这样啊，真是意气之争，没啥意思。”

　　扔下这番话后，中年圣使也转身离开了。

　　“主宰，而且度过了天劫！”海胆族族长此时看向刘风时，杀机已然升腾到了极点。

　　反观孟天齐，老脸都笑开子花，他用力拍着刘风的肩膀道：“小子，好小子，你真给我天灵族增光长脸。一会上了风云台就狠狠的打，风云台挑战没有仁慈只有生死，懂吗？”

　　“懂了。”刘风笑点头道。

　　就在这时，那古老宏大的声音再次凭空响起，“应战者是谁？”

　　“是我！”

　　刘风仰头道：“我天灵族刘风应战。”

　　随即，神秘的空间之力再次出现，刘风也升空而起，朝着风云台飞去。

　　与此同时，巨大而古朴的风云台也从云团中彻底显现，悬浮在了海面之上。

　　待刘风登上风云台，与奉佩佩相对而立后，天灵族老族长扭头看向了海胆族族长，平淡地说道：“我也和神殿圣神一样，感觉这一战根本没朋任何意义。按理说，你族的奉佩佩还可以变复更强的，将来很可能带领你族开创辉煌，可是呢，因为你的不智不仅葬送了她的前途，也葬送了你族的未来。”

　　“闭嘴，我不需要你来说教。”海胆族族长彻底失去了理智，阴着脸尖叫道。

　　孟天齐笑着仰起头，观看风云台上的情况。

　　台上的刘风，看着奉佩佩，笑呵呵地说道：“自己滚下风云台，今天你可以活，如果你不下去，我保证你活不过一分钟。”

　　“我既然上了风云台，就没想活下去，今天不是你死就是我死，看招。”

　　奉佩佩飞扑向刘风，尚未近身，便用出了杀招海胆射线，一道道针状流光从她的身体中向着四周暴射而出，无差另的攻击招术，不给刘风半点躲避空间。

　　然而，如果强势的一招，却被刘风抬起右手轻轻一抹便化为乌有。

　　晋升到主宰境界的刘风，比曾经他晋阶主宰之时强大了太多，简直不可同日而语。

　　奉佩佩明显感到刘风的强大不可战胜，可他依然不顾一切的继续出手，一指点出，集合了她全身的功力，指尖有寂灭之光，要点杀刘风的元神。

　　当！

　　然而刘风竖起二指，竟然将奉佩佩点出的寂灭之光夹住，并且将这道可怕的杀招夹成齑粉。

　　“看我最强一击，深海神域！”

　　与此同时，奉佩佩出了自己的王牌招术，这招深海神域是她曾经击败过不止一尊主宰级强者的杀招。

　　神域一开，整个风云台都好似陷入十万米深的深底一样，恐怖的水压，要将风云台压碎，并且在这神域之中，几乎形成了无极真空域听状态，没有氧气，让人无法呼吸。

　　可以肯定的说，任何强大的高手，陷入深海神域中，都会感觉无法行动自如，如果是弱者，光是面对这强大的水压就得被压成人渣。

　　可是奉佩佩本人却不受深海神域的半点影响，她施展出这一招手，右手就此起，于她光滑的手掌边源形成了一抹锋芒，朝着刘风的头顶斩来。

　　呵呵，哈哈哈！

　　观战的海胆族族长此时笑了，笑得肆意而张狂，“看到了吧，这就是深海神域，哪怕刘风己成主宰，在这一招下也必厉亡魂。”

　　“是吗？有这么容易？”孟天齐平淡地说道。

　　“当然，至少有三位主宰级，败在了……”

　　砰！

　　海胆族族长还想炫耀，可是话只来得及说一半，便说不下去了。风云台上的刘风，抬起右手，轻描淡写的接住了奉佩佩这一招手刀。

　　“你！”奉佩佩想把手抽回去，可是无论她如果用力也无法挣脱刘风的大手。

　　刘风笑呵呵地说道：“其实一切都是你自找的，玄海联战中，你不追杀我就不会受辱，你不逼我上风云台，也不会面临死局。不过现在说什么都晚了，如果有转世轮回的话，希望你下辈子做个平凡人，这样你会学会谦卑，不会在任性作死了。”

　　说完这番话后，刘风的身后竟然出现了一头巨大的剑齿虎兽影，两根雪白巨大原剑齿獠牙对向奉佩佩，形成了一股让人灵魂发颤的恐怖威压。

　　万兽尊皇式！《八部天龙宝典》中的绝技，刘风在圣山止施展过一次，这回他又用出了这一招。

　　呜吼！

　　剑齿虎发出恐怖的虎啸之声，在虎啸之下，又有大片野兽虚影出现，雄狮、花豹、猎犬、狼群、黑熊、狐狸，甚至还有空中的大雕和雄鹰。

　　数不清的猛兽形成了万兽奔腾之势，轰的一声将深海神域撑爆。

　　是的，深海神域这一招，被刘风给破灭了。成为主宰的他，用出万兽尊皇式时，产生的异象都变了，比之前更加凶猛恐怖。

　　随着深海神域一起消失的，还有奉佩佩，在刘风如此凶猛一击吓，这个女人彻底成为了历史的尘埃。

　　“结束了。”小岛上的孟天齐淡然一笑，朝着风云台上的刘风招了招手，“下来吧，咱们回家。”

　　“好。”刘风笑着转身，朝风云台边缘走来。

　　“不可能，不可能。奉佩佩可是我族的第一天才，就算输，也不该这么快就输掉啊！”海胆族族长像是疯癫了一样，在旁边目光呆滞的喋喋不休道。

　　唰！

　　刘风脚踏台边，轻盈一跃，从风云台上飞出，朝着小岛飞来。

　　与此同时，风云台快速朝着高空升起，甚至开始变得虚幻起来，同时那古老沧桑的声音再起，“风云台决战结束，刘风胜。”

　　“刘风胜了，不管你海胆族有何不满，都不可以在对他出手了，懂吗？”孟天齐得意地说道。

　　老海胆的脸色阵青阵白，而后猛然看向孟天齐，抬掌就拍了过来，“对，这是风云台决战的规矩。我不可以对刘风出手，也不可以针对你天灵族。可是我现在郁闷，我想跟你老孟过两招。”

　　“哈哈！好说，你不就是想打架嘛，我陪你好了。”孟天齐强势迎上，两位族长打了起来。

　　轰！

　　这二位可都是大能级别，也就是帝级高手，虽然是伪帝，但一招碰撞也打得帝威浩荡，恐怖的能量余波，朝着空中冲起，使得飞向小岛的刘风竟然无法降落，甚至不断的飞退。

　　艾琳儿在小岛上一退大退，最后远的靠住一块黑礁石这才把身形稳定了下来。

　　幸好，这座小岛是进玄海秘境的门户之地，不知被加成了什么样的力量，哪怕两位伪帝大圣交手，也无法破坏这小岛半分。

　　然而，就在这两大高手开战之时，半空中出现了三个黑袍人。

　　这三人的身止同样散发着恐怖的帝威，并且呈三角站位，将刘风包围在了中间。

　　“不好，原来你们想杀刘风，你们竟然这么快就要出手，你们还要不要脸了？”孟天齐大吼，想飞上空中接应刘风。

　　可老海胆却强势攻来，大声吼道：“你的对手是我。”

　　吼完这句话后，老海胆的脸上浮现出一抹奸计得逞的狞笑，心中还补了一句，“谁也救不了他！”


第1363章 六打一

　　“你该死！你这是公然违反风云台规矩，你会受到海神殿的神罚的。”孟天齐真的急了，可无论他如何发力，也无法短时间内战败老海胆，自然无法救援刘风。

　　老海胆狞笑道：“我可没坏规矩，我没动手杀刘风，也没针对你族，我只是在和你过招，而且是你同意跟我过招的。”

　　是的，现在围住刘风的绝对不是海胆族的人，因为一个海胆族，根本没有这么多大能级存在。

　　这是三位刚才离开的族长，他们换上黑袍遮住真容，回来对刘风展开了绝杀行动。

　　“刘风，你今天必须得死。”

　　“谁也救不了你了。”

　　“你这种妖孽级的存在，会让整个百岛海域都不安宁的，所以你就安心的上路吧。”

　　三位大能帝威浩荡，同时朝着刘风拍出一掌。

　　哼！

　　面对碱位大能，刘风丝毫不惧，他冷哼一声，身形旋转双掌连拍。

　　恐怖的掌力如山洪海啸一般朝着四面八方席卷，三位大能的帝级掌力竟然被刘风硬生生的挡了下来。

　　刘风展现出来的战力太恐怖了，要知道，他在刚来五维上界时，就与帝级交战过。不对，他在下界时，就斗过帝级，他的战力早就恐怖到了极致，何况转生重修，实力又提升了之后呢？

　　“好妖孽，竟然有能力硬扛帝级力量。”

　　“哼！他表现得越优秀，就越得死。”

　　“不要留手，全力绝杀他。”

　　三名大能都急了，其中一个突然扑杀向前，他的身上升腾起恐怖的幽光，战力提升到了极至，一拳轰向刘风的胸口。

　　“万兽尊皇式！”刘风全力反击，同样挥拳与这位大能硬扛。

　　轰隆！

　　天空中，炸起一道璀璨神虹，硬扛伪帝一招，刘风被震得身形倒飞，同样，那伪帝也被震得向后抛飞。

　　全力一击下，刘风的力量竟然与大能不相上下。

　　“死去吧！”另一名大能趁机扑杀到刘风身旁，一记劈掌拍向刘风的胸口。

　　刘风双臂交叉于身前格挡，并且用秒屑的口气说道：“不骗你，伪帝级我杀过，你们真没有什么了不起的。”

　　砰！

　　刘风的话音刚落，便被这个大能一掌震落虚空，身形有如一道陨石砸向海面。

　　与此同时，第三名大能杀到了，他有如瞬间移动般到了海面之上，他左脚踩着水，右脚狠狠的轮了起来，直踢向刘风的后腰。

　　如果刘风中了这一招，哪怕他实力在怎么恐怖也肯定翻不了盘了。

　　“刘风！”天族族长急复大吼，一掌将老海胆震出十几步，他想去帮刘风，可是来不及了。

　　是来不及了，孟天齐要动的时候，那名大能踢向刘风的腿都已经踢了起来。

　　可就在这千钧一发之际，抬腿踢刘风这位主宰的身形竟然定格了。不仅是这位大能定格了，加他脚下一大片海面都好似冻结了，轻轻泛动的水波竟然一动不动。

　　与此同时，刘风身形旋转挺起，右手挑起食指一指戳进大能的眉心。

　　噗！

　　一道指芒带着血线，从这名大能的脑后飞出十几米远。

　　这一指，不仅断绝了对手身体的生机，连伪帝元神都给击碎了。

　　是的，刘风刚才用出了时间冻结加无极一指，绝对的绝杀一招。

　　恐怖的指力不仅杀了一位大能，而后砰的一声将围着这位大能脸的黑袍震碎。

　　“该死的，竟然是碧伽族族长。”孟天齐看清了被刘风干掉的大能模样，愤怒中带着畅快地吼道：“好，杀得好，堂堂一族之竟然藏头露尾的来杀我族后辈，死复活该。”

　　“可恶，竟然杀了老碧伽！”

　　“杀，这个人不死，将来必然将我们全部杀光。”

　　另外两名大能彻底疯狂了，二人同时俯冲而下，一人手中多出一把长剑，一人手中多出一杆长枪。

　　恐怖的帝威轰然压下，使得大海海面轰然向下沉了数十米。

　　刘风在这帝威之下，也被压得身形下沉。

　　可风哥身形挺拔，他仰头看着冲下来的两位大能，嘴角挂着嘲讽式的冷笑，“杀我，呵呵！想杀我的人多了，可凡是对我出手的，现在坟头都长满了草。你们动武器，我没用吗？”

　　刘风的右手上也多出一把刀来，这把刀无比雪亮，刀身上的冷芒不仅刺眼，甚至刺得人灵魂都生疼，而且刀身两面，还有金色字迹在流动。仔细去看，那两个流动的金字正是‘浩然’，而且金字每一次流动，就会散发出丝丝缕的恐怖帝威。

　　没错，这是浩然帝刀，一件真正的大兵器。

　　虽然两名伪帝大能，身上也浩荡的帝威，甚至比帝刀上的帝威浩大得多，可是帝刀上的口袋有丝丝缕缕的帝威却更加慑人，甚至丝丝缕缕的帝威，压得空间都在工扭曲变形。

　　“动兵器，你们当我没有吗？”刘风大吼一声，举刀向上斩去。

　　咔嚓！

　　这一刀太凶残了，刘风本来就擅长用刀，出手就是挑刀式，浩然帝刀的力量被激活，恐怖的刀芒将坚固的五维空间切出一道直达到隙的空间细缝。

　　那持枪飞下来的大能吓得脸色铁青，他极力躲避，可依然没能完全躲开，整条左臂被刀芒斩落。

　　是的，大能给存在啊，断了一条手臂后，伤口处竟然有恐怖的帝道法则交织，使之无法肢体重生。

　　“帝兵，他有真正的大帝兵器。”

　　“该死，他的帝兵不应该是一个檀香炉吗？怎么变成了一把刀？”

　　两名大能俯冲而下睥姿态戛然而止，看着眼前条细小但却直通天际的空间裂缝，又看向刘风后中的浩然帝刀，二人竟然怕了，是真正从心底产生了恐惧。

　　“杀！”

　　小岛上，正和老海胆过招的孟天齐大声喊道：“小风，不要留情，把他们都给我杀了。敢算计我天灵族人，不管他是什么身份，都得死。”

　　“明白！”刘风听了孟天齐的放大，心中长出一丝丝暖流，还是这位族长爷爷心热，而且对本族子弟真的没有私心。

　　于是刘风手提浩然帝刀冲天而起，一刀刀斩向两名大能。

　　“该死，今天我们难道要失败吗？”

　　“我们三位帝级来杀刘风，死了一个，伤了一个，难道我们是来送人头的？”

　　两名大能吓得心理都有些崩溃了，二人不断向后飞遁想逃出高空，凭着速度遁走。

　　可是单比速度他们就比刘风快吗？答案是错的。刘风的身形突然消失，而后轰然出现在了断臂大能的身侧。

　　这是一招缩地成寸，在刘风身后的空间都出现一道剧烈扭曲的状况。

　　啊……噗！

　　断臂大能被刘风一刀立劈，身体分成两半，大片鲜血溅满长空。

　　“这，这不可能……啊噗！”

　　正跟孟天齐交手的老海胆，也被刘风的恐怖战力吓到了，结果他一愣神的功夫，便被孟天齐一掌拍飞，并且大口喷血。

　　一掌重创老海胆后，孟天齐仰天大笑道：“杀得过瘾啊，小风，你小子这战力，已然比本族长这伪帝大能还恐怖得多哦！”

　　没错，刘风现在的战力，的确比孟天齐还猛。准确的说，绝大多数的大能，都不可能胆刘风的对手，尤其是手上拿着帝兵的刘风，说是大帝之下第一人也差不多少。

　　天空中，最后一名大能大声吼道：“不，竟然如此恐怖，你们还在等什么，难道要等到老夫也被杀了，你们才肯出来吗？”

　　“吼个屁，老子来了。”

　　“我们不是故意地你们去死，这不是来晚了吗？”

　　“真没想到，刘风这小子竟然强到了如此程度，不过越是如此，就越是坚定了我必杀他的决心。”

　　一时间，又有五尊伪帝大能凭空出现。

　　这个阵容可有点恐怖了，加上原有那一位，六个大能围攻一个主宰，简直是无解的局面啊！

　　可刘风不一样，他比普通主宰级强得太多太多了，根本不能放到一个层面上去比较。

　　面对六名大能围攻，他的气息轰然攀升到了顶点，他于虚空中漫步，化成一道人形流光，在六帝的包围圈中来回冲。

　　“小子，哪怕你战力逆天，本帝也要斩你于这玄海之上。”

　　“今天你可以全力的折腾了，以一主宰之姿，对抗我们六位帝级大能，你这一点也将名留千古了。”

　　“刘风，虽然我决心杀你，但我不得不承认，你是天灵族历史上最惊艳的一个，没有之一。所以，今天我就杀了你，以成全你最为惊艳切惨烈的名头。”

　　轰，轰轰轰！

　　六个大能真的不要脸了，他们围攻刘风，轮翻出手与刘风力拼。在如此恶战之下，刘风几乎找不到机会秒杀敌人，虽然他手持帝兵，招招都能占尽上风，可六人轮翻轰击他，也让他很难承受。

　　“该死的，你们这些杂碎都该死。”

　　孟天齐大怒，他右手一抬，手中出现一杆三股钢叉，他登天而上要去帮刘风。

　　然而，受了伤的老海胆，像个狗皮膏药一样斜刺里杀来，他的手中多出长剑，闪烁着森冷的寒芒刺向孟天齐。

　　“滚！”孟天齐挥钢叉将长剑崩开，两件兵器碰撞出一道通天的雷霆，炸得空中云层消散，晴空万里。

　　可就自算老孟万分凶猛，一招就把老海胆震开，可他依然走不了。

　　两名黑袍人凭空出现，挡住了他的登天之路。

　　“老孟，你就留在小岛上看热闹吧！”

　　“你族刘风如此善战，你还怕他会有危险吗？你得对你天灵族后辈有信心才行嘛！”

　　这两名黑袍从说着风凉话，双双举起兵器轰孟天齐。

　　老孟头气得血灌瞳仁，他挥钢叉格挡，可任他战力多么凶猛，以一敌二的情况下，还是被震子回来。

　　“你们该死，敢不敢露出脸来，让我知道你们是谁？”孟天齐气得大吼。

　　可两名黑袍人就是不回答他的话，当然，将孟天齐发住后，他们也没有在进攻。这说明，这些来杀刘风的人，其实对孟天齐，准确的说对整个天灵族还是有些忌惮的。


第1364章 斩得真特么开心

　　老海胆此时也不在进攻孟天齐了，他站在一旁，只是不停的冷笑，好像在说，你在狂怒也没用，反正今天刘风是死定了。

　　可刘风真的死定了吗？自然不会，刘风不仅不是普通的主宰级，不仅战力无双，而且他从出道以来，就是从枪林弹雨中杀出来的猛人啊！

　　什么样的绝境他没经历过？多少次在生死边缘挣扎出来，这样的经历使得他拥有着超越所有同级强者的坚定心志。

　　“想让我死，可以，就怕你们付不起杀我的惨重代价！”

　　刘风被六位大能围攻，不出一分钟便傻痕累累，因为受了这么多的伤，风哥也急了，总是被动挨打，时间一长绝对被人耗死。

　　他放了句狠话后，身形突然在六人中间消失。

　　“是时空大挪移，大家注意。”

　　“呵呵！这招对别人管用，对我们帝级存在可没用。”

　　“散，拉距离让他打不到我们，现身后绝杀他。”

　　六名大能真够奸诈的，他们同时向后倒退，可即使是退得飞快，距离拉得很远，也没有让包围圈圈的形态解除。可可是，即便六名大能很聪明，战斗经验很丰富，可他们还是想错了。

　　刘风不仅用出了时空大挪移，而且用出了遁空奥遁入空间夹层之中。

　　嗯？

　　刹那之后，刘风没有现身，六名大能同时发现不对劲了。

　　“小心，这小子诡异得很，千万别着了他的道。”

　　“刚才三帝围攻他，结果被他反杀了两个，绝对不能小看他。”

　　“玄海联战时，他淘汰了章宝，章宝说过，这小子有遁入空间夹层的能力，这样可以隐藏所有气息，他……”

　　六个大能还在相互传音，防备刘风偷袭，可是晚了，那个传音说刘风有遁空奥义的大能，传音尚未结束，刘风便出现在了他的身后。

　　“定！”

　　噗！

　　太狠了，真言意境使得这位大能突然石化，虽然刘风的真言只限制了这个大能一瞬间，可他的帝刀也斩了下来。

　　一掊儿血花在空中炸现，又一名伪帝大能被斩成两半，连带帝级元神也都被灭了。

　　“是他，原来是飞鸥族的族长，呵呵！杀我族刘风，你被反杀了吧？”被逼回小岛的孟天齐仰头冷笑。

　　噗噗噗！

　　与此同时，刘风也中招了。

　　其实刘风在现身的那一刻，另外五名大能便对他发起了进攻，大能级的存在，都颞颥空间奥义领悟得极为高深，他们一动之下几乎完全忽略了距离的限制。

　　刘风杀人也几乎是顶着被重创甚至被杀的危险，他的身上崩开五条深可见骨的伤口，打得他大口吐血，横飞出数十米远，身体差点被拆了。

　　“呵呵！六个伪帝围攻我，结果不还是让我杀了一人吗？杀我，你们做得到吗？”

　　哪怕身受重伤，刘风依然嘴上不饶人，他脚踏八卦步，在空中稳住身形，而后冲天一跃，身形再次消失。

　　又是时空大挪移，这一招太可怕子，时音与空间结果的奥义，哪怕刘风现在练的时空大挪移不是全版，可也极为可怕。

　　“小心！”

　　“特么的，这小子再出现的话，一定秒杀他。”

　　“不能在给他机会了，否则我们就将没机会。”

　　五名大能再次后退。

　　他们以为刘风又是用时空大挪移加遁空奥义杀人，因为刘风受伤极重，正常情况下一定会利用隐入空间夹层争取些时间恢复伤体。可是他们错了，刘风这个经过无数次生死大战，在枪林弹雨中洗礼出来的人，自然不会放过稍纵即逝的杀敌机会。

　　在五名大能后退的刹那，刘风便再次现身，并且到了一人的身侧，“时间冻结！”

　　这回刘风更狠，他怕真言意境定不住有了准备的大能，这回直接用出了广寒奥义，一招时间冻结，使得这位大能也被定住。

　　噗！

　　随即，浩然帝刀的刀芒照亮苍穹，又立劈子一名大能。

　　噗噗噗！

　　与此同时，刘风的身上也多出四道上伤口。另外四名大能也在第一时间出手了，其中三道伤口并不可怕，可有一这攻击差点把刘风腰斩，腰际断开了一半还多。

　　“啊！真特么疼！”即便是刘风，在中了如此重伤的情况下上，也惨叫了一声。

　　随后，时空大挪移神功再次被他施展了出来，刘风的身影再次消失。

　　“这小子太邪门了。”

　　“出手就杀人，而且每次现身时，留出的角度都让我们无法秒杀掉他，这小子的战斗意识怎么会如此强？”

　　“知道他是年轻一代的最强妖孽，不知道的以为我们是面对一个超级老古董呢！”

　　另外四人虽然还有灭杀刘风的信心，可是他们也真的有点怕了。六个大能围杀一个主宰，现在得到的结果是六人中减员两名，而刘风只不过是重伤。

　　“老公，你可千万不能死啊！”小岛止的艾琳儿仰头看着天，眼睛一眨不眨，并且心中不断的在为刘风祈祷。

　　同样，此时海神殿内，海神大帝正通过一面光幕看着外面的激战。在海神大帝身后，还站着八名圣使，他们也几乎是看得目不转睛。

　　“太强了，大帝，天灵族可是出了一个顶级了不起的后辈呢！”

　　“大帝，我感觉刘风这小子可是有年轻时的风采哦！”

　　“大帝，我们要不要出去帮刘风这小子一下，虽然我感觉四名大能未必杀得了他，可是这对刘风而言真的很危险啊！”

　　圣使们也被刘风的战力震撼到了，有些人有爱才之心，还想去救刘风。当然，能说出这种话的人，说明并不了解海神大帝的心理，他们只知海神大帝也是天灵族人，说出这番话来也带有拍马屁的意思。

　　“我觉得不用帮刘风。”那名身体半透明的圣使神甲，突然开口道：“真正的强者，不是靠前辈保护出来的，而是真正迎着风雨成长起来的。”

　　“神甲，我赞同你的说法，可刘风面对这场风雨太残酷了吧？”

　　“是呀，这么多大能杀一名主宰，这仗怎么打？”

　　“如果我们不出手帮忙，很可能是一尊年轻大帝被扼杀啊！”

　　几名圣使再次纷纷开口，而后目光投向了海神大帝。

　　海神大帝平淡开口道：“不用出手帮忙，你们并不知道刘风这孩子体内有多大的潜力，他可以应付的。这是对他的一场历练，你们不懂，这一战将会彻底激发刘风的潜力。”

　　哦！

　　大家听了大帝的话，脸上都露出一丝恍然之色。

　　面对着光幕的海神大帝，嘴角噙起一抹意味深长的微笑，继续平淡地说道：“我相信刘风这孩子能过这一关，并且把所有的潜力都激发出来。当然，如果他过不了这一关，那就是他的命啊！会让本帝感到失望的。”

　　如果海神大帝这番话被刘风听到的话，恐怕直接就能骂娘了。丫的，你失望个屁，你特么就上盼着我死好不好？

　　外界，玄海海面之上，四位大能的神识疯狂的铺展开来，搜索着刘风。

　　这回刘风真没有立刻出来，他躲在空间夹层中，已然遁出老远的距离，生怕这四位大能突然暴发，把他从空间夹层中逼出来。

　　呼，呼……

　　刘风重重的喘息着，身上的伤口在快速愈合，外伤非常好治，可大能级的力量留在风体内形成的内伤却无法轻易恢复。他的脸色惨白如纸，握着浩然帝刀的右手都在抖。

　　“麻痹的，这么盼着我死，好啊，今天老子跟你们耗上了。”缓了口气后，刘风抓出一大把丹药往嘴里塞。

　　严重的内伤不能一下子彻底恢复，可是丹药却能尽快补充刘风消耗的功力。

　　“刘风，你不会有事吧！”小岛上的孟天齐此时也看不破刘风在哪，可他依然看着天空，显得无比紧张。

　　轰，轰轰！

　　就在这时，天空中连续爆发出可怕的轰鸣声。

　　四名大能终于急了，他们连续发出重招，打得四周空间破裂，一道道空间余波朝着四面八方漫延。他们就是想把刘风从空间夹层中逼出来，所以不断的发出，并且不断的扩大攻击范围。

　　幸好刘风躲得足够远，否则肯定被逼出来了。

　　“好，非得逼死我，那我就跟你们玩到底，看看谁先完蛋。”刘风双握刀，做好子冲出去拼命的准备。

　　可就在这时，刘风突然发现身旁隐隐出现了些许空间波动，似乎有人也躲在空间夹层中在移动。

　　于是刘风没有乱动，还将自己隐藏得更深子。

　　很快，一个身穿黑袍的大能出现在了刘风的视线之中。

　　这个大能跟其他围杀刘风的人一样，都用黑布蒙脸，只露出的双眼闪烁着毫不掩饰的杀机。

　　看到来人，刘风的嘴角挑起一抹死神的微笑，握在手中的浩然刀提了起来。

　　“咦！真特么是怪事了，这小子躲在哪了，难道一个主宰级还能比我对空间法则运用得更好？我竟然找不到他！”这名大能一边走一边说，双眼叽哩咕噜的转个不停。

　　哼！

　　刘风冷哼道：“装，装尼玛勒个比，你都发现我了以为我不知道？既然来了，既然你爱装，你就特么别走了。时间冻结。”

　　随着刘风一发声，那名大能猛然出手，挥掌朝刘风拍来。

　　显然，这名大能真是在装，想偷袭刘风。可是他的巴掌只拍出一半，身体形僵住了。

　　噗！

　　刘风手中的浩然帝刀，无情的立劈而下，恐怖的刀芒撕裂的空间夹层，他的身形终于显现了出来，和他一起显现还有两半尸体和大片血光。

　　“哈哈！你们四个看到没，风哥我又杀了一个，这是我斩掉的第五个伪帝了，斩得真特么开心。”刘风得意张狂的笑声响彻长空。


第1365章 目标是艾琳儿

　　“杀了五名大能，这小子逆天了。”

　　“主宰杀五帝，虽然是五名伪帝，可主宰屠大能这种战绩可谓前无古人了啊！”

　　“天灵族注定在未来要辉煌了！”

　　海神殿内，一众圣使看着光幕上演绎的情景，好多人都激动得叫子起来。

　　海神大帝脸上也挂着微笑，连连点头道：“我天灵族的后辈，自然了不起了，本帝很看好他！”

　　真是太虚伪了，堂堂大帝，在他手下人面前显现出无比宽广的胸襟，可实际上内心却是极度阴暗。他嘴上说得好听，可实际上一直在盼着刘风被杀呢。

　　……

　　天空中，刘风的狂笑声透着肆无忌惮的张扬，他提着浩然帝刀，朝着四位大能踏天逼近。这回刘风竟然摆出了要主动进攻的姿态，他全身染血却气势如虹，真如九天战神一般。

　　“不用怕他，他是强弩之末。”

　　“没错，表面上的外伤他是好了，哥实际上内伤绝对不可能这么快好。”

　　“相信这小子的消耗也是巨大的，毕竟他一直在用帝兵，咱们加把劲，一定能干掉他。”

　　四个大能互相给同伴打气，而后一字排开朝着刘风杀了过来。

　　其实他们说得对，刘风绝对内伤很重，可他们说得也不对，因为刘风可不是强弩之末拥有《神农百草经》传承的人，身上丹药多了去子，要恢复功力难吗？

　　“今天风哥拼了，让你们见识见识什么叫猛人。”刘风的脸上少有的浮现出狰狞的笑意，他对准一个大能，一招缩地成寸杀了过去。

　　“这是真要拼命啊，可是没用的，你这是找死。”正对着刘风的大能，横刀格挡刘风的攻击。

　　与此同时，另外三名大能全力发招攻向刘风。

　　“时间减速！时间加速！”

　　刘风这回也用出了新战术，他操控时间，使得攻击向他的力道全部减慢，同时又为自己加持了时间加速，使得他的全力一击，速度突然成倍的爆增。

　　咔嚓……噗！

　　正对刘风的这个大能，手中长刀被刘风的浩然帝刀斩断，身体也被劈成了两半，刘风沐浴着鲜血从中冲过。

　　饶是刘风用时间减速减，减慢了三位大能折攻击，可在斩灭一人时发生的少许顿停还是让他的后背被击出三道深可及骨的血壑。

　　可这并不算重伤，而又斩一人，使得刘风战意澎湃，他猛然转回身来，又一个缩地成寸冲了出去。

　　“小子，这回想绝杀我吗？我可不会让你的帝刀切断我的兵器，我可不会蠢到用非帝兵来防守，我杀！”面对刘风的大能，挥手中板斧立劈向刘风。

　　刘风同样挥刀，眼中闪烁着决绝之色，“时间冻结！”

　　噗！

　　用时间冻结这一招，刘风再次成功斩杀一人。

　　最重要的是，通过这一招绝杀，刘风心中又有了一个心得。他这次没有受伤，因为他的在杀人的刹那，用出时间冻结，恰好另外两名大能攻击他的招术，进入他时间冻结的范围内，恐怖的劲道也被冻结了一刹。

　　如此一来，刘风恰到好处的立劈一人，从中穿过后又恰到好处的避开两道杀招。

　　“真险，不过却让我杀起伪帝大能来越发有信心了。”刘风笑了，这一丝明悟更证明了刘风一直以为坚定的一个信念，不是越恐怖的大招就越厉害，真正厉害的招术是用得恰到好处，就像治病要对症下药一样。

　　如此一来，刘风的心思顺达，战意也越高昂，他体内的血液大沸腾，目光也越发的灼热起来。

　　剩下的两名大能，几乎对他已然造不成多大的威胁了，而且刘风把他们当成了磨刀石，要用他们继续坚定自己的信念，完善自己在关键时刻选择用出正确招术的反应能力。

　　可是这两个人怕了，原本形成六打一的局面都被破了，现在只剩两个人还怎么打？

　　从头算起的话，刘风可是整整杀掉七名伪帝大能了，这战绩不可能不吓人，简直可以称之为神话了。

　　“该死的，这刘风是人吗、妖精吧？”

　　“老海胆，你看住孟天齐，我们去杀刘风。”

　　一直堵着孟天齐的两名黑袍大能，此时也转身飞上高空。如此一来，刘风又变成了一对四的局面。

　　“又加两个吗？呵呵，不过是在为我的战绩增加亮点罢了。”刘风浑然不惧，他倒提帝刀，主动向四人杀来。

　　“找死，看招！”

　　“我劈了这小子。”

　　“看我九幽一指。”

　　四名大能不要命一般的猛攻刘风，可是从这一刻起，他们的招术却很难伤到刘风了。

　　“时间减速！”

　　凡是攻到他身周的力量，都被时间减速放慢，这使得刘风可以有惊无险的避过。

　　“时间加速！”

　　凡是刘风被逼得绝对被动，他就用时间加速来提升自己的速度抢回先机而不落下风。

　　“时空大挪移！”

　　如果被四人合力围在中间，实在没有办法子，他就用大挪移把自己挪到包围圈外。

　　四名大能，此时成为了刘风练功的磨刀石。

　　原本刘风在最危险的境地内选择用最合适的招术，还不是特别的适应，可是通过这四个伪帝级的磨练，他越来用得越溜，甚至于在这磨砺中，体内也产生了某种变化。

　　这变化，刘风也说不清楚，其实可以说成是升华，是他的意境在升华，无极、七感、先知、真言的意境都在提升着。

　　就这样，刘风以一对四，从开始时有些疲于应对，到了后来游刃有余。

　　啵！

　　当刘风隐入这种近乎忘我的状态后，他体内的某种封禁似乎被打开了。

　　不对，不是封禁，是秩序的力量。

　　此时刘风泥丸宫内一层天下的片片彩云被他吸收，而后融入到他的双眼之中。

　　这是他击败禁忌之灵时，泥丸宫内留下的秩序力量，可这种秩序力量刘风一直不知道该如何应用。此时，刘风知道了，因为一层天内的彩云被元神吸收，使得他的元神越发超凡。

　　随即，元神之眼睁开，刘风肉身上的双瞳中立刻多子网一抹晶莹如钻的鲜红。

　　“秩序！原来如此，除了大帝之外，想超脱于秩序之外、想驾驭秩序的力量，就必须拥有禁忌的力量。现在的我，拥有了秩序力量，也掌握了秩序力量，也跳出了秩序力量之外。而我驾驭秩序力量的，就是我这双眼。我这是禁忌之眼，我的禁忌之眼真神奇啊，至少可以让我发出的招术增加五成以上的力量，还有……嘿嘿嘿！”

　　刘风在笑，一边打一边笑，而且笑得无比得意。

　　“笑，你特么笑我们无能吗？不可饶恕！”

　　一名脾气火暴的大能，挥动一杆战戈朝着刘风刺来，浩荡的帝威有如一道横向的龙卷风笼罩向刘风，锁定着他不让他逃开。

　　“这种进攻，真垃圾！伪帝就是伪帝，我终于这世止为什么多伪帝了，原来是潜质真的不行啊！”刘风冷笑，同时双瞳中红芒一闪，他动了，再次用出时间加速。

　　这一次，刘风加成的速度比原来还要快出数倍，他一动之下，伪帝大能竟然没有看清他的动作。

　　噗！

　　雪亮的刀芒掀起大片的鲜血，刘风又斩一人。

　　“这这，这太可怕了吧！”

　　空中的战斗打到这个程度，小岛上的老海胆都吓得全身颤抖，并且有些歇斯底里地说道：“八位，八位帝级被杀，这小子根本不可战胜。”

　　“你说得没错，我族刘风在整个百岛玄海域，绝对称得上大帝之下第一人了，你们耍小心眼想杀他，以可能有胜算？哈哈哈！”孟天齐畅快的大笑道。

　　噗！

　　就在这时，空中又一名大能被斩。全部一样，被刘风杀掉的人全部被一斩两半，连元神逃跑的机会都没有。

　　“还剩两个，你们也上路吧。”刘风提刀在虚空漫步，逼向最后两名大能。

　　“九个了，杀了九个了。”小岛上的老海胆吓得脸色惨白如纸，鼻洼鬓角都渗出了密密麻麻的汗珠。

　　“第十个了。”孟天齐随即发声了。

　　噗！

　　半空中，再次响起了皮肉和骨骼被切破的声响。

　　没错，又一名大能被斩，已然是刘风帝刀下死掉的第十人。

　　刘风全身上下沾满了血雾，加头发都红了，他浴血而行，走向最后一人。

　　“不，我不打了了。”最后一名大能吓得大吼大叫，转身朝岛飞去。

　　“你不打了？你说打就打，说不打就不打，我岂不是很没面子？”刘风身形化成一道流光，以极快的速度追杀了过来。

　　太快了，当那位大能双落落地后，刘风也已然到了他的身后，同样双脚踩到了实地。

　　“你非要不死不休吗？”最后这名大能吓坏了，他转回身来不断后退。

　　刘风一步上涌逼近，半眯着又眼说道：“你搞错状况了，不是不死纱休，而是你死，杀完你我可以休息。”

　　“我跟你拼了。”

　　“那就对了，我就等你拼命听。”

　　刘风手上的帝刀一立，刀身上浩然二字如金水化龙快速的上下流淌不定。

　　“你休想杀我。”这大能身形突然横跃，堪堪躲过必杀的一刀，可也为之付出了一条手臂的代价。

　　大片的鲜血，顺着这名大能断开的肩头处飞洒，虽然无比狼狈，可他至少躲过了死劫。

　　与此同时，孟天齐突然惊呼道上这：“不好，他的……目标是艾琳儿！”

　　“咦！好样的，他竟然想到了那个小女娃，对，用这个小女娃来要挟刘风，我们还能翻盘。”早已经吓破胆的老海胆又来了精神，他怕孟天齐捣乱，赶紧横挡在了孟天齐的身前。

　　那名大能，如闪电一般出现在了艾琳儿的身侧，抬起右手抓向艾琳儿娇嫩雪白的脖子，并且猖狂狞笑道：“小丫头，只要有你在手，我就死不了了。”


第1366章 还有谁？

　　“想抓我，你太小看刘风的女人了呢！”艾琳儿面对伪帝大能，竟然没有丝毫慌张，也不见她脚下有如动作，身形竟突然消失了。

　　闪时临现！

　　这种身法其实到了道九这个境界上，已然不算什么高明的招术了。可是艾琳儿在这个紧张关头，用出这一招来也正符合了恰到好处这个词，在该发招时用出了最合适的招术。

　　当艾琳儿再现身时，已然到了这名大能身后十米处。

　　“小丫头，你竟然能躲开，你已经激怒本帝了。”这大能又气又急，猛然转回身来。

　　可这回不等他出手，竟然挡在了他面前，兜头就是一刀，并且大骂道：“你特么还自称本帝，真特么不要脸，你是帝吗？一个伪帝而已。”

　　噗……啊！

　　这大能吓得赶横移，可是躲过了致命一击，却将另一条手臂也给丢下了。

　　帝刀太过可怕，斩掉手臂后，在其创口处交织着帝道法则，使其断肢无法重生。

　　失去了双臂，这大能已然近乎没有什么攻击力了，他不甘的嘶吼，声音震得岛外的海水崩起六道冲天水柱。

　　唰！

　　刘风手上的浩然帝刀一顺，刀尖抵在了这大能的眉心处，吓得他这全身都僵住了。

　　“你是第十一个，因为是最后一个，给你个特权，一个两分钟说遗言的特权。”刘风用戏谑的口气说道。

　　“我，可以不死吗？”大能此时眼光黯淡，用试探性的口气说道。

　　“不可以，当你向我挥起屠刀的时候，就已然注定我不会饶你了。”刘风毫不犹豫地说道。

　　“那，我用一个秘密交换可以吗？”大能又问道。

　　刘风冷笑道上：“你浪费了二十秒了。”

　　唉！

　　大能叹了口气，眼中仅剩的些许期望之光也彻底湮灭了，他好像脱力了一样说道：“我的遗言有两个，一是让我死得痛快点。二是杀完我之后，帮我杀两个人。”

　　“我为什么帮你杀人？”刘风嘲讽的语气说道。

　　“因为，这次针对你的绝杀计划，就是由那两个人主导的。”

　　大能加快了语速道：“一个是百色族族长，这次出手，他没有现身，但这次杀你却是他牵的头。另外一个就是……”说到另外一个时，这位大能的目光看向了不远处的老海胆。

　　没错，另外一个主导者，就是海胆族这位族长。

　　老海胆见事情彻底败露转身就要跑，可是却被孟天齐拦住了，“来来来，老海胆，你着急去哪啊？今天老孟我心情好，你来陪我过两招。”

　　尼玛！

　　老海胆气得肝都要炸了，过两招，这可是他拦孟天齐时说过的话啊，为的就是要绝杀刘风，不让孟天齐去帮忙。

　　现在好了，老海胆说过的话，原封不动的被老天灵还回来了。

　　轰！

　　随即，这两位族长再次大打出手。

　　老海胆想逃命，所以这回动手杀招频出，他可不敢在这多呆，生怕也被刘风劈了，所以再次开战打得异常激烈。

　　可是，论绝对战力，老海胆真的不如老天灵，孟天齐的实力极为强悍，打得他节节败退，头都抬不起来。

　　另一边，刘风盯着被自己斩掉双臂的大能，笑呵呵地说道：“是想让我杀元凶哈，其实你不说，我将来有机会也会报仇的，这可是我自己的血仇。你说你，早知今日何必当初呢？”

　　“我被自私的心蒙蔽了应有的睿智。”

　　无臂大能声音沙哑地说道：“人知将死其言也善，让你杀老海胆和老百色可不白杀，我告诉你一桩大机缘。海底猎场最深处有个九幽窟，里面封着一个帝种。我本想，以后有机会自己取来用的，所以没告诉任何人，连自己的族人也没告诉，现在我要死了就成全你吧。”

　　“谢谢！我相信你说的是真的，因为我能看穿你的心思。”

　　刘风的双瞳之上闪过一抹红芒，是的，禁忌之眼，这种秩序力量不仅可以加成他的攻击力和速度，还能看破人心，甚至还有很多其他功能，简直太恐怖了，“而且我还知道有一件事你没告诉我，那九幽窟下有一具帝尸，我去取帝种就得过帝尸那一关，呵呵！”

　　无臂大能脸色一黑，而后苦笑道：“原来这个你都知道，没错，我是想如果你能取复帝种就是你的造化，成帝对你而言会很轻松的。可是，如果你取不到帝种，那帝尸所杀，那就是你的命，也算是让帝尸为我报仇了。”

　　“说得真坦诚，这就是你的人知将死其言也善啊，逻辑很清晰。”

　　刘风嘲讽子一声，而后帝刀猛然一劈。

　　噗！

　　鲜血分两股喷泉冲天而起，这最后一个大能也被斩成了两半。

　　“杀得好。”

　　艾琳儿挥着一双小拳头，兴奋地说道：“老公，继续杀，还有一个呢！”

　　这小孟婆也是儿个狠妞，提醒刘风还有一个正跟孟天齐对战的老海胆。

　　刘风笑道：“放心，一个也走不了。”

　　扔下这句话后，刘风一步便扑到了老海胆的身侧。

　　“不，你不能杀我，我可没对你出手。你没有实际证据就杀我，我不服。”老海胆吓坏了，吓得大声咆哮，干脆硬扛了孟天齐一掌，喷着血转身就跑。

　　“还跑，把后背留给敌人将死得更快，不懂这个道理吗？”

　　刘风眼中杀机大盛，抬手一指，“破灭时光。”

　　嗡！

　　一道刺目光束射出，直接穿了老海胆的身体，而后光束砰的一声炸成一块块时光碎片。

　　本来老海胆就不年轻了，在中了这一招后，他吐着血身形立刻佝偻了下去，双眼也开始变得混浊，甚至花白头发以极快的速度变白，身上大能气息断崖似的回落，一身旺盛的生机也开始消失。

　　“不，不，怎么有这么歹毒的功夫？我不想这么个死法。”老海胆此时恐惧到了极点，他眼看着自己双手变得干枯，皮肤开始起层，感受着身体机能严重老化，让他感觉不寒而栗。

　　“你没机会了，除非你也掌握操控时间的奥义，而且要比我驾驭时间的力量还牛逼。”

　　刘风冷淡地说道：“然而，你没那个能力。”

　　随着刘风说完这句话，老海胆发现自己的手开始风化，竟然有一缕缕粉尘随风飘散。

　　这种被彻底剥夺生命，看着自己的时间流走，看着自己老死在自己的面前，这种感觉太可怕了。

　　“不！我不能死，我不甘。”老海胆大吼，他放弃了肉身，元神从天灵盖冲出。

　　可是他的元神也已经透明了，甚至消散成点点光雨，想飞都无力飞高。

　　“不用挣扎了，我这一招不仅剥夺你的时间、而且限制你的时间，你的时光已然如四周的时光碎片一样破裂了，没有回转的余地，除非是我把你的时间还给你。”刘风道。

　　“还我，还我，我愿意付出一代价。”老海胆此时说话都已经有气无力，甚至声音只有他自己能听得到。

　　可刘风却冷笑摇头，抬手将空中的时光碎片抓到手中，而后拍进了天灵族族长孟天齐的体内。

　　嗯？

　　孟天齐一怔，而后双眼中立刻闪起两道精芒。

　　这个强壮的老头，满头长发花白，可此时却瞬间转黑，并且散发着乌亮之色。他的皮肤也变得细腻了起来，脸上皱纹开始消失，只几息的时间，孟天齐便年轻了几十岁的样子。

　　“族长，感觉如何？”刘风笑呵呵的问道。

　　“好，非常好。”

　　孟天齐握了两下拳头，兴奋地说道：“我重新感到了年轻的力量，我感觉到全身的血液在沸腾，我感觉，我又看到了冲击帝境的可能。”

　　刘风道：“族长，要突破成为真正大帝，必须领悟大意境。意境这种东西，有时候讲不清楚，只能自己去领悟去体会，所以你也别心急。”

　　“我懂，小风，谢谢你了。”孟天齐的两只大手按在了刘风的肩膀上，眼中满是感激之色。

　　在二人说话时，老海胆的身体已然化成了飞灰。

　　此时此刻，刘风、孟天齐和艾琳儿是开心了，可百岛玄海哉之内，十多个大族族内都沸腾了。

　　“怎么回事？我族族长的元神命灯熄灭了，怎么会出这种事情！”

　　“可恶，我飞鸥族的族长死了，元神玉牌碎了，是谁杀了族长？”

　　“岂有此理，我碧伽族在整个玄海也是排进前十的强族，谁杀了我们族长？”

　　十几族沸腾，使得百岛玄海域形成了一股可怕的汹涌暗流！

　　玄海秘境的海神殿内，八名圣使此时也在震惊的情绪中惊呼着。

　　“十二帝，刘风杀了十二名伪帝，太疯狂了。”

　　“只此一战，很可能让百岛局势动荡啊！不过想来也没有人敢直接跟天灵族开战，可日后激烈摩擦恐怕少不了喽！”

　　“这是一个仇恨的种子啊，玄海联战结束后，马上就是主宰榜大战。刘风肯定代表天灵族争主宰榜名次，我怕有些别有用心的人，会联合外界的顶级主宰针对他，刘风接下来要面临的挑战还是很严峻的呢！”

　　听着大家的议论，身形半透明的神甲没有吭声，甚至中带着些许冷意。

　　海神大帝非常温和地说道：“命，都是他的命！他有成帝的资本和潜力，可历代大帝，不都是踏着同辈妖孽折尸骨浴血走上巅峰的吗？”

　　“还有谁？”

　　此时外界的小岛上，刘风大声吼道：“我知道还有些鼠辈藏在暗处，你们不想杀我吗？我斩了十二尊大能，受伤极重很可能是你们唯一一次杀我的好机会，你们不敢出来吗？”

　　刘风的声音在海平面上回荡不休，可是却无人应声。

　　“垃圾，不敢出来的全是垃圾！真的没人敢出来一战了吗？我最后问一遍，还有谁？！”

　　刘风霸气凌天，见实在喊不出人后，他才扭头看向孟天齐，笑呵呵地说道：“没人敢应战了，咱们回家吧。”

　　“哈哈，好，回家！”孟天齐朝着海面招手，来时他们乘坐的鲨鱼飞船竟然从海中慢慢升起。


第1367章 背后的杀机

　　艾琳儿主动走到刘风的身边，挽住刘风的胳膊，小鸟伊人般相依相偎，于这小岸边微笑而立，当真为一副真实的英雄美女图。

　　两分钟后三人登上飞船，飞船朝着天灵岛方向快速遁空而去，回望着远去的小岛，老族长孟天齐终于长出了一口气。

　　“好了，这回安全啦。”孟天齐坐在椅子上说道。

　　“难道之前还不安全吗？还有人吗？”

　　艾琳儿说道：“刚才我老公问还有谁，不是没有人出来吗？”

　　老族长笑而不语，刘风笑呵呵地说道：“傻丫头，是他们被你老公我给吓住了。我杀老海胆时就发现了，四周至少还有六名大能潜伏，不过他们愣是没出来，老公厉害吧？”

　　“哦，原来是被吓破胆啦，嘻嘻！还是老公最厉害、最霸气。”艾琳儿开心的笑了，还凑到刘风身边，在他的脸颊上亲了一小口。

　　待飞船飞远后，小岛上先后出现了六道黑影。

　　正如刘风所说，刚才还有六名伪帝级大能，他们之中有一人的气息完全内敛但却有种好似能压盖天地的势，他的实力恐怕不弱于孟天齐。

　　“这刘风竟然有如此恐怖的战力，我们失算了啊！”

　　“别说这么多了，已然损失惨重到如此程度，我们还能收手吗？调集各族强者和，追杀上去，用人海战术淹死他们。”

　　“没错，刘风这种强者活着，我感觉寝食难安啊！”

　　这六名大能你一言我一语的说着。

　　最后，那实力最强的家伙开口道：“我有一计，双管齐下保证能杀刘风。”

　　另外五人都看向这实力最强者。

　　“一，刘风杀了十二名族长，去通知这十二族，告知他们事实真相。让这十二族族中剩下的大能和主宰组团盯住天灵族，只要发现刘风外出便全力围杀。”

　　“二，去罗侯岛，请罗侯出手，这个玄海第一魔头，想必很愿意去击杀刘风这种顶级强者哦！”

　　咦！

　　一提到罗侯的名字，几名大能同时眼前一亮。罗侯本不属于百岛玄海域，他在极为久远的时代，从异次元突然来到这个世界的异类，他也是一个主宰层次的强者，可是却无比强横，切魔性滔天，专喜欢击杀强者吞食强者的血脉和元神。

　　曾经的罗侯也曾在百岛玄海域掀起过滔天的血劫，后来被大帝击杀。可是没有人想到，罗侯在这个世界竟然有了子嗣。罗侯的子嗣也自称罗侯，并且拥有传承记忆，实力和前人一样无比逆天。

　　现在的罗侯，不知道是第几代罗侯了，他早已经学会了与百岛百族和平共处，甚至干起了杀手的勾当。只要哪一族出得起价钱，就可以请他出手杀人。

　　“这样吧，我们分头行动，一边联系十二族，一边联系罗侯。”

　　“对，就这么办了，如此一来还不用我们亲自出手。”

　　“不不不，我们也还是要亲自出手的，怕前手都不行，我们要时刻准备发出绝杀一击。”

　　这些人因为以对刘风的忌惮和恨，终于又要出杀招了。

　　当然，这些刘风自然不知道，他们乘坐的飞船飞到半途时，竟被十艘相同形号的飞船给拦住了。

　　一开始刘风以为又是有人要截杀他们，已然做好了大战准备，可随即才发现，出现的这些飞船中载来的都是天灵族高手。原来在刘风没出玄海秘境时，老族长便先知先觉的向族内发出了求救信号，这些高手是特意来救援刘风的。

　　这次天灵族可以说是所有隐藏高手全部出动，光是伪帝大能便来了六位，主宰级多达三十人，还有道九和道八层次组成的天灵族护族战队，一共也有两百人之多。

　　“靠，不看不知道一看吓一跳啊，原来天灵族有这么强的实力啊。”刘风看着如此可怕的阵容，也不得不震惊了一下。

　　孟天大齐大笑道：“这就是我天灵族的底蕴喽！别忘了，天灵族是整个百岛玄海域，乃至整个五维世界流传最久远的种族。别看近百年本族落寞了，可是这世界上没有人敢小看我族的，如果拼老辈力量，只有龙族有资格跟我族一较高下。”

　　“牛啊！我为我是天灵族人感到骄傲。”刘风不得不为天灵族挑了个大拇指。

　　随即大家一起赶回天灵族，在回程中，天族的一从老古董们，听到了刘风拿到第一，并且出了秘境后连斩十二大能的战绩，也被震惊得一阵大呼小叫。

　　毫无疑问，在天灵族的一众老古董眼里，刘风成了宝贝了。

　　回族后，老族长直接把刘风领回大寨子中间的木楼里，一脸严肃地说道：“刘风，最近你不要出去，安心去圣山修炼吧。你的担子很重，很快就是主宰榜大比，等到了时候，我会亲自带你出百岛玄海域，去参加大比的。”

　　“主宰榜大比，不在百岛玄海域啊？”刘风问出这句话时，心里其实是窃喜的，现在他的实力是彻底恢复了，他也觉得自己到了离开的时候了，这也可以避免直接与海神大帝交锋。

　　刘风很清楚，别看他现在屠伪帝都不在话下，可是要对上真正的大帝，肯定没有丝毫胜算，甚至可以说，大帝杀他，他自己怎么死的恐怕都不知道。

　　孟天齐自然不知道刘风的想法，他认真回答道：“主宰榜大比每届都会换一处地方，这次是在大北极青洲中间地带的万圣山，介时青木大帝会亲自主持大比。主宰榜大比，绝对是全世界最大的万族盛会之一啊！到时候你一定要打出我天灵族的威风来。”

　　“我要带艾琳儿一起去，以后走到哪我都会带着她的。”刘风说道。

　　“这当然可以。”

　　孟天齐用承诺的口气说道：“你进圣山修炼也可以带着她，这女娃的天资也极高的呢，说不定在主宰榜大比上也能获得非常好的名次。”

　　说完这些后，孟天齐又给刘风讲了一些参加主宰榜大比的注意事项，最后告诉他回去先好好休息，明天就进圣山修炼。

　　按照百岛玄海域的时间来算，刘风还可以上圣山修炼二十天，然后就得出发，这是他最后冲刺的时间了。

　　待交待完这些重要事情，刘风离开后，孟天齐突然挠子挠头，像是想起了什么，一脸紧张地说道：“这小子这么妖孽，不会在参加主宰榜大比前突破成帝吧？如果那样可以糟糕了，不过想想，在怎么妖孽应该也不可能的，毕竟他太年轻了。”

　　在天灵族开始着手为主宰榜做准备的时候，龙族也在做着准备。

　　在龙窟岛内的一座大殿里，龙族族长一脸欣慰的看着龙女，道：“这次你拿到玄海联战第二名，已然非常不错了。当然，你有实力拿第一，哪怕最后惜败刘风一招，吾族也坚信你有胜他的能力和机会。所以，吾将打开龙鳞道，送你进去修炼二十日。二十日后，我带你去参加主宰榜大比，如果有机会在主宰榜上相遇，你便可以赢回来了。”

　　“念慈一定努力。”

　　其实龙女熬念慈也知道，族长送她进龙鳞道修炼，也是在保护她，怕她这个有成帝潜力的后辈精致海神大帝的暗算。

　　次日，刘风带着艾琳儿进了圣山。

　　这次进圣山是族长孟天齐亲自送刘风二人到海边，待刘风二人入了圣山后，天灵族另外五位伪帝大能出现在了孟天齐身边。

　　“族长，如你所料，天灵岛外有不少青海湖族高手出没。”

　　“他们皆来自被刘风杀掉的十二族长的种族，即有主宰级高手，也有道境八九级的存在，而且我还感觉到有大能级隐藏着。”

　　“看来他们对我族刘风不死心啊，这群混蛋上，竟然来到我族外围准备下杀手了，要不我们先出手吧！我天灵族低调了太久主，是该展示一下肌肉了。”

　　天灵族这几位老古董的脾气可不小，或者说这些老人一直强势，可后来天灵族一代不如一代，让他们也有点后辈恢心了。可现在出现一个像刘风这种超级强者的后辈，强到让这些老牌大能都感到恐惧的程度，这样的人他们能不保护，其他族群要杀刘风，简直就跟朋人要抠这些老古董的眼珠一样啊！

　　孟天齐沉吟了一下后，点头道：“好，集合本族精英，咱们强硬出手，把十二族派来的高手一次全歼，打疼他们，让他们知道我天灵族的决心。”

　　“好，干！”

　　“老夫好久没大开杀戒了，今天杀个痛快！”

　　“我要让整个玄海域知道，天灵族真要动怒，这怒火绝不是随便什么人都能承受得住的。”

　　三个小时后，天灵放高手齐出，天灵岛外四面八方都响起了剧烈的轰鸣声，还有凄冽的惨叫声。紧接着，天灵岛外的天空被血雾镀上了一层红膜，海水也变成了淡红色。

　　天灵族这一战可谓打出了血性，一战击杀十二族中的主宰级高手不下八十人，还有一尊大能被杀，两尊大能重伤逃遁。

　　当然，这一战刘风是不知道了，此时他带着艾琳儿在圣山上行走，就像一对情侣散步一样轻闲。

　　虽然只进来三个小时，可艾琳儿已然成功闯过子第一关。

　　“老公，这天灵族的圣山真神奇啊，过关竟然能让我得到岁月之力，只可惜，我不是天灵族人，不能在天灵碑上留名。”艾琳儿一边走一边说道。

　　刘风牵着艾琳儿的小手道：“天灵碑留名其实意义不大，能得到岁月之力才是关键，好好体悟一下，争取也能掌控时间法则。”

　　嗯！

　　艾琳儿与刘风并肩而行，同时也参悟着时间法则的力量。

　　刘风没有在说话，他开始观察圣山上秩序力量，与自己掌控的力量相互印证。

　　一对俊男靓女行走在圣山上，如此和谐的画面却突然被打破了，不知何时，在二人身后出现了一个高大的黑影，他的身体忽明忽暗，让人无法看清他的真容。

　　刘风和艾琳儿似乎根本没感觉到身后出现了一个人，可这人那双明灭不定的眼中却出现了恐怖的杀机。


第1368章 霸气陈雷

　　“堂堂海神大帝，难道要在背后偷袭晚辈吗？”

　　就在这时，一个飘渺的声音响了起来。

　　“谁？”那高大黑影大声喝问道。

　　“谁？”

　　刘风和艾琳儿也同时转回身来，恰好看到了杀机毕露的高大黑衣人。

　　这黑衣人的身上没有半点气息波动，甚至是正常人的呼吸都没有，如果不用眼睛直接看到，任神识都无法感知到对方的存在。

　　尤其是这黑衣人明灭不定的高大身体，哪怕看不清他的真容，可是光看体形和那种独一无二的势，刘风也判断出对方是谁了。

　　“海神大帝。”

　　刘风皱着眉，明知故问道：“大帝怎么突然回族内来了？难不成是因为我没接受奖励，大帝想来亲自指点我修炼吗？”

　　海神大帝歪了下脑袋，一双好似演化日月辰无尽星空的眸子中，带着一丝玩味之色盯着刘风，却久久未语。

　　刘风被海神大帝看得发毛，艾琳儿更感到害怕，她拉着刘风的袖口，小声说道：“老公，要不我们喊人吧！这是天灵族的圣山，十八关都有守关者。在怎么说，他海神大帝也是天灵族的人，不会把这圣山上的天灵族老人都杀了吧？”

　　“没用的。”

　　刘风苦笑道：“我们面前的人可是海神大帝，他既然露面了，就说明十八关的守关人都已经被他摆平了。”

　　听完刘风这番话，海神大帝终于开口了，他用欣慰的口气说道：“我天灵族，真的出了一个无比睿智切天质极高的妖孽啊！你说对了，十八关的那些老人都已经睡觉了，哪怕这圣山被打塌，他们也不会醒过来的。”

　　果然！

　　刘风和艾琳儿相视一眼，都露出一丝无奈的表情来。

　　海神大帝歪着头继续说道：“本来我是想让你们无声无息又没有痛苦的死去的，可是偏偏有碍事的人捣乱。竟然在我族圣山上潜伏，切没有被本帝发现，让本帝很好奇啊！”

　　“海神，你不用好奇，如果是你真身来了，自然会发现我，可是你太装逼了，竟然只来一个法身，呵呵！”刚才提醒刘风，嘲讽海神大帝要偷袭后辈的声音又响了起来。

　　这声音有些缥缈，但却很洪亮，显得中气十足。

　　“你到底是谁？为什么会出现在我族圣山中？”海神大帝此时语气有些变了，身上溢出些许大帝气息，压得四周空间剧烈扭曲。

　　刘风和艾琳儿同时脸色大变，真正的大帝气息太恐怖了，二人差点被这一缕帝威压得吐血。

　　可以肯定的说，这还是海神大帝没打算直接下杀手，否则帝威浩荡折压下来，刘风和艾琳儿想退都退不了。

　　紧接着，又有一抹柔和的帝威显现，将施压在刘风和艾琳儿身上威压抹去了。

　　一个面色红润的白胡子老头现身到了刘风身侧，这老头别看胡子都白了，可是却神采奕奕，他并不显得多么张扬，可是无缘无故的就给人一种面对洪荒猛兽的感觉。

　　“陈雷师叔！”刘风看到来人后，兴奋得差点抱住这老头亲上一口。

　　“陈雷，你竟然还留在我族圣山之中。”海神大帝看到来人后，脸色为之一沉，很明显海神大帝也认识这位。

　　是的，他就是陈雷，曾经苏浩然上五维上界前，他就来了，一直在为浩然天帝征战天下，是苏浩然来上界前的铺路人。

　　他是与刘风的师父苏浩然同一时代的人，是苏浩然的好兄弟，刘风叫他一声师叔绝对没有问题。

　　就在一个月前，刘风进圣山时还和陈雷见过一面。陈雷指点他，转生重修不要压制境界，只要水到渠成便然突破是最好的。

　　那时陈雷还说，待刘风重回主宰层次，待刘风去为苏浩然报仇时，他自会与刘风再相见。

　　刘风都想过，在见陈雷时，恐怕他将回归天庭，光明正大的剑指水月大帝的时候了。

　　可那时的刘风没有想到，他因为自己太过出色，却招来了海神大帝的忌惮，要把他除之而后快。

　　正因为海神大帝亲自出手了，所以陈雷又现身了。

　　陈雷抬手拍了拍刘风的肩膀，可目光却一直锁定着海神大帝，平淡地说道：“我一直就没走啊，当年浩然天帝降临你天灵族，把浩然帝刀留在此处，就是为了可以在圣上利用帝器遮掩住大帝气息，让我可以长住圣山啊！”

　　“岂有此理，原来在那么多年前，苏浩然就在算计我。”海神大帝怒了，恐怖的大帝气息轰然暴发，浩荡帝威压得整座圣山都发出了吱嘎嘎的声响。

　　然而，如此恐怖的帝威，足以将伪帝压死的威压，却在陈雷面前烟消云散。

　　陈雷有如一座丰碑，将刘风和艾琳儿挡在身后，直面海神大帝从容地说道：“浩然天帝可没有算计过你，当年他降临天灵族做的第一件事就是揍了你一顿，他要我留大圣山，也根本没想去征得你的同意，懂？”

　　嚯！

　　听了陈雷的话，艾琳儿和刘风同时惊呼出声。

　　“原来我师父当年那么牛逼啊，揍海神大帝，他怎么没把海神大帝揍死呢？”

　　啊噗！

　　刘风这句话，险些把海神大帝气吐血。

　　此时海神看向刘风时，目光中的杀机更盛了，他幽幽道：“原来你是苏浩然的传人，难怪我看你的功法中总有熟悉的影子。如此也好，当年我在苏浩然身上受了羞辱，今天杀他弟子收收利息。”

　　海神大帝出手子，他右手一抬，一只恐怖无边的巨大黑色后印便从天而降，要将刘风等人抓到掌中。

　　陈雷也出手了，他向前一步，右拳向天轰起。

　　轰隆！

　　五道金灿灿的恐怖拳芒击天，将海神大帝折掌印击得粉碎。

　　恐怖的帝威朝着四面八方浩荡而出，席卷向整个圣山。只一瞬间，大片青山变成了焦土，有些参天古树，就好似脆弱的薄纸被抽入火炉瞬间便消失。

　　刘风和艾琳儿即使是在陈雷身后，不受这恐怖帝威的直接压迫，但也感到极度的恐惧，大帝之威直指人的灵魂深处，让人感觉自己谅是五只小蚂蚁仰头面对着迎面而来的大象一样。

　　“陈雷，你竟然有如此战力！”海神大帝竟然被震得向后倒退出三步。

　　反而陈雷却依然有如丰碑，寸步没有移动，“海神，知道为什么我一直设伏圣山吗？其实我是一直在此疗伤。你根本不知浩然天帝有多么可怕，他一双天眼可以看破时光，早知道四帝加护界神兽要围攻他。他提前将我送进圣山，而后在断刀锋迎战四帝。你们都以为他死了，可我肯定的告诉你，浩然天帝不死不灭，他会回来的，凡是当年算计过他的人，都将承受天帝的怒火。”

　　“我不信！”

　　海神大帝大喝一声，冲过来一指点向陈雷，于他的指端处有亿万道炽光在闪烁，整合了海神大帝不知多少种杀生大术。

　　他这一声我不信，即是不信苏浩然会活回来，也不相信自己的战力会不如陈雷。

　　陈雷同样一指点出，同样集合自身数不清的斗战秘法，“容不得你不信，海神，今天你必败，想胜我就本尊来战，一具法身只有被屠的资格。”

　　二人指功对轰，一道道好似飞仙的光芒四射，同时还有血光炸现。

　　刘风站大陈雷身后也能看得到，这一招对拼下，陈雷受伤了，他的食指几乎彻底崩碎。反而海神大帝更惨，他的整只右手都炸开了……

　　“杀！”

　　“看看谁杀谁！”

　　仙光消退耳光，陈雷和海神大帝一路打向山巅，剧烈的我轰鸣声不断响起，整个圣山都在剧烈颤抖，大片的山体形成了崩开，碎石如水瀑般向下滚流。

　　因为二人的力量太过凶悍，第一次对拼所爆发的能量，都会在半空中挂起一轮大日。

　　“这才是真正的大帝威势啊！”

　　刘风得如痴如醉，握着双拳说道：“有些伪帝因为身上有些帝威也敢自称是帝，可实际上，一千伪帝在真正大帝面前也是被屠的命啊！”

　　“老公，我感觉当年你在不周山山巅，面对你师父分身时，他根本没动用真正的战力，否则你没有机会胜他的，真正的大帝太恐怖子，在强的主宰恐怕也挡不住他一招。”艾琳儿说话时，两瓣性感红唇都在颤抖着，显得楚楚可怜。

　　两位大帝，一路打上山巅，而后又从山巅打回来，二人所过之处在无善地，一个来回用时不到一分钟，神仙境地一般圣山，几乎有一半以上的面积成为焦土或天坑。

　　刘风敢肯定，这二人虽然如此强势对攻，可他们绝对还在克制，他总感觉大帝之力一招移山填海可能都不是问题。

　　噗！

　　两尊大帝交手三分钟后，陈雷抓住机会强势一拳将海神的胸口打空，拳头从他背后透了出来。

　　“啊！竟敢伤本帝法身，你该死。”海神大帝怒吼。

　　砰！

　　然而回应海神的是陈雷又一拳，打得他整个上半身龟裂，身形横飞而起。

　　霸气陈雷继续抢攻，追到海神大帝身前，伸手掐住了他的脖子，冷笑道：“你的确比一般的大帝要强，但你的强是因为你吐过禁忌之灵，比其他大帝多掌握一种秩序力量，你根本不是帝中的二级，想成天帝，你还差远了。用法身跟我打，你就是自己找死。”

　　噗！

　　吼完这番话后，陈雷手腕一翻，竟然将海神大帝的人头扯了下来。

　　“霸气！”刘风用力挥了下拳头。

　　“啊！你等着，本帝真身必来斩你。”海神大帝被撕飞上天空的人头吼道。

　　吼完这句话后，海神大帝这尊法身开始消散，化成了点点光雨。

　　陈雷依旧霸气的大吼道：“好啊，我等着，你本尊滚过来，本帝照样断你的头颅。”

　　“霸气！”这回连艾琳儿都不由自主的给陈雷点了赞。

　　然而，当海神大帝分身彻底消散后，陈雷一步跨了过来，一手一个拉着刘风和艾琳儿转身就走。

　　太帝真的太可怕了，陈雷带着两个人，一步踏出圣山，并且是离开了天灵岛。

　　刘风感觉四周光影重叠不断变幻，他根本无法理解这是速度太快，还是超越了空间奥义的神通。

　　“我说雷师叔啊，为什么带我们这么跑，你不是说等海神大帝来了，要扯掉他本尊头颅吗？”刘风问道。

　　“靠，我是吹牛逼呢，海神本尊过来了，我可打不过。”陈雷语速极快地说道，丝毫不觉得无耻。


第1369章 海底猎场

　　打不过！

　　刘风听得直翻白眼，你丫刚才不是很霸气吗？原来大帝级的强者也喜欢吹牛啊！

　　就在这时，天灵族族内圣山之上，突然又出现一个高大身影。

　　没错，海神大帝本尊赶到了，他面沉似水，看着破坏的圣山眼中杀机盛烈，恐怖的杀气形成一条黑色大龙从他身体中升腾而起。

　　“陈雷，潜伏在我族圣山疗伤至今，又搅我大事，我能让你这么轻易逃走吗？”海神大帝的双眼中有日月星辰、有花开花谢，好似进行着自然深化，而后他望向一个方向，抬手拍出一掌。

　　嗡！

　　在海神大帝面前出现了一个巨大的空间黑洞，恐怖如大日天轮的掌印飞进黑洞之中。

　　“海神大帝的道衍之眼果然厉害，竟然发现我了。不过老子也就是愿意让你放眼的，没有大帝的绝世一击，怎么能搅乱时空彻底抹除空间印记让你追踪不到老子的踪迹呢？”

　　陈雷的声音在空间黑洞中响起，与此同时，正带着刘风和艾琳儿逃遁的陈雷突然停下身来。

　　海神大帝拍出的大日掌印，已然轰到了陈雷面前，陈雷此时额头上鼓起三道青筋，大吼着全力一拳轰出。

　　轰隆！

　　恐怖的力量震天撼地，大帝级的对决，全力一击下打得时空混乱天地失色，大片大片的现实空间被粉碎湮灭。

　　刘风在陈雷身后，都被那恐怖的帝威震得大口呕血，他赶紧把艾琳儿挡到自己身后，生怕艾琳儿承受不了。可即便如此，艾琳儿也被震得脸色惨白，嘴角溢出了血迹。

　　其实不止是刘风和艾琳儿被震伤了，直接力拼海神大帝这一掌的陈雷，同样大口喷血。

　　不过陈雷吐的血，被他用手指牵引，在破灭的虚空中画成一道玄妙的血符，而后嗡鸣了一声消散无踪。

　　“走！”

　　陈雷再次转身，拉着刘风二人重新飞奔向远处。

　　在逃奔之际，刘风扭回头看了一眼，他感觉自己就像是从世界末日中逃出了一样，后方看不到边际的世界都已然崩塌，因为大片空间湮灭了，来世景象中充斥着混乱的异次元之力。

　　“原来这才是真正的大帝力量！”刘风的眼中闪烁着异样的光彩，小声嘀咕道：“这么说，水月那混蛋也应该有如此战力啊，我要找他报仇至少要有超过这种战力的力量才行。”

　　“说得对，你至少得超过我。”

　　陈雷开口道：“每一个能占据一洲世界号称大帝的存在，都拥有其独到之处。不过你小子也不赖，我感觉如果你成帝的话，恐怕能拥有力敌天帝的战力。”

　　刘风瞬间笑了，不是嚣张，刘风一路走来的战绩真不是盖的。

　　天灵族圣山之上，海神大帝面前的空间黑洞消失了，他再次用出道衍之眼的力量，眼中演化日月星辰、花开花谢，可这一次，任由他多么道行高深，都没有在找到陈雷的踪迹。

　　“混蛋陈雷，利用和我对击发出的恐怕力量逆天时空，以帝道天符之术掩饰了天机。陈雷、刘风，你们都是我必杀的对象，再见面时，我会极尽全力除之，绝不会在给你们半点生的机会。”海神大帝说出这番话时，每一个字都在空中形成了真实的字迹显化，这就是大帝之威，他下定决心要做什么事情的时候，字字金言如烙印一般烙记在了冥冥之中。

　　半小时后，一直飞奔的陈雷终于停下了，刘风发现，此时他们身边的环境变了，身周充斥着一丝丝若有若无的压力，而且四周的环境昏暗，空气中的湿度也非常大。

　　艾琳儿此时开口问道：“陈雷师叔，这是哪里啊？”

　　陈雷道：“玄海海底猎场，到了这里我们就安全了。”

　　“原来这就是海底猎场啊！”

　　刘风仔细的观察四周，他脚下踩的地面有些松软，显然是沙地，无处也有山脉和坑地，偶尔能看到些植物也是带状的海底植物。

　　“真神奇，海底世界虽然湿度大，可是却没有水啊！”艾琳儿也在一旁惊叹道：“真是世界之大无奇不有。”

　　嘿嘿！

　　陈雷在一旁笑道：“你们哪，真是没见识。我明确告诉你们，地球上也有类似的海底世界，虽然没有这玄海的海底世界大，但里面的玄妙恐怕不比这里差哦。”

　　啊？！

　　刘风和艾琳儿都被陈雷暴出的这个秘密给震惊到了。

　　陈雷继续说道：“三维主物质世界，跟五维大世界的性质……怎么说呢，用维度来划分，那是地球科技的说法，实际上不太准确。唉，算了，有些事情我也解释不清，哪怕天了浩然天帝那等层次，也没有把世界的奇异奥秘彻底看透。”

　　“那接下来我们干什么？”刘风问道。

　　“接下来我们离开百岛玄海域，只要留到这里，尽早会被海神那老小子发现的。”

　　陈雷一提到海神，眼中便闪过一抹冷光，“离开后，你小子好好提升实力，在你成帝之前我老雷就做你的护道人。”

　　“谢谢雷师叔。”刘风心中一喜，有一个大帝当护道人，那还不横着走了。

　　可陈雷接下来的一句话，差点把刘风气吐血，“不过你别指望我给你当打手哈，真正大帝出手我才会帮你，帝境之下的多少人围攻你，我都不管。另外哈，我还得跟你说句实话，真正的大帝级，我也不一定打得过，别看我也是大帝，可我特么当年帝兵被毁相当于有缺，所以我才打不过海神本尊，懂吗？”

　　刘风气得半点没说出话来，帝境之下的他不管，真正的大帝他可能打不过，那你丫的护毛道啊？你丫脑残吧？

　　陈雷继续说道：“你是不是在心里骂我呢？我告诉你，你雷师叔我打不过别的大帝，可关键时候出手救你活命肯定没问题，懂不？我就是你关键时刻的促使稻草。”

　　“行，我懂了，那接下来我们怎么走？怎么也罢百岛玄海域？”刘风问道。

　　“去九幽窟，海底九幽窟下有逃离百岛玄海域的方法。”陈雷说话间，已然迈步向前走去。

　　刘风二人紧随其后，一边走刘风一边问道：“九幽窟我知道，听说里面有帝种还有一具尸，是那里吧？”

　　在刘风连斩十二大能时，第十一人曾经跟刘风说过九幽窟的事情。

　　嘿嘿！

　　陈雷又笑了，很是得意地说道：“你说得对，可你不会知道吧，九幽窿下的帝种是假的，是当年我用自己的帝道本源造的假象。”

　　“靠！”刘风抬手揉了揉下巴，道：“雷师叔，这么说你是专用用假帝种坑人的吧？”

　　“嘿嘿！算不上坑人，就是找点乐子。”陈雷说道。

　　刘风嘴角抽了抽，你丫这么找乐子，不知道多少有上进心的人跑去得帝种而被帝尸弄死吧。

　　二人正说话时，走在前辈的陈雷突然停下了脚步。

　　“小风，有人来了，杀气很重，应该是针对你的。”

　　陈雷说话间，微微一侧身竟然消失了，只有声音在刘风的耳边再次响起，“是个来自异次元空间的异类，他应该就是罗侯。小风，年轻一代中你已然少有对手了，可这个人绝对可以称得上是你的对手，而且你若不全力以赴，很可能会栽在他手中的。不过是同级较量，我不会帮你，加油。”

　　“罗侯！”刘风微眯双目看向前方。

　　此时，一个身材高大的青年出现在了刘风的面前。

　　这青双耳又头又长，脸色白得好似豆浆，可嘴唇却是黑色的，尤其是他的双眼竟然分不出眼白和眼瞳，双眼好似两潭混水一般滚动着污浊之光。


第1370章 诡异的对手

　　“刘风！”

　　当刘风道对面人的名字后，这位尖耳青年也喊出了刘风的名字，并歪着脖子说道：“你比我想像的还要强一些，潜力很巨大，血脉很精纯，而且是仙血啊！”

　　“呵呵！羡慕吗？”刘风笑呵呵的调侃道。

　　“不羡慕，因为你的血将成为我的饮料，你的元神将成为我的食物。”罗假的话中充满了血腥味，说话时还伸出舌头舔了舔嘴唇。

　　刘风笑呵呵地说道：“你这饮食习惯可不好，食人血肉跟野兽无异嘛！”

　　罗侯眼中闪过一抹冷芒，迈步朝刘风走了过来，“你出言不逊，只会加速你的死亡时间。算了，不废话了，哪怕百色族、隐匿族他们不支付我那么一大笔佣金，单是见到你，我也会杀你取食的。”

　　刘风没有在说话，从罗侯的口中他已经知道罗侯为什么找上他了，既然是不可避免的遭遇战，那就干脆开打好了。

　　砰！

　　刘风二人毫无悬念的碰撞到了一起，上来就是硬碰硬的对了一拳。

　　这罗侯真的强得离谱，二人对上一拳后，刘风竟然被震退了三步，而罗侯只退出两步。

　　“有意思，你真的太强大了，这样的血肉吃起来一定很香。”罗侯抬起拳头，舔了下拳面上的鲜血。

　　那是刘风的血，因为刘风的拳面崩开了数道伤口，单比身体强度，似乎刘风也落了下风。

　　不过以刘风的身体，伤口自然瞬间就恢复了过来，这一招对决后，刘风看向罗侯的眼神变得郑重了。

　　“是挺有意思，遇上你这么强大的对手，我很想跟你好好打一场，这样能学到不少东西。不过，我赶时间啊，所以我得忙干掉你了。”刘风在说这番话时，语气已经变得很冷了。

　　当刘风话音落下，他便在原地消失，在出现时已然到了罗侯的身侧。

　　砰！

　　一招闪时临现加无极拳炉，重重的轰在了罗侯的身上。

　　不对，是轰在了罗侯的手臂上，这罗侯竟然竖起手辟挡住了刘风这一招。

　　一向霸道势沉的无极拳炉，足以轰杀伪帝大能的招术，竟然只是将罗侯打得横飞而起，甚至没能将他手臂打断。

　　“你这一招挺犀利的，打得我有点疼了呢。”罗侯的脸上挂着狞笑，哪怕被击飞他依然满不在乎，看向刘风的目光也变得越发贪婪。

　　“只是疼而已吗？”刘风的目光越发冰冷，他的身表再次消失，随即出现在了对手身后，一记重重的撞膝顶在了罗侯的大椎处。

　　大椎是连接胸椎和颈椎的重要大穴，也是脊柱上的一处重要关节，这一击恐怕任何人都承受不了，就算是主宰级强者不会被一招绝杀，至少也会脊柱断裂而瞬间失去战力。

　　罗侯被顶得身形又向前翻飞，脊柱也明显断了，可他的身体尚未摔落在地上，身体便开始复原，如此恐怖的恢复力，已经会让任何主宰级强者感到汗颜了。

　　“果然，不仅身体强度让人感到不可思议，甚至连恢复力也不比我慢，真是个异类。”刘风扔出一句话后再闪用出闪时临现。

　　砰！

　　这回刘风到了罗侯的正面，一把掐住了罗侯的脖子，与此同时，一条大龙虚影呈现，盘旋在二人身周，而一只龙爪正好与刘风的右手重叠。

　　擒龙尊皇式！

　　与万兽尊皇式一样，出自八部天龙宝典的五维战技。这一招也拥有着绝对禁固空间的力量，虽然不如龙女的龙形霸下，可也算极为恐怖了。

　　“现在不只是疼了吧，我要送你上路。”刘风右手猛然一扣，咔嚓一声抓烂了罗侯的喉咙。

　　不对，是抓烂了一道残影。

　　就如圣山上刘风大战罗三丈那回一样，屠三丈能突破空间禁固，这罗侯竟然也能。

　　此时的罗侯已经到了五十米外，他的身上还流动着一道道充斥着毁灭之力的雷霆电弧，使得他的身体出现忽明忽暗的异样状态。

　　“这不是属于主物质世界的力量，好诡异啊！”刘风盯着罗侯，又看了看自己的右手。

　　刘风心中可以肯定，刚才他是真实抓到罗侯了的，可就在他下杀手时罗侯逃离了。

　　“是异次元之力。”

　　一直观战的艾琳儿提醒道：“老公你一定要当心，他身上充斥着异次元之力。我在进入百岛玄海域时，就曾闯过一片异次元空间，那里的混乱秩序力量极为诡异切恐怖。”

　　“小妞，有见识。”罗侯瞥了艾琳儿一眼，然后目光又落到了刘风的身上，“现在该我动手了，告诉你，异次元之力有五种，称为寂灭、破坏、混乱、神罚、病毒。我掌握着混乱和寂灭的力量，刚才从你的空间禁固中逃脱，我用的混乱，现在我要让你明白我有多么可怕。”

　　轰！

　　正说着话的罗侯突然爆炸了，炸成了一片伸手不见五指的黑雾。

　　刘风感觉到，一股恐怖的力量从黑雾中冲出，直奔他的眉心处刺来。

　　刘风没有去躲，而是跨步向前，一指点出，要磨灭掉这股力量。

　　然而刘风并没有击中那股力量，在他出指的一瞬间，那股力量竟然消失了。

　　砰！

　　随即，一股恐怖的大力重重的砸在刘风的背部，将刘风砸得身形向前飞出。

　　“老公，他在你的后面。”在刘风中招后，艾琳儿的尖叫声才响起。

　　靠！

　　刘风疼得暴了粗口，他还是头一次面对如此诡异的对手。

　　紧接着，刘风感到一股力量从他左右袭来。

　　刘风在半空中转身，一掌向左拍出。

　　砰！

　　然而，那力量再次消失，反而是刘风的后腰处被重击，打得风哥身体差点折断，横飞出十丈多远。

　　混乱！

　　刘风无比疼痛，可心却很静。他明白了，这就是异次元之力中的混乱力量，混乱使他根本判断不出对手是如何出击，是从什么方向和角度出击的。

　　“疼吗？刚才你打得我也很疼，我让你也体会一下，接下来我要对你下杀手喽！”

　　罗侯的声音悠然响起，可这声音也无比缥缈。

　　“诡异的家伙，有什么手段就用出来好了。”刘风猛然止住身形，同时双瞳中多出一抹鲜红。

　　轰！

　　与此同时，在刘风的右侧爆起一声恐怖炸响，这是罗侯又出招了。

　　可这次刘风找对了方向，一掌拍出，与罗侯的杀招一掌对在了一起。

　　刘风这是用出了绝对力量，罗侯说要下杀招自然也是全力一击。恐怖的力量在海底猎场激烈震荡，竟然炸开一道道射向极远的炽白光束。

　　“好可怕，这一战比对龙女时打得还要激烈啊！”观战的艾琳儿看得美眸都不敢眨一下，她头一次看到刘风面对同阶强者，打得如此被动。

　　当光束消散后，刘风已然倒退了七八丈远，而罗侯依然原地未动，保持着出掌的姿态，身形有如一座不倒的丰碑。

　　“秩序力量，你的双眼中竟然有秩序力量，堪破了我的混乱之力。”

　　罗侯那双混浊的眸子中，闪烁出一抹寒光，而后摇头道：“没用的，刚才我没跟你说清楚，异次元的五种力量，其实是五种秩序力量。我身具两种秩序力量，你光有一种秩序力量是赢不了我的。而且我看得出，你眼中的秩序力量，属于辅助的力量，能让你堪破虚妄和加成你的力量，但却绝对不可能击败我。”

　　“是吗，那就继续打，试试吧。”刘风主动向前，身上升腾起空间与时间交织的力量，形成了一个恐怖的阴阳球。

　　在向前走动间，这团太极球越转越快，交织的时空之间迸发出一道道恐怖的电光。

　　“要出绝招了吗？很好，我也要运用毁灭之力了，我要在你发出最强一击的状态下击杀你，然后夺出你的元神，让你看着我如何饮你的血，然后再不抹出你感知和记忆的情况下吞食你的元神。”罗侯的嘴角挂着邪恶的笑容，他的右手缓缓抬起，在他的掌握有一团黑色雷霆在闪烁不定。


第1371章 帝尸尸变

　　“屁话真多，这就灭了你。”刘风脚步加快，身上的时空之力变得越发恐怖。

　　“很好，我希望你在自信中被我杀死，强者沸腾的鲜血才最好喝。”罗侯掌力迸发，黑色雷霆轰然炸开，形成一片灭世雷海，将他身前方圆数十丈的范围都笼罩其中。

　　一道道黑色雷霆，密集的沸腾闪烁，地面的海沙全部化为齑粉，雷海中的毁灭之力肆虐，让旁观的艾琳儿感觉灵魂都在颤抖。

　　“老公，你的战斗从未让我们失望过，这次也一定没问题吧？”艾琳儿看得花容失色，她在那来世般的黑色雷海旁不断后退。

　　刘风被这恐怖的黑色雷海给淹没了，他的时空之力也被淹没了，在黑色雷海之中几乎感受不到刘风的气息了。

　　罗侯那双诡异的混浊双眼之中，闪烁着贪婪之色，他不断的舔着嘴唇说道：“我的异次元之力，毁灭之力，在这个世界就是一种另类的力量，同阶对抗谁也不可能是我的对手的，呵呵呵！”

　　噗！

　　然而就在这时，一道金光凭空炸现，从罗侯的脑后钉穿，从他的眉心处击出。

　　与此同时，刘风的声音响了起来，“破灭时光！”

　　“老公！”

　　观战的艾琳儿激动得两瓣性感红唇都在颤抖，她看到，刘风不知何时到了罗侯的身后。

　　破灭时光这一击打得太突然了，罗侯已然感觉胜券在握，可突然中招的他，脸上也出现了愕然之色，而后变成了愤怒和惊恐。

　　咔嚓！

　　随即，光束炸碎成一块块的时光碎片飘散向四方。

　　罗侯的攻击也停止了，他掌心处的黑色雷光消散，他打出的黑色雷海也随之消失。此时在罗侯面前，已然是一望无际的焦土，数十丈方圆的地面向下沉落了数十丈深。哪怕雷海消失，在这片空间内也充斥着让人胆寒的异次元之力。

　　“为什么会这样？”

　　罗侯本就混浊的目光中已然有些失视，他眉心处在向外淌血，身形快速佝偻，一头血色长发快速变白，几息间便白如苍雪，他不定的低声嘟囔道：“你是怎么到我身后的？我看得清楚，感觉得清楚，你的时空之力明明在我的攻击下爆发了，可你为什么到了我的身后呢？”

　　刘风此时从罗侯的身后走出，有如散步一样从容地说道：“没错，我的时空大挪移的确在你的攻击下暴发了，可我却不是在用时空大挪移硬抗你的毁灭之力，而是用时空大挪移，把我挪移到了你的身后。”

　　哦！

　　观战的艾琳儿一双美丽的眸子中闪过一抹明悟之色。

　　哦！

　　罗侯也哦了一声，他颤抖着转了下身，可能因为自己的生命被剥夺得太恐怖，一个转身的动作都显得非常吃力。

　　他看着刘风，无论是目光和脸色都没有了贪婪之色，他一字一顿地说道：“我在你身上学到了一样东西，面对强敌时，不是说最强的招术就能获胜，要在生死对决中，用出最合适的招术才能决胜。”

　　“你的领悟力很强。”刘风发自真心的给罗侯点了个赞。

　　罗侯不断的摇头，在他摇头时，脸上的皮肤已然松驰到了极点，皮肤上叠出层层的褶皱，“可惜，我明白的晚了，因为我在也没有时间去实践自己的领悟了。”

　　“下辈子在去实践吧。”刘风道。

　　罗侯身上的衣物此时已然开始化灰，皮肤也在不断的分解。

　　就这样，罗侯一直盯着刘风，可他的身体终于没能再说出一句话来，一分钟后，罗侯的身体彻底消散。

　　这是本代罗侯这一生中的首败，便让这一代罗侯彻底离世了。

　　“很不错。”

　　陈雷再次现身，一脸欣慰地说道：“就在罗侯打出毁灭雷海时我都想出手帮你了，不过你小子很不错，经过这一战后，我相信哪怕你将来遇上恐怕力比罗侯更强的对手你也可以克敌制胜的。”

　　刘风笑了，能得到一位真正大帝如此夸奖，说明他真的很了不起了。

　　艾琳儿此时还有些撒娇地说道：“除了这个罗侯，我想主宰层次中，也不可能有人的攻击力比老公更强了呢！”

　　“小丫头，你说错了。”

　　陈雷郑重地说道：“主宰榜前五的强者，个个攻击力不弱于刘风。我曾经亲眼见过现在主宰榜第二的霍加农，他的攻击力之强比罗侯还恐怖。”

　　刘风和艾琳儿听得目光同时闪烁了一下。

　　陈雷继续说道：“很快刘风也要去打主宰榜了吧？到时候你们就知道了，主宰榜上无弱手，尤其是前十，个个拥有和刘风一战的战力，前五就更为恐怖了。当然，我必须给小风点信心，他的实力和超人的战斗意识，打进主宰榜前三绝对不成问题的。而且我地他有信心，应该可以击败现在主宰榜第二的霍加农。”

　　“第二？那第一呢？我老公不能击败现在的主宰榜第一吗？”艾琳儿有些不服气的问道。

　　陈雷沉吟了一下后才说道：“有点难，难度非常的大。你们可能不知道，主宰榜第一的人名字叫阿尊，曾经浩然天帝给他的评价是世界上战斗意识最强的主宰。现在很多人都怀疑，阿尊已然封帝了，可是我知道，这世上的所有大帝级也都知道，他没有突破那一关，他还是主宰。”

　　“如此恐怖吗？”

　　“世界上战斗意识最强啊？”

　　刘风和艾琳儿互相对视了一下，而后二人都笑了。

　　艾琳儿笑，是因为她对刘风拥有绝对信心。刘风笑，是因为他发现自己又找到了一个可堪一战的对手。

　　“走吧！”

　　陈雷招手道：“不能耽误时间了，咱们得赶紧离开百岛玄海域，否则肯定会被海神那老不死的发现。”

　　此时海神大帝还站在圣山之上，他沉默了好久，最后抬起右手轻轻一挥。

　　大帝之力除了毁灭还有新生，随着一抹奇异的力量漫延开来，几近破碎的圣山彻底恢复。

　　原本坐镇于圣山十八关的守关者们，此时也全部苏醒了过来。

　　对于圣山上发生的帝战，他们全然不知，甚至连自己睡了一觉都未发现，一个个还盘坐在自己镇守的关卡处。

　　“九幽窟到了。”

　　又过了半小时后，刘风三人在一处深窟前停下了脚步。

　　这九幽窟内真的拥有着一股好似从九幽冥界传来的恐怖死气，还有一种让刘风都感到无比惊悚的煞气。

　　咦？

　　陈雷看着九幽窟下，突然眼中闪过一抹精芒，有些震惊地说道：“这具帝尸，竟然尸变了。”

　　“尸变？”

　　“变成僵尸了吗？”

　　刘风和艾琳儿同时问道。

　　陈雷点头道：“差不多就是变成僵尸的意思，我用帝道模仿出来的帝种，竟然被他的尸体吸收，助这具帝尸产生了灵知，所以才尸变了。这帝尸还真聪明，明明尸变了可他却不离开这里，不知道多少来自百岛玄海域的高手被他吞食了，使得这具帝尸的实力已经强横到了一种极为可怕的地步。”

　　呜吼！

　　就在陈雷说话之际，九幽窟下突然传来了一声恐怖的尸吼。


第1372章 断刀山

　　啊噗！

　　光是听到这嘶吼声，刘风和艾琳儿便同时呕血后退。

　　太恐怖了，帝尸尸变，这一吼的声波中的煞气之强，使得刘风都无法承受又何况是艾琳儿呢。

　　幸好在这个时候，陈雷展开双手，手心抵在二人后背上，一汩汩的帝道本源力量涌入二人体内，瞬间抚平了二人受到的冲击。

　　“好强大的帝尸啊，既然尸变了，那老子就收了你，给小风当杀手锏好了。”陈雷抬起右手向下一抓，一道金色的巨大手印朝着九幽窟下抓去。

　　呜吼！

　　陈雷出招明显激怒了帝尸，尸吼声再次暴起，并且煞气凝成了实质朝着九幽窟上冲起。

　　可这恐怖的黑色煞气在陈雷的大手印下，直接被磨灭一空，而后一具身体粗壮的尸帝被金色大手提了上来。

　　吼，吼吼吼……

　　这具帝尸无比凶狂，被擒住却依然不停的大吼、不停的挣扎，两根僵尸獠牙从他的嘴唇中支出，明明是一个人形，可是却有种狮虎的兽王气质。

　　“靠，这帝尸能有多强的战力啊？”刘风问出这句话时，还不忘拉着艾琳儿向后倒退出四五步远。

　　陈雷道：“别看是只僵尸，可他却有半帝之威。小风，我帮你把他封印起来，你留到时不可解时来用。不过我得跟你说清楚，这玩意你控制不了，一旦要用的话可就真到了拼命的时候了哈。”

　　“明白，那雷师叔你快点封吧。”刘风兴奋的搓着手道。

　　随即陈雷双手一合，一道道光晕从他掌心飞出，将这具帝尸封成一个光茧，最后光茧收缩达到了只有鸡蛋大小。

　　做完这一切，陈雷翻手取出一个小盒子，将这光蛋放入其中，然后才递给刘风。

　　刘风如收至宝一样将装着帝尸的盒子收了起来。

　　收了一具帝尸算是意外之喜，虽只有半帝战力，但刘风明白，用他自己现在的力量还对比的话，像他这种顶级主宰，弄百十来个也不够半帝帝尸灭的，毕竟人家的肉身是真正的大帝级啊！

　　收完帝尸，三人直接飞下了九幽窟，这条深窟内阴气之重让人有种不寒而栗的感觉，在窟底，尸骨都已经堆积如山。由此可见，不知道多少生物、不知道多少百岛玄海域的高手葬身于帝尸的獠牙下了。

　　“真可怕，这具帝尸杀了多少人啊？”艾琳儿可是跟刘风一起从枪林弹雨中杀出来的小孟婆啊，饶是她看了如此多的尸骸都感到有些反胃。

　　刘风说道：“这可都是雷师叔坑的，可把百岛玄海域给坑得不轻啊。”

　　“拉倒吧，你们知道那帝尸是谁吗？那可是百岛玄海域以前的三位大帝之一，是被海神那老不死杀的。”

　　陈雷踏着如山的尸骨前行，一边走一边说道：“这都是海神造的孽，我只是帮他把孽造得更深了一点。”

　　……

　　随着前行，在九幽窟最深处，出现了一个骨质的祭坛。

　　“小风，把浩然帝刀借我用一下。”

　　走到祭坛前，陈雷朝着刘风招了下手，道：“这座祭坛就是能把我们传送出去的域门，可是你师父浩然天帝亲手设在这里的，而打开域门的钥匙，就是你手里的浩然帝刀。”

　　“我去，我师父真是深谋远虑。”刘风赶紧取出浩然帝刀递给了陈雷。

　　陈雷接刀在手，向前一插。

　　咔嚓！

　　祭坛外一道无形的屏碍被帝刀击破，而后这骨质祭坛突然暴发出一道道柔和的光晕，好似一件死物突然焕发了生机。

　　陈雷招着刘风二人上了祭坛，而后将浩然刀咔嚓一声扎进祭坛的中间，紧接着祭坛立刻暴发出万道光芒，在这光芒之中一道散发着奇异力量的门户出现，将刘风三人吸入其中。

　　与此同时，已然回归天了海神殿的海神大帝蓦地睁开了双眼，“找到了，该死的，他们竟然藏进了海底猎场。”

　　说话间，海神大底一步迈出，身形便消失得无影无踪。

　　大帝之力真的太厉害了，只是几息间，海神大帝便出现在了九幽窟底。

　　可就是这几息时间，刘风三人已然离开了，并且那骨质从祭坛都消失了。

　　“该死的，又让他们跑了。”海神大帝那张脸，此时气得比名义还黑。

　　“嘿嘿！老海神，我把刘风带走了哈，下次再见面时，相信刘风已然有了杀你的实力，你就洗干净脖子，等着被杀吧。”

　　更气人的是，陈雷的声音凭空响起，这货显然是在这里封存了他的声音，就是为了气海神大帝的。

　　“陈雷，你给本帝等着，下次见面时，我会毫无保留的出手，一击将你绝杀。”海神在气得双眼中都布满了红血丝。

　　他在这里站了很久，最后重重的叹了口气。

　　以他的大帝之能自然能感应到，这里出现了强大的空间传送之力，自然猜得出，刘风三人已然不在百岛玄海域了。

　　“神甲，你出界，去寻找刘风，务必将他击杀。”

　　思索了好一会后，海神大帝开口道：“带上玄海禁区令，你到外面任何一洲之界，都没有人敢为难你，甚至会为你办事行方便的。你不用担心陈雷会出手，那老东西跟我对了一招，一定受了伤，离开这里后他一定会闭关疗伤。”

　　“是！”

　　神甲，那个半透明的圣使突然出现在了海神大帝的身后，应了一声便转身消失了。

　　当刘风三人再次出现时，已然到了一片荒凉的山峰上。

　　这处大山直挺天际，可是山体大多不堪，到处都是碎石和深坑。

　　站于这座废山之上，刘风竟然能感觉到阵阵恐怖的帝道法则，使得他内心深处都会升起阵阵恐惧感。

　　“小风，知道这是哪吗？”陈雷问道。

　　刘风点头道：“知道，这是断刀山。我师父在五维上界号封浩然天帝后，便在此处居住。我还知道，水月大帝为杀我师父，联合了其他三帝，还请出了护界神兽，搬来了绝天灭地大阵……”

　　刘风一边说，一边加快起通过超级光脑看到的帝场情景。

　　那场恐怖帝战就发生在这断刀山，那一战以断刀山为核心，几乎半个大世界都被打沉了。

　　如今，刘风亲身来到这里，可以感受到此处的天地法则无比混乱，天地间似乎还弥漫着帝殇的寂灭气息。

　　“好好感受吧，这里有你师父在这世界上留给你最后一份礼物。”陈雷一脸严肃地说道。

　　“我懂了。”刘风找了个平整的地方盘膝而坐，开始细心的感受着此处的帝殇之气，通过直接的感觉，他似乎能清晰的看到师父最后一战的每一个招式动作，还有当初围攻他的四帝所施展的神通。

　　渐渐的，刘风陷入到了一种奇妙的禅定状态之中。


第1373章 通缉榜第十

　　见刘风进入悟道状态，陈雷扭头对着艾琳儿甩了下下巴，“你也试试，说不定顿悟一下就重回主宰层次了呢！”

　　“啊？我也可以吗？”艾琳儿怔了一下。

　　“当然行，其实这么多年，好多来自世界各地的年轻高手都特意跑到这里来体悟帝殇之气，有些人杰从中得到了巨大的好处。”陈雷道。

　　艾琳儿开心的笑了笑，然后在刘风身旁打了个平坦的地方也盘坐下去。

　　“好了，你们慢慢悟，我得找个地方疗伤，跟老海神对招太凶险了，让我伤得不清。”陈雷留下这句话后，一步踏出便消失得无影无踪。

　　日升月落，刘风和艾琳儿一坐便是三天三夜，二人浑然忘我，连呼吸都好似彻底停止了，两人好似成为了这破败的断刀山上的一部分。如果不用眼睛去看，根本让人感受不到他们的气息存在。

　　“帝道仙术，逆乱！”

　　第三天夜色降临时，二人都没有要苏醒过的意思，可刘风却轻轻吐出了六个字。

　　此时在刘风的大脑中，出现了一个不断重复深化的画面。画面中是他的师父苏浩然在暴打炎阳大帝，苏浩然脚踏日月星辰，左掌轻挥便得时空错乱，右拳挥起竟然有一种奇异的牵引力将炎阳大帝直接吸到了他的面前，恰好迎上了苏浩然的拳头。

　　这个画面太过惊悚了，苏浩然的英仿若是这世间的独一真主，这个世界的一切一切都在为他的意志服服，就连他的对手炎阳大帝的行动都必然在他的意志下被动的接受指挥。

　　苏浩然的拳头，打得炎阳大帝半边身躯炸碎。

　　然后，这个画面定格了一瞬间便重新深化出来。

　　刘风似乎在冥冥中把握到了某种契机，使得这个画面一遍遍的重演，渐渐的他有些看懂了。这一招是帝道仙术，而帝道仙术竟然是运用大意境结合元神之力施展出来的招术。

　　不对，不仅是有元神之力，还有秩序的力量。想用出帝道仙术，必须还得有秩序力量加成。

　　显然，炎阳大帝也掌握着诸多可怕的帝道仙术，可他的帝道仙术在苏浩然面前简直脆弱的不值一提。

　　“原来是这样啊，原来我师父本尊，也不止拥有反朴意境，他同样也是领悟了归元意境，他御用两种大意境施展出的帝道仙术，自然无敌，原来如此，原来微妙在这里……”

　　刘风的身体好像归寂了一样，可他泥丸宫中的元神却笑得无比开心，他的元神在自动演化着帝道仙术逆乱这一招。

　　随着元神刘风的练习，在他的指掌间竟然引动了丝丝不属于主物质世界的力量，逆乱的效果也渐渐的形成了一丝。

　　“我懂了，通过大意境、元神之力和秩序力量的牵引，不仅形成了帝道仙术的效果，而且其中还勾动了异次元之力。有了异次元之力，相当于格外加成了一种秩序力量，难怪帝道仙术如此可怕。”

　　元神刘风越练越兴奋，随着他对逆乱这一招的理解越来越深，他的元神之中似乎也多出了一丝奇异的力量，这是属于异次元的力量。

　　可能加刘风自己都没有发现，他泥丸宫上方的三层天之上，竟然隐隐有一道门户出现，虽然这门户只出现千分之一个刹那，可却从门后溢出了一丝来自异次元的特殊能量，让他的泥丸宫变得坚固了三成。

　　嗒，嗒嗒嗒！

　　就在这时，断刀山下响起了阵阵马蹄敲击地面的声音。

　　不对，不是马蹄，而驴蹄，一条皮毛油光发亮的大耳驴，仰着牛逼哄哄的驴头朝山上走来。在驴背之上，还骑着一个傲骄青年，他一身白衣胜雪，腰间系着一块半月状白玉，眉宇间透着几分嫌弃一切的傲骄之色。

　　这青年很帅气，虽然是骑着一头驴，可这头驴却比一般的骏马还大、还神气，倒是显得极为不凡。

　　咦！

　　在接近刘风和艾琳儿时，这青年的目光突然停在了艾琳儿的脸上，而后嘴角噙起一抹淫邪的微笑道：“此女本该天上有，只为本少下凡尘啊！”

　　“罗少说得对。”

　　更有趣的是，这青年骑下的黑驴竟然口吐人言，恰到好处的拍了下主人的马屁。

　　这位罗少抬手拍了拍驴头，拧身从驴背上跳了下来，得意的走向艾琳儿，一边走一边说道：“这美人儿正在悟道，我先陪她坐一会就当培养感情了，小驴为本少护法。”

　　“罗少放心泡妞，一切交给我。”黑驴得意的扬起四蹄，像巡逻的卫兵一样原地走来走去。

　　那罗少则在此时坐到了艾琳儿的对面，像是欣赏一件无比珍爱的艺术品一样打量着她，还不时露出满意的笑容。

　　看了一会后，罗少伸出右手，似要去抚摸艾琳儿白皙的脸庞。

　　可就在他的手，只差半寸就摸到艾琳儿的脸蛋时，刘风的声音突然响了起来，“拿开你的脏手。”

　　嗯？

　　罗少猛然扭回头，恰好赢上了刘风犀利的目光。

　　在某一个瞬间，傲骄的罗少竟然有一阵恍惚，刘风明明只是个主宰，可他的眼中似乎如大帝一般有日月星辰在深化，有万物生灭物质的异象。

　　傲骄罗少，在那一刹那竟然有种好似面对这世界的意志一样，好似自己的生命失去了自主支配权，一切都在刘风的掌握之中。

　　“这是什么样的一双眼睛，这是什么眼神，竟然如此看我？”

　　那一刹那的恍惚过后，罗少便恢复了正常，并且语气森冷地说道：“小子，你知道你是在对谁说话吗？”

　　“小子，你敢藐视罗少，你找死。”

　　不等罗少彻底发作，那头黑驴突然冲上来，扬起一对驴蹄朝着刘风踢了过来，“罗少可是来自三清界黄极洲，大麟部的太子，是主宰榜第十的强者。你敢对太子无礼，本驴踢死你。”

　　这头驴突然出蹄，刘风也被吓了一跳。这五维上界真的太神奇了，不但有会说话的驴，而且这头驴还是主宰层次，并且实力要比一般的主宰强了不止一点半点。

　　“尼玛！一头小毛驴也敢吓唬风，我抽死你丫的。”刘风反手一巴掌拍出。

　　啪！

　　不待驴蹄踢中刘风，一记大手印将驴脸抽歪，打得这黑驴翻着跟头飞出数十丈远。

　　与此同时刘风也就势起身，朝着罗少走来，并且用冷酷的口气说道：“幸亏风哥我及时从悟道状态中苏醒了，一个狗屁太子竟然也敢打我女人的主意，你特么活拧歪了吧？你妈生你的时候没生明白是不？你小子先天智商不全吗？你是不是不知道死字怎么写？”

　　“你竟然骂我，还把我母后也骂了进去，大胆！”罗少猛然起身，双眼中闪烁着冷光，头顶上方升起一道冲天神虹，恐怖的气息炸起。

　　难怪陈雷说人外有人天外有天，说主宰榜前五的人个个有刘风的战力，其实前十也个个强得要命，至少这个主宰榜第十的存在，就已经强得有些离谱了。

　　光是他的气息显现出来，就压得四周破坏的山体嗡嗡作响。

　　刘风及时将艾琳儿挡到身后，否则正陷入悟道状态的艾琳儿都会因为被这恐怖气息压迫而受伤。

　　“小子，难怪你这么嚣张，竟然在我的气息威压下不受影响，你……咦？我好像在哪见过你……”罗少放着狂话，可随即像是想起了什么，翻手间取出一个玉质的卷轴。

　　刘风马上明白什么意思了，这玉质卷轴上绽放出一个光幕，其上出现了一个榜单。

　　通缉榜！

　　这是五维上界的通缉榜，榜单上的人个个可谓实力滔天。

　　排名第一的名叫鬼毅，人称鬼帝；排名第二的名叫虺凌云，人称青龙帝；排名第三的名叫吴国民，人称道德帝君；排名第四的名叫陈雷，人称邪帝；排名第五的名叫田卫曦，人称风流帝君。

　　排名前五之人，刘风竟然全认识。

　　“老鬼，原来你真的还活着。下界的你为救我而死，曾经你说过，你会在上界等我，原来你竟然是大帝的实力啊！”刘风看得心中一喜，鬼毅就是下界的老鬼。通缉榜中还有陈雷，显然是因为苏浩然而被五维上界所排斥。

　　最有意思的是，往下看，刘风的名字也在通缉榜上，竟然排名第十。

　　通缉榜上的人，不仅有人的名字，而且还有相貌，所以刘风被认出来也就说得通了。

　　“刘风，你叫刘风。”

　　罗少用戏谑的目光看向刘风，用调侃的语气说道：“通缉榜上说明了，你在下界击杀过水月大帝的分身。大帝分身下界，必然降到了主宰层次，可那也是大帝，你能杀大帝分身很了不起。如果杀掉你，我会得到来自水月大帝的巨大奖励呢！”

　　“呵呵！在下界杀水月分身时，就有人告诉过我，说我会上通缉榜，没想到我还真上了，头疼。”

　　刘风抬手揉了揉额头，道：“不过要杀我拿奖励可不容易，这点我必须提醒你。”

　　“我想试试，看看是我这个主宰榜第十强，还是你这个通缉榜第十强。”罗少说话间收回了通缉榜卷轴，而后身形渐渐下潜，做好了攻击的姿态。


第1374章 变驴

　　“主人，我来。”

　　不等罗少进攻，刚才被刘风抽飞的那头黑毛驴又冲了上来，并且咧着大驴嘴吼道：“杀鸡岂用牛刀，对付他交给小驴我就可以了，不需要罗少出手。刚才我被他打了一巴掌，是因为我轻敌了，正好我要找回场子。”

　　嘿！

　　刘风被气笑了，“尼玛，一头驴也要找回场子，真特么驴不嫌自己脸长。”

　　“靠，是马不嫌脸长，不要侮辱驴！另外我必须告诉你一声，我不是一般的驴，我的血脉很高贵，我可是蕴含着一丝玄武血的驴。”黑毛驴大吼间，背后竟然浮现出一个巨大的玄武神兽虚影。

　　呵呵！

　　罗少跟着冷笑道：“没有高等级血脉的驴，怎么可能当本少的坐骑？毕竟我是麟族的太子啊！我……”

　　啪！

　　不等罗少的话说完，又一记响亮的耳光声响起。

　　没错，黑毛驴又被刘风拍飞了，而且这一次小毛驴的驴头被拍得稀碎，连灵魂都被拍得湮灭。

　　“什么？一巴掌拍死了……”

　　这下罗少不能淡定了，这头黑毛驴体内可是有一缕玄武神兽之血啊！

　　虽然是罗少的坐骑，可是罗少自问，也未必能一招秒杀这头驴，可是刘风做到了。

　　刘风表现出来的恐怖战力，已然让罗少有些不能接受了。

　　“拍死了。”刘风接过罗少的话茬，笑呵呵地说道：“这么一头蠢驴，活着有啥意思？我决定了，一会炖驴肉吃。”

　　“你这混蛋！”罗少被彻底激怒了，飞扑上来，一拳砸向刘风的胸口，“我决定了，我要打倒你，在你的灵魂中设下禁制，让你一辈子给我当奴隶，让你变成驴给我骑。”

　　砰！

　　刘风抬手挡住了罗少的拳头，笑呵呵地说道：“你这个主意不错，骑驴显得低调些，所以我决定，以后骑驴。”

　　说话间，刘风脸心吐出一股恐怖的掌力，震得罗少连退四步。

　　罗少脸色憋得铁青，被刘风一掌震退，更加说明刘风的功力肯定在他之上。

　　身为主宰榜排名第十的存在，功力上输给同阶对手，让他很没面子。

　　她的身形微微弓起，同时身上腾起一阵阵青烟，为他的力量加成了不少的威力，并且形成了一股恐怖的威势压向刘风。

　　“麒麟烟，原来是跟圣兽麒麟有关的大势。”刘风感受着这青烟的压迫，脸上露出一丝从容的微笑。

　　罗少笼罩在这烟雾之中，一步步朝刘风逼近，他行走于青筋缭绕之中，好似从仙境中走来的仙王。

　　刘风并没有用出广寒大势，此时他转转的体会着帝道仙术，反朴和归元两种大意境正潜移默化的运转着。还有他的双眼，有红芒不时于他的眼瞳中闪烁，这是禁忌之眼，是秩序的力量。

　　刘风迎上了释放出大势的罗少，虽然顶着无比巨大的压力，可是却无比的从容。

　　“小子，你会被我打得连你妈都不认识你的。”罗少放着狠话。

　　刘风平淡地说道：“狂话最好打过之后在说。”

　　“哈哈，在我的大势下，我的绝招会成倍的提升力量，在我的大势加成下，我的速度也是无比惊人的，你死定了。”罗少大笑，身形突然消失了，在出现时已然到了刘风身后，并且一掌按向刘风的后心，“看我这招催心！”

　　“逆乱！”刘风站在原地未动，可是一股异次元的混乱秩序暴发。

　　这种奇异的异次元力量，跟罗侯的混乱秩序很像，但却比在混乱秩序还有针对性。

　　罗少似乎根本没有明白怎么回事，他认为必中的一掌竟然催心竟然打偏了，从刘风的身侧打过去。远处一块顽石被催心掌力打成齑粉。

　　“小子，身法挺厉害，竟然被你躲过去了。”

　　罗少竟然没有发现，刘风根本没动，而是奇异的秩序力量让他的掌力打偏了，他收回右掌。左手成爪头抠向刘风的脖子，“看我这招撕魂爪。”

　　刘风一样没有动，罗少这一爪从刘风脖子后面抓了过去，再次没有碰到刘风。

　　“哈，差了一点点。”

　　罗少再次变招，右手握拳打向刘风的后脑，“刘风，你连躲我两招，可我的第二招你已经很难，我的第三招你如何挡？看我这招就擒下你，神殇！”

　　神殇这一招真猛，从罗少的眉心处射出一道S形的金色光线，直指刘风的元神。

　　没错，这一招是攻击人灵魂的绝杀招术。

　　只不过罗少不知道，刘风在实力很弱的时候就开始玩精神力攻击的功法了，如今他的灵魂都已经进化蜕变为元神了，怎么可能怕他神殇这一招。

　　刘风有无数种手段破神残这一招，可刘风这回玩了把新鲜的，他猛然回身，右手好似抓棒球一样将神殇抓入手中，而后转身一旋向回抛出，“神殇是吧，我还给你。”

　　啵！

　　S形的金色光束，被刘风抛回，噗的一声又射进了罗少的眉心，随即罗少双眼瞬间瞪大到了极限，甚至眼中布满了红血丝，五官都剧烈的扭曲变形。

　　“啊，啊……怎么可能？你竟然能拿着我的神殇来攻击我的灵魂，你用的难道是帝道仙术吗？”罗少双手抱着，大声嘶吼，顺着嘴角和鼻孔向外流着鲜血。

　　“傻逼，才发现啊？”刘风调侃了一声，抬手连点，数道金光钉入罗少的体内，把他一身修为彻底封印。

　　扑通！

　　失去了功力后，罗少扑通一声瘫坐在了地上，整个人都颓废了。

　　“小子，服不？”刘风走上前来，把他的五维纳戒撸了下来，开始清点自己的战利品。

　　还真别说，罗少这个麟族太子，手上的灵气水晶多得有点吓人，太有钱了。而且他的纳式中，还有三套秘卷，这些秘术在刘风眼里虽然不值一提，可都挺有意思。

　　“我不服，有种解开我的封印，咱俩再战。”罗少怒吼道。

　　呵呵！

　　刘风冷笑道：“你想多了，战一百次你也不是我的对手。而且我赖得和你这种实力的人再浪费手脚，我现在最想做的就是把你说过的话，彻底还到你的身上。是你说过的，要让我变成驴给你骑是吧？”

　　“你，你难道真要把我变成驴？小子，你这么做，麟族不会放过你的。”

　　“我怕你麟族吗？你变成驴后，你妈都不认识你了，我还怕你族报复我？”

　　刘风一边说，一边拿出一套秘卷，这是一种名叫百变宝典的秘术。原来人的修为达到一种程度后，孙猴子那样的七十二变真不是什么难事。变形术就是这种神通，而且不仅能变自己，还能变别人。

　　刘风翻开秘卷，仔细的研究了起来。以刘风现在的境界，一些秘法简直是看一遍就能应用，所谓触类旁通即是这个道理。

　　一看刘风拿出百变宝典，脸色顿时就清了，“刘风，你真要把我变成驴吧？这是不死不休。”

　　“嘘，安静点。”刘风做了个禁声的手势，道：“你研究一会，一会就变你。”

　　罗少：“……”

　　“研究明白了。”

　　刘风左手一招，从那头死骗的身上摄来一丝驴血，在罗少的眉心处一点，“百变神通，借血化形，变驴！”

　　嗡！

　　罗少的身体一阵颤抖，而后……真的变成了一头黑色的大耳毛驴。

　　这头大耳毛驴盯着刘风，一双铜铃大的驴眼中充满了愤怒和不甘，盯着刘风就像盯着杀风仇人一样。

　　“蠢驴，别用这种眼神看我，否则把你炖了。”刘风甩手一巴掌抽在驴脸上，打得罗少噗的一声喷出三颗大驴牙。

　　与此同时，悟道中的艾琳儿睁开了双眼，一道道羽化仙光从她的身上流动显化。

　　突破了！艾琳儿重新回到了主宰层次。


第1375章 帝劫

　　“恭喜你凭自己的力量晋升主宰。”刘风扭头看向艾琳儿，脸上露出一抹欣喜并温柔的微笑。

　　艾琳儿笑盈盈的走到刘风身边，同样温柔地说道：“也恭喜老公你喜得一头主宰级黑毛驴。”

　　啊噗！

　　被变成驴的罗少气得直喷血，他挣扎着从地上爬起来，四蹄狂蹬着要逃跑。

　　“哪逃？”刘风右手一招，一只巨大的手印将罗少抓住又提了回来，而后直接将他镇压得趴在地上。

　　“老公，你收这头毛驴好像不太听话哦！”艾琳儿说道。

　　“没事，老公有办法让他听话。”刘风一翻手，又取出一个秘卷。

　　这是一套名叫镇神术的法门，是一种针对人灵魂和元神的歹毒秘术，可在人的灵魂上设下一道类似诅咒的力量，使得受术者无法脱离施术者的感觉，无法对施术者产生杀心，只要施术者一念，就可以将受术者击杀。

　　刘风现场参悟镇神术，艾琳儿也在看着。

　　“五维上界真的精彩，竟然还有这么多有趣的功法秘术。”艾琳儿一边看一边感慨道。

　　刘风笑呵呵地说道：“是呀，五维世界很精彩。在下界时我还不知道，原来从主宰层次向帝境跨越是那么难啊！而且真正的大帝，其实也分三六九等的。在下界，有些东西只存在于神话传说之中，而在这里，一切都是真的。”

　　说完这句话后，刘风把手上的镇神术秘卷递给了艾琳儿。

　　“你不看了吗？”艾琳儿不解的接过秘卷。

　　“我已经学会了。”

　　刘风平淡的回答，把艾琳儿给震惊得瞪大了双眼，她知道自己的男人一直都很优秀，一直非常天才，可是以前刘风可没有天才到这种程度啊，只是看了一遍就把镇神术给学会了，这得多恐怖。

　　紧接着，刘风抬起右手，将食指抵在自己的眉心处。

　　而后一道淡紫色的幽光从他眉心间溢出，萦绕在了他的手指尖。

　　“不，你竟然真学会了。镇神术可不是普通的秘术，这是关系到灵魂的奥秘，你怎么可能这么快就融汇贯通？”罗少变成了黑毛驴大吼大叫道。

　　刘风笑而不语，将手指尖的紫光点在了黑毛驴的眉心处。

　　随即，黑毛驴沉默了，他也会镇神术，自然感觉到自己的灵魂中了招。

　　刘风施展出的镇魂术，要比罗少掌握的镇魂术霸道的多，因为罗少没有元神，而刘风是以元神之力来施展。更可怕的是，刘风的镇魂术中，带有一丝丝可怕的禁忌之力，形成的诅咒简直强得要命。

　　施展完镇神术后，刘风笑着说道：“罗少，你以后就是我的坐骑了，我觉得作为一头驴，你当叫罗少这个名字太张扬了，所以我给你取个新名字，你叫罗……骡子吧！以后我叫你骡子，你就必须到我面前，懂？”

　　啊噗！

　　罗少此时死的心都有了，本少是大麟部的麟族太子好不好？就算现在被变了形，可也是一头黑驴，怎么成了没有繁殖能力的骡子了？

　　“好了，别在地上趴着了，起来吧。”刘风不在镇压骡子，这位罗……骡子心不甘情不愿的在地上爬了起来。

　　随即刘风翻身上驴，而后牵着艾琳儿的小手把她拽了上来，让艾琳儿坐在了自己的怀里。

　　“下山！”

　　刘风春风得意，反手在驴屁股上拍了一巴掌。

　　然后骡子四蹄迈开，朝着山下走去。

　　艾琳儿靠在刘风怀里，捧着秘卷还不忘提醒道：“老公，雷师叔还在疗伤，不知道在什么地方，咱们不等他了吗？”

　　“根本就不用等。”

　　刘风笑呵呵地说道：“大帝级的手段，你还没见识到吗？想必他肯定在我们身上留了印记，我们变成别的模样他也不能找不到我的。”

　　大帝！

　　刘风有意无意的提出大帝这两个字，使得他胯下的“骡子”驴脸变得更黑了。他没想到，刘风的背后还站着一尊大帝啊，如果早知道，打死他也不可能去招惹刘风的。

　　骡子下山后，刘风拍了下他的驴头问道：“死骡子，跟主人我说说，这断刀山在哪一洲大世界？最近的大省城在哪？”

　　“这里是万灵部天南洲与天水部河越洲的交界处。因为当年四帝围攻浩然天帝，使得这里方圆百万里土地都被打崩，虽然恢复环境有所恢复，可百里里内却是没有省城的。最近的要向南走，二百三十万里外是万灵部天南洲的小桃园精灵城。”骡子回答道。

　　刘风平淡地问道：“那里应该有传送域门吧？从小桃精灵城到大北极青洲要多长时间？”

　　骡子回答道：“有传承域门，不过只能传送五百万公里，可以去三座大城。想跨洲大世界的话，要去万灵部天南洲的六大主城，用最快的线路来算，到大北极青洲也要十天时间。我猜你是要去参加主宰榜大比吧？你……”

　　啪！

　　刘风一巴掌抽在驴头上，打得螺子一双驴眼前直冒金星，并训斥道：“要称呼我为主人，而不是你，你，你，懂？”

　　“我懂了，你……”

　　啪！

　　“我懂了，为什么还打我？你……”

　　啪！

　　“主人，我懂了。”

　　骡子连挨了几巴掌，终于长记性了。

　　艾琳儿看着咯咯直笑，“这骡子，真逗，嘻嘻嘻！”

　　骡子心里暗骂，我特么逗你妹啊？等老子有朝一日翻了身，保证让你们比我惨十倍。

　　刘风道：“好了，速度点，赶紧送我去小桃园精灵城。”

　　嗒，嗒嗒嗒！

　　骡子不敢怠慢，四蹄蹬开踏空而去，转眼便消失在了天际的尽头。

　　“从这到二百三十万里外的小桃园精灵城，要多长时间？”刘风问道。

　　骡子蔫巴的回答道：“我会全速前进的，不出意外要一个小时时间。”

　　“一个小时，太慢了，给你半个小时时间，否则打你。”

　　“你……”

　　啪！

　　“主人，我懂了。”

　　……

　　半个小时后，二人加一驴的组合，来到了一座巨大无边的大城城门前。

　　刘风自打上了五维上界后，还没有真正意义上的进入文明世界看看，上次打劫大卢省城属于例外。

　　骡子走到城门前时，已然累得驴舌头都伸出了老长。

　　守城门的两排城卫，看着这头驴都有点心疼了。

　　“这帅哥美女也太狠了吧，赶路不走跨城域门竟然骑驴，这驴得跑了多远？没累死算这驴有道行。”

　　“这头驴……咦！这头驴竟然是主宰层次啊，靠！看来骑驴的人身份极不简单！”

　　“我猜出这人是谁了，他一定是主宰榜第十的罗少，那位麟族太子，他平时就喜欢骑着一头黑毛驴。”

　　嘿！

　　刘风听得大家议论声，嘴角挑起一抹浅笑，心中暗喜道：“竟然把我当成罗少了，也好，顶着罗少的名头，办事也方便。”

　　想到这里，刘风把一块月牙状的白玉取出，挂到了自己的腰上。

　　这块玉本来就是罗少的，通过一路聊天，他已经知道，这块白玉是大麟部太子的身份象征。无论走到哪里，在上档次的地方吃饭、住店、购买东西，只需要用这块白玉扫下印记就可，大麟部会定其到各处付款。

　　二人骑驴进城后，刘风和艾琳儿的两双眼睛都不够用了。

　　五维上界的人，穿着习惯跟古人有点接近，不过也有穿着短装的时尚达人。街道两中有行人，也有驾着飞骏的人，还有像刘风这样骑着牲畜的人。

　　“城里什么酒店最好？”

　　在城中逛了一会后，刘风敲着驴头问道。

　　骡子不甘心地说道：“最好的酒店月灵暖阁，是小桃园精灵族主家开设的，里面的房间都无比精致，尽显精灵一族追求事物完美的特性，美食更是特别的多。”

　　“好，去那里吃饭，然后休息一天再赶路。以前一直带着我的小孟婆行走在枪林弹雨里，这回带她享受一下。”刘风道。

　　“老公真好。”艾琳儿开心道。

　　骡子赶紧提醒道：“月灵暖阁的消费很贵的。”

　　“怕什么，刷你的月牙玉啊！”刘风和艾琳儿异口同声地说道。

　　尼玛！

　　骡子瞬间感觉生无可恋感觉，月灵暖阁的消费之高，可不是一般人能承受得了的。在整个万灵部天南洲都是鼎鼎有名的，谁叫精灵族是这里的主人呢，而精灵族做任何事情都追求极致完美，享受精灵族的服务，自然消费也是极致的高了。

　　轰隆隆！

　　就在这时，不知何方突然响起了剧烈的雷鸣声，而且一瞬间，整片天地仿佛都黑了下来。

　　“帝劫，是帝劫！”

　　“远处有人在度帝劫，快去看看吧。”

　　“看毛线，帝劫无比恐怖的，当心被卷进帝劫神罚中劈死。”

　　一时间，街道上响起了热烈的议论之声。

　　所谓帝劫，自然是有人要突破进大帝层次。正常情况下，只有主宰突破帝境才可以引来天劫，像刘风那种突破主宰层次就引来天劫的少而又少。可刘风的主宰劫，想比与真正的帝劫也是根本无法比的，光是看到地地昏暗和那恐怖的滚滚雷音，就可以想到帝劫有多么恐怖了。

　　“帝劫，要不要去看看？”艾琳儿问道。

　　“当然要去看看，对我们来说，也算是有个借荐吗！”刘风说话间，反手拍了下驴屁股，“走啊！”

　　其实都不用刘风催，骡子也很想看看帝劫，所以这头黑毛驴四蹄蹬开，朝着城外飞去。

　　“主人，我敢保证，这是精灵族老族长在度帝劫，那老货寿元快到了，不突破成帝恐怕活不了几天。不过以我看，他度不度得过这帝劫，都是要死的，因为好多人是不会愿意他踏足帝境的。”骡子一边在空中狂奔，一边说道。


第1376章 试探

　　“你是说老精灵有仇人喽？他的仇人不想让他成帝是吗？”刘风问道。

　　骡子说道：“不止这么简单呢，主人你想一想，这万灵部天南洲大世界的统治者是谁？那可是炎阳大帝，他会让其他族群的人出现真正的大帝吗？”

　　哦！

　　刘风目光一寒，原来这世界上的大帝都是如此，难怪海神大帝不让百岛玄海域内诞生其他大帝。

　　不过想通这个道理后，刘风的心中突然生出一丝好笑的感觉，难怪五维上界的大帝不少，可他们却都不如他师父苏浩然，更容不得苏浩然这位天帝存在。

　　因为胸襟，容不下人的统治者，也就注定了他们本身很难提升到一个新的高度了。

　　随即，刘风又从骡子的话中读到了一些别的含义。

　　“骡子，你说炎阳大帝不能容忍其他族在出现大帝，那么他的本族内还有其他大帝存在吗？”刘风问道。

　　“以前没有，可现在肯定有啊！”

　　骡子小声说道：“自四帝围杀浩然天帝事件后，四帝受损严重，四帝所在家族为巩固本族地位，所以允许族内顶级高手冲击帝境了。就拿炎阳大帝所在的浑阳族来说，族内除了炎阳大帝外，还有三位亚帝存在。”

　　“亚帝又是什么意思？”艾琳儿抢着问道。

　　“亚帝就是在度帝劫最后时刻，天雷帝火降临时，帝火被收走了，体内没有本命帝火的人大帝。虽然已经成帝，要身体没有受到天雷帝火的洗礼，无论是肉身还是元神，都比接受过天雷帝火洗礼的大帝弱上几分，所以虽然已然封帝但却被叫做亚帝。”骡子说道。

　　“天雷帝火是什么？是被什么人收走的？”刘风问道。

　　“我的天哪，主人，你们到底是什么人？天雷帝火都不懂？”

　　骡子一脸无奈地说道：“天雷帝火就是帝劫中最后一道劫难，如果度不过就是上天的神罚，如果度过了就是上天的恩赐。天降帝火含着天雷本源，洗礼大帝的肉身和元神，大帝熬不过去就是灰飞烟灭，熬过去了，天雷帝火就成为大帝身体的一部分，无时无刻不在锻造大帝的体壳和元神，并且能磨去大帝身体中被岁月侵蚀的死气，使大帝理论上实现永生。”

　　骡子可能是为了显摆自己懂得多，越说越来劲，摇着他的驴头加快了语速，“而浑阳族的三位亚帝，在度帝劫熬到最后一关时，天雷帝火从天而降，可不等帝火及身，便被炎阳大帝收走了。炎阳大帝美称是怕族内新帝有损，怕新帝熬不过最后一关，所以收了天雷帝火，可实际目的大家都懂。”

　　哦！

　　刘风和艾琳儿表示明白。

　　骡子又说道：“正因为收了人家的天雷帝火，壮大了自己的天雷帝火，所以炎阳大帝当年围杀浩然天帝时受的重伤才这么快恢复过来。”

　　刘风听到这个讯息后，双眼微微眯了起来。

　　当年浩然天帝被围杀，水月大帝、炎阳大帝、青木大帝可都出手了，这几位大帝可都是他的仇人。

　　“主人，我告诉你，天雷帝火可不止是保大帝永生，永远强化大体身体和元神那么简单。”

　　骡子继续显摆道：“大帝拥有天雷帝火，才能自己炼出本命帝兵来。没有本命帝兵的大帝，相当于有缺大帝，实力无不如拥有本命帝兵的大帝。所以啊……”

　　咔嚓！咔嚓……

　　骡子的话没有说完，因为他们已然接近了帝劫暴发之地，天空之上乌云延绵万里，使得天地陷入一片黑暗，只有一道道恐怖雷霆迸发，使得天地间不断出现明灭不定的亮。

　　“帝劫，真的太强了。”

　　“太壮观了，比我突破主宰时遭到的九九大天帝强了不止一两个档次啊！”

　　艾琳儿和刘风被这无边恐怖的天劫给震撼到了。

　　骡子更是震惊得不要不要的，他立于虚空之中，驴身都在打着颤，四条驴腿直哆嗦。

　　此时四面八方已然来了不少人，主宰级的站于空中，主宰以下层次的人立于地上仰头观看。

　　在帝劫中心处，大片雷光闪烁不定，接近形成了一片雷海。

　　大家可以隐约看到，一道挺拔的身影立于雷海之中纵横冲撞，打得一道道雷霆崩碎。

　　“精灵族老族长很猛的嘛！”

　　“这老家伙沉淀了无尽岁月，所谓厚积薄发，能有如此战力也不稀奇，我看这帝劫伤不了他的，就是不知道最后他能不能熬得过天雷地火。”

　　“天雷帝火、呵呵！想多了，到了天雷帝火出现时，他基本上已然算是封帝了，哪会有人让他熬到那一步？”

　　四周很多人都在小声议论着，虽然声音不大，可四周的高手都能听得见。

　　刘风相信，此时正在度帝劫的精灵族长也能听得见，他还相信，精灵族的高手此时应该倾巢而出了，都在保护他们的族长，只不过就算如此恐怕这一关也难过。

　　随着帝劫的时间延长，天空中厚重的乌云变得更为压抑，帝劫神罚变得越发猛烈，恐怖的雷电已经从湛蓝色向黑色转变，威力也在成倍的增长着。

　　与此同时，刘风感觉到四周出现了一个个强大而隐晦的气息。他身赋时空大挪移与遁空奥义，自然知道这是有顶尖强者躲藏在了空间夹层之中，想来是要对度帝劫的精灵族长出手了。

　　咄！

　　果然，几分钟后，一道弓弦崩弹之声发出，随即一道光箭如流星一般划过黑色虚空，将天地都照亮。

　　这只箭中有隐晦的帝流转，显然是一件恐怖的帝兵。

　　“大胆，竟然敢偷袭！”

　　“欺我精灵族无人吗？”

　　“早料到有屑小之人要作祟，无人可阻我族族长封帝。”

　　一时间，至少十名精灵族强者现身，合力轰出一招拳芒，将箭光击灭。

　　可紧接着，从另一个方向，又有一道恐怖剑气撕裂长空，朝着帝劫之内斩去。

　　这道剑气之犀利，足以将帝劫雷海斩破，发出这一剑的人，绝对是伪帝大能。

　　然而，天灵族的准备可不止是十名主宰，从另一方，又有一名精灵族大能现身，他提一把精致短刀，一刀斩出一抹璀璨刀芒，将那剑气磨灭。

　　“还有多少人想偷袭，都滚出来吧，我精灵族无惧。”精灵族大能提刀立于虚空之中大声喝道。

　　随即，四面八方都出来了偷袭者，精灵族倒是有准备得充分，天灵族所有顶尖强者一一现身化解一次次偷袭。

　　“嘿！精灵族准备得可够充分的，连幻影无极阵都摆出来了，精灵族十二名主宰同出压住阵脚啊！十二名主宰通过大阵，可以瞬息间转换方位，通过大阵联合他们的力量，真是精妙。”

　　“不止十二名主宰，精灵族这回可是底牌尽出，竟然还有两尊帝级大能。”

　　“他们这是动用全力要震慑天下吗？我怕他们根本镇不住。”

　　一时间议论声再起，有的人在为精灵族展现出的底蕴而感到震撼，有的却不看好精灵族，因为会来阻止精灵族长出手的人很多，而且肯定这些人都带来了精灵高手。

　　艾琳儿用传音法问道：“老公，你说精灵族族长能过这一关吗？”

　　“难！”刘风从容的回应道：“隐藏在四周的高手数量很庞大，而出手偷袭的人却不多。精灵族的高手们可能还没有意识到，其实偷袭者现在还只是试探！”

　　“试探？”

　　“对，试探，他们在试探精灵族的高手有多少，还有什么底牌。”

　　刘风作为旁观者，倒是看得很清。

　　咦！

　　然而就在这时，刘风突然惊咦了一声，他扭头看向某此虚空，而后嘴角中挑起一抹微笑，道：“好熟悉的气息，在这里还遇上兄弟了。”


第1377章 准备战斗吧

　　“哪个兄弟？”艾琳儿好奇的问道。

　　刘风的双瞳中闪过一抹红芒，笑呵呵地说道：“到时候你就知道了，先不用管他，继续看帝劫吧。”

　　“偷袭的人好像要失去耐心了。”骡子那张驴脸上都浮现出了紧张的表情，“主人，咱们向后退一点吧，我感觉要出大事。”

　　“退！”刘风道。

　　随即，骡子四蹄开蹬，快速后退了千丈不止。

　　轰隆隆！

　　紧接着，天空中无边的乌云剧烈沸腾，一道道黑色云线向下飙射，这是一个个强大的黑衣人，个个杀气毕露。

　　是的，这是有人一直躲藏在劫云边缘地带，这些家伙也够狠的，藏在劫云之中也不怕被卷入帝劫天罚之中。

　　“我的天哪，竟然藏在劫云之中还没有被卷入帝劫天罚，这些人绝对见过帝劫，否则不可能把距离计算得如此准。”

　　“大能，全是帝级大能，足有二十名大能啊！”

　　“不用说了，这些大能绝对来自万灵部天南洲各大势力的顶级强者，他们都不愿意精灵族出现一名真正的大帝。”

　　“何止，这些人的身后肯定有那位无上存在的影子。”

　　围观帝劫的人，此时都被突然出现的阵容给吓到了。

　　是的，一共二十位大能，这样的阵容太可怕了，他们有备而来，个个手上持着长弓。

　　二十人现身的同时便已然拉满了弓，咄咄咄的弓弦弹抖之声不断响起，一支支神箭化成流星拖着长长的光尾扑进雷海之中，要绝杀精灵族长。

　　“不，休想伤我族族长。”

　　“我跟你们拼了，你们这群无耻的偷袭者。”

　　“今日拼死也要挡下你们这些无耻之徒，等族长封帝之后必斩光你们。”

　　精灵族的强者怒吼，全力出击，至少挡下了十只神箭。

　　然而，依然有七只箭射入雷海之中，还有三只箭被三名精灵族高手用身体挡下，瞬间在空中炸起三团血雾，于雷鸣电闪中形成了三道凄美的血色烟花。

　　咔咔咔！

　　随即，射入雷海中的七只神箭，被度劫中的精灵族长硬生生的击碎。

　　因为有雷海掩盖，没有人知道这七支箭有没有给精灵族长带来实质性的创伤，只知道这七支箭没能绝杀掉度劫之人。

　　“一众屑小，伤我族人，必诛你们。”精灵族长愤怒的声音从雷海中响起，有如咒世天音传向四面八方。

　　不得不说，在度帝劫中的精灵族长，声音中已然有了纯粹的大帝威压，一浪浪音波压得天地为之剧烈颤抖。

　　“哼！想诛我们，你想考虑一下自己能不能度过这帝劫吧！”

　　“老精灵，知道为什么你的帝劫突然降临，让你连进宇宙星空中偷偷度劫的机会都没有吗？本座早就盯上了你，怕你提前躲进星空，所以在你的闭关地偷偷洒下了沸血粉，使你突然血脉沸腾无法压制境界，让你必须被动度劫。”

　　“哈哈！这位兄台做得好，我们都知这老精灵寿元不多，想活下去必然度帝劫，却一直担心他会偷着跑进宇宙星空，你这招实在太高了。”

　　一时间，四周响起一片肆无忌惮的嘲讽声。

　　这些来阻止精灵族长成帝的人们，言词之中透着阴谋得逞的味道，虽然他们都用秘法遮住了真容，可是恐怕大部分人都很熟悉，都知道各自的身份。

　　一直为精灵族长护法的所有精灵族人，个个气得七窍生烟，没想到这么多人一直在算计着精灵族长。

　　精灵族长在度劫中，没有在发声，可是可以想像得到，这老精灵一定也气坏了。

　　“不要废话了，还有没出手的朋友，赶紧出手吧！”

　　“若老精灵度过了帝劫，我们都将没有好果子吃。”

　　“发动总攻吧，想必大家也看够了，知道了帝劫有多么凶猛，也算有了经验，不需要在观察了。”

　　二十名大能各抽箭矢，有的人已然再次将弓拉满。

　　与此同时，又有六名气息恐怖的大能出现，而且这新出现的六名大能，每人身后站着五名主宰。看他们在空中的站位，竟然形成了六组南斗六星阵的形态。

　　“杀吧，想封新帝，没那么容易。”

　　“六阳助威，斩破雷海，助我斩了度劫人！”

　　“去死！”

　　六名大能，以六阳阵连接身后五名主宰进行力量加持，同时斩出六道神芒。

　　这六人出手可太恐怖了，六道神芒所过之处空间一片片的崩碎，恐怖的雷霆都被六道神芒斩得破灭，好似能洞察一切阻碍射向度劫的精灵王。

　　吼！

　　雷海之中有大片血光崩溅，伴着一声愤怒的嘶吼。

　　不用看都知道，精灵族长受了重创，原本在雷海中度度劫的他虽然也受了重伤，可身形依然挺拔。然而现在的精灵族长几乎没了人形，甚至有晶莹的白骨从雷海中崩了出来。

　　“可恶！”

　　“若我族族长无法度劫成功，我族将与你们不死不休。”

　　“杀，杀了他们。”

　　精灵族的一众高手冲了上来，亡命般杀向这些偷袭者。

　　不对，这些强者已然不能算是偷袭者了，他们这是明目张胆的来袭杀。面对精灵族高手的扑杀，他们眼中闪烁着杀机，毫不在意的迎上冲击。

　　噗，噗噗噗！

　　双方碰撞在一起，瞬间将天空打成了血色。

　　精灵放的强者尽出，可是跟袭杀者的人数相比还是少了一倍还多。最可怕的是，对方的帝级大能太多了，足有十几名伪帝啊！

　　反而精灵族，不过两名伪帝而已，两名大能对十几名，高端力量相差太过悬殊。所以双方一碰撞到一起，精灵族强者就被灭了三分之一。

　　“杀，保护族长。”

　　“不惜一切代价，哪怕我精灵族高手被杀决，今天也得拼。”

　　“族人们，兄弟们，帮我照顾好家中子女，我先走一步，用命也要带走这些无耻之徒一起下地狱。”

　　精灵族的高手们疯狂，其中一名主宰大吼着冲过敌方人群，并且轰的一声自爆。

　　主宰级强者自爆，一身功力和灵魂力同时荡开，将一大片空间炸得稀碎，他一人带走了数名主宰的性命，其中有两名伪帝大能都被炸得大口吐血，抛飞出百丈开外。

　　有一人自爆杀敌，必然也有人效仿。

　　又一名精灵族主宰冲出，速度开到极致，气息攀升到了顶点，并且大声吼道：“族人们，兄弟们，替我照顾好家人，我也先走一步了。”

　　轰……隆隆！

　　又是自爆，恐怖的大爆炸让虚空沸腾了，不仅带走数名敌人一起上了西天，还波及到了一群看热闹的人，一时间大片残尸从空中坠落，还伴着惨叫、谩骂、尖叫声。

　　“麻痹的，我的半边身子都被炸没了，太可怕了。”

　　“精灵族疯了，精灵族的高手这么不要命吗？你丫不要命别特么误伤啊！”

　　“难怪都说精灵族团结切不怕死，精灵族对统治者的信仰真特么牛，真不要命啊！”

　　还真别说，精灵族悍不畏死的打法，让一众强者都不得不一退在退。

　　咦！

　　与此同时，早已经退开老远的刘风，眼中红芒一闪，他看到斜侧45度方向，突然产生一丝轻微的空间波动，一把长剑从空间夹层中斩出。

　　长剑一出便收，剑芒闪烁极快，同时一颗大好人头滚落。

　　一名主宰级强者，无声无息间便被杀掉了。被偷袭杀掉的主宰，还是属于一组六阳阵中的一员，少了一人，南斗六阳星阵瞬间被破了。

　　“嗯？该死的，谁敢偷袭我的人？”六阳星阵中的大能猛然转头，恰好看到自己一方主宰断头，眼中闪过一抹冷色。

　　轰！

　　随即，不过处的空间突然被这大能发出的气息震得扭曲起来，一名全身裹着黑袍的男人提着长剑从中冲出。

　　这哥们显得有些狼狈，可露在黑袍外的一双眼睛，却闪烁着坚定之色。刚一现身，这男人便再次遁入空间夹层，消失得无影无踪。

　　“嚯！精灵族有盟友啊，那个人的气息明显不是精灵族的。”

　　“隐匿杀人，这是典型的杀手技啊，看来此人对空间奥义的运用极深。”

　　“那人虽然只现身一刹，但能看出来是个主宰，就是不知道是哪一族的。”

　　一时间，那名杀手又引起了围观者的注意。

　　噗！

　　就在这时，那黑衣人从另一个方位现身，剑芒闪烁后，另一个南斗六阳星阵被破。是的，他又杀人了，而且这回是一位斩落两名主宰的人头。

　　“牛逼！”刘风笑着说道：“这小子，没想到把空间奥义理解得这么深，看来这段时间他也是有奇遇啊！”

　　“老大，你说的熟悉气息就是他吗？”艾琳儿的眼中也闪烁着精芒，用传音法对刘风说道：“我也感觉到他很熟悉，不仅是气息熟悉，甚至连身形体态都很熟悉。”

　　“何止是熟悉啊，准备战斗吧！”刘风道。

　　“帮他吗？”

　　“必须帮，他的敌人就是我们的敌人。”

　　刘风和艾琳儿的对话，把骡子可吓坏了。

　　“主人，女主人，你们可不带这么玩的。”

　　骡子哭丧着驴脸说道：“这些用南斗六阳星阵的人，都是来自炎城宫的，明显是炎阳大帝派来的人，跟他们干等于跟帝干啊，饶了我的驴命吧！”


第1378章 天雷帝火现

　　“闭嘴，你丫以前不是挺嚣张吗？怂个毛线？”刘风啪的一声抽在骡子的驴头上。

　　“怂驴！”艾琳儿也对骡子鄙视了一下。

　　骡子那张驴脸都扭曲了，他极度憋屈地说道：“主人，你骑着驴，挂着我的身份白玉，真杀出事了，我的家族会受牵连啊！”

　　“放心吧，你的身份玉我已经收了，至于你……一会打起来，我允许你变身成人形，只要你不露出本尊面貌就不会有事了。”

　　噗噗噗！

　　在刘风说话时，那位杀手又行动了，又有两处六阳星阵被破，分别两名主宰被斩首。

　　“找到他了。”

　　与此同时，一名大能猛然甩手拍出一掌。

　　轰隆！

　　一片空间被打崩，那名黑袍男提着长剑被震了出来，腰间的黑袍布料都被恐怖的掌力震碎。

　　这回不等黑袍男重新遁入空间夹层，另外几个南斗六星阵的高手们便围杀了上来。

　　“该死的杀手，今天灭了你。”

　　“敢背后偷袭杀人，如此无耻必须死。”

　　“小崽子，不管你是谁，不管你是哪一方势力的人，敢偷袭我们就必须得死。”

　　六名大能，带着一众主宰杀来，光是声势就足以让任何主宰级强者胆寒。

　　那名黑袍人虽然很强，可面对如此多的强敌，只迎了一轮攻击便被打得黑袍崩碎，身上炸开数道触目惊心的伤口，鲜血将一片虚空染红。

　　“靠！老子平时都是用脑子打架，今天冲上前线才发现，以一打多的事情还是得老大玩得溜。”这黑袍人全力飞逃，并且发出一声吃痛的惨叫。

　　“判官，他是判官！”

　　虽然没有看到黑袍人的真实面貌，可是听声音，艾琳儿也知道对方是谁了。

　　没错，一直充当杀手角色的人正是判官龙剑飞。

　　其实龙剑飞出现在这里也不奇怪，刘风转生后，包括判官和艾琳儿在内，有六人去各处寻找刘风下落。而判官龙剑飞，就是来的万灵部天南洲。

　　与此同时，刘风从原处已然消失。

　　有一名追杀判官的伪帝大能，几乎瞬间就到了判官身后十米处，他的巴掌高高仰起，掌心处有一轮金光在炸放，好似一轮小太阳般光芒璀璨。

　　如果这一掌打出去，哪怕判官能躲开，也会被拖慢速度陷入被围杀的局面之中。

　　然而……噗！

　　一抹刀光乍现，将这名伪帝大能从头劈到了裆，连肉身带元神直接被斩灭。

　　“谁？”

　　“一刀斩大能，这是什么人？”

　　“大家注意，还有杀手，而且是超级厉害的杀手！”

　　一时间，所有追击判官的人全都停了下来。

　　就连跑出老远的判官，也停了下来，并且转回身看着身方的情况。

　　噗，噗噗噗！

　　紧接着，一道道刀光从不同的方向连续显现，一颗颗主宰人头飞起，鲜血在四面八方喷洒，在帝劫的雷光下形成了一道血色的彩虹挂于天际。

　　“岂有此理！”

　　“难道是杀手神朝的人吗？”

　　“对，肯定是杀手神朝。精灵族为了保他们族长度过帝劫，竟然请来了杀手神朝的杀手护驾，太不要脸了。”

　　杀手神朝！

　　这四个字的份量，不压于五维上界的几位大帝那般沉重。

　　这个组织存世数万载，整个世界上，被杀手神朝斩杀的绝世强者简直数不胜数。

　　这个组织的杀手个个精通空间奥义和杀生大术，杀起人来从不手软，绝对是神出鬼没，让人无比头疼。

　　曾经杀手神朝最辉煌的时候，整个五维上界都在盛传，宁惹大帝不惹神朝。

　　由此可见，杀手神朝有多么恐怖了。

　　然而，此时精灵族的高手们却懵逼了，我们没有请过杀手帮忙啊，这特么怎么就跟杀手神朝扯上关系了呢？

　　噗噗噗！

　　在所有人震惊、恐惧，各种惊呼之时，刘风的杀戮还未停止。

　　他将遁空奥义和时空大挪移发挥到了极致，让人都看不清他的身形，只要刘风出手，便必然有人头滚落。

　　“可怕的杀手技，太可怕了。”

　　“绝对是来自杀手神朝的人，可恶。”

　　“杀手神朝，你们疯了吗？你们知道是在杀什么人吗？”

　　一时间，追杀判官的几位大能都慌了，他们歇斯底里的尖叫着，带着惊慌的目光四处搜索着杀手的身影。

　　这些伪帝大能真被吓到了，他们不知道这个诡异杀手的真正实力，可是能斩杀大能，杀主宰更如切瓜砍菜一样容易，在他们看来，那刘风必然是一个大能级的杀手，而且不是一般的大能，更是超绝的顶级杀手。

　　精灵族什么时候跟杀手神朝打下了如此深的关系啊？为什么能请动这么厉害的杀手来？

　　“大家不用担心，看我的。”

　　一名大能跨步而出，在他的手中托着一面铜镜，镜光所照之处，层层叠叠的空间都被照亮了。

　　“照天镜！”

　　“不对，是照天镜的仿品，不过一样可以照透空间奥义了。”

　　“哼！竟然用出了照天镜的仿品，这是不怕暴露身份了啊，大古部天吠族！”

　　照天镜的仿品一出，的确让掌握空间奥义的人失去了优势，可同样，这位大能的身份也一下子暴光了。

　　在万灵部天南洲内，有一族名叫天吠族，他们居住在大古部的吠月省城。

　　这一族的实力不是很强，但却极为团结，而且天吠族的人不喜欢单打独斗，一打架绝对群殴。论战斗力，天吠族打君架绝对非常可怕。

　　“发现了，发现了……”

　　天吠族这位大能，抱着仿照天镜照啊照，突然他看到面前出现一道身影，“他在我面前……啊！”

　　噗……咔嚓！

　　没错，刘风出现在了天吠族大能的面前，浩然帝刀一刀斩落，不仅将这名大能生劈了，加仿品照天镜也被一刀斩成两段。

　　“杀！不要让这杀手跑了。”

　　“这杀手太坏了，杀手神朝的人都该死。”

　　“干掉他，今天能杀死杀手王朝的一个顶级杀手，我们多死点人也值。”

　　就在刘风刀劈天吠族大能的刹那，其他人在同一时间也出手了。

　　数不精的剑气、拳芒、刀光一同轰向刘风。饶是刘阎王实力逆天，此时也差点被吓得掉了魂，他身形飞退，时空大挪移加帝道仙术逆乱同时施展，这才得以逃脱。

　　可即便是逃出了攻击圈，刘风也受了伤。

　　他重新回到艾琳儿的身侧，胸口剧烈的起伏着，嘴角也溢出一缕血迹。

　　艾琳儿的右手赶紧抵在刘风的后背，帮他平复气血治疗伤势。

　　“我去，你们俩怎么不动手？”刘风缓了口气后，用传音法质问艾琳儿和骡子。

　　艾琳儿噗嗤一声笑了，“我的老公，人家可没你那么诡异的身法，不过我把判官救过来了，其他人没发现哦。”

　　说话间，艾琳儿朝身后指了指。

　　她的身后另没有人，可刘风的眼中闪过一抹红芒，扭头看了眼后，他也笑了，“呵呵！判官，我以前只知道你的头脑特别好，没想到你还有杀手的潜质啊！”

　　没错，判官已经过来了，只是他没敢现身，躲进了空间夹层中。

　　“老大，跟你比我可差远了，你现在这杀手技，简直比赤龙还牛逼啊！”判官的传音在刘风耳边响起。

　　刘风笑了笑，没有在吱声。

　　这时刚才攻击刘风的人也停了，他们完全找不到目标，还葬送了两名大能和十几位主宰，此时个个脸色要多难看就有多难看。

　　轰隆！

　　与此同时，天空中的劫云开始剧烈翻滚，已然沸腾到了顶点，并且劫云中间爆发了恐怖的大爆炸。

　　“不好，刚才的杀手吸引了太多火力，我们没能将精灵族长狙杀成功，他的大劫度完了，要降天雷帝火了。”

　　“该死的，不管他能不能熬过天雷帝火，此时这老精灵都已然算是大帝了！”

　　“大家快撤，哪怕刚度完劫的老精灵有些虚弱，可他也是大帝了，在天雷帝火降下之前如果他全力出手，我们都将葬送在这。”

　　所有来袭杀精灵族长，想让他无法封帝的人，此时都急了。

　　劫云深处，那漫天雷海已然消散，但劫云之中却出现了阵阵雷电状的火焰。

　　这就是天雷帝火，虽是雷电状态，可却红得通透，散发着可烧毁时间与空间的绝世能量。

　　精灵族族长的身形，出现在了天雷帝火下方。

　　身为精灵族人，他的身材并不高大，身上处处染着鲜血有些狼狈，可是他却气质出尘，身形挺拔如旗杆，一双尖耳透着几分秀气，两道细眉上流动着晶莹的以绿光晕，眼中更是有星辰般璀璨的光点时隐时现。

　　不知道是不是错觉，刘风发现那精灵族族长，准确的说现在的精灵大帝，好似朝着他看了一眼。

　　没错，精灵大帝的确看了刘风一眼，而且眼神中透着感激之色。

　　刘风的嘴角微微挑起，小声嘀咕道：“能得到一个大帝的感激，这才是善缘啊！就是不知道他这天雷帝火能不能熬得过去，如果熬不过去，他也就是一个刹那大帝啊！”

　　“难，我看他熬不过去了，虽然成帝，可他现在极为虚弱，一身帝威自动内敛，全力支持着虚弱的身体。”骡子像是什么都明白一样的指点江山。

　　“也许，此时有大帝前来，把他的天雷帝火收走，让他成为弱一些的有缺大帝，也是一件好事，就是不知道……”

　　艾琳儿也开口了，可不等她的话说完，精灵大帝突然发声，将艾琳儿的声音淹没。

　　“炎阳大帝，我乃精灵族族长迈世休，今日因寿元无多而度帝劫，现在到了最后一步，但自知无法熬过天雷帝火，我请求大帝出手相助，收走天雷帝火，我必将永世效忠大帝，绝不起异心。”

　　精灵族族长的话，显得非常无奈。

　　考虑一尊大帝愿意屈居人下？可他没办法，现在只有请求万灵部天南洲的绝对统治者炎阳大帝出手，才有可能活下来。

　　然而，迈世休并没有得到回应。这说明什么？说明炎阳大帝希望他死，并不想让外族出现新帝，哪怕是有缺大帝也不行。

　　唉！

　　迈世休站在虚空中重重的叹息了一声，他仰头看天，恐怖的天雷帝火烧出一个巨大的空间黑洞，正缓缓向下压来。


第1379章 通缉榜第一

　　“嘿嘿！叹息吧，炎阳大帝没有回应你，成为大帝又如何？你能当大帝的时间也不过一小会罢了。”

　　“精灵族的人也妄想封帝，真是让人笑话。”

　　“我们可以看场大戏了，看看一位新帝如何在自己帝劫最后一步的天雷帝火下灭亡。精灵族，你们就是请来了杀手神朝的人，又能怎样？杀手能帮你们族长熬过天雷帝火吗？”

　　凡是来杀精灵族长的人，此时都露出了得意的阴笑，还有几道调侃的声音从四面八方响起，显得飘忽不定，这是不愿意暴露真身的行径。

　　嗡嗡嗡……

　　紧接着，天雷帝火下降的速度开始加快，大团帝火完全脱离乌黑沸腾的劫云，雷霆火焰所过之处，空中形成了一道圆柱形的巨大空洞，那是空间被焚毁的灭世之像。

　　帝火下的精灵族长第一次弯下了腰，尚未与天雷帝火接触，他的身体便开始燃烧了起来，哪怕他已然是真正的大帝，皮肤也被灼热的火焰烧得能红，甚至崩开一道道恐怖的伤口，哪怕流出的帝血都变成了一朵朵火苗。

　　“我不甘心！”

　　精灵族长万世休弯着腰，痛苦的嘶吼道：“我熬过了帝劫，撑过了敌人的围杀，可最终却熬不过天雷帝火，这就是我的命吗？”

　　“命？”远处的刘风眼中闪过一丝精芒，小声说道：“大帝存在，何必信命？一切还是实力的原因啊！”

　　“老公说的一定对。”艾琳儿毫不犹豫的给刘风点赞。

　　骡子在一旁直翻驴眼，他不反对刘风说的一切还是实力这句话，可又有谁能强到不信命的程度？强如精灵族长，现在已然是大帝，可面对帝劫最后一部分的天雷帝火不也要跪了吗？想当年，苏浩然号称天帝，可是在四帝围杀还有天绝大阵的困顿下，不也陨落了吗？

　　“族长！”

　　“老祖宗啊，你一定要抗住啊！”

　　“天妒我精灵族吗？”

　　四周的所有精灵族强者，在看到自家族长现在的状态后，已然哭成一片。精灵族的人万事追求完美，生性高傲，可同时感情也十分丰富，他们的悲恸之气已然形成一股洪流，将天空中的劫云都驱散了一角。

　　就在这时，天空中有一道飘渺的声音响起。

　　“万世休，你这个老精灵，现在明白了吧？你在关键时候，放弃成为完整大帝，炎阳老儿也不会管你的。现在我问你，本帝帮你收了天雷帝火，你该如何感激本帝？”

　　这声音飘忽不定，好似上天的声音，可对于精灵族长迈世休和整个精灵族而言，简直就是最美妙的天籁。

　　“你是谁？”迈世体全身被火焰包裹，说话的声音都变得无比沙哑。

　　此时天雷帝火已经到了他的头顶，只要在向下十寸就会彻底将他笼罩。

　　与此同时，一个略显驼背的身影出现在了迈世休的身旁，他右手微微一抬，一股恐怖的力量镇止了天雷帝火下降的势头。

　　这是一个头发花白的老人，虽然他的脸上并没有多少皱纹，可是眼中却满是沧桑。

　　“是他，通缉榜第一的鬼帝！”

　　“好家伙，鬼帝竟然现身了，他曾经可是一尊真正的大帝，只不过在大战中帝兵被毁使之自身本源受创而有缺，可即使如此，他也不是那些没经过天雷帝火洗礼的有缺大帝可比啊！”

　　“有救了，我族族长有救了。鬼帝只要愿意出手收走天雷帝火，我族族长就不用死了，我精灵族将真正拥有一位大帝坐镇。”

　　此时，好多人都认出了来人的身份。

　　尤其是精灵族的强者，看到一尊真正大帝现身，个个兴奋得又哭了。

　　“老鬼！”

　　刘风此时也眼放精光，这个人他太熟悉不过了，他的一道分身就在下界为救他而死。他号称鬼帝，真名叫鬼毅。

　　是的，他就是刘风口中常提到的老鬼，在下界时老鬼曾言，若刘风来五维上界，他们必然还有再见面的机会。

　　没想到今天刘风和老鬼见面了，这位老鬼的本尊竟然和陈雷一样，是一尊真正的大帝存在。

　　“鬼帝，原来是你啊。”

　　虚弱的迈世休弓着身子说道：“我该如何报答你呢？我不能公开效忠你，否则炎阳大帝必然不会放过我的。我只能说，我欠你一天大的人情，因这人情，至少精灵族永远不会与你为敌。将来……”

　　“好，有你这句话就好了。”鬼帝笑了，右手一招，恐怖的天雷帝火缩小，而后被他收入掌心。

　　天雷帝火一消失，迈世休的身体立刻挺直了。

　　收完天雷帝火后，鬼帝扭头看了一眼。别人不知道他在看什么，可刘风却明白，鬼毅在看他。

　　同样，迈世休也扭头看了一眼，目光同样投在了刘风的身上。

　　这两位大帝的目光并没有引起别人的注意，随即二人马上扭回了头。

　　“若因为今天之事，炎阳大帝找你和精灵族的麻烦，就去投靠天庭。”鬼帝用传音之法扔给迈世休一句话，然后便消失得无影无踪。

　　“天庭，我明白了。”迈世休朝着虚空鞠了一躬，而后猛然吸了口气。

　　嗡，嗡嗡嗡！

　　大帝一吸，方圆千万里的灵气化成滚滚洪流被他吸入嘴里。不，不仅是天地灵气，还有正在消散的满天劫云，也变成了他恢复体力的养料被他一同吸收。

　　随即，迈世休的气息如坐火箭一样快速攀升着，一阵阵恐怖的大帝威压朝着四面八方弥漫开来。

　　砰！

　　紧接着，一名伪帝大能无缘无故的在空中炸成一团血雾。

　　“不好，老精灵开始报复了。”

　　“撤，迈世休成帝了，他绝对不会放过我们的，快撤。”

　　“迈世休，别把事情做得太绝，否则……啊！”

　　凡是来袭杀迈世休，想让这精灵族长葬身帝劫中的人，此时都慌到了极点，他们转身就跑，如一道道长虹朝着四面八方远射。

　　然而……砰砰砰砰……

　　迈世休站在半空中未动，也没有人看到他是如何出手的，那些飞逃的高手个个在空中炸碎。

　　无论是主宰还是大能，凡是袭击过迈世休，甚至对迈世休释放过杀机的人一一被击杀。

　　“哈哈！苍天有眼啊！”

　　“天道有轮回，苍天放过谁？刚才叫你们嚣张，冒犯大帝者一个也别想活。”

　　“跑，现在知道跑了，你们跑得了吗？”

　　精灵族的强者此时畅快大笑，放肆的嘶吼，个个开心无比可脸上却挂着眼泪。

　　“大帝的实力，太特么恐怖了啊！”判官此时也现身了，他站在刘风身侧一个劲的感慨着。

　　刘风笑呵呵地说道：“别感慨了，问你点正事，你不是来这边找我，同时看看你族祖地的情况吗？怎么帮精灵族打上架了？”

　　咳咳！

　　判官干咳了两声，道：“睿智如我，这次也无法冷静了，我这就叫冲冠一怒为红颜啊！”

　　哦！

　　这下刘风和艾琳儿都吃了一惊，堂堂判官，指挥过千军万马，率领地府大军可运筹为握决胜千里的人，竟然能为女人而打架？

　　“是谁呀？”

　　“一定是个慧质兰心的美女吧？”

　　刘风和艾琳儿笑着问道。

　　欠揍的骡子自来熟的开口道：“肯定是个骚妹子，被这哥们盘得上了瘾，否则怎么能神魂颠倒……嗷！”

　　骡子的话还没说完，三只巴掌同时抽在他的驴脸上，打得这头贱驴惨叫着飞出数百丈远，在半空中画出一个彩虹状的抛物线。

　　“靠，你奶奶的，谁家的驴，砸死老子了。”

　　嗷，嗷嗷嗷……

　　随即，远方传来了一阵阵骂驴打驴的声音。

　　刘风三人听得大笑，随即一名穿着绿色长裙，身材小巧的精美少女来到了判官面前。

　　判官拉住女孩的小手，对刘风说道：“老大，给你介绍一下，我出手帮忙就是为了她。她叫迈露，是精灵族的小公主，精灵族长迈世休大帝的亲孙女哦！”

　　“果然漂亮！和我们家判官很般配。”刘风笑着说道。

　　艾琳儿打趣道：“老公，你这可是胡说了，以迈露小公主的相貌来说，判官配她可是有点占了大便宜的感觉呢！”

　　刘风和艾琳儿的话，把迈露说得俏脸飞红。

　　判官傻笑了好一会，然后为迈露介绍，他指了下刘风，道：“露，我给我介绍一下，这位就是我跟你说过的风老大，刚才突然出手，连杀两名大能和十几位主宰，被敌人误以为是杀手神朝的杀手的人，就是他。”

　　在听了判官的介绍后，迈露肃然起敬，再看刘风时，眼中都透出一抹感激加崇拜的光彩来。

　　“还有这妞，外号小孟婆，看他对风老大的称呼变成了老公，显然二人已经修成正果了。”判官又介绍了一下艾琳儿。

　　艾琳儿抬手在判官的腰上扭了一把，故做生气道：“知道我修成正果了，还叫我小孟婆？不知道该叫我大嫂了吗？”

　　判官那张充满正气与睿智表情的脸，此时竟然扭曲了，疼啊！

　　紧接着，骡子飞回来了。

　　这货一身黑亮的皮毛此时沾满了灰尘，驴头肿成三卷，还真有了骡子的气质，“主人，有人打你的驴。”

　　啊噗！

　　骡子这一句话，把所有人都给逗笑了。

　　“对了，老大，有一件事情我要跟你说。”

　　大家笑过之后，判官一脸严肃地说道：“这次我行走在万灵部天南洲，除了找你外，自然回了我族曾经的祖地，在大菩提火神州废弃的菩提省城地下，发现了一座巨大古墓。那座大幕下有一种特别的力量在吸引着我，可是我的力量打不开墓门。”


第1380章 有人先来了

　　“那种吸引你的力量很重要吗？”刘风问道。

　　“非常重要，那种力量我想别人可能感应不到，但是却让我的血脉在沸腾，我甚至有种感觉，如果我能得到那种力量，很可能一举成帝。”判官说出这句话时显得非常严肃。

　　判官可是曾经地府的智囊，他说话是非常有分寸的。他能说出此话来，肯定是有十之八九的把握了。

　　“好，咱们去大菩提省城！”

　　刘风直接做了决定，然后拽着骡子的耳朵把这贱驴拽了过来，“告诉我，从这去大菩提火神州要多久，咱们转道去一趟那边，还能不能赶上主宰榜大比了。”

　　“赶不上，肯定赶不上。”

　　骡子用肯定的语气说道：“大菩提火神州在无数年前非常牛逼，他们是在万灵部天南洲最边缘地带，以前非常靠近无人区。他们是龙血传人和火神后裔结合的种族，曾经族内有数不清的大能，将无人区开拓出一块无边的大界，有一段时间几乎可以跟万灵部天南洲分庭抗礼。可是距离真的太远了，而且那里早已经成为了虚妄，重新变成了无人区，根本没有传送域门……”

　　按照骡子所讲，曾经大菩提火神州极度辉煌，可现在是无人区，要去那里需要至少十天时间，通过各大城的传送域门到菩提州边缘，在向废墟深处走，至少要十天时间。

　　最可怕的是，曾经大菩提火神州的人，开拓了大面积无人区，现在没有了龙血和火神一脉一的镇压，那片巨大的废墟又变成了无人区，里面充满了诡异和不祥。

　　“无人区很可怕吗？”艾琳儿问道。

　　“我的女主人啊，你和主人是从哪来的啊？无人区都不知道吗？”

　　骡子一脸无奈地说道：“整个五维世界无边无际，大到连大帝都走不到头的程度。其原因就在于有着根本不知多大面积的无人区，无人区太过诡异，传说一根小小的毒草都可以毒死大能、一些沼泽地带里的沼气可以灭杀成群的主宰，其中还有很多恐怖的厉鬼，战力可与大帝抗衡……”

　　尼玛！

　　听了骡子的介绍，刘风等人都感觉毛骨悚然。

　　判官赶紧说道：“我们要去的地方，没有那么多的诡异和不祥，只是这时间的确有问题。算了，咱们先去打主宰榜大比吧！现在我们的天庭也打出名头了，天庭的兄弟们肯定也要去主宰榜大比上露露脸，我们可以团聚一下。”

　　其实判官这么说是最合理的，不过刘风发现，判官的眼中闪过一抹难以掩饰的失落。

　　刘风道：“判官，你跟我说实话，那大墓是不是有什么说道？我们去晚了，是不是容易被别人捷足先登？”

　　“不是！”

　　判官摇头道：“老大，以我们兄弟的关系，我自然不会对你有所隐瞒，我感觉那座大墓一直在移动，我怕去晚了就很难找到了。”

　　“那就不用说了，我们现在就去。”刘风毫不犹豫的做了决定。

　　“主人啊！主宰榜啊，你知道主宰榜能占上前十的位置，可以获得什么样的巨大好处吗？你为了……”骡子摆出一副痛心疾首的样子。

　　艾琳儿轻轻拍了下骡子的驴头，道：“你看不懂吗？这就是兄弟情，我老公对兄弟的情谊比天还高，我老公的兄弟们同样视他为天。”

　　骡子听了艾琳儿的话，陷入了深深的沉默。他来自大麟部，是麟族的太子，从小在大家族中体会最深的就是尔虞我诈。麟族明皇膝下十一名皇子，外加四名公主，都在盯着他这个太子的位置，恨不得让他或死或废，以让麟族继承权易位。

　　他从小也渴望身边能有可以为他毫不保留的兄弟，可是他从小就被教训，这世界上没有这样的兄弟情。

　　但是今天，他看到了，他看到判官的为难，和刘风和坚决。二人的心理、行动，都诠释了什么叫真的兄弟，让他看到了自己这一生最缺少的宝贵东西。

　　正在这时，一阵清风吹醒了骡子。

　　“爷爷！”迈露惊呼了一声。

　　没错，刚刚突破成帝的迈世休竟然到了刘风等人的面前。

　　“恭喜前辈封帝！”

　　刘风、艾琳儿、判官同时朝着迈世休行了个晚辈礼。

　　今天三人也算是亲眼见证了一位大帝的诞生，虽然是有缺的大帝，虽然没有天雷帝火为他磨灭岁月的侵蚀，可是突破成帝的他也将无比的寿元悠久。可以肯定的说，只要迈世休不死，只要炎阳大帝这种存在不亲自出手，那么精灵族未来必将昌盛至极。

　　迈世休在刘风等人面前丝毫没有大帝的架子，他抬手抚摸了一下孙女迈露的头顶，然后微笑着说道：“孩子们，刚才三帝度劫时，你们出手相助我都看在眼里。刚才你们的对话，本帝也听到了。距离主宰榜大比，还有二十天左右的时间，只要你们不把二十天全部浪费在大菩提火神州，那么本帝保你们可以赶得上主宰榜！”

　　听到迈世休这番话，刘风等人的眼睛都亮了起来。

　　大帝手段那真的是通天彻底的，哪怕是有缺大帝，只要愿意展现手段也同样惊天地泣鬼神。

　　判官非常感动，再次朝迈世休鞠躬道：“请大帝成全。”

　　“好，我用移天换地大神通送你们过去。”

　　迈世休说话间，双手在胸前挽成一朵莲花虚影。

　　刘风等人身形受到牵引，自动踏上了莲花，而后一阵阵柔和的空间之力波动开来，使得刘风等人的身形开始变得渐渐模糊了起来。

　　几息后，刘风等人与莲花虚影一同消失。

　　踏在莲花座上的刘风等人，此时进入到一条混混沌沌的通道之中……

　　数百万里外的某座山坡上，收走天雷帝火的鬼帝立于山巅，脸上浮现出一抹满意的红晕，好似病人恢复了健康一样。

　　“啧啧啧！老鬼，你今天这一手玩的可真漂亮。”

　　几天前躲起来疗伤的陈雷，此时竟然也出现了，他走到鬼帝身侧咋着舌说道：“收了别人的天雷帝火，卖了个天大的人情，同时用天雷帝火磨灭身中的道伤，重得天雷帝火你又可以凝练本命帝兵了，重回无缺大帝的果位啊！”

　　“老陈，我以为你一直要躲在百岛玄海域不出来了呢，怎么舍得冒头了？”鬼帝调侃道。

　　陈雷抬手抹了下自己下巴上的白胡子，眯着眼说道：“老夫掐指一算，最近有一批老家伙都快活到头了，他们死前必定要冲击一下帝境，就像你刚才那样，我也想弄回一团天雷帝火，重回无缺大帝的境界！”

　　“你说得没错，相信田卫曦、吴国民、虺凌云也不想继续躲了吧？”

　　鬼帝仰头看天，语气沧桑，道：“尤其是浩然老大的徒弟来到五维上界了，这小子可妖孽得狠，等他为浩然老大复仇时，必然引起这个世界上的统治者们强力的反弹，我们要快点恢复过来，帮他一臂之力。”

　　“嗯！这小子脾气有点爆，跟他师父一样好胜。”

　　陈雷皱着眉说道：“如果他封帝，必然会剑指水月，甚至向整个五维世界的统治者宣战。可是他不会明白，那些统治者有多么强大的底蕴的，当年浩然老大其实也可能没料到。”

　　“不，我觉得浩然料到了，没有人可以杀得了他，他战死是自愿的，是自主轮回，要突破那最后一关。”

　　“我也这么想的，也是这么告诉刘风的，可是我对自主轮回一事，真没啥信心。”

　　“等吧，浩然从未让我们这些老家伙失望过。”

　　“只能等了，我也愿意相信他，因为他同样没有让我们这帮老兄弟失望过。”

　　在这两位大帝聊天时，刘风等人终于从传送通道中出来了。

　　此处是一片废墟，可是能看出，曾经是一座无边巨大的切繁华的超级巨城。

　　哪怕荒废了不知多久岁月，刘风站在这片废墟上，也能感受到空气中残留的血腥味和悲伤的气息。

　　叮！

　　随即，刘风面前的空间突然发出一个清脆的金属破裂声，随即一点翠绿色的光点飞出，没入刘风的眉心之中。

　　紧接着，精灵大帝迈世休的声音响了起来，“本帝为你封印了一招帝道仙术大挪移，当你完成要做的事情后，启动这道仙术，这仙术中封印的力量就会把你们送到大北极青洲的万圣山，绝对不耽误你们参加主宰榜大比了。最后呢，本帝祝愿你们在主宰榜大比上大放光芒。”

　　“谢谢精灵大帝！”

　　刘风对着虚无鞠躲行礼，然后扭头看向判官，“判官，本来我说要带艾琳儿在精灵族那里休息一天的，现在为了你来到这里，把我和小孟婆的亲密时间都给耽误了，你可别找不到古墓了哈，咱们得快一点。”

　　“老大你放心，我还能清晰的感觉到那股力量的存在。”判官转身朝废墟深处走去。

　　刘风等人赶紧跟上了去，骡子跟在三人身后，一边走一边小声嘀咕道：“麻痹的，本少怎么感觉这里阴森森的呢？”

　　“到了，就在这里！”

　　判官走到这片废墟深处的一个深坑前，指着下面说道：“墓口就在下面，古墓不知道存世多少年了，看墓门都已经风化，可是不知为何，我就是轰不开。”

　　“不对，墓门已经开了，有人先来了！”刘风的眉梢突然向上一挑，纵身跳了下去。


第1381章 千古第一凶局

　　深窟之下足有万丈，越往下越黑暗，当刘风落到窟底时这地下竟然还出现一股恐怖的煞气，即便是主宰层次的高手，如果不时刻运转功力，都会感觉皮肤和衣物被这煞气侵蚀，就连刘风都不例外。

　　“墓门果然被打开了。”

　　判官也跟了下来，他看着面前黑洞洞的古墓入口，皱着眉说道：“这座墓门没了，难道是有人找出了机关？”

　　“这破墓上哪找机关啊？这个深窟下面也没露出多少古墓的主体，难道开这墓门是有什么法诀来开启的？”艾琳儿那双天蓝色的大眼睛眨了又眨，也没看出什么状况来。

　　“主人，女主人，要不咱们撤吧，本驴感觉心里越来越紧张。”骡子不安的刨着蹄子。

　　然而没人理会骡子，大家的脸色都显得有些凝重。

　　刘风蹲下身子，从地上抓起一把粉末，郑重说道：“没有什么法诀，也不是有机关，是被人硬破开的。”

　　“怎么可能？那墓门可是……”判官无比震惊。

　　不等判官说完话，便被刘风打断了，“判官，相信我，先我们一步进来的人，很可能是伪帝大能，因为这个因为我能感受到齑粉之中有残留的帝威。”

　　“风老大，你确定？为什么我感觉不到帝威？”判官问道。

　　刘风的嘴角挑起一抹自信的微笑，道：“我告诉你，我转生到百岛玄海域，可是打出了赫赫凶名，死在我手上的伪帝大能，足有两位数。”

　　靠！

　　一向睿智沉稳的判官，听得都暴了粗口。

　　艾琳儿在一旁补充道：“还是连斩哦，我亲眼见证老公连斩十二位大能，而且是在被围攻的情况下。”

　　判官听得差点一口气没上来，两兄弟重逢时间有限，还没来得及问刘风这段时间都经历了些什么，自然不知道刘风竟然打出如此恐怖的战绩来。

　　“好了，既然有人之前就帮我们先破了墓门，我们也进吧。”

　　刘风拍了下判官的肩膀，转身向墓门内走去，“吸引了我兄弟的那股力量，可不能被别人先抢走了。”

　　刘风一带头，艾琳儿和判官立刻跟了进去。

　　骡子走在最后，一边走一边晃着驴头，一双驴眼中闪烁着恐惧之色。

　　在刘风等人进墓之际，精灵族那边已然彻底平静了下来，所有围观的人都散了、袭杀精灵族族长度帝劫的人也基本都死了。

　　精灵大帝迈世休，此时回到了城中属于精灵族的大殿内。

　　一众精灵族高手也全部到齐，不过原本强大的精灵族，现在的顶级高手足足少了一半还多，使得精灵族大殿显得空旷了很多。

　　“经此一役，虽然本族长勉强封帝了，但是却让我族损失惨重，唉！”迈世休站在所有人的面前，叹息道：“明日，本帝亲自为死者建往生嗣，若他们还有来生，必然再做精灵族人。”

　　“大帝，感谢大帝惦念逝去的族人啊！”

　　“大帝亲手建往生嗣，我族有如此大帝，我们全部战死都值了。”

　　“以后我族有大帝庇护，将永世昌平，今日我族一切牺牲都是值的。”

　　精灵族的强者们兴奋的呐喊着、哭着，情绪大多失控了。

　　迈世休的眼中也有晶莹的泪光在闪烁，连他的宝贝孙女迈露此时都哭得泪流满面。

　　待大家情绪平复后，迈世休才正色道：“族人们，本帝的确熬过了死劫，可是没有经过天雷帝火的洗礼，毕竟我还是有缺的大帝。有些事情我不说，可是却不代表我们就不用面对了。”

　　听到迈世休的话后，所有人都安静了。

　　迈世休继续说道：“度帝劫之时，本帝无力熬过天雷帝火，向炎阳大帝求助，可是炎阳大帝未回应本帝，结果是鬼帝出手收了天雷帝火。你们要知道，鬼帝是通缉榜第一存在，他曾经是浩然天帝手下的大帝之一。我被鬼帝所救，你们知道意味着什么吗？”

　　“大帝，我们都明白，炎阳大帝一定会觉得我们跟鬼帝有接触，将来要对付鬼帝时很可能也要牵连我们。”

　　“大帝！我觉得我们可以跟炎阳大帝解释，我族可以派人去帝宫，表示中心不二，求炎阳大帝谅解。”

　　“真是气愤！炎阳大帝见死不救，就是不想我族有大帝，甚至阻大帝度劫的人中就有来自炎阳帝宫的高手，现在我们还要低三下四，真不甘心。”

　　精灵族的人身材都不高大，可性子却很高傲，一提到炎阳大帝，这座压在全世界头顶的巨山，使他们即畏惧又不甘。

　　“你们都明白我族现状，本帝虽然封帝了，可是……”

　　“成世休何在？”

　　就在迈世休要说一些核心想法时，一道如有如炸雷的声音在精灵省城的上空响起。

　　“何人直呼大帝之名？”

　　“岂有此理，什么想的蠢人敢如此放肆，难道是不知道我族已有大帝了吗？”

　　“不管你是谁，必要为自己的嚣张而付出代价。”

　　精灵族的高手们都怒了，之前迈世休度劫引来一众袭杀者，现在又有人来直呼精灵大帝之名，这不是找不自在吗？

　　别说是其他高手，就是精灵大帝万世休本人也恼了，他一步跨出便到了大殿之外，而后飞到空中。

　　空中站着十一名高手，个个气息浩大深沉，为首一人穿着紫色长衫，胸前绣着一朵火焰的标记。在他后方的十人，个个穿着火色重甲切背上背着阔剑。

　　原本精灵大帝非常愤怒，可看到来人后，他的火气又强行压了回去。

　　“原来是帝宫的大神使炎不落大人。”

　　迈世休与来人相对立于空中，用尊敬的语气说道：“不知大人来此有何贵干？”

　　“成世休，本大人听说你有一孙女名叫迈露，长得国色天香切体质不凡，本座决定收他做第三十任小妾。你看是现在就让你孙女跟本座走，还是要本座过些天用正式迎娶礼仪来接她？”炎不落歪着头问道。

　　咔嚓！

　　迈世休头顶的一片空间有如脆弱的玻璃一样崩裂，不是说有人偷袭迈世休，而是他的怒气升腾而起，将空间给震裂了。

　　恐怖的大帝之威，随着迈世休的努力轰然暴发开来，压得炎不落脸色惨白，双瞳骤然扩大到了极限，身体在半空中不受控制的弯了下去。

　　“迈世休，你想造反吗？”

　　“赶紧收了你的威压，我们可都来自帝宫！”

　　“迈……精灵大帝，你难道想承受炎阳大帝的怒火吗？”

　　炎不落身后的十名重甲主宰赶紧发声，他们此时也怕了，真怕迈世休一怒之下挥手杀了他们。

　　大帝的威势，绝对不是主宰可以扛住的，看似只有一境之差，可实际上大帝一念杀主宰都不是什么难事。

　　刚才还气焰嚣张的炎不落，此时也懵了，他的脸色惨白如纸，被帝威压得全身骨骼都噼叭作响。

　　他是一位伪帝大能，同样拥有帝威，可在真正大帝面前，他弱得比一只蚂蚁也强不了多少。

　　这就是帝威不容冒犯的真义！

　　真正的大帝太过恐怖，没有人能承受得住大帝的愤怒。

　　还好，迈世休最终还是冷静了下来。可能别人感觉不到，但他能感受到，有一双冰冷的目光正在虚无中盯着他。如果他敢下杀手，那必然有更恐怖的杀机降临到他的身上。

　　“炎不落，滚！”迈世休抬起右手，在空中画了个圈，然后朝远方一指。

　　“走！”

　　炎不落沉默了好一会，然后带人离开了。

　　当这些人彻底消失后，那来自虚空之中盯着迈世休的目光也消失了。

　　迈世休转身对着跟上天空的精灵族强者说道：“你们看到了吧，刚才我要说的就是，本帝突破还是引来了帝宫的不满。他们这是在试探，准确的说，是那位统治者的试探。唉……”

　　随着一声叹息，迈世休没有继续说下去。不过所有人都明白什么意思了，恐怕以后来自炎阳大帝的试探会越来越多，也会越发的升级，帝宫恐怕不能容忍外族有真正的大帝出现，哪怕是有缺的大帝也不行。

　　“大帝，你说我们该怎么办？”一我地精灵族的老者问道。

　　所有人的目光也都集中在了迈世休的身上。

　　迈世休沉吟了一下后，认真地说道：“鬼帝跟我说过，我们可以去投靠天庭。本来我不想这么早做决定，可是帝宫的试探却来得这么早，我们恐怕没有时间再多做考虑了。”

　　……

　　古墓之中阴森可怖，刘风等人进入后走了十几分钟后，来到一处足有五百平方的墓内中，这里摆放着八口棺材，正好圈成了一个圈。

　　“怪事，八棺升天阵局！”

　　刘风笑呵呵地说道：“先进来的人真的很了不起，竟然没有惊动如此凶局，可是我们看样子却要费一番手脚了。”

　　轰隆！

　　随即，八口棺材的棺盖同时炸开，八具散发着恐怖煞气的古尸从中坐起。

　　八具尸体，八股煞气，在这间墓室内形成了一团极具毁灭之力场域，使得刘风等人感觉极不舒服。

　　“八棺升天阵局啊！千古第一凶局，这里怎么会有？”判官见多识广，看到如此局面，脸色凝重到了极点。

　　至于骡子，此时四条驴腿都在打颤，不停的嘀咕道：“八具主宰尸体，封印千古的尸煞取成的凶阵之局，我们能赢吗？这千古第一凶局，我们破得了吗？要不我们现在跑吧！”


第1382章 不能幸免

　　啪！

　　不用八具古具出手，刘风和艾琳儿的巴掌已然抽在了骡子的脑袋上，打得这蠢驴眼前直冒金星。

　　“怂驴，你曾经也是主宰榜第十的存在，你以前的名次是花钱买来的吗？”

　　“难道变成驴之后，实力也变弱了吗？”

　　刘风和艾琳儿倒是表现得很轻松，还开口调侃骡子。

　　骡子气得驴脸拉得要多长有多长，其实他的实力是真的，如果不是对上刘风这种妖孽，恐怕艾琳儿和判官跟他公平单挑都未必能赢得了他。可他毕竟真身是麟族太子，真正与人亡命撕杀的机会还是很少的，所以面对绝对危险的情况下，他总会选择避免危险。

　　可现在被自己的主人嘲讽是怂驴，这货的务必也被激发了。

　　“干！那就跟他们干，什么千古第一危局，狗屁。”

　　骡子大吼一声，两条前腿高高扬起，朝着左手边的一口棺材踢去。

　　咔嚓！

　　古棺被两只驴蹄踢得粉碎，坐在棺中的古尸也被踢向翻飞而出，重重的撞在一片石壁上。

　　“怎么样，我的战斗力还是不错的吧？”骡子踢飞一具古尸后，自信心也瞬间暴棚了。

　　“还行，不过激战马上才要开始呢。”

　　刘风笑呵呵地说道：“如果你跟我混上两年还不死的话，未来你一定会感激主人我的，因为你会发现，你的实战能力至少提升了几个档次。”

　　吼！

　　在刘风说话时，一声恐怖的尸吼暴发。

　　那具被骡子踢飞的古尸，已然从地上站了起来，可能是受到攻击的原因，这具古尸发努了，他张开大嘴，支出两颗尖锐的獠牙。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　与此同时，另外七口古棺先后炸碎，七具石尸全部站了起来。

　　更可怕的是，这八具古尸全部起来之后，八棺升天阵局所形成的煞气场域压迫也变得更为恐怖了，压得人连呼吸都感到困难。

　　“骡子，你听好了。”

　　刘风突然开口道：“这八棺升天阵局，形成的煞气场域，其实是渐进式的真空蒸发。我感觉，这间墓室彻底变成真空状态，可能要十分钟的时间。所以你要在十分钟内打败八具古尸，否则你就完蛋了。”

　　“啊？主人，你不帮我打吗？”骡子问出这句话时，他的气息也强盛到了顶点。

　　刘风道：“这是对你的考验，我希望我的坐骑实力能强一点。把你变成驴，只是为了低调行事，可你的实力却要像条龙才行。所以我不会出手帮你，其他人也不会帮你，你要置之死地而后生。好好打，主人看好你。”

　　说完这番话后，刘风拉住判官和艾琳儿，一招时空大挪移用出，三人便在这八棺升天阵局中消失了。

　　是的，所谓的千古第一凶阵，根本困不住刘风。

　　这是得益于刘风参加完玄海联战后，从海神大帝那里要来了全版的时空大挪移，时空交织的奥义被他彻底领悟，这世上几乎很难有什么东西能轻易困得住他了。

　　当刘风在出现时，已然到了墓室另一端的通道处。

　　“判官，你和艾琳儿先走，别让人抢了先，我在这等一会。”刘风说话间，将浩然帝刀取出，递给了艾琳儿，“以你们的实力，有帝兵在身的话，杀大能也不成问题。”

　　“好。”艾琳儿对刘风绝对信任，接过帝刀转身朝通道深处走去。

　　“老大，你的动作也快一点哈。”判官跟刘风挥了下手，也走了。

　　刘风微微一笑，转回身看向墓室之中。

　　轰隆！

　　与此同时，墓室内的大战暴发了，八具古尸没有痛觉，僵尸状态的肉身也无比坚固，战斗力却极为强悍。

　　骡子虽然很强，可他在面对八尸的情况下却被打得抬不起头来，强壮的驴身被古尸轰得四处翻滚，惨叫声此起彼伏。

　　“骡子，看来你真的实力经验欠缺，竟然不能快速找到敌人的弱点。”刘风看得生气，在一旁指点道：“他们是古尸，最缺什么？”

　　“灵智！”骡子连续施展懒驴打滚，躲避一连串的攻击。

　　刘风道：“说得没错，古尸尸变后所产生的灵智极为有限，可肉身却极度强横。你跟他们浪费体力拼什么？把自己拼死为止吗？没用的东西！”

　　咦！

　　被刘风这一提醒，骡子如梦方醒。

　　“神殇！”

　　骡子拼着抬了三具古尸重拳，于眉心处发出一道S形的光线，将一具石尸的眉心崩开。

　　正如刘风所说，僵尸的灵智太低了，中招后唯一的一点灵性都为之消失，而后扑通一声栽倒在地。

　　“好使，这招好……啊！”

　　骡子一招得手，有点得意忘形了，可另外七具古尸像是受到了某种刺激，其速度和力量突然暴增，朝着骡子扑了上来。

　　一时不慎的骡子，被突如其实的攻击打了个措手不及，半边驴身都被打烂了。

　　“快点结束战斗。”

　　刘风再次提醒道：“千古第一争局可不是那么好破的，一具古尸被击败，他的力量就会被阵局分配给其他七具古尸。这种阵局，可是我从百岛玄海域的天灵族中听说过的，如果拖得时间久了，让他们的灵智在战斗中不断提醒，最后剩下的一具古尸，力量将无限接近大帝。”

　　嗷！

　　骡子听得又惊又怒，拼命的躲闪反击。

　　神殇、神殇、神殇……

　　连续的灵魂攻击展开，骡子在生死激战下潜力也全部暴发了出来，主宰榜第十的实力真不是盖的，不出三分钟，又有六具古尸被击败。

　　可是，最后剩下的一具古尸，其力量已经恐怖到了极点，甚至会主动躲避致使的攻击。

　　骡子陷入了死战，身躯几次被打裂又几次恢复过来。

　　“允许你变回人形，拿出最强姿态来打。”刘风再次开口。

　　随即，骡子的身上暴起炽盛毫光，从驴身恢复到了原形。

　　“主人，谢谢你，这一战我赢定了。”骡子恢复真身后，力量得到了巨大的解放，他连续出招与古尸打得旗鼓相当。

　　“神殇！”

　　最终，骡子抓住机会，将最后这具古尸击杀。

　　可就在骡子击败最后这具古尸后，一个古老而沧桑的声音突然在骡子的耳边响起，“不可幸免！”

　　听到这个声音后，骡子如遭雷劈一股差点吓尿了。

　　“不可幸免！”刘风竟然也听到了这个声音，一股极度不祥的致命危机从他心底升起。

　　“不可幸免！什么不可幸免！”

　　“什么玩意啊、不可幸免什么？我怎么突然感觉这么害怕？”

　　正朝古墓深处探索的判官和艾琳儿也听到了这个声音，并且吓得面色苍白。


第1383章 来了，来了！

　　“不可幸免！”

　　除了刘风等人，在这古墓深处的一间斗室内，一名穿着黑衣头上戴着斗笠的女人也听到了这个声音，并且惊得她全身瑟瑟发抖。

　　“大小姐，我感觉这处大墓中已然被不祥侵入了，咱们还是走吧。”

　　“的确是无人区中的不详，这声音是精神力的传播，而且带着一股莫名的印记标在了我们的身上，竟然无法驱除，我们已经被不祥盯住了。”

　　在这黑衣女人身后，还跟着两个同样打扰的老者，这二人藏在斗笠下的眼睛中，闪过了一丝丝无法惊恐之色。

　　“不行！”

　　被称做小姐的女人，摇头道：“必须找到原本大菩提火神州的小周天运盘，否则我们的世界将无法恢复生机，将彻底沦陷。”

　　“我们的世界是否沦陷现在是小事，小姐你的生命安全是大事。”

　　就在这时，斗室外又出现一名黑袍人，他的气息隐晦好似没有气息一样，整个人与四周的环境完全融为了一体，显然是一名大能。

　　“长老，你这是什么意思？”大小姐不满地说道：“我们快要没有机会了，这座大墓是曾经火龙一脉的祖坟，每隔百年才会出现一次，一次只在地下显现一月而已。如果错过这个机会，我们的世界可等不了百年的。”

　　“可是……”那位大能长老还想说什么，可话未说完他猛然转身拍出一掌。

　　轰！

　　这位大能的掌力极为可怕，剧烈的爆炸声震得斗室嗡嗡作响。

　　古墓中的堆积了太多的灰尘，震得起一片伸手不见五指的灰幕，恐怖的帝威于朝着四百八方席卷，形成了一阵阵嗡嗡的回荡声。

　　那位大小姐和另外两名老者，此时显得更紧张了，包括长老在内，四人的目光都看着斗室门外剧烈沸腾的灰幕。

　　当灰幕渐渐消散后，一道诡异的身影显现了。

　　这道身影之所以诡异，是因为他只是一件黑袍，袍子下面看不见双脚、袍袖之下看不见双手，连袍的帽子里面更是看不到人脸，只有一双金色光点们于双眼的位置处忽明忽暗。

　　当这知一个身影真正显现出来之后，那位大小姐隐藏在斗笠下的一张小嘴因为惊吓而圈成了O型。

　　“不祥，果然是不祥。”

　　“不是鬼、不是怨灵、不是僵尸，可这到底是什么东西？竟然连大能的掌力都不能伤他吗？”

　　另外两名老者也吓得脸色发青，二人的脸上都渗出了一层细密的冷汗。

　　就在这时，那黑袍动了，他向前飘来，空空的黑色袍袖抬起，黑洞洞的袖筒之中突然有黑色的漩涡转动，并且突然出现了点点晶莹的光点。

　　“走，快走！”

　　那位长老大能猛然向前踏步，右掌向前拍出，掌心中有冰晶和雷霆涌动，恐怖帝威浩荡而出。

　　轰隆！

　　两股恐怖的力量碰撞到了一起，烟尘再次升腾形成了黑色的灰幕，其间还有血光在忽隐忽现。

　　“长老，你……”那位大小姐说出这三个字时，两瓣红唇都在颤抖着。

　　那长老大能的右手竟然炸裂了，一掌对决下，他竟然受了伤。

　　“别叫我，走，马上！”

　　这位长老真的急了，他左手向后一抹，一股恐怖的力量包裹着大小姐和另外两名老者快速冲出斗室，朝着古墓通道的另一端飞走。

　　呼啦啦！

　　随着三人飞走，灰幕中也荡起一股恐怖的力量，将所有灰尘荡平。

　　“不可幸免！”

　　与此同时，那让人心寒惊恐的四个字在人心中的声音再次响起。

　　诡异黑袍转身，明显是要追击三人，可断了一只手的长老身形如电射般横拦在了黑袍面前，左手并剑指向前一划，“该死的不祥，老夫今天拼了这一身功力不要，也要拉你一起灰飞烟灭！”

　　咔嚓！

　　恐怖的力量迸发，随着长老出招，在他面前炸开一道好似瓷器碎裂的声响。

　　紧接着，长老有如遭到重锤轰击一样向后暴退，他的左手竟然裂开数条伤口，袍袖都炸成大片细碎的布屑，从伤口处可见清晰的白骨。

　　一击之下，伪帝大能又败了，而那诡异黑袍有如幽灵一般向前飘动，瞬眼间便到了大能的面前。

　　“你到底是什么鬼东西？传说中的不祥怎么会这么强？”长老血贯瞳仁，双臂舒展开来双拳向前轰杀。

　　诡异黑袍也动了，迎着这位长老的重拳，这黑袍竟然展开，袍中显化日月星辰将长老的拳劲完全吸收，同时黑袍翻卷唰的一声将这位长老包裹在其中。

　　“该死的，我跟你拼了，我要跟你同归于尽！”这位长老知道自己完蛋了，可他还不甘心，猛然吸了一大口气，全力功力沸腾竟然要自爆。

　　然而，随着黑袍的包紧，长老鼓起的身躯竟然重新收了回去。长老剧烈挣扎，可无论他用出任何手段、无论他施展什么秘法，都无法改变自己被终结了命运了。

　　片刻后，黑袍恢复了平静。

　　只不过，原本诡异空洞的黑袍中多了身体，袍下出现了双脚，双袖中多出一双手来，帽子中多出一张老脸。

　　毫无疑问，这个多出的真实身体，正是刚才那位长老。

　　只不过，现在这具尸体已然没有了半点生气，双眼也变成了忽明忽暗的金色。

　　“有了身体的感觉，很好！”

　　诡异黑袍人的脸上，露出一抹阴森恐怖的微笑，还抬起双手看了又看，“吸收一个伪帝的生机，让我感觉舒服了很多。我需要更多的生机，今日凡是入墓者，都……不可幸免！”

　　说完这句话后，诡异黑袍转身，朝着刚才三人飞走的方向追去，而且一步迈出便消失得无影无踪。

　　轰隆！

　　古墓内的某处通道内，突然炸起剧烈的爆炸声，恐怖的能量波动朝着通道两边疯狂漫延而出。

　　呼呼！

　　判官和艾琳儿并肩而站，都在大口的喘着粗气。

　　在二人的面前，站着两套盔甲。

　　没错，这又是传说中的不祥。两套盔甲无手无脚、头盔之中也没有脸，甚至连类似眼睛的光点都没有。

　　艾琳儿和判官跟这两套盔甲恶斗了百招，不但打不倒这两套盔甲，反而把他们俩累得脸色惨白，甚至气息都不稳了。

　　“不可幸免！”

　　两套盔甲向前飘来，甲片上不时发出吱咔咔的金属摩擦声。

　　不可幸免那四个字，也不停的响起，好似魔音一般刺激人的心神，让人斗志消散内心有种要崩溃的感觉。

　　“为什么不用帝兵？”

　　就在这时，刘风的声音在二人身后响了起来。

　　幸好，判官和艾琳儿要挺不住的时候，刘风带着骡子赶到了。

　　“老公，不行啊，这把浩然帝刀在我面前就跟一把普通的刀一样，根本发挥不出威力！”艾琳儿赶紧退到了刘风身侧，翻手把帝刀递给了刘风。

　　不知为何，这把刀在艾琳儿手上时真的显得太平凡了，可一到刘风的手上，刀身两面浩然二字又开始流动了起来，化成两道金色流光，使得这把帝刀多出一种流光异采的生机。

　　“这，这，这可真有点尴尬了。”艾琳儿耸了耸肩膀，似嗔似怒地说道：“这把破刀，就认我老公是吧，可我是他老婆耶，竟然不帮我。”

　　判官在一旁也看得苦笑，谁知道一把刀还这么有个性。

　　刘风笑道：“这事是我没考虑全面，没想到帝刀在你们手上发挥不出力量来。”

　　轰！

　　正在三人说话时，那两具盔甲突然暴起一股恐怖的气息，朝着他们压迫而来。

　　“退！”

　　艾琳儿和判官赶紧退到刘风身后。

　　刘风就势向前踏出一步，手中的浩然帝刀向挽出一团刀花，朝前猛劈而出，“斩！”

　　咔嚓！

　　恐怖的不祥，让两位主宰都无可奈何的诡异存在，在刘风这一刀下却像豆腐一样软弱。

　　一具盔甲被浩然帝刀直接切成两半，坚固可怕的盔甲随即崩成一块块甲片掉落在地上，并且刚与地面接触便化成了一掊灰烬。

　　“不可幸免！”

　　另一具盔甲速度突然加快，两条甲臂朝着刘风轰来。

　　刘风身形微微一侧，帝刀一转由下向上回斩。

　　咔嚓！

　　第二具盔甲也被帝刀斩灭。

　　“不可幸免！”

　　随即，那四个让人毛骨悚然的字，再次响了起来，而且这回四字无比响亮，虽是精神力传播的声音，可是却震得人头昏脑涨，其中竟然包含着一股让人灵魂刺痛的感觉，并且不断的提升人心里的负面情绪，如果是心志不坚的人恐怕直接就得崩溃了。

　　“老大，杀了两个不祥之物，我们好像惹祸了啊？”一向睿智的判官此时竟然也有些紧张了。

　　艾琳儿秀眉微蹙道：“老公，现在我都感觉要受不了了，要不咱们回去吧！”

　　刘风脸色也无比凝重，他抬起浩然帝刀，这把帝兵的刀刃上竟然镀上了一条黑线，仔细去看，刀刃上竟然隐隐有几条崩裂的细纹。

　　“现在走，恐怕都走不了了，这是诅咒的力量，还是一记追踪印记。”刘风皱着眉道：“而且有恐怖的存在盯上我们了，来了，来了！”

　　在刘风面前的黑暗中，有一个气息全无的黑袍人出现了。


第1384章 赢了！没赢？

　　这黑袍人是谁？

　　他的手上沾着血迹，不知是自己的还是别人的，他的双瞳如两盏金灯，闪烁着明灭不定的金光。

　　没错，这位就是那诡异黑袍，而肉身就是那位大能级的长老。

　　他的身上没有半点气息外泄，可是却有一种直接压迫人元神的力量形成，就如艾琳儿、判官和骡子这种主宰层次中的顶级高手，此时都感觉灵魂受压，甚至一身战力都被压下了一半不止。

　　“完蛋了，我感觉这个人怎么像是大帝级别呢？”

　　“不对，不可能是真正的大帝，如果是真的帝级的话，他不需要露面就应该可以杀死我们的了。”

　　“他是不祥存在，根本无法用正常的思维来判断他的实力境界。不过我想，他就算不如大帝，恐怕也差不多了吧？”

　　艾琳儿、判官和骡子都被压抑得受不了了。

　　可跟他们不同的是，刘风虽然也感到了来自元神上的威压，可是战力却没有受到限制。不仅没有受制，刘风的元神之力竟然在沸腾，使他燃起了无比强大的战意。

　　“你们退后，把他交给我。”刘风跨步向前，眼中似乎都有燃烧的火焰，这是他的战意升腾到了极点。

　　“禁忌元神，我们是同类！”

　　诡异黑袍突然开口了，他那双有如金灯的双眼锁定着刘风，一字一顿地说道：“跟随我吧，我将带你穿越万界，用强者的生机凝实我们的力量，用玄冥之气使我们的元灵成长。”

　　刘风听得心头一紧，他竟然说自己和他是同类，这是什么原因？难道是因为自己吞噬过禁忌之灵，成就了禁忌元神的原因？

　　“玄冥之气是什么？”刘风心头紧张，可是表面却没有表现出来。

　　诡异黑袍道：“玄冥之气来自天地初开时的冥界，与天地初开时诞生的玄黄之气和鸿蒙紫气的档次极为接近，远非天地灵气可比。可是冥界早已然消逝在了岁月长河中，哪怕还有冥界存在，主物质世界的人也进不去了，只有不断跨域，在传承古老的大族归墟之地才能寻找到。”

　　“你说穿越万界又是什么意思？难道三维世界、四维世界和五维世界之外，还有别的世界吗？”刘风像是找了个免费老师，把心中疑问都提了出来。

　　诡异黑袍道：“哪有那么多什么狗屁维度，小家伙，你真的是成长的太慢，好多世界都不知道啊！如果你有足够的手段，把这个世界中的超级灵脉都抽走，拿去所谓的三维世界，那三维世界的天地法则就会被被全而成长为高级世界，相反这个世界也就会降级为低等世界了。而这样的高等世界和低等世界，多得数不胜数。”

　　此时不仅刘风听得倍感震惊，他身后的两人加一驴更是听得震撼到了极点，尤其是骡子，他的驴下巴差点因为震惊过度而掉到地上。

　　诡异黑袍继续说道：“在众多世界中，我们禁忌之灵都被视做不祥，或者被一些强者视为增强自身的补品。但要知道，我们之所以被称为禁忌，那是因为很多世界的强者惧怕我们成长起来。如果我们成长为禁忌之帝，诸天万界都将没有对手。”

　　“你现在是什么境界？”刘风问道。

　　“我？我渡过帝劫！”

　　靠！

　　黑袍人的回答，让刘风都不禁暴了粗口，度过帝劫啊，那不就是禁忌之帝吗？那特么还打个毛线？任刘风在怎么妖孽也不可能有跟帝一拼的能力啊！

　　可黑袍人接着说道：“只可惜，渡劫没有成功，禁忌帝劫太过恐怖，我没有一个强大的肉身，最终被拼死了。幸好我的禁忌之灵未灭，利用吞天魔功血洗三十亿生灵的生机才得以恢复一半。”

　　呼！

　　大家听到这里都长出了一口气，只要对方没成帝，那么就有的打了。

　　诡异黑袍又说道：“我经过很久的寻找，终于在这座火龙一脉的古墓内，找到了一股精纯的玄冥之气，让我又恢复了一些。看到我这身体了吧、这身体是我刚刚获得的，伪帝肉身，只要好好锻炼一翻，下次我度帝劫就有把握了。”

　　刘风又问道：“我刚才斩了两个，唉，那不会也是禁忌吧？”

　　“不算是禁忌，他们有些低级，还没有成长为禁忌，否则不会那么容易被杀的。”

　　诡异黑袍像是失去了耐心，大声说道：“你一个，顶他们十个。跟随我，我将传你无上秘术，专属于我们禁忌之灵的传承……”

　　“我去尼玛的！”刘风见对方没耐心在和他聊下去，干脆抡起浩然帝刀，照着这个恐怖的禁忌存在就劈。

　　这禁忌存在双眼暴闪金光，猛然向后一跃。

　　咔！

　　刘风这一刀出的太猛也太突然，虽然诡异黑袍退得很快，可是刀尖依然在他头顶的连帽上斩了一下。

　　这黑袍看起来就是布料而已，但与浩然帝刀碰撞时，竟然发出了金铁交鸣之声。

　　哪怕浩然帝刀锋利无双，可也只不过将黑袍的帽子斩出一道不足一寸长的豁口。

　　“小家伙，你竟然对我这个禁忌之主动手，你是找死。”诡异黑袍怒了，抬起右手抓向刘风。

　　在这禁忌的掌心中，有雷火交强的力量，充斥着暴躁的毁灭之力。

　　“帝级，他应该半只脚踏入真正大帝的层次了。”

　　“这是纯粹大帝的帝威，不会有错的，我们都见过精灵族长成帝后杀敌时展现的力量呢！”

　　“别怕，我们接不下这一招，可不代表有帝兵在手的老大接不下来，他的实力也是无限接近帝级的。”

　　诡异黑袍的一掌之力太可怕，吓得三人都感到惶恐，可判官和艾琳儿看着刘风的背影，依然对他充满了信心。

　　“我不会让你们失望的。”刘风双手握刀于胸前，他大脑泥丸宫内的元神此时也做出了双手合针的动作，配合着刘风动作一致的向前猛斩。

　　斩仙！

　　这是刘风灵魂武技的绝杀一式，以肉身和元神同时施展出来。这一刀之下，竟然斩出了铺天盖地的刀光。

　　诡异黑袍此时也出手了，他的力量极为霸道，一掌之下好似打出了一片星空，有各式星体在流转。

　　但面对刘风以浩然帝刀斩出的这招斩仙相比，诡异黑袍的力量似乎还是弱了半分，一颗颗大星被刀光斩灭，黑暗的星空被璀璨的刀光照亮，期间夹杂着的黑色雷电也被斩成了齑粉。

　　噗，噗噗噗！

　　终究，足有成百上千道刀光斩在了诡异黑袍的身上，斩得他不停的身后倒退，那无比坚硬的黑袍竟然也被斩出一道道细密的切口，他的身体中更是崩溅出一道道的鲜血。

　　“该死的，竟然元神攻击的力量，我的元神……好痛！”诡异黑袍在大声嘶吼，随即转身就跑。

　　“赢了！主人威武霸气，我不用死了，哈哈哈！”骡子看到这一幕，兴奋到了极点。

　　“一招！真没想到，一招就赢了一个如此诡异强大的不祥禁忌存在，老大依然在继续着他的神话啊！”判官也兴奋了，这个一向睿智的男人少有的这么兴奋。

　　“我的男人当然不会让人失望呢！”艾琳儿也笑了，骄傲的笑了。

　　可此时的刘风，脸色却苍白到没有半分的血色。

　　他看似一招赢了，可实际上他的一身功力也所剩无几了，连元神之力也消失了大半。刚才他这一招斩仙，绝对用出了全力。

　　“没赢！”

　　刘风站在原地缓了好一会，一边往嘴里寒丹药一边说道：“他其实只是受了重创，是被我这一招吓跑了，如果他肯全力与我一战，我们都得死。”

　　“什么？没赢？”

　　“没赢？那接下来该怎么办？”

　　“跑吧，这回真不是骡子我害怕，是真的跑了啊！”


第1385章 判官的大造化

　　“跑什么跑？”

　　刘风这回真生气了，狠狠的瞪了骡子一眼，“那老家伙受了重伤，如果我们跑了，他就知道我是强弩之末，必然追杀而来，到时候我们死得更惨。”

　　“老大说的对。”

　　判官恢复了以往的睿智，平淡地说道：“现在我们要大大方方向前走，拿了我们想要的东西在离开，这才不会引起那不祥存在的怀疑。”

　　“我老公和判官说的是对的，现在我们要冷静，要自信。”艾琳儿走到刘风身边，温柔的挽住他一条手臂。

　　判官主动走到前面，从容地说道：“跟我走吧，我来带路，我感觉那股力量在召唤我，我们离他不远了。”

　　于是一行人继续前进，骡子跟在三人后面，大驴头低得都快拖沓到地面了，一副生无可恋的感觉。

　　刘风一边向前走，一边继续往嘴里扔丹药，吃药就跟吃糖球一样。他必须在最短时间内把实力恢复到巅峰，以应对任何不可预计的情况发生。

　　很快，前进的几人感受到了血腥味。

　　他们发现，在一条通道中有三具尸体，两男一女。

　　“巍晓晓！”

　　当刘风三人看清这具女尸后，又小小的震惊了一下。

　　没错，这具女尸，也就是之前去过深处斗室的黑衣女人，正是巍晓晓。

　　曾经的大菩提火神州沦陷，就是跟她所在的家族势力有关，他为了挽救自己的家族世界，还去三维主物质世界想夺大周天运盘。

　　“我想，我知道她为什么会出现在这里了。”刘风道。

　　判官耸了耸肩膀，一脸严肃地说道：“她还是不死心，看来原本大菩提火神州的小周天运盘，应该藏在古墓中，如此说来，吸引我的力量可能与小周天运盘有关。”

　　“这女人应该是被那个诡异黑袍杀掉的，她的身体上也出现了帝刀上的腐蚀迹象。”艾琳儿一直观察巍晓晓的尸体，同时把她手上的纳戒撸了下来。

　　咦！

　　拿下纳戒后，艾琳儿又惊呼道：“这戒指中有地图，是这古墓的地图。”

　　“难怪他们先我们一步进了古墓，而且能不触动八棺升天阵局，原来他们有地图。”骡子的大驴头也凑了上来。

　　判官道：“有地图就对了，我族曾经被他们侵略过，这地图也是他们抢的。”

　　大家一起凑过来，按照地图的指示，他们要到前方的一个斗室，那里有一个隐藏传送阵，会把人传送到古墓的核心冢区，那里很可能就是小周天运盘的收藏之地。

　　于是乎大家加快的脚步，很快就来到了斗室中。

　　这间斗室，就是巍晓晓他们曾被诡异黑袍堵住的地方。显然，他们在这里并没有找到隐藏传送陈。

　　可刘风等人到了这里就不同了，判官刚进斗室，这间斗室中便泛起阵阵血色的光晕。

　　“我的血脉在沸腾，看来巍晓晓和她的家族永远都不会明白，不属于他们的东西，他们永远夺不到，而且还因为他们家族的贪婪，最终要葬送自己。”判官说话间，甩手逼出几粒鲜血洒落到地面上。

　　嗡！

　　随即，斗室中间出现了一个立体光影的传承域门。

　　“这就叫天道有轮回，苍天饶过谁？”刘风笑着搂住判官的肩膀。

　　艾琳儿也笑了，骡子在这些心大的人感染下也不害怕了。

　　三人加一驴进入传送域门后，很快到了一个阴暗的地宫之中。

　　这里整整齐齐的码放着一口口古棺，死心、煞气交织在其中。

　　“就在这里，那股力量在这里召唤着我。”判官一现身，便激动的开口了。

　　嗡！

　　与此同时，一个八卦太极图的光环从黑暗中浮现，在这八卦太极图上的爻卦数量要比地球上的周易八卦多了很多，而且太极图中尺码，还悬浮着一朵火焰。

　　不对，不是火焰，而是一团精血，呈现出火焰状态的精血。

　　“吾族之人！”

　　随即，一个沧桑浩大的声音在这坟冢中响起，“的确是吾族之人，告诉我，外界发生了什么事情？”

　　判官向前三步，一脸悲恸之色道：“大菩提火神州已经没了，现在所剩的族人只有两个，一个是我，一个是我姐姐。我的体内觉醒了龙血之力、我姐姐的体内觉醒了火神之力。”

　　“你们错了，唉！”

　　八卦太极图上的精血火焰在颤抖，散发着一股悲哀的情绪，“龙血和火神之力是不该分开来看待的，我们这一族的祖先被称为火神，原因是他我们的祖先之父是诞生了灵智的天火化形成的男人，我们的祖先之母是一位龙族人，所以我们这一族系称为火龙族。”

　　判官听得眼中流露出无比惊骇之色，刘风、艾琳儿，还有骡子也听得无比震惊。

　　那沧桑的声音再起，“后世族人竟然把龙血和火神分开来传承，那怎么可能把我族无敌的血脉力量彻底激发出来？你的体内有龙性的力量，但同样也有火神的力量，我族被称为火龙一脉，懂吗？”

　　“懂了！”判官的眼中有精芒闪烁。

　　“你能走到这里与我相见，就注定了要肩负与重新振兴我族重任。此乃小周天运盘，相当于大菩提火神州的秩序力量，好好参悟小周天运盘，一旦掌握了这片世界的秩序力量，你在这片世界就相当于不死不伤的状态。”

　　随着这道声音响起，那八卦太极盘嗡的一声飞到了判官的面前，像是宠物见到了主人一样释放出一股欣喜的情绪，还围着判官转了几圈。

　　判官也喜不自胜，抬起右手从掌心处副出几滴鲜血没入小周天运盘之中，随即小周天运盘快速缩小没入判官的眉心之中。

　　紧接着，判官的身体中像是有某种神藏被打开了，一阵阵恐怖的气息四溢而出。

　　“好家伙，这是血脉彻底被激活了啊，好强大的血脉力量！”刘风此时都为判官的强大而侧目。

　　“看来这次参加主宰榜大比，判官也能拿下非常好的名次了呢。”艾琳儿笑盈盈地说道。

　　就在这时，那古老沧桑的声音再次响起，“你们几个也不错，一个觉醒血仙血脉、女娃更是隐性空灵体质，既然今天相遇那便是缘份，我来为你打开空灵体的肉身宝藏吧！”

　　嗖！

　　随即，那团血光之中飞出一滴血珠，打入艾琳儿的眉心之中。

　　艾琳儿愣了一下，而后天蓝色的双眸中唰的闪过一抹火光，她的气息也开始快速樊升起来。

　　“坐下，运功调息，好好感悟一下前辈的馈赠。”刘风一按艾琳儿的肩膀，让她原地盘膝而坐。

　　判官此时也坐了下去，他的身周隐约间有一股奇异的力量在旋转，好似在深化周天万界。

　　骡子在一旁看得口水都流了出来，兴奋地说道：“前辈，你这团精血这么多，能不能也给我一滴啊？我是麟族太子，血脉也很高贵的，属于麒麟后裔啊，我……”

　　砰！

　　不等骡子说完，一股恐怖的力量降临，好似重锤砸在了骡子的驴头上，砸得这头黑毛驴嘎了一声趴倒在地，晕了过去。

　　“前辈，你打晕了这头怂驴，却没有袭击我，是有什么话要对我说吗？”刘风笑呵呵的问道。

　　随即，那团火焰状的精血颤了颤，古老沧桑的声音再次响起，“小伙子，你让我很好奇，你拥有帝之血脉，也就是仙血，并且我在你的身上感受到了可怕的天帝意境，未来封帝对你而言将顺理成章。可是，我却在你身上感受到了不祥的力量，对，是禁忌的力量，你的竟然拥有着禁忌元神，我看不透你啊！”

　　“我杀过禁忌之灵，是一个已经拥有了灵智的禁忌血灵。那货竟然想吞噬我的灵魂，可惜被我反吞了。”刘风说得轻松。

　　可是那团火焰状的精血却剧烈的颤抖了一下。

　　“难怪，其实你已然相当于人类中的禁忌存在了。”

　　那古老沧桑的声音再次响起，“我真想看看，禁忌成帝会有多么恐怖，只可惜我早已然消逝在了岁月长河之中，无缘目睹未来禁忌大帝的诞生了。”

　　刘风耸了耸肩膀，没有说什么。

　　那古老沧桑的声音又响了起来，“但我要提醒你，小伙子，禁忌成帝时所迎接的帝劫是无比恐怖的。在无尽岁月前，我曾见过一位无上禁忌陨落在帝劫之中，那等大劫简直就如灭世一般恐怖，一场大劫过后，一片星系被都被炸成了虚无。”

　　刘风双眼眯了起来，能将一片星系虚成虚无的大劫，那得多恐怖？他扪心自问，就自己现在这个状态，肯定度不过那种大劫。

　　“不过，你属于人中禁忌存在，并未先天的禁忌之灵，帝劫来临时应该不会那般恐怖吧！算了，不说这些了，你把我族后人带到我的面前，为表达感谢，我送你一件礼。”

　　一块足有巴掌大小的金色金属，从那团精血之中飞出，落到了刘风的手里。

　　“我靠，这么沉。”在刘风接住这块金属时，腰直接弯了下去，赶紧运足全力才把这金块拿稳。

　　“此物龙骨仙金，传说祖龙用来筑巢之物，历代大帝都希望得到此种仙金来锻造帝兵。我身上有把帝刀，刀身上的金字，便是龙骨仙金。”那古老沧桑的声音再次响起。

　　这回刘风即震惊又兴奋，他捧着这块龙骨仙金，对着那团火焰状的精血行了一礼。

　　“好了，日后你若成帝，希望护佑我族，帮我族后人重新崛起。”

　　唰！

　　那团火焰精血一抖，随即向前飞射而出，没入判官的眉心之中。

　　至此，那古老的声音便在也没有响起过了。

　　随即，判官的气息再次极度攀升，身上隐隐有帝威显现。

　　“大能啊！”刘风看着判官，笑呵呵地说道：“真是一场大造化，判官成为伪帝大能了，只是可惜他没有领悟大意境，否则现在的他就有机会成为一尊无缺大帝了。”


第1386章 兄弟，好久不见！

　　唰啦！

　　刘风说完这番话后，浩然帝刀被他提起，刀背抵于眉心处，一阵阵恐怖的气息从他身上升腾而起。

　　与此同时，另有一股强大的威压出现，欲将刘风的气息压落。

　　“卧槽，来了，他又来了。”

　　不争气的骡子刚从昏迷状态中醒过来，结果感受到这股恐怖威压后扑通一声又瘫倒了。

　　“怂驴！”刘风瞥了骡子一眼，气得差点一刀把他这怂货给劈了。

　　但也不怪骡子怂，那股威压来自于禁忌不祥，是的，那诡异黑袍又出现了。

　　刘风的嘴角挑起一抹冷笑，他早发现那诡异黑袍一直在暗中盯着他，而现在判官和艾琳儿各得机缘陷入悟道状态不能动弹，正是他出手的好机会。

　　然而刘风更明白一个道理，那就是诡异黑袍并不敢轻易出手，他并不了解刘风实力的真正深浅，刚才刘风那一刀不仅重创了对方，同样也在对方心里留下了巨大的阴影。

　　刘风的气息继续攀升，他的力量很快拔高到了顶点。

　　与上次不同，这回刘风提前有准备，他不仅功力全开，广寒大势也瞬间释放了出来。

　　金、红、蓝三色光环在他身周环绕不定，在他的身上更是流动着丝丝缕缕的湛蓝光晕。

　　刘风在广寒大势的加成下，战力再度拔高，又有帝兵加持，那不祥的威压竟然完全压不住他。

　　这还不算完，刘风转回身来，看着这坟冢外的黑暗区域。那里有一双金色的双眼，也在注视着他，有如忽明忽暗的金灯。

　　两人的目光对视的刹那，于黑暗区域的边缘处竟然炸起一道道湛蓝色的雷霆，渐渐交织成了一张电网。

　　两人尚未开战，光是气势和威压的对决，便已经产生了极为可怕的异像。

　　“不可幸免，你们都得死。”不祥的声音又响了起来。

　　刘风冷笑道：“不服过来打我啊，别逼逼！”

　　那诡异黑袍藏身于黑暗之中，并没有动。

　　此时刘风是在跟对方打心理战，如果这诡异黑袍真要出手，刘风就只有拼命一途可走。但刘风自己的心理明白，凭他现在的力量跟这诡异黑袍拼命，结果肯定是他死，而黑袍重伤。

　　对，哪怕这诡异黑袍已经是重伤状态，可论真正的实力来看，刘风也肯定会死在对方手上。

　　但刘风不能表现出害怕，此时他能做的就是无畏。

　　“不可幸免！”

　　二人僵持了很久，诡异黑袍似乎在黑暗中向前踏出了一步，那冰冷阴森的声音也再次响起。

　　“那就战！”

　　刘风更为强势，他向前踏出了两步。

　　不，是三步，是四步……

　　刘风连续向前迈步，虽然走得很慢，但每一步向前都迈得极为坚定。

　　咔嚓，咔咔咔！

　　随即，二人间的气势对接并发出的雷霆炸开得更为激烈了，明灭不定的雷光，将大片黑暗照亮。

　　坟冢之中的黑暗，不是真实的区域，而是一片类似于异次元的区间，让人看起来并不真实，可又实际存在，黑暗中似乎还有山川河流。

　　在那黑暗之中，刘风感到让他心悸的诡异力量在涌动，其内似乎有可怕的洪荒猛兽在盯着他。

　　当刘风迈出六步后，他终于停了下来，而黑暗中的诡异黑袍也没有在向前走动。

　　此时刘风面竖起的浩然帝刀上，也开始有恐怖浩大的帝威朝着前方迸发而出，帝刀似乎也在发怒，好似不容侵犯的大帝受到了威胁一样要将敌人灭杀。

　　“小子，我记住你了，你等着，我很快就会找到你的，你必不可幸免。”

　　诡异黑袍在与刘风对峙了足有十分钟后，他终于转身离开了，只是在他走后，还有一个声音在坟冢中飘落着，“不仅是你，还有他们，凡是被我记住的人都要死，谁都不可幸免。”

　　“怕你啊，要战随时奉陪。”刘风大声回应道。

　　虽然风哥嘴硬，可此时他后背都被冷汗浸透了。

　　待那诡异黑袍真的走后，他也不敢有半分松解，还虚张声势道：“垃圾东西，不敢走出黑暗之地，我还留着一招底牌没用呢，真特么怂，比我那头怂驴还要怂。”

　　“主人，不是骡子太怂，是那不祥的气息压制我的血脉，真的。”瘫在地上的怂驴，一脸沮丧地说道。

　　“你拉倒吧，麟族太子，拥有一丝圣兽麒麟的血脉，竟然说血脉被压制，你上坟烧报纸糊弄鬼啊？”刘风嘲讽道。

　　骡子憋屈地问道：“啥是报纸啊？”

　　刘风骂道：“滚一边去！报纸是啥都不懂，蠢货。”

　　骡子：“……”

　　又过了二十分钟后，艾琳儿率先苏醒，她起身时，身上带出一股空灵如谪仙的气质。

　　“恭喜我的宝贝小孟婆，修为又上一层楼。”刘风笑呵呵地说道。

　　艾琳儿也笑了，笑得很开心：“刚才我差点忍不住要突破了，可是我不甘心突破进伪帝层次，我要领悟大意境后一举突破到真正的大帝层次。”

　　“有志气！”刘风笑着吻了下艾琳儿的额头。

　　唉！

　　就在这时，判官叹息了一声也起身了，“我也想压制一下的，可是获得先辈的精血后，使我的血脉力量完全被激活，根本无法控制自己。”

　　说话间，判官仰起头来，看到自己的头顶有丝丝电光在闪烁。

　　显然，判官的帝劫要来了。不过他突破的是伪帝层次，哪怕他的血脉逆天，帝劫显然也不会太强。

　　而且这坟冢内似乎有一种奇异的力量，使得他头顶只有丝丝电光流离，并没有形成真正的劫云。

　　“已经不错了，等你领悟大意境后，自然而然就会破境成帝，不用在意现在是不是伪帝。”刘风安慰道。

　　“老大说得对，咱们出去吧，到外面去度劫。”

　　判官甩手逼出几滴鲜血洒落在地上，随即地面上再次出现了传送域门。

　　一直瘫在地上的骡子，此时突然起身，第一个窜进域门之中，这怂样把刘风三人都给逗笑了。

　　待刘风等人离开，传送域门消失后，那诡异黑袍悄然出现在了这坟冢之地。

　　“三个妖孽，你们以为在我眼皮底下得了造化就能这么轻松的离开吗？”

　　诡异黑袍的声音中透着冰冷的杀机，一字一顿地说道：“等我伤势恢复后，我会出去杀你们的，一个都不能幸免！”

　　是否能幸免，刘风几人已然不在意了，他们的心态一向乐观，今天打不过的敌人不代表日后打不过，因为他们一直在成长，而且永远比敌人成长得快。

　　出了大墓后，刘风亲自出手重新封了墓门，然后回到地面之上。

　　随即，天空中劫云翻滚，雷霆开始肆虐。

　　刘风本想好好的近距离看一次帝劫，可哪曾想，判官的帝劫竟然跟刘风晋升主宰时引来的九九天劫一样。

　　以判官此时的境界来看，自然有惊无险的度了过去。

　　“判官，感觉如何？”

　　待判官度劫结束后，艾琳儿还调侃道：“被雷劈了一通，是不是特别神清气爽？”

　　判官笑道：“的确挺爽的，不过我这帝劫，跟人家精灵大帝度的劫相比，简直太小儿科了。我终于明白，伪帝为什么实力跟真帝相差如此巨大了，就因为没过那扇门，一门之隔就是两个世界啊！”

　　“什么门？”

　　刘风、艾琳儿还有骡子异口同声的问道。

　　判官解释道：“你们都知道，灵魂蜕变成元神后，大脑中的玄妙空间也会化成有如真实天地一样的泥丸宫吧？在那泥丸宫之上有三层天。突破帝境，就是元神升上一层天。伪帝的元神，只是升入了一层天之中，使之实力得到一次蜕变，使自身力量中拥有了浩荡帝威。可是你们不知道，在一层天之上还有一扇门。”

　　“原来还有这种事！”

　　“看来要过了那扇门才是真帝喽！”

　　“如何能进得了那扇门呢？”

　　刘风、艾琳儿和骡子你一言我一语地说道。

　　判官苦笑道：“反正我过不去，看来要过那扇门，必须领悟大意境才行，大意境是通过那扇门的敲门砖啊！”

　　“好了，休整一下，然后咱们去大北极青洲的万圣山，准备参加主宰榜……”

　　大北极青洲是个神奇的世界，这里的整体气温要比另外几大洲都要低，按照地球上的温度计量单位来算，平均气温不过零上五度左右。

　　但这里的植物也很特殊，几乎走到哪里都是绿树成荫，并不受低温的影响。

　　刘风他们去大菩提火神州探墓，说起来过程挺长，可实际上下墓用时不过两天时间而已。

　　当刘风三人加一头驴来到万圣山时，天色已然黑了下来，不过万圣山外的巨大山门前，被点起一堆堆数不清的篝火，每一堆篝火前都有很多强者在烤肉喝酒，还有些热情的种族载歌载舞玩得很开心。

　　当然，这看似热闹的气氛，实际上也暗藏杀机，很多相互有仇的人不时会对视上两眼，强者的对视都会引动天地法则，所以天空中不时就会有雷霆电光炸现。

　　“真没想到，我们提前十八天赶到这里，这里已经来了这么多人啊！”骡子此时来了精神，一边扫视四周中一边说道：“嘿！大奇省的一帮杂碎到了，他们奇族的家伙最不是东西。还有边境小西天禅州的人，这帮秃子可够凶的。还有……”

　　刘风三人听着这骡子说起没完，他们突然发现，有这头怂驴在身边还是有点用处的，最起码这货是个万事通，大多数种族他都认识。

　　轰！

　　就在刘风等人像猎奇一样看着各族生灵时，山门内侧突然虹起一起剧响，随即一道狂放身影从中飞出，一边飞一边大笑道：“垃圾，你这个泽族天才的实力不过如此！”

　　“该死的，你们天庭的人就会偷袭吗？有种留下决战！”在这狂放身影身后，追出一个身材细高的中年，他的双眼中喷涌着怒火，脸色阴沉得吓人。

　　刘风遁声放去，第一眼就看清了飞在前面的人，而后嘴角挑起一抹得意的微笑道：“兄弟，好久不见了！”


第1387章 又坑了杀手神朝

　　“我的天哪！是李泽鹏，他不是去了万山魔窟吗？怎么跑到这里来了？”艾琳儿看清那人之后，也感到无比震惊加欣喜。

　　没错，从山门中飞出来的人，正是红脸汉子李泽鹏。

　　他身形如自由纵跃林间的猿猴，右手上还抓着一颗散放炽白亮光的光球。

　　追击李泽鹏的细高中年，速度非常之快，几个闪烁间便到了李泽鹏的身后，一拳打向他的后背。

　　“还打啊，老小子，你的实力不够看。”李泽鹏表现得极为强势，他猛然转身一拳轰出。

　　砰！

　　两大强者的拳头对在一起，崩起一道道神虹，朝着四面八方飞射。

　　李泽鹏的最强猿形太可怕了，如今达到主宰层次的他，白猿通背拳在他的施展下，竟然在他身周形成了一头巨大的白猿虚影。

　　“外道神形！”

　　骡子看到这一幕，震惊得不要不要的，咧着他的大驴嘴吼道：“他没有什么特殊血脉，用出的功法也不是什么神功，可是却能打出外道神形来，天庭都是这种变态级的妖孽吗？”

　　现在骡子也知道刘风等人都出自天庭了，刘风这个天庭老大有多妖孽根本不用形容，就是艾琳儿的实力也无比逆天，现在判官更是伪帝大能，而且火龙血脉完全复苏，强大到了让人无法思量的程度。

　　现在又出个李泽鹏，普通的拳法打出外道神形，这一拳看似普通，可瞬间发出的攻击力足足提升了三倍加。

　　那细高的家伙被李泽鹏震退出数十丈远，竟然又飞回了山门内。

　　哈哈哈！

　　李泽鹏在空中大笑，而后朝着地面落了下来。

　　“他手中拿的东西好神奇，似乎散发着一股让人灵魂增强的力量。”

　　“是养神珠，天哪！难怪那泽族的家伙追杀他，那东西是泽族的养神珠，凭此珠可以让灵魂进化成元神。”

　　“原来是如此致宝，这可是好东西。”

　　当李泽鹏落地后，好多其他各族的主宰级高手都围了上来。

　　这些人与李泽鹏本没有仇，与那泽族强者也未必有交情，可他们此时目光中都充斥着贪婪，眼中根本没有李泽鹏，有的只是李泽鹏抓着的养神珠。

　　“朋友，养神珠是泽族的东西，不该属于你，交出来吧！”

　　“交出养神珠，我们可以不用伤了和气，懂？”

　　“要养神珠还是要命？”

　　围住李泽鹏的强者足有十几位，而且还有强者朝着这边凑了过来。

　　嘿！

　　李泽鹏看着这群贪婪的家伙，脸上挂起一抹讥讽的冷笑，道：“一群脑残货，养神珠是我得到的，会给你们吗？如果你们都是什么了不起的强者也就算了，一群垃圾而已，也想抢我的东西？我们天庭中走出的高手不去抢你们，你们就该感到高兴了。”

　　狂！

　　这就是天庭强者的姿态。

　　更准确的说，在刘风的感染下，他的兄弟们个个自信，哪怕面对在多敌人也依然心态不崩，无惧任何敌人。

　　“既然你找死，那就先杀了你在说。”

　　“他是我的猎物。”

　　“该死的，我只要养神珠。”

　　这群高手不约而同的冲向了李泽鹏。

　　李泽鹏冷笑，身形一跃而起，巨大的白猿虚影再次呈现，他的白猿通臂拳打得形神兼备，一招招发拳打出漫天拳影。只是一刹那，便有五名同为主宰级的强者被击飞，其他人也被逼退。

　　“说你们是垃圾你们还不服？就这种实力也敢来参加主宰榜大比，谁给你们的勇气？”李泽鹏大发神威，身在空中横移，有如一尊战神。

　　可就在这时，那泽族高手又从山门内飞了出来，此时他的手中多出一杆长枪，枪尖闪烁冷芒划过夜空直指李泽鹏的心窝，“李泽鹏，你去死吧。别以为你是天庭的人我就怕你，我泽族传承千古，可不是你们天庭这种新崛起的小势力可比的。”

　　“辱我天庭？黄克军，你这泽族废物是找死。”李泽鹏的眼中闪过一抹杀机，回身轰出一拳。

　　砰！

　　恐怖的拳劲迸发，震得黄克军手上的长枪枪尖崩碎，枪杆嗡嗡的剧烈颤抖。

　　在看黄克军本人，那细高的身形轰然暴退，一大口鲜血喷洒在空中。

　　“好强啊！”

　　“天庭多妖孽，这几年来崛起速度极快，并且出来的都是狠人。”

　　“兄弟们，一个天庭的主宰就这么嚣张，你们能忍吗？打他！”

　　刚才被李泽鹏击退的高手，此时又围了上来，而且又多加入十多人。

　　“我去帮忙！”艾琳儿向前一步，但却被刘风拉了回来。

　　“别急，再看一看。”刘风笑呵呵地说道：“我感觉李泽鹏的实力还没有完全发挥出来，而且咱们天庭的人在这里可不止他一个，我感觉还有熟悉的气息。”

　　“老大说得对，我也感觉到了。”

　　判官在一旁从容地说道：“我感觉今天这气氛，好像有人在故意针对我们天庭，既然这样，咱们就在等一等，把那些不怀好意的都引出来，咱们可以杀个痛快。”

　　刘风和判官相视一眼，二人在战略上再一次不谋而合。

　　骡子在一旁听得直咬驴牙，这都是狠人啊，一会是准备大打出手来个血染万圣山啊！

　　轰隆！

　　随即，剧烈的大战开始了，足有二十几位主宰转攻李泽鹏，激烈大战从地上打到空中，黑夜被这激烈的战斗彻底照为白昼，一道道神虹横空，引出极为恐怖的异像，好似天空中突然多出十几轮煌煌大日。

　　“欺我天庭无人吗？”

　　就在李泽鹏被围攻得无比吃力之时，一个大胡子冲天而起。

　　王升！

　　看到此人后，刘风、艾琳儿和判官都笑了。

　　刘风转生后，有六人分别到各大洲界去找刘风。王升就是来的大北极青洲，他出现在此处实在是在正常不过了。

　　同为主宰，王升是创功者，其战力之强更堪李泽鹏。

　　王升一出手，立刻有两名主宰碟血虚空，直接被打断了生机，尸体从天空中向下飘落。

　　“杀人了！”

　　“该死的天庭，你们竟然敢杀人。”

　　“既然要开杀戒，难道我们怕你天庭吗？一个新崛起的小势力而已，敢如此猖狂！”

　　王升开了杀机，也将围攻他们的人彻底激怒了。

　　二十几名主宰大声嘶吼，全都拼命的围攻二人。

　　然而他们打得虽然凶，可王升和李泽鹏的绝对实力太强，二人联手后，就是二十多人都无法将他们压制。

　　这还没完，在战斗越发激烈之时，又有一名高手升空而上。

　　“说我天庭是新兴势力我们认，可是说我天庭是小势力，真不知道你们哪来的勇气说出这种话来。今天我轩辕飞倒要看看，你们这些老牌的三流势力有什么了不起的！”

　　没错，又出现的人是轩辕飞，他的手中提着一条长戈，大戈横空划动，抹起一道璀璨锋芒。

　　噗噗噗！

　　只一戈之力，就将三名主宰拦腰斩断。

　　没错，一戈斩断三人，虽然这种伤害不能一击将这三名主宰击杀，可长戈上发出的恐怖杀气，既然无法斩灭三名主宰的灵魂，可也带给了他们无法承受的重创，这三人肯定要退出这场激战了。

　　“哈哈，轩辕飞，你也来了啊！”李泽鹏挥拳力战，一边打一边大笑道。

　　“王升叔都出手了，我能不来吗？”轩辕飞挥戈大笑道：“有人敢辱我们天庭，那咱们就开磕，咱们天庭怕过谁？别说是这些三流小势力的主宰，就是水月大帝那种统治者，我们都不放在眼里的。”

　　“说得好！”

　　王升大开大合，打得血浪滔天，强势说道：“天水部越河洲的统治者水月大帝，在我们眼里都是个屁，这些垃圾连屁都不是。”

　　太狂了！

　　这就是天庭的尿性，三名主宰杀得二十多名主宰抬不起头来，而且敢公然说水月大帝是个屁，这份气势震得其他围观的人本想加入围攻他们的队伍，可瞬间大脑冷静了下来。

　　刘风也看得一愣一愣的，然后扭头问艾琳儿，“咱们天庭现在这么牛吗？已经跟水月大帝正面硬磕了？”

　　艾琳儿笑盈盈地说道：“还没到正面硬磕的程度，不过已经摆明了打水月大帝帝宫的姿态。战神嗤尤更是夺了一把帝兵，实力又强了好多呢。”

　　刘风听得眼珠都转了转，看来他消失的这几年，天庭发展得不是一丁点的生猛啊！

　　摆出要打水月大帝帝宫的姿态，天庭还能强势存在，这已经说明天庭展现出的力量，让水月大帝为之忌惮了。

　　判官在一旁用传音法补充道：“老大，我们用了战术，让嗤尤利用帝道分身法，同时出现在两个地方带兵扫荡天水部河越洲的大省城，使得水月大帝怀疑我们天庭可能有两尊大帝坐镇。所以，我们天庭折腾的凶，水月大帝也没敢轻易跟我们全面开战。”

　　“懂了！”

　　刘风笑了，而且笑得很开心，“跟我当初开创地府时的战术一样，当初地府杀得鬼域不敢跟我们全面开战，其他各大势力乐得看鬼域受损，也不会帮他们，哈哈！现在天庭也出这一招，用得很溜，一看就是判官的战术安排。”

　　判官笑了，笑得有些小得意。

　　噗！

　　就在这时，空中战斗再次生变。

　　一抹隐蔽的刀光闪过，一个主宰的人头落地，被杀的竟然至死都未发现是谁杀了他。

　　不止是死者不知道凶手是谁，其他人也没发现是谁出了手。

　　噗，噗噗噗！

　　随即，又不断有人被杀。

　　每一次有刀光闪烁，便有一颗人头滚落。光看这人的暗杀手法，比刘风用遁空术杀人的技巧还溜。

　　“我猜，杀手神朝又要被坑了。”刘风笑了。

　　他在帮精灵族的迈世休度帝劫时，他的杀手技不被人误以为是来自杀手神朝。现在来了一个比他的杀手技更溜的存在，自然要杀手神朝又背上黑锅了。

　　果然……

　　“该死的，是顶级杀手。”

　　“如此诡异的杀手技，这难道就是杀手神朝的绝技杀皇刀诀吗？”

　　“难怪天庭这么凶，原来是有杀手神朝撑腰，该死！”


第1388章 你威胁我啊

　　一时间，针对杀手神朝的怒吼声在高空中形成了一股洪流。

　　而真正的杀手，此时隐于虚空之竟然也愣了。

　　这人是谁？

　　自然是天下第一杀手赤龙了，赤龙是非常独立的顶级高手，很多人的成长都离不开刘风的帮助，可赤龙哪怕不跟刘风在一起，他的成长速度也极快。

　　如今的杀，在杀手杀技上，已然取得了极为恐怖的成就。可是正因为他的杀手技太过恐怖，竟然被误以为是杀手神朝的人了。

　　就在赤龙愣怔没有立刻出手时，一道怒吼声响了起来。

　　“都特么给我住手。”

　　这个声音无比洪亮，而且带着震人灵魂的恐怖精神力攻击效果，使得激烈的战团瞬间止戈。

　　随即一个背着重剑男子，迈步蹬空而来。

　　这男人浓眉大眼，鼻直口方，乍一看有几分英武之气，可仔细去看，他的左眼竟然是瞎的，颜色也呈淡青色，显得极为诡异。

　　“天庭的人，本来我不想对你们出手，可是你们跟杀手神朝联合那就是该死了。”

　　男子抬起右手，将背后的重剑缓缓拔了出来，一字一顿地说道：“我眉三公曾立誓，要斩尽杀手神朝的人，今天遇上你们算你们倒霉，就跟杀手神朝的杀手一起陪葬去吧！”

　　“什么，眉三公！”

　　“上届主宰榜排名第九的人物，一身实力无比恐怖，曾力斩过帝级大能的存在啊！”

　　“嘿！这回天庭的三个嚣张货倒霉了，以为暗中有杀手神朝的人帮忙就可以为所欲为，却不知杀手神朝也是有敌人的。”

　　看来眉三公的名气很大，他一报出名字就让很多人感到恐惧。

　　“眉三公，很厉害吗？”

　　刘风扭头看了眼骡子，“你曾经也是主宰榜第十，他是第九，比你强不了多少吧？”

　　咳咳！

　　骡子干咳了两声道：“主人，我不敢骗你，虽然他比我只高一个名次，可实际上战斗力比我强了不少的。你也早看出我的缺点了，我面对面的跟人单挑还行，可生死决战的经验欠缺嘛，可他不同，他那一口重剑上染满了鲜血，是真正杀出来的。”

　　“老大，我也听说过他。”

　　判官小声说道：“他缺失的一只眼睛，就是被杀手神朝中一个名叫蛇精的顶级杀手打瞎的。这个线索有点惊人吧？顶级杀手，打瞎了他一只眼，可他还活着。”

　　“然后呢？”刘风问道。

　　判官道：“然后，他杀死了蛇精。并且从那以后，他专门对杀手神朝的杀手下手，所以被称为杀扼难。死在他手上的顶级杀手，已然不下百人，从道境五层次到主宰层次都有。”

　　轰！

　　正在刘风和判官说话的时候，空中再次有剧响暴发。

　　轩辕飞的长戈和眉三公的重剑碰撞在了一起，以轩辕飞的实力，竟然被震得在虚空中倒退十丈，手上的长戈也在剧烈的嗡鸣着。

　　“我来！”李泽鹏向前一步，一招通背长拳打出，外道神形同时显现出来。

　　当！

　　眉三公举重剑力劈，与李泽鹏的拳劲碰撞出一道金铁交鸣之声。

　　强如李泽鹏，也被震得倒退五丈，周身气血剧烈翻腾。

　　“天庭的主宰的确比那结三流主宰强得多，可是跟我比还差了一个档次。”

　　眉三公也极度嚣张，他提重剑前行，大声吼道：“今日便是你们的死期，还有那个躲在暗处的杀手，滚出来吧，我最想杀的是你。”

　　“你太能吹牛逼了，我不喜欢你这种人。”王升上前一步，举拳砸来。

　　与其他人不同，王升的拳头中带着一丝拙而简单的平凡，可这平凡的一拳让普通人看来根本不值一提，可是落在绝世高手的眼中却是毫无破绽，让人有种不可躲避只能硬抗的感觉。

　　“反朴意境！”

　　“王升叔真了不起，竟然领悟了大意境。”

　　“真希望他突破，只要他突破，天庭将再多出一尊大帝，而且是无缺大帝。”

　　看到王升这一拳，刘风、艾琳儿和判官都有些激动了。

　　当！

　　拳剑碰撞在一起，王升和眉三丈同时后退。可是这次明显是王升占了上风，因为他只退出三丈，而眉三公却退出七八丈远，他手中的重剑都在嗡嗡剧颤。

　　“反朴，你竟然也领悟了反朴意境！”眉三公稳住了身形后，脸色终于变得凝重了。

　　王升歪着脖子说道：“你也不错，也领悟了反朴意境，我很喜欢跟你这种强者交手。不过正式开打之前，老子必须把话说明白，我们天庭跟杀手神朝没有半点关系，刚才帮我们杀敌的人，也是我们天庭的人。”

　　“不可能！”眉三公虎脸吼道：“除了杀手神朝，没有任何一个势力会培养出如此厉害的杀手的。”

　　“天庭可以！”王升自信地说道：“世人都小看了天庭，我们天庭的强者，个个拥有同阶无敌的自信，我们天庭的人与众不同。最重要的是，我们天庭培养出的杀手，只为天庭所用，不会接受任何人或势力的雇佣，所以你找人报仇是找错目标了。”

　　“我不管，是杀手就该杀。”眉三丈看来真是对杀手恨之入骨，他不想在听王升的话，举重剑杀向王升。

　　“不听话，那就战，当老子怕你啊！”王升踏步向前迎上眉三丈。

　　可是，当二人即将碰撞在一起时，眉三丈突然身形消失，在再身时已然到了李泽鹏的身侧。

　　唰！

　　恐怖重剑斩下，李泽鹏反应过来时，明显已经晚了，他尽量转身要举拳反击，可厚重而锋利的剑锋却已然切到了他的头顶。

　　当！

　　然而就在这时，一只大手凭空出现，用力接住了剑锋。

　　“你……风老大。”李泽鹏看到来人后，激动得差点脑溢血。

　　“我的天哪，风老大，你回来啦！”轩辕飞也兴奋的尖叫了一起。

　　“风老大！”王升看向刘风，抬手摸了下下巴上的胡子，道：“我们的风老大果然没让我们失望，小风，你是最棒的。”

　　没错，关键时刻是刘风出手了。

　　这场战斗，如果眉三公愿意跟王升单挑的话，他就不会现身，因为王升可以击败他。

　　可眉三公不按套路出牌，他避开王升，摆出了姿态要杀李泽鹏和轩辕飞，那就不好办了。

　　“你，你也是天庭的人？”眉三公怒视着刘风，但明显底气有些不足了。

　　刘风抓着他的重剑，任眉三公如何发力，都无法把重剑拽回去。更可怕的是，刘风的没有回答他的话，而是一巴掌烀在了他的脸上。

　　啪！

　　这记响亮的耳光，打得眉三公嘴角崩裂，横飞起十几丈远。

　　“你竟然敢打我的脸，你到底是什么人？”眉三公感到自己的鲜血进了自己的嘴里，那血腥的咸味让他脑羞成怒。

　　啪！

　　然而刘风如鬼魅般到了他的身侧，又一记耳光抽在他的脸上。

　　眉三公被打得在空中连转了数圈，瞬间脑子孙灵光了。

　　骡子在地面上看得直咽口水，无比震惊地说道：“主人的进步太快了吧，他在打败我的时候好像还没这么强。”

　　艾琳儿笑道：“你的主人就是这样的人，他无时无刻都在进步，而且进步飞快。另外我有必要告诉你一声，你主人打服你的时候，可没有用出真正的实力呢！”

　　啪！

　　空中又有耳光声响起，刘风这一巴掌抽得眉三公在空中翻飞出数十丈。

　　此时除了还在空气中回荡的耳光声，天上地下都安静到了极点。

　　一位主宰榜第九的存在，被同样是主宰级的高手连续掌掴，连还和之力都没有，这看在大家的眼中实在是过于震撼。

　　“你这人讲不讲理？为什么这么打我？”眉三公大声问道，而且问出这句话时，语气都有些发虚。

　　刘风再次到了他的面前，抬手掐住了眉三公的脖子，用讥讽的口气说道：“跟你这种人需要讲理吗？我天庭的王升跟你讲理，告诉你我们的杀手是自己培养的，我们跟杀手神朝无关，可你听吗？你既然不讲理，我为什么跟你讲理？”

　　“你，你，你也是天庭的人？”眉三公的眉梢挑了挑。

　　刘风大声说道：“没错，听好了，我，天庭刘风。我可很有名的，通缉榜上排名第十，老子杀过水月大帝那个杂碎的分身，猛不？”

　　嚯！

　　这下整个万圣山都响满了震惊的抽气声。

　　通缉榜第十啊，而且杀过水月大帝的分身。帝的威严都被他践踏过，这个人得多猛？

　　当然，这世上肯定有些狠人想对付刘风，因为拿下这个通缉榜第十的存在，将可以在水月大帝的那里领取到无比丰厚的奖励。但是有人敢吗？至少现在在这里的主宰级存在不敢。

　　眉三公此时也有点后悔了，他发现自己太过任性，为毛要招惹天庭呢？

　　“现在你可以死了，凡是对我兄弟下杀手的人，我都不会放过他。”刘风说话间，右手开始发力，要掐断眉三公的喉咙，恐怖的力道冲入眉三公的体内要毁灭他的灵魂。

　　可就在这时，一个黑衣老者突然出现在了空中，一股浩荡的帝威朝着刘风碾压而来，“放了他，否则你也得死。”

　　这老者是一个伪帝大能，而且明显不是普通的大能，其帝威之强已然让刘风感到了威胁。

　　“天，天老，天老救我。”眉三公也看到来人，像是抓住了救命稻草一样。

　　这位天老显然是眉三公的同族，他点了点头，可目光依然锁定着刘风，沉阴地说道：“我必须告诉你，我眉氏一族可不是三流势力，我族曾经也出现过大帝，我眉氏在四大洲三大禁地之外也开辟了自己的世界，称为大眉天武州，我族可是你得罪不起的。”

　　“你威胁我啊？”刘风冷笑道。

　　“你可以这么理解，反正你……你敢……”

　　咔嚓！

　　刘风猛然发力，将眉三公的喉咙和颈椎掐断，同时强大的功力涌入他的体内，将他的灵魂也完全抹杀。


第1389章 威震万圣山

　　“杀了！”

　　“太可怕了，这个刘风到底是什么存在？打主宰榜第九的眉三公竟然打得如此轻松，而且说杀就杀了。”

　　“冲动啊，那突然出现要保眉三公的大能，明显是他的护道者，是眉氏一族守族五老之一的天老，他可不是一般的大能啊！这回天庭是真惹大祸了。”

　　刘风杀死眉三公，立刻引起一片哗然。

　　可风哥根本不在乎，他松开右手，眉三公的尸体呼悠悠的朝着地面坠落下去。

　　此时那位天老的身周，已然笼罩出一层恐怖的寒气，使得四周空间都好似冻结了一样闪烁着点点冰晶。浩荡的帝威形成了好似天劫一样的乌云压向刘风，压得四周凭空发出一串串咔嚓咔嚓的脆响声。

　　普通的主宰，在如此恐怖的帝威下恐怕已然被压得七窍流血了，就是地面上的大批主宰感受着如此恐怖的帝威，都感到身心恐惧。

　　可在空中与天老对峙的刘风，却表现得极为轻松，他歪了下脑袋，笑呵呵地说道：“把你的狗屁帝威给我收回去，一个伪帝而已，在我面前装毛线？”

　　嚯！

　　刘风的话再次引起一片惊呼，太嚣张了，不仅嚣张，而且面对天老这种恐怖的大能，还表现得如此风轻云淡。

　　“嘿嘿！这就是咱们老大，牛！”判官偷笑。

　　艾琳儿更是一脸幸福加自豪地说道：“我的男人永远这么厉害！”

　　骡子在一旁直咽口水，一惊一乍地说道：“看来我是跟对主人了，太特么牛逼了啊！”

　　“老大威武！”

　　“老大打他！”

　　半空中的李泽鹏和轩辕飞更是激动得直挥拳头。

　　王升这位叔叔辈的高手，今天也兴奋了，扯着嗓子吼道：“上，风老大，把这个伪帝干趴下，你今天就火了。”

　　天庭的人虽然少，可就这张狂的气势实在是太凶猛了，看得地面上所有人都有种懵逼的感觉。

　　“刘风，你这是找死。”天老彻底怒了，他一步跨出，刹那间就到了刘风的面前，一只干巴巴的老手有如魔爪一般扣向刘风的头顶。

　　刘风左手并剑指向上一点，“你这老不死的也配抓我的头？”

　　噗！

　　恐怖的剑气从刘风指端飙出，将天老的手掌弹起老高，并且在他的掌心处划开一条直通中指指肚的伤口，鲜血在空中飞出一道拱桥状的弧线。

　　“躲！”

　　与此同时，地面上的主宰们赶紧躲开。

　　伪帝虽然与真正大帝的实力差得极远，可是帝血对于普通主宰而言，也是有可能致命的大威胁啊！

　　这一条血线在半空中燃烧成了火焰，落地后竟然烧出一条数十米长三米多宽的无底深坑。

　　“嘿！你这老东西的血还挺有劲啊！”

　　刘风笑呵呵地说道：“这要是把你给杀了，放出的血不知道能不能在这万圣山前打几口深水井来？”

　　“小子，你会死得很惨。”天老身上的杀气凝结成了实质的黑烟笼罩在身周，他再次上前一拳轰向刘风。

　　刘风更加强势，他同样跨步上前，挥拳迎击而上。

　　轰！

　　两只拳头碰撞出一团大日，红光将黑夜彻底照亮，便得连绵不绝的万圣山都几乎展露出全貌来。

　　随即，刘风动了，不是继续进攻，而是在空中倒退了六步，虚空都被他踩出一个个脚窝状的塌陷。

　　反而天老，他也退了，可他只退了两步。

　　由此可见，纯粹的拼功力，刘风与顶级的大能还是有着些许差距。

　　“还好，差距不大。”

　　刘风倒是实在，稳住身形后很不谦虚地说道：“如果差距在大一点就麻烦了，只是这点差距，我还能罩得住，杀你不难。”

　　“杀我不难？”

　　天老气得眼中布满了红血丝，对接两招，他第一招被刘风划破手掌，第二招只震退刘风六步，这已经让他颜面大失了。现在刘风还说杀他不难，如果刘风今天不死的话，那他天老还有脸在这个世界上行走吗？

　　轰隆！

　　天老的身周轰然炸开一团紫色光环，他如魔王从地狱中走出，气势轰然升腾到了极点，压得虚空空间剧烈扭曲。“太可怕了，魔源大势。”

　　“这天佬年轻时也是顶级强者，曾经在主宰榜上排名达到了第七名，到了伪帝层次后更是深不可测。”

　　“天庭的这个刘风虽然很厉害，可今天对上天老还不断挑衅天老，恐怕是要交代啊！”

　　天老的大势一成，再次引起一片议论声。

　　可是也有人发现了一个奇怪的事情，那就是天老发出如此威势来，可是同样出自天庭的轩辕飞、王升和李泽鹏似乎一点都不担心的样子。

　　是的，他们对刘风拥有绝对的信心，因为刘风创造过太多的奇迹了。

　　最重要的是，在他们的眼里，这天老虽然很强，可还达不到威胁刘风性命的程度。

　　然而，接下来的一幕，真的把大家吓到了。

　　唰！

　　展现出魔源大势后，天老大手在面前一拉，一杆长把大刀出现在了他的手中。

　　这把刀一现，立刻激荡出一股无比恐怖的大帝之威。

　　“帝兵！”

　　“不对，是有损的帝兵，这把帝刀的刀杆上有大片裂纹，刀刃上也有豁口，显然连器灵都没有了。”

　　“即便是有损的帝兵，可是在一尊大能的手中用，恐怕也足够秒杀刘风了吧？”

　　帝兵的出现，使得所有人都不能淡定了，一双双眼睛盯住天老手中的长刀，同时腿上也没闲着，所有人都在倒退，生怕帝刀的威力把他们也卷入其中。

　　死！

　　在万众瞩目下，天老提大刀朝着刘风劈来。

　　嗡！

　　在这一刻，刘风的广寒大势恐怖暴起。

　　这还不算完，在刘风的手上也出现一把帝刀。浩然帝刀，这把刀虽然也有损，哭灵更是陷入沉睡之中，可这把帝刀毕竟要比天老的帝刀完整的多，更可怕的是，浩然帝刀一出现，似乎感应到了对面的帝兵，恐怖的帝威暴发出来的同时还带出一股冲天的煞气。

　　“帝兵，你有我没有吗？让我死，死的是你！”

　　刘风的战力瞬间拔高到了顶点，双手握着浩然帝刀由下向上兜起。

　　咔嚓！

　　两把帝刀毫无悬念的碰撞到了一起。

　　一刀金属被切断的碎响起，并且有大团白芒炸起，将刘风和天老淹没在其中。浩荡的天威，朝着四面八方席卷，虚空中大片空间如同脆弱的玻璃一样寸寸崩裂。

　　“刘风那么帝刀好恐怖啊！”

　　“刚才那么帝兵出现时，竟然暴发出了帝煞，帝煞啊，我绝对没有感觉错。”

　　“对，是帝煞，只有屠过大帝的帝兵才会有帝煞，那绝对是帝兵中的绝世凶兵。天庭之中怎么会有这么恐怖的帝兵？明明是个新崛起的势力，怎么会有如此底蕴？”

　　所有高手都在仰头看着空中的恐怖景像，惊世白芒四射，光彩朝着四面八方扩散，并且还在散发出一波波的白色光环。

　　白芒足足闪亮了近半分钟才渐渐消退。

　　终于，刘风和天老的身形重新出现在了大家的眼中。

　　二人背对背的相隔数十米远，天老保持着大刀劈落的姿态，刘风保持着斜斩青天的姿态。

　　唰！

　　随即，在所有人的目光注视下，天老手中帝刀的刀头从空中掉落了下来。

　　“果然，是天老的刀断了。”

　　“有损的帝刀，对上拥有帝煞的帝刀，果然差距还是非常明显啊！”

　　“嘿！这断掉的刀头，必然也是稀世仙金啊，真……诶！”

　　似乎天老的帝刀断了是在所有人的意料之中，也有很多人在惦记着断掉的刀头，可是谁都知道，刘风这个敢出手击杀主宰榜第九存在的狠人在，谁敢轻易抢他的战利品？

　　可是真有人出手了，而且几乎百分之九十的人都没有看清情况，这帝刀刀头便在半空中消失了。

　　噗！

　　与此同时，判官、艾琳儿都笑了。

　　骡子看向一愣一愣的，还大声说道：“我说，你们俩还乐得出来？我主人的战利品被别人收走了啊！”

　　“你懂个屁！”

　　判官从容地说道：“收走刀头的人，也是我们的人。”

　　“你忘了那个神秘杀手了吗？”

　　艾琳儿的嘴角挑起一抹性感的弧度，笑盈盈地说道：“我们天庭的人在，谁有机会抢我们的战利品？”

　　哦！

　　骡子那双大驴眼中闪过一抹明悟之色，同时心中唏嘘，“天庭的人都是些什么猛人啊？简直个个妖孽。”

　　没错，出手收走刀头的，正是一直隐藏于虚无之中的赤龙。

　　噗！

　　这还没完，在看空中的天老，身体突然崩开一道斜长的伤口。这道伤口斜肩带背，鲜血从他身前背后同时迸溅而起。

　　随即，天老的上半身带着左臂向下滑落。

　　与此同时，刘风收刀，朝着空中抱拳道：“谢我天庭大帝借帝兵一用，幸好，小风我没有辱没了天庭威名。”

　　嚯！

　　刘风这句话再次引起一片喧哗！

　　他们算是明白了，难怪天庭的人这么嚣张，原来人家天庭的大帝也在场啊。

　　“大帝果然神通广大，一尊大帝隐藏在暗中，竟然没有一人能够发现。”

　　“天庭，这个新兴崛起的势力简直太神秘了，比杀手神朝还神秘，而且深不可测啊！”

　　“大家以后最好别惹天庭，这个势力恐怕非常恐怖，将来说不定会搞出什么大事情呢。”

　　天空中的刘风，嘴角噙起一抹得意的微笑，他要的就是这个效果，这又是一个战术，他就是要让所有人对天庭充满神秘感和敬畏心，更是告诉所有人，咱们天庭的大帝在此，你们谁想搞事情最好事先掂量掂量。


第1390章 骄傲的驴

　　嘿嘿！

　　判官在地面上都笑出声了，他用传音之法跟艾琳儿说：“老大这头脑反应得太快了，拿出大帝来说事，这样一来，他拿出帝刀杀人，暗中哪怕有顶级高手看着眼红也不敢抢他啊！更重要的是，他这一招，把天庭的地位和神秘感再次抬高了。”

　　艾琳儿笑着回应道：“他是要把当年让地府崛起的成功重新复制在这五维上界，如此一来，必然会让本洲的统治者青木大帝也不敢过份针对我们，我们在这里也能随便折腾一番，即壮大天庭声势，又能捞到绝对好处。”

　　随后，一扬手，将天老剩下的半栽帝刀也收了回来。

　　谁都明白，帝兵都是用无上仙金打造出来的，哪怕毁了，可是落到顶级存在的手里，也可能重新生机。

　　“兄弟们，我们该聚聚了。”

　　装逼结束后，刘风从容的落到了地面上。

　　王升、李泽鹏、轩辕飞、判官、艾琳儿和骡子也都围了上来。

　　此时所有人的注视力还在刘风的身上，他们现在才发现，原来天庭还有两人加一头驴没有出手呢，显然天庭这次来参加主宰榜的人数可不少，阵容不是一般的强大。

　　尤其是判官，他不是主宰，而是真正的伪帝，而且是实力强大之极的大能，相比于刘风干掉的天老还要强上一线。

　　这样的阵容，想不被人忌惮都难。

　　在所有人的注视下，刘风等老友重逢互相拥抱，然后找了个最靠近山门的地方，也点起一堆篝火开始烤肉聊天。

　　“风老大，你这些年去哪了？”

　　“风老大，没有你在的日子，哪怕我们天庭得到了迅速的发展，我们也感觉不够精彩。你这一现身，我们立刻就感觉热血沸腾呢！”

　　“老大，这回是真正回家，不会再走了吧？”

　　王升等人七嘴八舌的问道。

　　刘风笑道：“我真的回来了，我要带着你们，把天庭发展得更大更强更辉煌！”

　　“更大！”

　　“更强！”

　　“更辉煌！”

　　判官等人重复着刘风的话，显得更加激动了。刘风总是能在最恰当的时候，说出最鼓舞兄弟们士气的话来。

　　随后刘风等人就在这里驻了营，事实上其他各族的主宰也是如此，在这里立上篝火占了地盘，等着主宰榜大比的正式开始。

　　第二天天亮，刘风等人正席地而坐闭目养神时，一批背后长着翅膀的高手脸上带着敬畏之色走了过来。

　　“天庭的朋友，各位早上好。”

　　“我们是小东海碧霞宫的人，特来拜会天庭强者。”

　　“刘风小兄弟、王升小兄弟，哈哈哈，老夫来得冒昧啊，只希望和天庭诸位交个朋友。”

　　因为刘风等人在打坐调息，身周已然布下了结界，外面来人只能隐约看到里面几位的模糊身形。

　　在这些背后长着翅膀的高手现身后，又有一批穿光艳，个个头上戴着一圈花冠的男女走了上来。

　　“天庭的朋友们，我们是来自三清界黄极洲边缘大丛山草木仙。”

　　“我们这些草木仙，虽然属于妖族，可也想高攀一下天庭，不知能不能交个朋友。”

　　“天庭诸位，我们……”

　　哼！

　　就在这些草木仙说话时，一道冷哼声突然响起。

　　随即，三男三女迈步走了过来。

　　这六人一现身，不管是碧霞宫的人，还是大丛山的草木仙们，都脸色剧变退向了两边。

　　“碧霞宫，呵呵，三流势力而己。”

　　“还草木仙，不过是一群花花草草成精罢了。”

　　“天庭的滚出来，大眉天武州，眉氏一族的祖宗们来了。”

　　难怪这六人如此强势，原来他们是来自眉氏一族的，也就是眉三公的族人。

　　四周还有好多是来其他各大势力，想要来结交天庭的人，此时也都止步了。

　　毕竟眉氏一族太凶了，他们是仅次于四大统治者之外的二流势力之一，是在无人区边缘地带开辟出一片世界的强族啊！

　　这样的势力代表着什么？代表着掌握着一种独有的秩序力量，这样的大族底蕴极深，就差一个大帝那就是一流势力了。

　　最关键的是，刘风就在昨晚可杀了眉三公，而且还杀了眉氏一族的天老。

　　现在眉氏一族有六人找上门来，显然是来者不善。

　　唰！

　　与此同时，刘风等人身外的结界消失了。

　　刘风背负着双手迎上六人，笑呵呵地说道：“怎么的，眉氏一族是为昨晚冒犯我天庭一事，特意来向我们道歉的吗？”

　　“眉氏一族真不懂事，来道歉竟然空着手。”

　　“没诚意啊，道歉连点礼物都不带，这算什么事？”

　　“眉氏一族的人，回去吧，我们天庭不接受你们的道歉。”

　　判官、艾琳儿还有李泽鹏等人跟着开口调侃，眉错一族的六人个个火冒三丈，尤其是为首的一个戴着面纱的女人，一双冷眸中都蒙上了一层寒霜。

　　“够了！”

　　面纱女冷喝道：“天庭的人，不要以为你们有大帝就可以嚣张。我眉氏一族的人，可不是白杀的。”

　　刘风笑道：“我们天庭有大帝，就是牛逼，咋地？”

　　“咋地？”

　　判官等人异口同声的喝道。

　　呼，呼呼！

　　眉氏一族的六人个个气得直喘粗气，在六人的头顶上方，都升起了一层劫云似的杀气。

　　刘风从容地说道：“杀气这么重，想打架啊？动手啊！别在我面前装出一副悲愤的样子，有本事就动手。”

　　“动手啊！”

　　“动手，你们敢吗？”

　　“如果不敢就滚远点。”

　　判官等人继续起哄。

　　“动手就动手。”

　　终于，眉氏一族有人受不了了，一个青年举拳轰向刘风。

　　噗！

　　然而，刘风根本没有动，可是一抹隐蔽的刀光乍现，将这青年的半截手臂斩断。

　　没错，又是赤龙出手了。昨晚赤龙一直没露面，就是当做奇兵来用的。事实证明，天下第一杀手赤龙随时随地的偷袭刺杀，绝对是天庭老大刘风的装逼利器。

　　“住手！”

　　随即，一名老者于后方现身，呵止了眉氏一族六人准备一起动手的架势。

　　“黄老！”

　　“黄老，为什么阻止我们，他们天庭太嚣张了。”

　　“昨天他们杀了眉三公，又杀了天老，还抢走了帝刀朝阳刀，我们不能忍。”

　　咳咳！

　　这位黄老轻咳了两声，走上前来，他没有理会本族小辈而是盯着刘风，摆出一副前辈高人的姿态说道：“小家伙，我是眉氏一族护族六老中的黄老，我听说天庭大帝也在此，希望见见大帝。你我两方的恩怨，我想与大帝亲谈。”

　　噗嗤！

　　刘风捂着嘴笑了，笑得很放肆。

　　“小家伙，你笑什么？”黄老一脸不解的问道。

　　刘风笑得直捂肚子，摆着手说道：“黄老，你，哈哈，你是眉氏一族的大帝吗？”

　　“本帝，本帝属于大能级别，虽然不是真正大帝，但也是帝级存在。”黄老说出这句话时，略显尴尬。

　　刘风这下笑得都弯下了腰，“你这老人真是太逗了，说白了你就是个伪帝呗！你一个伪帝要见真正大帝，你说你配吗？”

　　噗嗤！

　　这下刘风身后的判官等人也都笑了。

　　别说是天庭的人，就是好多围观的人都在笑，只是不好意思像刘风这样笑得那般肆无忌惮。

　　是呀，你一个伪帝也好意思称本帝？你一伪帝大能，张嘴就要见人家大帝，你配吗？你有那牌面吗？

　　“我，我，我就要见你们大帝！”黄老又羞又怒，身上浩荡帝威乍现，朝着刘风等人席卷而去。

　　嗡！

　　然而，又一股恐怖帝威从刘风身后升腾而起，将黄老的帝威反压了回去。

　　没错，是判官出手了。

　　判官迈步走到刘风身侧，直视着黄老。

　　同为伪帝大能，同样都不是普通的大能级强者，而判官一身火龙血脉完全激活，其实力明显要稳压黄老一筹，其帝威之恐怖，竟然压得黄老释放出的帝威散发出不身周半丈的范围。

　　“我的天哪！原来人家天庭也有长辈在此。”

　　“这位大能的实力，明显比黄老还有昨晚被杀的天老都强。”

　　“看来任何人看待天庭，都不能用看待新兴势力的眼光去看了。人家有真正的大帝，还有强大的大能，主宰级强者又这么多，看来已然拥有真正一流大势力的力量了。”

　　判官一发威，再次让天庭显得更加神秘而强大了。

　　“这位兄台，你……”黄老脸色无比难看，他这次来其实也是试探天庭的真实实力，可没曾想天庭如此强势。

　　“滚！”

　　更为强势，更让黄老没想到的是，判官冷着脸说道：“你不配跟本座说话，如果有事，让你眉氏一族族长来见我。”

　　“你……”黄老气得老脸上的肌肉乱蹦。

　　判官接着说道：“蠢驴，送客。在有像这种没事找事的直接踢飞，真正来表示友好的再叫本座。”

　　“是！”

　　于是乎骡子仰着高傲的驴头出来了，他晃着大驴脑袋说道：“眉氏一族的，请滚吧，别让本驴动蹄子踢你们哈！”

　　“走！”

　　黄老实在呆不下去了，今天这个脸他想不丢也不行，因为他知道自己没有实力跟天庭开战。今天这个试探的结果出来了，就是自取其辱啊！

　　随后，骡子可傲骄了，他踱着四蹄走来走去，一边走一边说道：“大家听好了，天庭是个喜欢结交朋友切有情有意的势力，真心交朋友的都可以来找本驴报名。不过介于来客太多，所以呢，送礼的优先哈！”


第1391章 开战，我天庭怕你们吗

　　啊噗！

　　这下连判官和刘风都差点被雷吐血，这头蠢驴太特么无耻了，竟然脸皮厚到能喊出送礼的优先来。

　　“这驴，有咱们天庭人的个性。”

　　“咱们天庭人是喜欢把利益做到最大化，可这驴却是脸皮也太厚了啊！”

　　“特么的，这驴的真身真是麟族太子吗？这世上竟然有如此无耻的太子啊！”

　　判官等人对骡子这货有点无力吐槽了。

　　然而别看骡子如此脸厚，可还真有给他面子的。

　　最先来的小东海碧霞宫的人，立刻冲了上来，其中一位老者翻手拿出一个古香古色的木盒，笑着说道：“我们是带着诚意来的，此乃小东海特产深仙冰珍珠十颗。这种珍珠拥有极速修复内伤的作用，极为珍贵啊！”

　　“咦！这可是好东西，在恶战之中，谁能快速修复内伤，谁就可能是生死决战的赢家呢，收了。”

　　“这位……驴友！”

　　随即，草木仙们也过来了，一位长相妖娆的妹子走了上来，抬手送上一个瓷瓶，瓶中插着三枚粉色小花。

　　别看这粉花并不起眼，可是却散发出一股醉人的香气。

　　骡子看得驴眼放光，惊呼道：“卧勒个去的，这是修神香草啊！灵魂和元神受损的话，是非常难以治愈的，可这玩意却是治疗神伤的最好仙草。”

　　“这位驴友真的见多识广呢！”

　　“本驴当然见多识广了，俺可是天庭的驴。”

　　骡子无比得意，收了礼物也放草木仙们过去了。

　　紧接着，一批批的拜访者前来，为了跟天庭打好关系，骡子真的收了不少礼物，其中不管一些让骡子一惊一乍的好东西。

　　同时这骡子的见多识广，也让前来拜访天庭的人大为震惊。

　　如果有人知道，这头骗是来自麟族的太子的话，不知该作何感想了。

　　于是乎，在接下来的日子里，不知道多少强者来拜访天庭。虽然这些强者都来自五维上界各洲各界的三流势力，但天庭是来者不拒，同时也是收礼收到了手抽筋。

　　连续数日下来，以刘风判官为代表的天庭势力，显然成为了万圣山前最受欢迎的势力，没有之一。

　　而且从眉氏一族来找事之后，连续数日也没有人再来找麻烦，这也说明天庭打出了威势。

　　然而，这如好日子也不是能一直持续下去了，十六天后，也就是距主宰榜大比，还有最后两天的时候，一队足有三十人组成的重甲战士出现在了万圣山前。

　　他们的的重甲样式统一，胸前的甲块上，都刻有青木帝宫字样的广场印章。

　　三十人全部是主宰级别，而且个个煞气冲天，显然是身经百战的主宰级战士。

　　在这三十人的身前，还有一个穿着绛紫色长袍的老者，这是一个伪帝大能而且实力至少不弱于天老和黄老那种的强大大能。

　　他的紫袍上袍袖上，也绣着青木字样，表明了他的身份。

　　“是青木大帝帝宫的人。”

　　“是帝宫战禁卫队，为道那位是混元老翁，一位成名六千年的大能存在啊！”

　　“据说，混元老翁很受青木大帝器重，而且被青木大帝赏下过帝兵，是一尊极为凶悍的大能呢！这是主宰榜要开始了，他来维持秩序了吧？”

　　混元老翁带着帝宫禁卫队的到来，让万圣山前的热门局面立刻消失，空气中都充满了一股严肃的味道。

　　“本座为主宰榜大比而来，将在万圣山山门前……”

　　混元老翁到了之后，带队一边朝山门前走一边左右看，然后目光落在了左侧，也就是刘风等人所在的位置，“将在山门左侧，设下公正台，等大比之日开始时，青木大帝将亲自前来为大家讲道。”

　　听了混元老翁的话，所有人都倒吸一口冷气。

　　大帝将亲自来讲道啊，那对于任何修炼者而言，都将是一场大造化。历届主宰榜大比，都会有大帝出场鼓励后辈，可这次却是第一次有大帝要为所有人讲道，讲话和讲道的意义可太不一样了。

　　可是，大家除了对大帝讲道一事感到震撼外，敏锐的人又嗅到了一丝危险的气息。

　　因为混元老翁的目光看向了刘风等人，天庭的人就在万圣山山门左侧呆着呢，而山门右侧空旷无人，混元老翁来了不先右侧空旷处建公证台，却要在天庭的人占据的左侧建台，这是否说明青木帝宫要针对刘风？

　　“闲人让开。”

　　“没听到老翁说要在这里搭公证台吗？”

　　“还不动吗？在不自己滚，我们可要出手了，懂？”

　　跟在混元老翁身后的三十名禁卫军开口了，他们个个语气高傲冰冷，直接驱逐刘风等人。

　　“嘿！我这暴气的。”

　　骡子一蹦三尺多高，而后夹着尾巴一转身，看着刘风，小声说道：“主人，要不我们换个地方吧，他们是帝宫的人啊！”

　　呵呵！

　　刘风笑了，他当然看得明白，青木帝宫的人对他们即是试探又是打压。

　　试探，试的是天庭到底有没有跟一流大势力较量的底气和实力。打压，打得就是天庭气焰。天庭敢直接宣称打水月大帝，那就难免将来会不会跟青木大帝发发生冲突，这样强大而神秘的势力，要么搞好关系，要么就是打压下去。

　　以青木帝宫的实力，当然不会放下姿态来跟天庭搞关系，那么唯一的路就是打压了。

　　刘风没有理会骡子，抬起右手向山门右侧一指，平淡地说道：“青木帝宫的人，你们要搭公证台，就去那边。这个位置我们天庭要了，主宰榜大比开始前和结束后，我天庭都在此处驻营。”

　　嚯！

　　大家都知道刘风狂，可是没想到刘风狂到如此地步。

　　他跟别的强者嚣张可以理解，可他现在面对的可是青木帝宫的人，这些人可是代表着青木大帝啊！

　　“大胆！”

　　“你这小家伙是活腻了吗？竟然忤逆我等的意志？”

　　“出自小小天庭的主宰，竟然敢如此嚣张，你们没必要参加这届主宰榜大比了。”

　　这些禁卫军太猖狂了，不仅在呵斥刘风，而且三十名主宰的同时气势暴发，形成了一股足可压塌大山蒸干大海的威压，朝着刘风碾压而来。

　　可以肯定的说，这三十名主宰的实力真的太不简单了，这股威压要是降临到一般主宰的身上，足以压得他们身死道消。

　　可是话又说回来，刘风是一般的主宰吗？

　　他的气势也迸发而出，虽然不能说将三十名帝宫主宰的气质瞬间摧毁，可是却让那股威压根本无法落下。

　　刘风本人，站在原地依然背着双手，好像没事人一样轻松。

　　“强，太强了！”

　　“这刘风是何等的妖孽，面对帝宫禁卫军的三十名主宰还能表现得如此风轻云淡，他的实力得何等恐怖？”

　　“不光是实力恐怖，他们天庭的底蕴恐怕更加强大，否则他绝对不敢如此藐视青木帝宫啊！”

　　一时间，四周围观的强者们无不动容。

　　相信很多人此时都在心潮澎湃，恐怕这届主宰榜大比他们看到刘风对峙青木帝宫强者的一幕，很可能是围观者未来数十年甚至数百年都可以津津乐道的谈资。

　　来自青木帝宫的三十名主宰合力放出的威压竟然压不住刘风，这让混元老翁的眉头皱了起来。

　　他上前一步，盯着刘风的双眼，一字一顿地说道：“小家伙，你对抗青木帝宫，知道是什么后果吗？”

　　刘风笑呵呵地说道：“我可没对抗青木帝宫，我只是占了个休息用的驻营地而已。我表明态度，我是来参加主宰榜大比的，至少现在我可没想过要跟青木帝宫发生啥冲突。同时呢，用你们的人刚才说我们的话还你一句，你们小小青木帝宫，也没有什么值得我去对抗的，更不会让我不敢去对抗，懂？”

　　嚯！

　　真是语不惊人不罢休，刘风的话再次引起一片哗然。

　　刚才青木帝宫的人，的确说了小小天庭这种轻蔑的言词，刘风竟然把‘小小’二字回扣在了青木帝宫的头上，这是绝对自信还是作死啊？

　　“大胆！”

　　混元老翁怒了，一掌拍刘风。

　　不用刘风出手，判官突然出现在他身侧，一掌向前迎击而上。

　　唰……

　　混元老翁的掌力超级恐怖，可判官这一掌更为玄妙，竟然将对方的掌一掌抹平，化作一阵轻风吹走。

　　“混元老公，我劝你最好别乱出手，我们天庭的人脾气可都不好。”

　　判官装出一副老前辈的姿态地说道：“前些天，有个眉氏一族的天老出来装高人，结果被刘风当场劈死了。我希望你不要做第二个天老，我们天庭的人不惹事，可是从来不怕事，而且天庭的人有个规矩，杀人从来不偿命，所以请你珍爱生命哦！”

　　“你是在威胁老夫？”混元老公气得一身紫袍无风自动。

　　判官轻笑道：“谈不上威胁，只是劝你有点自知之名。”

　　“你们天庭是要与我青木帝宫开战吗？”混元老翁说话时，他的右手伸进左手袍袖之中。

　　“开战，我天庭怕你们吗？”判官同样强势，右手伸到了腰手。

　　“那你们都去死吧！”

　　混元老翁真的怒了，他的右手猛然抽出，一把深青色的帝剑出现在他的手中。

　　唰啦！

　　一剑刺出，绝世犀利的剑芒乍现，而后形成了一股铺天盖地的海啸，更有无上的帝威显化。

　　“小儿科罢了。”

　　判官的右手也亮了出来，一尊小巧古朴的檀香炉升空。

　　这檀香炉见风就长，瞬间变成无比巨大，上面拱形九孔炉盖打开一角，竟然将帝剑发出的剑芒吸入香炉之中。


第1392章 大帝的胸襟

　　是的，这小小的檀香炉，正是刘风在圣山上得到两件帝兵中的另一件，也是海神大帝留在天灵族中的一尊帝兵。

　　当初这件帝兵在圣山之巅初遇刘风时还很牛逼，结果被刘风用浩然帝刀一刀避落了炉盖，后来与刘风达成了协议，说守护刘风十年。

　　而那个协议，一直是不为人知的秘密。当初海神大帝的分身亲自去圣山杀刘风，这件帝兵都未出现站立场。

　　今天，这件帝兵出手了，强势将对面帝兵的剑芒吸收。

　　“又一件帝兵！”

　　“我的天哪！刘风身上有一件帝刀，这位大能的身上还有一件帝炉，天庭的帝兵这么富裕吗？”

　　“刚才我看刘风不给帝宫的面子，还觉得他是在作死，现在看来不是啊，也许天庭真的拥有了一流势力的底蕴了。”

　　这件帝兵的出现，使得所有围观的人都震惊得不要不要的。

　　然而，这件帝炉的出现，似乎激怒了那把青色宝剑。

　　嗡！

　　宝剑震颤，发出剧烈的剑鸣声，而后脱离了混元老翁的手，自主飞上高空。

　　嗡嗡！

　　那尊帝尊也像受到了挑衅，嗡鸣着飞起，九孔炉盖处向外喷涌出一道道青烟。

　　当！

　　随即，两件帝兵碰撞到了一起，恐怖的帝威浩浩荡荡的激扬长空，将成里云彩全部驱散。

　　紧接着，那青色帝剑之上浮现出一道高大身影。

　　这是一个身头青衫，衣袍上绣有山河大势古木狼林图案的英伟中年。虽然是虚影，可是其身却弥漫着无比纯粹切令人心悸的恐怖帝威。

　　同样，那檀香炉上也浮现出一道虚影，那是一个身材高大的黑袍男人。

　　刘风认识这男人是谁，他就是一直想至刘风于死地的海神大帝。这件帝兵，本就是海神大兵锻造出来的，其哭灵显化出他的身影也自是情理之中。

　　“你是谁？”青色帝剑的哭灵发声，质问帝炉。

　　帝炉器灵从容开口道：“青木，你竟然连本帝都不认识啊？也对，你不过成帝两万载，像你这种小孩不认识本帝也属正常。告诉你，本帝来自三大禁区之一的百岛玄海域，吾乃玄海海神！”

　　“卧槽！原来是禁区中的大帝，这帝炉是来自禁区的帝兵啊！”

　　“难怪天帝如此恐怖，他们竟然跟禁区关系密切！”

　　“天庭本就神秘强大，没想到还和禁区有关联，难道这只是天庭神秘的一角吗？会不会禁区百岛玄海域，本就是天庭的后盾呢？”

　　一时间哗然声再起，任谁也没有想到，玄海海神的帝兵出现在了天庭中人的手中。

　　“好好好！”

　　那混元老翁点头道：“难怪你天庭如此嚣张，竟然是有禁区百岛玄海域撑腰啊！”

　　“你错了！”

　　刘风冷笑道：“我们天庭与百岛玄海域是平等关系，并不是由他们来撑腰，懂？”

　　安静！

　　这一下全天下似乎都安静了，刘风敢当着玄海海神的帝兵说他们天庭跟禁区百岛玄海域平等，那就说明真的不是在吹牛了，否则就是在触犯海神大帝的威严啊！

　　只是谁也不知道，刘风何止是触犯过海神大帝的威严，而且还和他正面交锋过。

　　此时，那青色帝剑的哭灵也沉默了。

　　就这样，安静的气氛足足保持了近两分钟，这气氛使得所有人都感到无比的压抑。

　　就在这时，混元老翁再次开口道：“天庭，你们如此对帝青木帝宫，哪怕你们真有强大的底牌，可这么触犯青木大帝的威严，就不怕大帝亲临击杀你们吗？”

　　“你想多了。”

　　刘风笑呵呵地说道：“能成为大帝存在的人，自然都有大帝的胸襟。大帝的胸襟，你懂吗？你这老家伙不懂，所以注定只能当个伪帝大能。就像你要找我们麻烦，明知自己带着三十个从帝宫拉出来的废物根本奈何不了我，还非要打着帝宫旗号到我面前来装逼，你这不是立威，也不是在试探我天庭的实力，而是在自取其辱。可大帝不会，也不屑做出你这么幼稚的事情来。”

　　“你说老夫幼稚？”混元老翁气得额头上鼓起两条手指粗的青筋。

　　“混蛋，你敢说我们三十人是废物！”

　　“我们如果出手，瞬间就能将你们这几个天庭的主宰碾成劫灰。”

　　帝宫禁卫军已经快气炸了，他们在大北极青洲，甚至在整个世界何时被人如此小视过？可今天，他们被眼前这个刘风，一次次的藐视，使得这三十人真正的动了杀机。

　　可混元老翁不发话，他们并不敢主动发起攻击，这也反应出帝宫禁卫军的确纪律严明。

　　就在这时，一个穿着绿色劲装的青年从远空飞来，并且大声说道：“大帝旨意，禁卫军不得与任何一方势力发生冲突。”

　　这青年看样子与刘风年龄相仿，可实际上年龄要比刘风大得多。

　　“是他，陆百年！”

　　“天哪，竟然是青木大帝亲传弟子陆百年来了。”

　　“看来正如刘风所说，大帝的胸襟不会容不下其他强者的，所以青木大帝派来亲传弟子传旨。”

　　这个名叫陆百年的青年出现，又引起了不小的轰动。

　　三十名帝宫禁卫军，见到陆百年后，齐齐向他行了一礼，表现得十分尊重。

　　就连混元老翁看到陆百年，那气愤的表情都消退了。

　　“百年，大帝传旨让我们不与其他各族强者发生冲突我能理解，可是我要在这山门左侧立下公证台，可天庭的人不让出地方，此事怎么说？”混元老翁压着自己的情绪，尽量用各级的口气问道。

　　陆百年道：“刚才这个叫刘风的人提到了大帝胸襟，大帝胸襟宽广，自然不介意把公证台改建在山门右侧。不过……”

　　说到不过时，陆百年的目光锁定了刘风，显然带着挑衅的味道。

　　刘风笑道：“果然后面要加个不过，不过什么你说直说吧。”

　　陆百年也不拐弯抹角，开门见山道：“不过你不给混元老翁面子，就得拿出绝对实力才行，这与大帝胸襟无关。我与我一样，同为主宰层次，我想跟你打一场，如果你赢了，我们就把公证台建在山门右侧，如果你输了，赶紧把山门左侧的地方让出来，如何？”

　　“没问题。”刘风毫不犹豫的答应了下来。

　　“还有，为了决战的公平，你我都不许使用帝兵。”陆百年补充道。

　　刘风再次点头道：“合理。”

　　陆百年道：“还有一件事我要说清楚，这一战，不只赌山门左右的位置归属，我还和你赌命。”

　　“我去，要不要这么狠？”刘风帮做惊讶道。

　　陆百年冷笑道：“当然要这么狠了，你刘风可是通缉榜排名第十的人，杀过水月大帝的分身呢！如果我杀了你，可以去水月大帝的帝宫领取丰厚的奖励，其中有一卷帝道仙法是我梦寐以求的呢！”

　　“帝道仙法虽好，就是怕你没命去领哦！”

　　“打过就知道了。”

　　二人说话间，同时冲天而起。

　　轰，轰轰轰轰！

　　天空中瞬间连续响起剧烈的轰鸣声，两大主宰在空中化成两道流光一次次激烈碰撞，又一次次的分开，在高空之中交织成一片光网和一颗颗光芒四射的大日。

　　两人几乎没有试探性的对招，一交手便全是杀招大招。

　　刘风是招招无极，陆百年虽然不可能像刘风那么变态，可他也全部是无极状态与五维武技穿插施展，威力同样大得让普通主宰感到绝望。

　　“好强！这个陆百年竟然能跟风老大打得不相上下。”

　　“五维上界太大，妖孽也太多了，这个大世界应该得到敬畏，而不是小视啊！”

　　“以前我们觉得，五维上界的高手，都是通过上等资源堆砌出来的，论实际战力比不上三维世界的绝顶天才。可是实际上不一样，五维上界的修炼功法更高级，如果同样经历过生死磨练的话，还是五维上界的高手更强。”

　　判官等人仰头观战，心中无不感叹。

　　至于其他人，看得就更加震撼了。

　　这陆百年不愧是大帝亲传弟子，至少在跟刘风进行如此高频率的对攻下并不落下风。

　　混元老翁的脸上挂着一丝冷笑，还故意低声地说道：“百年的实力又强了许多，而且他还有好多底牌没有用出来，这一场赌生死，刘风是死定了，我的心情也能好一点。”

　　“嘿嘿！刘风这种妖孽，恐怕在天庭主宰层次中应该是绝顶存在了，杀个刘风，想必天庭一定无比心疼吧？”

　　“就是要让天庭心疼，看他们还嚣不嚣张！”

　　“我很期待看到刘风被杀死，从空中坠落的画面呢，希望不要让我等得太久啊！”

　　帝宫的禁卫军们，此时也在发声，不过他们的声音很大，显得肆无忌惮。

　　与此同时，两件帝兵也回落回各自一方。

　　混元老翁收了帝剑，判官收了帝炉。

　　“混元老翁，你们都认定陆百年会赢是吧，要不要我们这些观战的人也打个赌？”判官上前一步，看着混元老翁，微笑着说道。

　　混元老公脸上挂着狞笑，得意地说道：“你想赌，好啊，我陪你玩，你想赌什么？”

　　判官说道：“一会你们的大帝亲传弟子陆百年输了的话，也包括战死，那时候你带着你手下的三十人便向我和我身后的人下跪，并且大喊一声，就说天庭的人都是青木帝宫的人的爹，怎么样？”

　　“放肆！”

　　混元老翁气得差点脑溢血，他们是长久接受大帝统治，骨子里都是对大帝的忠诚，怎么能接受这种言词。

　　判官笑道：“怎么，你不敢赌？”

　　“如果刘风输了，你们天庭的人也要向我们下跪，说青木帝宫的人都是天庭之人的爹，你们能干吗？如此一来，不是也在侮辱你们天庭的大帝吗？”混元老翁吼道。

　　“大帝不会在意的，忘了大帝的胸襟吗？”判官很是从容地说道：“我们天帝的大帝有胸襟，你们青木帝宫的大帝没有这份胸襟吗？”


第1393章 没装明白吧

　　“大帝的胸襟，好，我跟你赌了。”

　　混元老翁面目狰狞，取出一块记忆水晶说道：“一会陆百年就会杀死刘风，然后我要录下你们向我们下跪，并且大声说出，青木帝宫的人，都是天庭人的爹这种话来，要你们天庭的大帝跟着你们受辱。”

　　“说话不算话的死全家。”判官从容地说道。

　　“对，死全家。”混元老翁重复道。

　　骡子跟着补了条狠的，“不止死全家，说话不算的人老妈得花柳病、老婆养汉子、女儿当风尘女。”

　　啊噗！

　　这位真身是麟族太子的毛驴，一开口再次刷新了所有人的三观。

　　混元老翁听得面目狰狞，他身后的三十名帝宫禁卫也同样愤怒，看这头毛驴的眼神都杀气腾腾。

　　“我们天庭这头蠢驴说话虽然难听，不过细想他说的话，也明有些道理的。”

　　判官上前一步，一本正经地说道：“混元老翁，你看看四周，全天下的强者可都汇聚到了此处，他们可都是见证人，你说话可千万不要食言哦！”

　　“放心，我就怕一会刘风被陆百年杀掉后，你们天庭要反悔，甚至要撒野呢！”混元老翁不屑道。

　　“你也放心，天上那两个打架的，生死自负，咱们双方看结果履赌约就是了。”判官道。

　　轰隆！

　　就在这时，天空中发生恐怖巨响，地面上观战的强者之中，有些实力较弱的人隔膜都被震裂了，顺着耳洞向外流出血来。

　　随即，满天之上出现了大片的羽化光雨，显化出可怕的大异像。

　　“刘风，我失去继续陪你玩的耐心了，现在我就送你去死，看我这招大自在逍遥剑！”

　　空中的陆百年周身散发神华，右手并剑指向前连点，一道道细若蚕丝切晶莹如玉的犀利剑气，朝着刘风笼罩而来。

　　刘风冷笑，身形突然呈现出一种若隐若现明灭不定的状态，时间与空间之力在他的身周盘旋飞舞起来，将所有剑气全部弹开。

　　“我的天哪！刘风那是什么样的力量？”

　　“空间奥义，不，还有时间奥义，竟然是时间和空间的组合。”

　　“传说这世上能掌握时间奥义的，只有禁区百岛玄海域的海神大帝，没想到这刘风竟然也懂时间奥义。”

　　刘风施展出来的力量，再次引起了巨大的轰动。

　　“竟然是时空大挪移。”

　　尤其是混元老翁，他的脸色难看到了极点。

　　别人不知道刘风施展的是什么功法，可他却见多识广，竟然认得时空大挪移神功。

　　“这样的人，想必跟禁区百岛玄海域的关系极不一般，这种人在天庭之中，如果活下去的话，将来……”

　　“将来他必成一方巨挚，而且没有人可以伤我族人。”

　　就在混元老翁想着要不要下黑手时，一队穿着虎皮衣的强壮高手走了过来。

　　为首之人是一个高大强壮的老头，目光锁定着混元老公，强势说道：“告诉你，刘风本就是百岛玄海域内的人，而且是海神大帝的本族族人，是我天灵族绝世天才。”

　　靠！

　　这老头的一句话，引得天下轰动。

　　没错，这老头正是天灵族族长孟天齐，他身后跟着的九个人全是天灵族的实力最靠前主宰，屠三丈也在其中。

　　是的，天灵族的人到了，他们从禁区百岛玄海域中走出，今天才刚到万圣山，恰好看到刘风大战陆百年这一幕。

　　最重要的是，老族长孟天齐有着传说中的天耳通功能，不管离得多远，只要是他在意的，别人说话的声音在小他都能听得到。甚至有传音，孟天齐自己只要有心去听，甚至能听到别人的心声。

　　所以混元老公，刚对刘风生起杀心，孟天齐便带人走了上来。

　　“你……”混元老翁见到孟天齐，脸色变得越发难看了。

　　其实整个五维上界，各大势力的人都能三大禁区有着一种与生俱来的敬畏，毕竟禁区无比神秘，一般人进不去，而从禁区走出来的人又强得离谱。

　　而天灵族，更是出自百岛玄海域中的超强大族，玄海海神这位大帝就是天灵族人啊！

　　“不用你你你的，告诉你，我叫孟天齐，正是本代天灵族的族长。”

　　孟天齐直接报通姓名，然后抬手指向天空中的刘风，“刘风是我族最杰出的天才，我视他如亲子一般，若他与你们青木帝宫的人赌斗输了的话，生死是他的命，可是如果有人想不守规矩，那么今天我天灵族就要在这里大开杀戒了。”

　　“还有我龙族！”

　　紧接着，一批气质不凡，切个个气势强横的高手也从远处走了过来。

　　开口说话的，正是龙女熬念慈，她和以前一样披着大红的披风，声调冷冽地说道：“刘风是我的好友，公平决战我龙族不管，可是谁敢暗中下手，别怪我龙族不客气。”

　　走在龙女身旁的龙族族长，脸上挂着一丝无奈的笑容，而后朝着天灵族族长孟天齐挥了下手道：“老天灵，我族算是及时雨不？”

　　孟天齐笑道：“龙女这丫头很好，可你族算不得及时雨，别上我这要人情来，没你们我天灵族也罩得住。”

　　嘿！

　　龙族族长气得直撇嘴。

　　轰隆！

　　就在这时，天空中剧响再度暴发，这一次整片天空都沸腾，大片空间炸裂，空中出现一片片异次元的混乱之力。

　　“刘风，你去死吧，弹仙一指、落神三式、木生万物！”

　　陆百年似乎用出了全部底牌，一招招攻击的力量强横到了无法形容的地步。

　　在他出手的同时，天空中出现一道道恐怖异象，有神虹横空、有仙人虚影、还有神兵降临世，好似形成了一股可怕的天灾。

　　而这还不算完，在他连出重招攻击刘风的同时，他的身形竟然透明了起来，“帝道仙术，无痕。”

　　嘿嘿！

　　看到陆百年用出无痕一招，地面上的混元老翁笑了，“百年赢定了，你们不知道无痕这招的恐怖之处吧？这一招帝道仙术，会使人在短斩时间内，处于伤害免疫的状态之中。你们看到百年身体变得透明了吧，其实他现在的身体，是处于在主特质世界和异次元世界之间，没有什么力量可以伤得了他的。”

　　噗！

　　然而，就在混元老翁说完这句话后，空中的陆百年突然大口喷血。

　　刘风不知何时到了他的身后，一招剑指点在他手心处，而后一道金光从他胸前射出。

　　“这怎么可能？”混元老翁脸上写满了惊愕之色。

　　“装逼，叫你装逼！刚才还说陆百年用出无痕这一招，就处于伤害免疫的状态中了，呵呵！现在怎么样，没装明白吧？”判官很不客气的嘲讽着混元老翁。

　　“打脸啊！”

　　天灵族族长孟天齐大笑道：“我族刘风就是这么牛，干脆利落的打脸任何装逼犯！混元老翁，你不是说百年赢了吗？没装明白吧？”

　　龙族族长也挺逗，脸上挂着玩味之色，对着龙女熬念慈，用说教的语气说道：“念慈，你看到混元老翁现在的嘴脸没？你要记住，以后面对任何人或任何事，都要谦虚，否则很可能要被人打脸的，你看那老家伙，没装明白吧？”

　　“不！这不可能！”

　　混元老翁又气又怒，他大声吼道：“帝道仙术无痕，怎么可能被击破？”

　　“很简单啊，因为我也会帝道仙术！”

　　空中的刘风突然开口道：“我的帝道仙术称为逆乱，正好逆转了他的无痕，所以我能击伤他。”

　　哦！

　　听到刘风的声音，地面上所有观战的人都明白了，敢情人家刘风的帝道仙术更强啊！

　　紧接着，空中出现了一块块斑驳的时光碎片，而中招的陆百年，身体正在极速衰老，他的头发白了，皮肤松驰了，生机正在快速被磨灭。

　　“这又是什么招？”

　　混元老翁的脸上，第一次出现了恐惧之色，他仰着头，看着陆百年此时的状态还在想着，如果老子我中了这一招会怎么样？恐怕也得完蛋吧？

　　龙女此时平淡的发声道：“这一招叫时光破灭，是刘风自己开创的绝学，专门破灭敌人的余生时光，不可逆转的剥夺人的生命。”

　　四周的观战声，听到龙女的解释后，竟然没有人在惊呼，是因为被震撼得太厉害了。

　　一个能掌控时间法则的人就很厉害了，但是能把时间奥义掌握到如此程度的人，那就可怕到极点了。

　　咳咳！

　　龙族族长此时干咳了两声，道：“原本我以为吧，我族龙女熬念慈，会被我培养成大帝之下第一人，可是现在看来有点悬啊！这刘风，这小子……”

　　说到这小子时，龙族族长竟然有点说不下去了。

　　最终，在所有人的注视下，空中的陆百年身体老化到极点化成了一掊齑粉随风飘散，连元神都跟着化成了点点光雾消散。

　　“死了！”

　　“青木大帝亲传弟子陆百年，竟然被刘风击杀了。”

　　“太可怕，太强大了！这刘风，如此强大的战力，主宰榜大比开始后，谁敢跟他比啊？”

　　主宰榜大比尚未开始，刘风展现出的强大就已然让数不清的高手生出了无力感。


第1394章 善意的谎言

　　同样无力的还有混元老翁，还有他身后三十名帝宫禁卫军。

　　陆百年可谓青木帝宫中主宰级强者中超级恐怖的存在了，身为大帝亲传弟子，本届要在主宰榜大比上好好露露脸的，结果竟然大比尚未开始就被刘风斩于万圣山外，这让青木帝宫的人心都凉了。

　　“混元老翁，刚才我跟陆百年决战时，好像听到你和我天庭的人打了赌是吗？”

　　刘风从天而降，落到了判官的身旁，可目光却盯着混元老翁，笑呵呵地说道：“那赌约我听着挺有意思的，是要下跪，还要说些什么哈。老翁，你看你是不是该履行一下赌约的承诺了？”

　　“你，刘风，你真敢让我们下跪，并说出让我帝宫蒙羞的话来？”混元老翁气得脖子粗脸红。

　　刘风笑道：“我可没让青木帝宫蒙羞，让帝宫蒙羞的是你们自己。当然，你也可以反悔，只不过当初你老可信誓旦旦的承诺过，反悔死全家哦！”

　　“还有呢！”

　　骡子又蹦了出来，咧着驴嘴说道：“还有，这个混元老翁承认的，如果反悔他妈妈就得花柳病、他老婆就养汉子、他女儿还当风尘女。不光是他混元老翁，还有他身后的三十个人也是。”

　　啊噗！

　　这回混元老翁真的吐血了，已然被这头蠢驴气出了内伤。就连后面三十名帝宫禁卫军，此时都气得面红耳赤。

　　最让他们不能接受的是，天灵族和龙族的人又跟着起哄了。

　　“我觉得吧，既然打赌了，那就愿赌服输，否则的话就不是给帝宫蒙，而是给连你们大帝的脸都被你们给丢了。”天灵族老族长说道。

　　龙族族长同样点头道：“说得没错，说得太对了，青木大帝如果自己帝宫内的人赌得起输不起，那你们以后还在留在帝宫？”

　　“果然，看来这些来自青木帝宫的人，除了会打着帝宫的名头装逼，其他正事根本不办啊！”

　　“唉！先是跑来要强占咱们天庭战好的地盘，而后装逼没装好，现在还想耍无赖，真是无耻。”

　　“要不算了，人家青木帝宫的人上面可是青木大帝，咱们惹不起啊，他们耍赖就让他们走好了，不过以后不止是混元老翁和帝宫禁卫军的名声臭了，青木大帝的名声，呵呵！”

　　随即，天庭的人也跟着起哄，而且故意很大声音，让四周的各路强者都听得清清楚楚。

　　“好了，别说了，我们愿赌服输，我们输得起。”

　　混元老翁实在受不了了，他扑通一声跪在了刘风等人面前。

　　“老翁，不可啊！”

　　“老翁，我们这一跪，以后还如何见人？”

　　“老翁，我们可是青木帝宫的人，我们……”

　　帝宫禁卫军的人，此时有的犹豫，有的更是大止制止，显得无比悲愤。

　　“你们都闭嘴，知道自己是青木帝宫的人，难道还能说话不算话吗？跪！”混元老翁大声嘶吼，眼中都布满了红血丝。

　　在混元老翁的的命令下，三十名帝宫禁卫军，扑通扑通的全部跪了下来，他们身上的重甲将地面墩出三十对深深的膝坑，三十人个个低头喘着粗气。

　　“我们承认，天庭的人，都是我们青木帝宫人的……爹……”

　　在所有人的注视下，三十一人声音极小切断断续续的说出了赌约中的话，吞下了耻辱的果子。

　　如果换成以为，刘风肯定会说，你们声音这么小，没吃饭吗？风哥我也听不清啊。

　　不过今天风哥还算仁慈，没有太过刁难他们，而是摆着手道：“哎呀呀！你们还真跪了啊，还真说出这种有辱帝宫、让青木大帝蒙羞的话了啊！其实我们也就是说说，出出气而已，我们没有真心想让你们履行赌约哈！”

　　啊噗！

　　这回混元老翁加三十名禁卫军集体喷血，你丫这话刚才怎么不说？我们跪下时你怎么不说？太特么气人了吧？

　　他们是吐血了，可四周围观的人差点笑喷了。他们其实不想笑，生怕笑得太明显被青木帝宫的人记恨，可是实在忍不住啊，刘风这货太特么坏了。

　　“走！”

　　混元老翁捂了下嘴角的鲜血，起身扭头就走。

　　三十名禁卫军同样起身，恨不得快点一步登天就在万圣山前消失。

　　可不等他们飞起，刘风便大声提醒道：“各位，这么着急走啊，你们不是要搭建公证台吗？不搭了？”

　　尼玛！

　　刚飞起没多高的混元老翁在空中晃了几晃，差点一头栽下来。

　　可他愣是没有回头，稳住身形后头也不回的飞走了。三十名禁卫军，更是恨不得找个空间裂缝钻进去，跑得兔子都快，实在是没脸见人了啊！

　　之后，万圣山前更加热闹了，几乎所有人都无法控制要交谈的欲望。

　　青木帝宫的人到来，强势的要欺压天庭，可结果却是自取其辱。天庭表现出了极为恐怖的底蕴，展现出了让人无法想像的超强实力，这些都让人大感震惊。

　　更恐怖的是最后刘风与陆百年一战，青木大帝亲传弟子被刘风击杀，刘风展现出来的个人实力，也让绝大多数强者感到只能仰望。

　　随后，天灵族的人跟天庭的人混到了一起，天灵族人大多朴实并且尊重强者，跟天庭的人很聊得来。

　　天灵族族长孟天正和屠三丈，更是把刘风拉到一旁聊起来没完。

　　“小风，你小子什么时候离开的圣山？”

　　孟天齐拍着刘风的肩膀，不停地问道：“你知道不知道我们在圣山上找不到你，差点把本族长急出病来？你知不知道，明珠小公主听说你失踪了，整个人都要丢了魂一样？”

　　“你小子到底怎么回事？突然失踪了不说，竟然离开了百岛玄海域，还比我们先到了万圣山，到底发生了什么事？”屠三丈也跟着问个不停。

　　看来刘风离开后，海神大帝也没有联系天灵族，没有人知道刘风是怎么离开的。

　　刘风笑呵呵地说道：“这事说来神奇，但也简单。我在天灵族圣山上修炼，不知道触发了什么奇异的东西，结果被卷入一条神奇的传送通道，结果等我从传送通道里出来时，就到了外界了。”

　　风哥也没有提海神大帝要杀他的事，海神大帝毕竟是天灵族人的信仰，不到必要的时候，刘风不想毁了天灵族人心中这座丰碑。当然，现在就算刘风说实话，天灵族人也未必相信。

　　对于刘风说的话，天灵族的人只能选择相信，否则也没法解释刘风怎么离开的百岛玄海域，禁区可不是空间随便出入的啊！

　　刘风用一个善意的谎言，把自己神秘离开圣山的事情挡了过去。至于自己是天庭的人，这一点更好解释，这个天灵族人本身也是假的，自然可以说自己回天灵族之前就是天庭中的一员。

　　随后龙女也找刘风单独聊了一会，二人聊的东西就默契了许多。

　　“海神对你出手了吧？”

　　“我既然提前出了百岛玄海域，事实不是很明显了吗？”

　　“如果可以的话，不要在回去了。”

　　“为了天灵族，如果海神不在惹我，我的确不想回去了。”

　　……

　　第二天，青木帝宫又派来一批禁卫军，在万圣山山门右侧搭起了公正台。

　　最后一天，主宰榜大比的日子正式到来了。

　　天空中突然出现一条神圣的金光大道，浩荡而祥和的大帝帝威挤满虚空，一个穿着青袍头戴帝冕的男人，漫步在金光大道上，朝着万圣山走来。


第1395章 邪恶的讲道

　　“青木大帝！”

　　“这就是真正大帝的风采啊，一步千里切悠然自得，只有大帝才有如此大能力。”

　　“一睹真正大帝之姿，才知道伪帝称自己为帝是多么的可笑，根本不可同日而语啊！”

　　所有人仰望高天，看着那头截图帝冕之人，个个脸上露出了景仰之色。

　　别说是其他人，就是刘风在看天青木大帝现身的一刹那，都有种庶民看到君王，从心底想要去膜拜的感觉。但只是一刹那，刘风便把这种感觉挥去了。他知道，这是大帝的一种势，元神压制一切，真正统治者拥有的神势。他想要将来超越大帝就必须时刻警惕，要抵抗这种神势。

　　当青木大帝走到万圣山上空时，来自青木帝宫的人同时跪倒在地，“恭迎大帝驾临！”

　　随着青木帝宫的人下跪，万圣山前数一片片强者跟着单膝跪地，他们觉得自己是出于真心仰望大帝，也有的知道自己是被大帝神势压制，只有少数强者，像刘风他们一样并未下跪，凭着自己的意境抵抗大帝神势，也显得极为勉强。

　　终于，青木大帝降临到了公证台上。不，确切的说，他是悬浮在公证台上，盘坐于半空之中。

　　“各位免礼平身。”青木大帝挥了挥手，自他身上释放的神势也随之消失。

　　随即，所有人重新站了起来，而且在听到青木大帝发声时，让他们感觉如沐春风，好似很多以前想不通的事情都瞬间通畅了一样。

　　随即，青木大帝继续开口道：“今日主宰榜大比正式开始，在开始大比前，由本帝为大家讲道一次，希望让所有人有所感悟，在本次大比中取得更好的名次。”

　　“感恩大帝！”

　　随即，在青木帝宫的人带领下，又是一片感恩之声响起。

　　青木大帝面带微笑，而后开始讲道。

　　青木大帝讲的道为万物之道，可唤醒人体内觉醒的潜能，让人发挥生机的力量，所有人听其讲道脸上都露出一丝明悟切喜悦的表情来。

　　就连刘风等人，此时也在认真听着。

　　随着青木大帝讲道的深处，天穹之上似乎有天音禅唱响起，大地之上，虚空之中还有一朵朵金莲凭空生出。

　　“刘风，不要悟他的道！”

　　就在这时，刘风的耳边突然响起一个熟悉的声音，“此万物之道为欺世之间，这是一种邪恶的帝道仙术，名为道根栽种术。凡是悟了此道的人，表面上看潜力得到开发，其实却是被青木大帝种下了他的道根，在青木大帝需要之时，哪怕相隔千万里，都会从被他种下道根的人身上吸取力量和生机。”

　　这是战神嗤尤的声音，看来这位天庭的大帝，也在关注着此地，也只有这位真正大帝存在，才可以在青木大帝讲道时，传音给听道的人而不被大帝发现。

　　同时，判官等人显然也接到了嗤尤的传音，几人同时怔了一下，还相互交换了一下眼神。

　　青木大帝的讲道时间不长，只有半个小时左右，可待他讲道结束后，所有人似乎还沉浸在悟道的状态之中，个个脸上挂着满足的微笑。

　　曾经刘风拿到过相关五维世界的资料，记载着这世界上有八万多主宰级强者，这次来参加主宰榜大比的人，虽然不足此数，可至少也有三万之众了。

　　而这三万主宰，绝对是整个世界八万主宰里实力较为拔尖的，可想而之，这一次被青木大帝种下道根的数量得多么恐怖。

　　将来有一天，如果青木大帝与同级发生死战的话，这些人都将是青木大帝在生死时刻回复力量的资源，也是恢复他生机的种子。

　　只不过，若真有这一天出现的话，恐怕被种下道根的这些人恐怕就要惨了，准确的说，从现在开始，这些主宰的生死就已经抓到了青木大帝的手中。

　　“各位，大帝讲道已然结束，大家能领悟多少就是多少吧！”

　　大家沉浸的状态被一个洪钟大吕般的声音打断，此时大家齐齐一震，抬起头时才发现，公证台上早已然没有了青木大帝的身影，取而代之的是一位来自青木吕的老者。

　　这老者大声说道：“一刻钟后，主宰榜大比将正式开始。现在我来说下大比的规则。”

　　老者转身，抬手指向万圣山山门内，所有人的目光也看向了山门内延绵不绝的群山。

　　老者继续说道：“万圣山在我们大北极青洲属于一个特别的地方，虽然在青木大帝的统治下，可这里却被列为自由之地。正因为自由，正因为大帝平时不去治理此地，所以万圣山中聚焦了很多来自天下各族被通缉的凶徒恶人，还有一些恐怖的凶兽、妖族存在。”

　　听着老者的介绍，很多对万圣山不太了解的高手，此时脸色都变得有些凝重了。

　　毫无疑问，青木大帝平时不治理万圣山，今天就是要借主宰榜大比，让来自天下各地的强大主宰们去帮他清理这里啊！

　　果然，老者又说道：“主宰榜大比，此次来参加的强者足有三万多来自世界各地的主宰级强者，若逐对撕决战的话，恐怕主宰榜要比打上半年都未必能结束。所以，主宰榜分成两部分来进行。第一部分名为冲关，万圣山最深处为万圣峰，谁能到达万圣峰，谁便有资格参加擂台决战角逐最后名次。”

　　“前辈，闯关这一步，有时间限制吗？”

　　“对对，多长时间到万圣山啊？”

　　“还有，这万圣山中有没有超过主宰层次的存在？”

　　一时间，好多主宰开口问出了自己关切的问题。

　　老者面无表情地说道：“限时半个月，若半个月还到不了万圣峰的，将被淘汰掉。另外，这山中有少处伪帝大能，个个穷凶极恶。遇上这样的大能，你们能避就避，能逃就逃，莫要因为主宰榜大比的名次而葬送了性命。好了，我不多说了，主宰榜大比现在开始。”

　　说完这番话后，老者身子下潜，盘坐在了公证台上。

　　唰！

　　随即，一道神虹穿过山门，快速消失在了万圣山中。

　　“天哪！是他，他竟然又来参加主宰榜大比了！”

　　“原以为他早该封帝了，没想到这次又现身于主宰榜大比之中。”

　　“他拿了多少那么届主宰第一了？记不清了啊，阿尊，他就是一个活着的神话。”

　　那道神虹乍现，虽然只是刹那之间，可是却引起了数不清的惊呼声。

　　“阿尊！”

　　刘风刚才也被这道神虹的速度小小的震撼了一下，而后笑着说道：“雷师叔说过，主宰榜第一的阿尊非常全面，而且拥有着举世无双的战斗意识，看来这次可能有机会跟他交交手了。”

　　“风老大，一定要当心。”

　　判官走到刘风身边，用传音之法说道：“那个阿尊刚才的惊鸿一现，竟然让我生出了恐惧感，他将是非常可怕的对手。现在我到了大能层次，无法参加主宰榜，只在能外面等你了。”

　　“放心，我心里有数。”刘风道。

　　艾琳儿此时也走到了刘风的身边，小声道：“老公，我跟你一起行动。”

　　“你必须跟我一起行动，我们一起上万圣峰，一起上主宰榜。”刘风温柔地说道。

　　“风老大，看你们俩一起腻歪，我就不一起行动了，咱们万圣峰上见。”王升传音，而后身形一晃也进了万圣山。

　　“我也先走一步了。”

　　“还有我，不打扰风老大的二人世界哈！”

　　李泽鹏和轩辕飞也窜进了山门。

　　这时，龙女恰好从刘风身边走过，她没有止步的意思，但却用传音法说道：“小心些，百岛玄海域其他各族的强者也到了，你曾经在玄海联战后杀了十几名大能，各大族都视你伙仇人，这次他们一定会想办法针对你的。”

　　随后屠三丈带着八名天灵族主宰走了过来。

　　“刘风，一起行动吧。”

　　“小风，哪怕你现在的身份是代表天庭，可你却是我们天灵族人，我们一起闯万圣山，互相好有个照应。”

　　“走吧，这次我们争取都上万圣峰。”

　　天灵族这些人是真把刘风当自己人，他们找刘风可不是想借刘风的强大武力走得更远，完全是因为他们也知道，来自百岛玄海域内，数不清的强者想在这次主宰榜上将刘风干掉。

　　刘风同样明白他们的意思，于是笑着说道：“不用了，咱们各自行动，三丈，你照顾好族人们，如果遇上解决不了的困难就叫我。”

　　说话间，刘风摸出一块玉递给了屠三丈。

　　在这块玉中，刘风留了一缕神识，屠三丈要叫刘风时只要掐碎这块玉，刘风就会知道他们所在的位置甚至通过这缕神识知道他们那里发生了什么事。

　　屠三丈接过玉，然后也照样给了刘风一块相同的玉，“一样的，遇上困难，需要打群架就喊我们。”

　　在刘风和屠三丈说话时，大批强者已然冲进了万圣山。

　　在这个过程中，刘风感到不止一道带着杀机的目光看向他，不过对于这样的目光刘风早就习惯了。

　　“走！”

　　待天庭的人和天灵族的人都已然进入万圣山后，刘风和艾琳儿手牵着手也走向了山门。

　　“主人，骑着你们的毛驴吧，骡子驼着你们进山。”骡子恰到好处的跟了上去。

　　刘风微微一笑，抱起艾琳儿轻盈的跃起，直接坐到了驴背上。

　　然而就在这时，一股恐怖的劲风从刘风的斜后方冲了过来，还伴着一个嘲讽的声音，“参加主宰榜大比还骑驴，真让老子看得不爽。干脆把这头蠢驴杀了，进山后炖锅驴肉吃吧！”


第1396章 前五现身

　　这是一个身高两米，肩宽超过一米的超级壮汉，一身结虬如龙的恐怖肌肉，彰显着恐怖的力量，似乎他一动都会有能量从体内向外炸出一样。

　　他嘴上说要炖锅驴肉，同时一记撞肩朝着骡子的驴头撞了过来。

　　“尼玛！”

　　骡子气的驴嘴都歪了，竟然有人敢这么明目张胆的找茬，不给驴面子也得给主人风哥面子啊！这不是在撞他驴头，这是在打主人的脸啊。

　　于是呼骡子也不客气，他猛然仰起前蹄人立而起，在躲过壮汉这一记撞肩的同时，两只前蹄挂着劲风踏向壮汉的后脑。

　　这可是驴蹄子啊，真要踢到人的后脑勺上，那非把人头踢得稀碎不可。

　　壮汉的实力也不错，身形一闪，横移出数十米远。

　　骡子这一蹄子落空，将前面一块足有磨盘大的山石踏成了齑粉。

　　“我去了，这壮汉竟然挑衅刘风，活腻了吧？”

　　“他是柏世纶，是上届主宰榜排名第十二的存在，而且来自水月帝宫！”

　　“原来是他啊，天庭可是点名要打水月大帝的，水月帝宫的强者找他麻烦也属正常。不过排名第九的眉三公，在刘风面前都是被秒的货，他这个第十二的现在找茬，那不是找不自在吗？”

　　陆续向山门内前进的强者们，看到伯世纶跟刘风座下的毛驴打了起来，也被吸引了注意力。

　　现在凡是与刘风有关的事情，在这些强者眼里都会是非常刺激的热点。

　　哼！

　　避过骡子的驴蹄后，柏世纶冷哼道：“骑着驴装逼，先不收拾你了，山里见。”

　　扔下这句话后，骡子转身就走。

　　然而刘风抱着艾琳儿从驴背上跳了下来，反手一拍驴屁股，“去，咬死这混蛋。”

　　“主人，是踢死，不是咬死，我是驴不是狗啊！”骡子大叫了一声，四蹄蹬开，朝着伯世纶追去。

　　“该死的，竟然放驴对付我，看不起老子吗？”柏世纶转身挥掌，要将骡子拍死。

　　可骡子比他还强势，抬起蹄子前蹬，明明是一拳驴，可发招时却是霸气侧露。

　　轰！

　　拳头和蹄子碰撞到了一起，震得一片山梁化为齑粉，恐怖的能量波动朝着四面八方漫延。

　　“我的天哪，上界主宰榜排名第十二的伯世纶，竟然打不过一头驴。”

　　“主宰榜排名十二的强者，打不过刘风骑的驴，这太特么颠覆了吧？”

　　“这么说，刘风骑的驴，都有主宰榜前十的战力吗？这真实吗？”

　　看到这一战的人，此时别提多么震惊了。

　　没错，在这一招硬碰硬的对战下，骡子占了绝对上锋。

　　竟然将柏世纶震飞，身体重重的镶进远处一架大山上。

　　“该死的驴，一头驴怎么会如此强？”百世纶愤怒的大吼，从人形的石洞中冲了出来。

　　此时的百世纶，那一身强健无比的肌肉都崩裂开数十条可怕的伤口，鲜血染红了他的全身。

　　而骡子根本毫发无损，他四蹄迈开，踩得虚空乱颤，朝着伯世纶冲了过来，还大吼大叫道：“你小子也不像表面上那么强壮啊，这身体强度真让本少失望。来，再让本少踢两脚，我保证你会死得很痛快。”

　　“我不信，我不信打不过一头驴！”

　　轰，轰轰轰！

　　激烈的碰撞再次爆发，骡子有如一头神驴，一蹄蹄的打出连续的恐怖攻击，打得柏世纶根本抬起头来。

　　“不信是吧，那本少就打到你信。”骡子一边打一边狂叫，战力瞬间飙升到了极点。

　　刘风和艾琳儿一边观战一边笑。

　　“老公，你这头驴好像要火了。”艾琳儿道。

　　刘风笑着摸搂住艾琳儿的香肩道：“他早就火了，哈哈！”

　　轰隆！

　　一人一驴，在战了近五十回合后，柏世纶到底撑不下去了。骡子以一招神殇，击伤了柏世纶的灵魂，而后一蹄子踏碎了他的头颅，将他击杀在了虚空。

　　“主人，你的骡子我赢了。”

　　打了胜仗的骡子无比兴奋，朝着地面飞来，一边飞一边说道：“我的实力明显比以前强了很多，这就是跟着主人经历过生死大战得到的好处啊，哈哈！”

　　看来骡子彻底意识到跟在刘风身边对自己有多大益处了，他的战力的确得到了巨大的提升，连他自己都感受得非常清楚。

　　刘风也笑了，他抱起艾琳儿再次骑到驴背上，朝着前方一指道：“走，继续进山。”

　　驴子驼着刘风和艾琳儿，四条驴腿迈得无比轻盈，很快便消失在了山林之中。

　　直到二人骑一驴的组合彻底消失，还有好多强者在回味着刚才的战斗。

　　“一头驴都这么强，有意思。”

　　就在很多人还怔在原地时，一个右手转着两颗铁胆的帅气青年，从人群中穿过，而后消失在了群山之中。

　　“我去，刚才我看到了什么？是他，上界主宰榜第二的白小生，东城白小生。”

　　“没错，是他，一手盘双星，谈笑斩神王，是他没错了。”

　　“我感觉东城白小生，比以前变得更可怕了，他从我们身边走过，如果不说话的，我们似乎都没能发现他的存在。”

　　哼！

　　就在一大批人为白小生的出现震惊时，一道冷哼声响，震得好多人差点失联。

　　而后一个背着紫青双剑的高大中年穿过人群，快速消失在群山之中。

　　“是他，上届主宰榜第三的紫青剑神莫世奇！”

　　“他的一声冷哼之中都带着无上剑气，不仅伤人身体更伤人神魂，他太可怕了。”

　　“你们不知道吧？我听说莫世奇在来参加主宰榜大比前去了一趟天水部河越洲的水月帝宫，亲自接了击杀刘风的通缉榜任务，所以才来晚了的，否则他可能提前就会遇上刘风，提前上演一场惊世大战。”

　　这莫世奇的出现，再次引起一番热议。

　　可就在这时，一个胖子迈着方步走了过来，一边走一边说道：“非也！你们都说错了，莫世奇如果对上刘风，绝对不会是什么惊世大战，紫青双剑一出，刘风会瞬间被斩杀，绝对不会有什么悬念的。当然，能杀刘风的不是莫世奇一个，刘风可是通缉榜第十的存在，杀他可以得到水月帝宫的大奖励，我会提前出手的。”

　　胖子走路的姿势看起来有点沉重，可他在说完这番话后，身形已然在众人视线中消失了。

　　“第五，他是上届主宰榜第五，胖天神洛英华！”

　　“第二和第五，都表明了是要对付刘风啊，看来本届主宰榜大比可要精彩了。”

　　“不知道第一、第二和第四会是什么意思。”

　　洛英华的出现，一样引起了轰动效果。

　　可是没有人发现，一个体态妖娆，穿着一席轻薄长裙的娇媚女子，身形忽显忽现的从他们身边掠过，快速消失在群山之中。

　　“嘻嘻！这刘风还挺抢手呢，前五强者有两个摆明要对付他，我这第四的九尾狐看来要更快些出手才行，水月帝宫的悬赏奖励可不能便宜了他们。”娇媚女虽然消失了，可她的声音却在空气中飘落，渐渐传入所有人的耳中。


第1397章 来找我啊

　　“排名第四的九尾狐！”

　　“天哪！刘风这回可没好日子过了，九尾狐这个女妖极为诡异，虽然上届主宰榜她排名第四，可很多人都说，如果换到擂台以外的复杂环境下生死搏杀，九尾狐的实力绝对能进前三呢！”

　　“九尾狐啊，她可是被称为妖族第一天才的。”

　　九尾狐的声音也引巨大的轰动，这也似乎预示着，主宰榜大比第一步的闯关恐怕就要上演无比激烈的大戏了。

　　“上届主宰榜第三、四、五的人都要来针对我啊。”

　　此时骑着驴在山中行走的刘风，嘴角挑起一抹淡然的微笑道：“没事，我正好拿这些人磨练一下自己，赤龙，我想这次主宰榜大比，肯定也有杀手神朝的顶级杀手参加，你多心一点。”

　　“风老大放心，我也想会会杀手神朝的人，他们同样是我的磨刀石。”在刘风身侧，响起了赤龙的声音，可是却不见人影。

　　嗷吼！

　　就在刘风穿行在山林中时，一声恐怖的兽吼突然响起，还伴着一股恐怖的腥风，吹得树木发出吱嘎嘎的声响，大片落叶翻飞如雨。

　　“凶兽！”

　　骡子在这一刹，驴头后面的鬃毛都炸立而起。

　　“凶兽有什么可怕的，一指就灭了嘛！”艾琳儿侧倚在刘风怀里，抬起白皙小手曲指一弹。

　　一道指芒飙射而出，击穿过数颗足有两人合抱粗的古木，而后炸起一道血光。

　　随即，山林深处，响起一道巨兽摔倒的扑通声。

　　“女主人，你惹祸了。”

　　骡子咧着嘴说道：“刚才那声兽吼，不是一头凶兽的叫声，是好多好多凶兽一齐发出的吼声啊，这是兽潮。你杀了一头凶兽，就会激起群兽的凶性，就会围攻我们的。”

　　“哦！凶兽的吼声能那么整齐啊？”艾琳儿那双洪亮的蓝色眸子中闪过一抹异色。

　　刘风一直盯着山林深处，眼中闪过一抹红芒，而后笑道：“还真别说，那凶兽，多得有点吓人啊！”

　　嗷吼……

　　随即，大片的兽吼声响起，一时间山林内腥风大作，远处更是传来了地动山摇的恐怖震动。

　　“主人，女主人，万圣山中凶兽极多是事实，可是这里的凶兽都是一方霸主，根本不该汇聚在一起形成兽潮的，我感觉我们被针对了。”骡子的条驴腿都在哆嗦。

　　这倒不是说骡子怂病又犯了，而是地面抖动得太厉害了，就是骡子这种顶级主宰都有点站不稳。

　　“被针对啊，其实这种被针对的感觉很好。”

　　刘风揽着艾琳儿的小蛮腰，从驴背跳了下来，笑呵呵地说道：“打打凶兽也不错，任何对手都有学习的地方。”

　　“老公说啥都对。”艾琳儿说话间，右手一扬，一把雪亮长剑出现在了她的手中。

　　“主人说得对，本驴先上。”骡子嗷唠一嗓子，朝着前方冲去。

　　咔嚓嚓！

　　与此同时，冲来的兽潮也临近了，大片的树木被凶兽撞断，大雪出现了大片的裂痕，山石被踢得稀碎。

　　这些凶兽奇形怪兽，有的一身长毛、有的身披鳞甲、有的头生双角甚至是长着数对犄角；有的是猿、有的似牛、有的如狮如豹，无论什么样，这些巨兽的体形都巨大无比，最小的都有身长五米，最大的高度超过十丈。

　　轰隆！

　　面对如此巨大切数不清的凶兽，骡子一驴当先冲上来，双蹄向上扬起猛的向下一踏，竟踏出轰隆一声巨响。

　　恐怖的冲击波，形成了一浪浪白色的光环朝着四面八方席卷而去。

　　足有数十头凶兽，被骡子这一蹄震得嘶吼着翻飞而起，地面被骡子跺出一个恐怖深坑，大片烟尘升空，形成了一股恐怖的大威势。

　　紧接着艾琳儿飞跃而至，她的手中长剑横斩竖劈，一道道剑气斩出大片的血光。

　　这些凶兽虽然实力极为恐怖，可毕竟没有妖兽的灵智。这些凶兽虽然防御力惊人，可却敌不过艾琳儿剑气的锋利。

　　骡子四蹄狂蹬，恐怖的功力不要钱一样释放着，踏得成片的山岭如纸糊一般崩灭，一头头凶兽被踢得皮开崩裂。

　　只有骡子和艾琳儿出手，便斩得凶兽兽潮无法继续前进，凡是踏入他们攻击范围的凶兽，都会变成一堆烂肉。

　　刘风站在后方看着，眼中不断有红芒闪过。

　　通过禁忌之眼，刘风可以看到，远方还有密集的凶兽朝着凶兽形成的方向汇聚而来，好似万圣山中的凶兽都要来攻击他们一样。

　　极远处的一座高峰上，站着一男一女两个人。

　　二人同样看着曾潮形成的方向，男的眼中闪烁着冷芒，握着拳头说道：“那刘风身边的一头驴和一个女人竟然就这么强啊，光是靠凶兽恐怕杀不了他们。”

　　“二哥，我早说过了，想拿水月帝宫悬赏的奖励可不容易呢！”

　　那女人一说话时肩膀和屁股就不由自主的扭个不停，充满了风尘气息，她歪着小脑瓜，撇着小嘴嘟着红唇说道：“用引兽香，引这些凶兽去对付刘风他们，就是消耗一下他们的功力嘛，等他们杀完凶兽，我们在出手，到时候底牌尽出争取一击必杀。”

　　“嘿嘿！还是我的猫妹聪明。”

　　男子笑道：“咱们妖族人到了这万圣大山之中，简直就是如鱼得水。”

　　“是吗？”

　　就在这时，二人身后突然出现了一人。

　　此人身高一米八出头，刀切斧凿般棱角分明的帅气脸庞上，一直挂着自信从容的微笑。

　　“谁？”

　　二人，不对，是二妖，二妖同时惊呼着转回身来。

　　没错，来人自然是刘风了。

　　拥有禁忌元神，练成禁忌之眼的刘风，竟然准确的找到了指挥兽潮的两个罪魁祸首。

　　“你，你是刘风？”

　　“你怎么会发现我们的？不对，你为什么找上我们？”

　　这二妖看到刘风突然出现后，已然没有了当猎人的精神状态，反而害怕得像两只猎物。

　　刘风笑呵呵地说道：“别装，你们用了一些特殊手段，引得万圣山兽潮直接针对我，我当然得找你们了。来，说说这事该怎么解决吧！”

　　“刘风，你别乱来，我可是来自三清界黄极洲大宝轮妖域的猫族太子。”

　　“对，我也是猫族公主，你如果杀了我们，就等于对我们大宝轮妖域开战了。”

　　这对太子公主的组合犯了所有逗逼都犯的错误，他们不想想现在面对的是什么人，这可是连水月大帝分身都敢杀的人，哪会怕他们一个妖族的分支种族？

　　噗！

　　也不敢刘风是如何出的手，那猫族公主的喉咙处已然崩开一道触目惊心的伤口，鲜血如喷泉一样汩汩而出。

　　“你，你……”这猫族公主双手捂住喉咙处的伤口，脚步飘忽的倒退，脸色瞬间惨白如纸。

　　噗！

　　刘风左手微抬，曲指一弹，随即猫公主的眉心处崩开一个前后透亮的血洞。

　　刚才自认为身份不凡，还想着算计刘风，最后要底牌尽出将刘风绝杀的女妖，在这一刻从身体到元神彻底被击杀。

　　那个猫族太子，看着自己的妹妹被杀，脸色变得无比难看。

　　他想逃跑，可刘风抬手指着他，道：“你最好别跑，否则你将减少自己活着的时间。”

　　刘风的话真管用，猫族太子退了三步后，硬是不敢动了。

　　“刘先生，我错了。”

　　堂堂猫族太子结结巴巴地说道：“我是被猪油蒙了心，所以，所以……”

　　刘风打断了猫族太子的话，平淡地问道：“我听说猫有九命，你妹妹被我杀了，为什么不复活呢？我看，我需要拿你做个试验哈。”

　　“不，猫有九命只是传说。”

　　猫族太子吓坏了，他连连摇头道：“如果我死了，就真的死了啊。”

　　“原来这样啊，你死了是真的死了。可你知不知道，别人死了也是真的死了？”

　　刘风的目光锁定着猫族太子的双眼，一字一顿地说道：“你怕死，可是你却想杀我，想拿我的命去换悬赏是吧？我也不想死啊，你知道吗？”

　　“我，我真错了。”猫族太子此时连反抗的心思都没有，因为刘风表现出来的实力太过恐怖。

　　然而，刘风却再次摇头，“我对敌人，尤其是要杀我的敌人是从来不会手软的。小猫，我给你时间说了这么多话，就是为了教你一个道理，自己不想死就不要想着杀别人。如果有来世，做个好人或者好妖。”

　　“不，我不能死，我是猫族太子，将来我还要继承猫族大位。”

　　这猫族太子疯了，他扭头就跑，一个飞跃便纵出二十多丈。

　　噗！

　　然而，刘风曲指一弹，一抹刀光从猫族太子脑后灌入，将他的天灵盖都掀飞了。

　　杀完人后，刘风的脸上浮现出一抹冷笑，道：“其实故意跟你说这么久，是为了让凶兽多冲击一会，好好给我老婆和那头怂驴磨练一下武技的。”

　　如果猫族太子知道刘风的真正想法，恐怕心都得碎了。

　　两分钟后，刘风回到了艾琳儿和骡子的身后。

　　此时已然没有了真正的兽潮，没有那两个妖族施展引兽香引导这些没有灵知的凶兽，后续凶兽本能的感受到危险便开始溃散，冲上前来的凶兽也大多被艾琳儿斩杀。

　　此时的艾琳儿杀得血雾滔天，她如血中的精灵，长剑所指苍天都在颤抖着。

　　“杀得好，我的老婆也越来越强了。”

　　刘风给艾琳儿点了个赞，然后仰天大吼道：“我刘风在此，谁想杀风哥我，来找我啊！”


第1398章 天庭欢迎你们

　　来找我啊！

　　找我啊！

　　我啊……

　　刘风的声音有如天音，又似魔声，一浪浪的朝着四面八方传递开来。

　　“我勒个去！这刘风大魄力啊！”

　　“这是要干什么，要挑战所有人吗？”

　　“他是刘风啊，他有这样的嚣张的资本，但一旦引起上届主宰榜前五的不满，那恐怕也非常危险的啊！”

　　刘风的声音，引起无数的热议，有些心怀鬼胎的人，也开始朝着刘风发声的方向聚拢而来。

　　强者无畏！

　　刘风就是这种心态，喊完话后，刘风牵着艾琳儿的小手继续前进，骡子跟在二人身后，明明是条驴可是却像狗一样警觉的观察着四周。

　　与此同时，万圣山山门外，响起了一声怒吼。

　　“是谁杀了我儿？”

　　这是一个穿着细布长衫，的强壮老者，虽然个子不高，但身体却极为结实，愤怒之下，他的眼中闪过一抹瓦蓝色的幽光，身上恐怖的帝威向外弥漫。

　　“老猫，你发什么疯？”

　　“把你的帝威收起来，留在这里的哪个不是来自各族各大势力的大能？都是伪帝而已，别在这耍威风。”

　　“老猫啊，听你说的话也明白发生了什么事。进了万圣山就是去争主宰榜的名次，生死之事就得看淡一点。”

　　一时间，好多各族伪帝大能把目光投向了这强者老者。

　　他被人称做老猫，显然就是三清界黄极洲大宝域猫族的皇者了。

　　在所有人的关注下，这老猫憋屈的将自己的气势收了起来，而后从怀里摸出两块猫形的白玉。

　　不对，是猫形的碎玉，两块精美白玉竟然碎掉了。

　　显然，这两块玉，就是猫族太子和公主的本命玉牌了。

　　跟判官站在一起的天灵族族长和龙族族长，看着发狂的老猫却一言未发。不过三人相互交换了一下眼神，不知为什么，他们总觉得杀人的是刘风，就是一种直觉。

　　咔嚓，咔嚓！

　　很快，在场又有几名大能怀中出现了本命玉破裂的声音，还有一些人匆忙拿出一些小灯烛，那些是系着同族强者的本命魂灯，不过被取出的魂灯也息灭。

　　“唉！主宰榜大比啊！为了一个名次，又死了这么多强者。”

　　“这还只是个开始而已，三万多主宰进万圣山，不知多少人能到达万圣峰，更不知道多少人最终能从中走出来。”

　　“这届主宰榜大比因为设在了万圣山，这个充满凶兽和狂徒的地方，注定比以往的死伤更为惨重。看看吧，我感觉这次最后走出的人，必然是一代绝世强者，都有问鼎封帝的潜质。”

　　一时间，好多老辈强者吹嘘感叹着。

　　可还有一些人的脸上带着不屑一顾的表情，这些人大多来自顶级强族，还有几位来自其他的帝宫。

　　哼！

　　更可气的是，有一个身材中等的中年冷哼道：“所谓主宰榜，跟讲蛊没有什么区别，杀出蛊盅的人，才是蛊王。可蛊王，也是被人使用的，不是说封帝就能封帝。”

　　大家遁声望去，说话的是一个穿着明黄色长袍的人。

　　他长着一张还算周正的圆脸，双眸深蓝如海，眉心处有一个火焰状的印纹。

　　在场很多强者都认识他，他是来自万灵部天南洲炎阳帝宫的一位长老，名叫阳万里，是个非常厉害的伪帝。

　　没有人反驳他的话，因为这个世界上有四位大帝作为统治者，各统驭一洲世界，他们不会愿意有其他的大帝诞生的。

　　除了这四尊大帝，还有三大禁区，禁区内也同样有大帝存在。尤其是临隐圣地，禁地中最为强大的区域，其中传说有多名大帝共存。

　　“你们哪！要永远清楚的明白一个真理，那就是这个世界的法则不止是这个世界天然形成的，还有统治者制定的，别做着妄想成帝的美梦了。”阳万里继续说道。

　　依然没有人反驳他的话，甚至很多人低下了头。

　　这如此情况，似乎让阳万里很是开心，更加肆无忌惮地说道：“别说规则不允许随便有人成帝，就算给你们机会，你们以为成帝就是那么容易的事情吗？古来多少惊才绝艳的强者，走到最后一步却熬不过帝劫，熬不过天雷帝火？所以啊，有些人就不要……”

　　“精灵族的迈世休成帝了，对吧？”

　　就在这时，判官说话了，他盯着阳万里平淡地说道：“精灵族迈世休，就在万灵部天南洲的精灵省城外封帝的，不是吗？”

　　“他是有缺的大帝，并没有熬过天雷帝火。”阳万里在说出这句话时，脸色已然冷了下来。

　　判官冷笑道：“有缺也是大帝，不是吗？”

　　“哼！精灵族忤逆帝宫旨意，他们会灭亡的。”阳万里冷哼道。

　　判官耸了耸肩膀道：“很可惜，我在到达万圣山后刚刚得到一个消息，精灵族大帝迈世休，带领全族归顺了天帝。天帝大帝会保精灵族永世安全，没有人可以欺压他们。”

　　“大胆！你们这是在触怒炎阳大帝，你不怕大帝降下怒火吗？”阳万里怒了。

　　判官道：“我天庭也有大帝，而且是无缺的真正大帝，自然不怕炎阳大帝。”

　　“我族还有三尊有缺大帝，若开战，你天庭能挡得住吗？”阳万里红着眼睛吼道。

　　判官从容地说道：“我也没说我天庭只有一位大帝啊，而且我天庭的大帝都是无缺大帝。”

　　判官当众说出这番话来，虽然有吹牛的成分，虽然看起来是为天庭招惹事端，可实际上却是在向所有强族传达了一个信号，那就是你们族中如果有人想突破帝境，又怕遭到大帝打压的话，那就来投靠天庭吧。

　　阳万里死死的盯着判官，沉默了好久后才问道：“你们天庭到底是什么样的势力？你们天庭的大帝是从哪来的？”

　　判官笑道：“这一点无可奉告，我只能告诉你，我天庭现在还不想挑起事端，这是你们该感到庆幸的事情，如果我天庭要发威，这个世界都将承受不住。所以，以后在我天庭之人在场的时候，不要吹牛逼。”

　　紧接着，龙族族长突然开口道：“这位兄台，你天庭能接受精灵族，是否愿意接纳我龙族？”

　　嚯！

　　在场各族大人物都为之震动。

　　龙族啊，可是来自禁区百岛玄海域之中的一个超级强族。这一族的人，传说身体中流淌着祖龙血脉，顶级强者的战力可谓逆天。

　　判官自然知道龙族的心思，因为刘风在百岛玄海域的遭遇他是清楚的，也知道龙族同样面临着来自海神大帝压力。

　　“我天庭欢迎，并且……”

　　判官故意大声说道：“并且龙族中如果有人欲突破成帝，我天庭愿意为新帝突破护法。另外，表明下身份，我本是火龙血脉，与龙族也算近亲。”

　　“我就感觉跟你在一起有种亲切感嘛。”龙族族长一点不感意外，说话时一直带着笑意。

　　判官道：“迁族之事体大，龙族族长什么时候做好准备，我们在详谈。”

　　“不用多准备了，在我带龙女念慈出离百岛玄海域之前就做出了举族迁出玄海域的准备。这次出来，我也想找个合适的地方，正好遇上了你这个血脉上的近亲，一拍即合。”

　　“天庭欢迎你们。”

　　谁也没有料到，判官这番故意收买人心的话，竟然一下就敲定了龙族来投。

　　随即，不知什么愿意，有些强族的大人物竟然有意无意的向判官这边靠拢，而且不时有传音传进判官的耳朵中。

　　判官的嘴角挑起一抹意料之中的微笑，同样用传音之法与向他发来善意信号的人交流了起来。

　　与此同时，刘风在万圣山上终于遇上了一个强大的对手。

　　在刘风走过三架山梁之后，遇上了上届主宰榜排名第五的胖天神洛英华。

　　“刘风，谢谢你主动暴露自己的位置，让我这么快找到了你。”胖天神洛英华笑眯眯地说道：“借你人头一用，主宰榜大比结束后，我要去水月帝宫领赏。”


第1399章 血路

　　锵！

　　刘风并指如剑向前一挑，一道剑气好似绝世好剑突然出鞘，发出剑鸣之声直接斩到了胖天神的面前。

　　“尼玛，直接动手啊！”胖天神洛英华双手合十将这道剑气夹在面前，可这剑气的冲击力太强，竟然逼着他倒退出近二十丈远才将这道剑气磨灭。

　　咦？

　　刘风也小小的惊讶了一下，“你竟然能接住我一指之力，有点实力啊！”

　　“我靠！老子可是上届主宰榜排名第五的胖天神落英华，你以为你是谁，还想秒杀我？”洛英华感觉受到了刘风的藐视，双眼中都喷涌出了滔天的怒火。

　　刘风笑呵呵地说道：“哎哟，原来是前五强者啊。我师叔曾经跟我说过，说上届主宰榜前五的存在，都有着不俗的战力，可是我看你……”

　　“看我怎么样？”洛英华问出这句话时，显得面目狰狞。

　　“我看好像不怎么样啊，我随手一指斩出的剑气，你接下来都有些吃力，如果我全力出手，你还不得秒怂？”刘风其实心中已然把洛英华定义为大敌，要认真对待了，可嘴上依然在奚落着对方。

　　“你太狂了，我今天要生撕了你，让你知道你错得有多么严重。”

　　洛英华大怒，胖硕的身体轰然前扑，好似一发人形炮弹射到了刘风的面前，同时一记肥拳砸出大片星光，要将刘风淹没。

　　刘风强势向前踏步，同样一拳轰出，打出一片光雨，还伴着一道道流星。

　　轰隆！

　　两只拳头碰撞在一起，炸开一道道冲天神虹，成片的山岭震塌，乱石朝着四面八方翻滚。

　　随即，二人从地面打到半空，又再次落到地面激战。

　　不得不说，上届主宰榜第五的存在，实力的确非同小可，即使以刘风的实力也根本做不到秒杀对手，甚至于想快速解决战斗似乎都不是那么容易。

　　然而胖天神洛英华此时也有点后悔，刘风太强了，不仅拳头极硬、功力极为浑厚，最可怕的是刘风每次出招都不做无用功，他不追求招术有多华丽，而是招招打得恰到好处，不仅时刻压制着他，而且招招都把他克得极为别扭。

　　“很好，你这胖子像点样，比我想像的能强那么一点，可以当成磨刀石。”刘风越打越兴奋，他将功力尽量收敛，可是招术却用得至简至精。

　　他现在完全沉浸在陈雷说到的恰到好处这四个字的状态中，就像曾经刚领悟先知意境时，完全凭身体本能来躲避攻击，这样的反应速度最快，现在他以恰到好处四个字，引领着先知领域再次发生着蜕变。

　　“啊！刘风，我要杀了你。”

　　被压着打的滋味真心不好受，胖天神洛英华大吼，他的身后竟然出现了一个恐怖的白熊虚影。

　　这是他的外道神形，而且这白熊神形的胸口处，还有一个三叉戟形状的红毛。这显示的是，洛英华的体内有变异神兽血罴的血脉。

　　借着外道神形的力量，洛英华举拳轰杀，一拳拳形成了一片恐怖的流星雨，要将刘风淹没其中。

　　而刘风此时却笑了，他如闲庭信步一般轻松的避过对手的重拳，并且像是闲聊一样地说道：“你的功力可谓深不可测，力量也不错，但你却有个致命的缺陷。当然，在你强大战力的掩饰下，你这个缺陷一般人是不会发现的了。”

　　“什么？你说我有缺陷？”洛英华无比愤怒，挥拳的速度更加快了。

　　刘风道：“对，你一直在展现强大攻击力，可是我却能发现，虽然你也让灵魂蜕变成了元神，可你的元神似乎是通过外力手段强行蜕变的，所以你的元神力有些弱。”

　　听了刘风的话后，洛英华的瞳骤然一缩。他还记得，同级高手中还有一个人说过他这个缺陷。

　　在上届主宰榜大比中，他曾在擂台上遭遇排行第一的阿尊，当时阿尊就提过他元神力不足的缺陷。

　　这一点算得上是洛英华的痛点，他的元神的确是族中强者用秘法帮他蜕变的，所以在主宰榜前五的强者中，他的元神之力的确显得不足。

　　然而，凭他的恐怖功力，就算元神力不足，对于绝大部分强者而言也不能视他这一点为缺陷。

　　但是，有一种人却可以抓住他这个不算缺陷的缺陷，而给与他重创。

　　就在这时，刘风抓住了洛英华攻击一顿的刹那，他的双手于胸前合什。

　　与此同时，刘风的元神在泥丸宫内同样做出了双手合十的动作。

　　“让你知道你这个缺陷有多么致命，斩仙！”刘风大喝一声，合什的双手猛然向下一斩。

　　唰啦啦！

　　随即，一道道密集的剑气铺天盖地斩向了洛英华。

　　啊！

　　洛英华被剑气淹没，面对斩仙这一招，他的元神都在颤抖，一股发自内心深处的恐惧油然而生。

　　是的，斩仙这一招不仅剑气犀利无双，最可怕的是，每一道剑气的攻击核心都直指人的元神或灵魂，若是元神之力不够强大，在这一招下绝对就是一场不可抗力的天灾。

　　在这铺天盖地的剑气下，落英华大声惨叫，被斩得皮开肉绽。而外伤还不是最可怕的，他泥丸宫内的元神，竟然也被斩出一道道恐怖的伤口，元神之力在快速流逝，凝实的元神面目扭曲并且整体渐渐的变得透明了起来。

　　“洛英华，其实硬杀你对我来说也不是难事，但抓住了你这个缺陷，那杀你就可以节省了不少功力了呢！”刘风发完斩仙一式后，洛英华已然无力的半跪在了地上。

　　“我不甘，我是水神洛家的人，我可是水月大帝的外孙啊！”洛英华身上鲜血横流，达到他这种实力的人，按理说受了伤也该迅速伤口愈合的，可此时的他伤口不但无法愈合，连生机都在快速流逝着。

　　“原来你们洛家是跟水月大帝有着姻亲关系啊，如此一来，我杀你就更杀得应该应份了。”刘风右手抬起，猛然向前一拍。

　　万兽尊皇式！

　　恐怖的剑齿虎神形显现，强大的攻击力施加在了洛英华的身上。

　　轰隆！

　　随即，胖天神洛英华的身体炸成了一片血雾，可已然透明的元神，却被我摄入手中，抹去了其中的记忆化成一团纯粹的元神能量。

　　“骡子。”

　　刘风转身看向骡子，这大毛驴诶了一声，立刻冲了过来。

　　刘风翻手将这团元神之力打入骡子的驴头，融入了他的灵魂之中。

　　在某一个刹那，骡子竟然愣住了。

　　要知道，他虽然是刘风的坐骑，可实际上却是刘风的俘虏啊！刘风是在他的灵魂上下了镇神术，硬是把他变成了驴的。按理说，对于这样的坐骑，刘风是不该给他任何好处的。

　　可是刘风不但给了好处，而且是要帮骡子蜕变元神，这让骡子差点感动得流泪。

　　“主人，我……”

　　“别废话了，我现在允许你恢复人形，赶紧打坐吸收元神之力，争取蜕变出元神来。”

　　“是，我马上。”

　　“快着点，给你三个小时时间，三个小时不能蜕变元神咱们也得继续前进了。”

　　骡子不敢耽误时间，赶紧恢复成了人形，而后就地盘膝而坐。

　　艾琳儿凑到刘风身边，轻轻捅了下刘风的软肋，道：“老公，你对这头怂驴挺好的吗？”

　　刘风笑呵呵地说道：“他其实挺可怜的，我们在谈兄弟情的时候，他的眼中满是羡慕和失落，说明他缺少兄弟的情谊。他虽然是麟族太子，可是在大族中为了权位一定过得很谨慎。说是同情他也好，说是我想结个善缘也好，总之我想帮他一把。”

　　艾琳儿道：“那你将来会放了他吗？”

　　“会。”

　　刘风毫不犹豫地说道：“这怂货虽然有点逗比，但相处久了我发现他的人品不算太坏，有挽救的余地，等改造好了就放他回家。”

　　二人的对话骡子听得一清二楚，这怂驴知道刘风是故意说给他听的，可他依然感动得流出了眼泪。

　　噗，噗噗噗！

　　在骡子吸收元神之力时，另一条大山上连续有人被斩杀。仔细去看，似乎有一条路是被鲜血铺成的。

　　很难有人看到杀人者是谁，可只是偶尔有刀光剑影一闪而过，便有强者陨落。

　　这竟然是一条血路，显然是有顶级杀手在走这条路。

　　“是谁？”

　　“杀手神朝的，一定是杀手神朝的人。”

　　“该死的杀手，同是来参加主宰榜大比，何必无缘无故的这么杀人？万圣山上那么多的凶险还不够，你们还要造杀孽，你们还是人吗？”

　　血路之上，不知道多少强者在愤怒的大吼着。

　　没办法，这条山岭是能向万圣山深处的唯一一条路。其实所有进入万圣山的人都发现了，在这片山中有种奇异的秩序力量，使得主宰级强者也无法飞行，他们每一次纵跃能飞出三十丈远就很了不起了。所以这唯一进入深山的路，所有人都得走。

　　可就是这么一条路，却成了血路。

　　噗！

　　突然，在这血路尽头前，一抹刀光凭空乍现，而后一颗戴着鬼脸面具的人头从虚无中滚落，这才止住了血路的继续延伸。

　　“谁？杀手神朝的杀手被斩了。”

　　“杀得好，斩得痛快！”

　　“是哪位好人杀了杀手，英雄啊！”

　　山梁之上，好多强者看到杀手被杀的一幕都欢呼了起来。

　　与此同时，又有两道冷冰的声音响起。

　　“竟然用杀手技暗杀了我们杀手神朝的人，很了不起嘛！”

　　“然而，你选错了对手，不管你是谁，你都将被我们斩杀在万圣山上。”

　　随即，两道剑芒凭空乍现，同时指向了一处方位。


第1400章 神杀令

　　当！

　　随即，一抹刀光突兀闪烁，将两道剑芒同时斩碎。

　　紧接着，一个身形挺拔，身穿一身血衣的男人，倒提着一把金丝大环刀出现在了山梁之上。

　　可只是一现身，这道身形便再次消失。

　　几乎是不分先后，两名戴着鬼脸面具的杀手也瞬间现身，而后二人各退一步也消失了。

　　不对，两名杀手不是都消失了，因为右侧的杀手在消失的一刹，一抹刀光恰好在他脖子处亮起。

　　噗！

　　又一颗戴着鬼脸面具的人头滚落，鲜血将这条血路又向前延伸出了三米多远。

　　“该死的，你是哪方势力的杀手？”

　　冰冷的声音再次响起，而且语调还带出一丝颤抖的感觉来。

　　然而，没有人回应他，一下子血足尽头处陷入了诡异的宁静之中。

　　虽然这里安静了，可此时万圣山外却炸锅了。

　　“该死的，谁杀了我儿。”

　　就如老猫皇一样，一个身材胖大的汉子拿着一盏已然熄灭的魂灯大吼道：“我儿洛英华人称胖天神，可是上届主宰榜第五的存在，谁能杀得了他？难道是阿尊？或者是白小生？又或者是莫世奇吗？”

　　刚才老猫因为儿女被杀大怒，很多人发声打压他的气焰，可这洛老头发怒，即无人吭声。准确的说，是无很多人不敢吭声，不敢找他麻烦。

　　洛氏一族和眉氏一族一样，都是这世界中的二流势力，而且是二流势力中的顶级存在。

　　洛氏祖母是水月大帝的妻子，洛氏与水月帝宫属于姻亲关系，谁敢轻易招惹他们？

　　“不行，老子要进山！”

　　这洛老头将手上早已熄灭的魂灯重重的扔到地上，招手大吼道：“洛氏三横，随我进山捉拿凶手。”

　　“是！”

　　随即，又有三名大能从人群中走出，跟着这洛老朝着万圣山山门处走去。

　　“洛老！”

　　就在这时，公证台上的老者开口道：“主宰榜大比，规矩早已定下，生死有命，请你不要破坏规矩。”

　　“老木头，你说得轻巧，如果你家有我儿那么优秀的子嗣，在一场养蛊式的争锋对决中死掉，你会如何？”洛老大声吼道。

　　老木头自然就是来自青木帝宫的高手了，他接替混元老翁搭的公证台，他坐镇公证台主持主宰榜大比的公平公正。

　　在这老木头身后，还有一队新的帝宫禁卫军，同为三十名重甲主宰，此时也都站起身来。

　　老木头站在公证台的台边，俯视着洛老，平淡地说道：“我说不行，此次主宰榜大比是在我们大北极青洲举行，由青木大帝亲自主持，你敢乱来就是触犯帝威，你要明白这意味着什么。”

　　“我不管。”

　　洛老真的急了，或许觉得自己身份特殊，带着身后三人继续朝万圣山山门前闯，并且大吼大叫道：“我背后也有大帝，我洛族可是水月大帝的姻亲，我就要闯山，你们还敢把我怎样。”

　　“找死！”

　　老木头一甩手，甩出一嫩枝。

　　这条嫩枝飞于山门前，好似扎根于虚空突然升根发芽，转眼间便生长为一颗绿柳。

　　一条条柳枝轻舞，看似无害，可是却散发出一股无比恐怖的大帝帝威。

　　“帝兵！”

　　“这颗小柳树，竟然是帝兵啊！原来帝兵还能呈现出如此形态来。”

　　“不对，这不是普通的帝兵。”

　　四周的高手们都被这小柳树给震撼到了，可是绝大部分人看不出这件树形帝兵的奥秘。

　　只有少部分人猜到了什么，但却没有人愿意说明。

　　“这，这，这是青木大帝的……”洛老看到这件帝兵后，脸色也凝重了起来。

　　老木头站在公证台边，一脸威严之色，道：“你看到了吧，此帝兵为大帝前身留下的本体一枝，因沾染帝道力量而长青不衰。后来被大帝练制成帝兵，即代表了大帝的意志。洛老，你如果在敢闯山，可就真的是在触犯大帝威严了。”

　　“我，我，我不管，我就要进山。”洛老明明底气不足了，可这货还非要逞强，于是试探性的又向前走出三步。

　　噗噗噗！

　　然而，扎根于虚空中的柳树上突然飞出四条绿枝，将洛老和他身后的洛家三横钉穿。

　　更为恐怖的是，这柳树竟然以本条树枝为媒介，快速的将洛老四人的生机吸走，四人的身体快速干瘪，身上的力量极速流逝。

　　“不，不，大帝饶了我吧，我错了。”洛老终于怕了，他大声的尖叫求饶。

　　“大帝放过我们吧，我们不敢触犯大帝威严了。”

　　“求大帝饶命！”

　　“大帝，大……”

　　然而，不管这四人如何大喊，都无法挽回他们的命运了。

　　不待他们把话喊完，他们的生机便被这件柳树帝兵彻底吸收，变成了四具干尸。

　　而后这件帝兵再次变幻回一条树枝，重新飞回到了公证台上。

　　那老木头也没有在收起这件帝兵，就由其悬浮在公证台上，以警所有在场的高手。相信此时过后，在没有人敢因为后辈被杀而闯万圣山了。

　　此时在万圣山中的刘风可想不到，青木大帝的帝兵，竟然帮他把来自洛氏一族的后患给铲除了。要知道，青木大帝当年也是参与过围攻浩然天帝的人，将来也是刘风的敌人，此时却帮了刘风一个小忙。

　　两个小时后，骡子的成功蜕变出元神，实力得到了不小的提升。

　　当他重新睁开眼后，竟然第一时间问道：“主人，我没让你失望吧？我成功了。”

　　“不错。”

　　刘风笑呵呵地问道：“现在实力有了进步，有没有一种想挑战我，把我击杀然后重获自由的冲动？”

　　“没有。主人，你可别试探我，我知道我这点提升根本还不是你的对手。”

　　骡子向前一趴，又变回了毛驴的样子，并且咧着驴嘴说道：“我的灵魂即便升华为元神都根本破不开主人你的镇神禁咒，说明我的实力跟主人你差得远呢，我还没那么傻。”

　　“这驴，现在懂事了。”艾琳儿笑着调侃道。

　　刘风也笑了，拍着骡子的驴头道：“这驴其实一直都不傻。走吧，咱们继续前进。”

　　很快，刘风、艾琳儿，还有骡子也到了那条山梁，踏上了那条血路。

　　与此同时，一道血色闪电划破长空，而后天空中竟然出现了一条血字，“神杀令！杀，天庭杀手赤龙！”

　　“神杀令！”

　　刘风抬头望天，平淡地说道：“杀手神朝的人看来跟赤龙对上了，而且一定吃了不小的亏。”

　　“主人，这事可麻烦了。”

　　骡子在一旁解释道：“神杀令是杀手神朝的追杀令，此令一出，被杀令所指之人就将永世受到杀手神朝的追杀，不死不休啊！”

　　扑通！

　　血路尽头处，一颗戴着鬼脸面具的人头滚落在地，无头的尸体右手横剑，左手握得紧紧的，手上有一块血红色的晶石已然被他掐碎，这血杀令显然就是他发出的。

　　而一身血色长衣的赤龙，拎着金丝大环刀，转身隐于虚无之中。

　　万圣山外，某个角度中，一名身材枯瘦的老者从怀里摸出一块碎玉，他的眼中闪过一抹冷芒，小声说道：“我杀手神朝的神子被杀了，他发动了神杀令！赤龙，天庭的赤龙，你必死。”


第1401章 阿尊出手

　　“赤龙？天庭的？是谁说的？”

　　似乎有人听到了枯瘦老头的话，转身朝着此人方向看去。

　　然而，那角落中早已经没有了那老头的身影，只有为数极少的几个顶级强者，似乎看到了刚才有人在那角落出现过。

　　“赤龙！”

　　判官若有所思地说道：“你这出手太快了吧，这么早就斩了杀手神朝的神子啊！”

　　龙族族长说道：“赤龙，能杀杀手神朝的神子，天庭真的藏龙卧虎。”

　　天灵族族长道：“杀手是最不好对付的敌人，这么直接被杀手神朝针对，恐怕你们天庭那位赤龙以后活得要不太舒服喽！”

　　“没事。”

　　判官信心满满地说道：“对于赤龙而言，整个杀手神朝都是他的磨刀石。”

　　“神杀令！”

　　万圣山内，某个隐蔽的山洞内，手提金丝大环刀的赤龙现身了，他脸上挂着满意的笑容道：“整个杀手神朝都会针对我吗？很好，看看谁才是杀手中的天下第一。”

　　与此同时，万圣山内的某处山坳内，李泽鹏和轩辕飞被一群强者围住了。

　　“天庭的，把武器都放下，别在挣扎了。”

　　“放心，我们主要目标不是你们，而是刘风，乖乖合作保你们暂时死不了。”

　　“劝你们两个千万别反抗，虽然你们天庭的主宰实力都很不错，可我们人多啊！”

　　围住二人的强者足有十六七人，他们个个脸上带着坏笑，一副吃定了李泽鹏和轩辕飞的样子。

　　“你们是哪的人？”轩辕飞将长枪扛在肩上，歪着脖子问道。

　　“我们是哪人你不必问，你只要知道我们来自百岛玄海域，禁区懂吗？是你们这些外界的人惹不起的。”一个身材高大的中年主宰说道。

　　李泽鹏笑了，这红脸汉子同样歪着脖子，不屑道：“用我们风老大的话说，这都是哪来的一群傻逼？以为人多就了不起，耗子在多不也是喂猫的货吗？这群傻逼的优越感是从哪来的呢？”

　　“找死！”

　　“既然你们两个如此嚣张，那就免不了受此皮肉之苦了。”

　　“不用多说了，看他们也是欠揍的货。”

　　这群强者真以为吃定了二人，呼啦一下扑了上来。

　　这些人真的是来自百岛玄海域，其中即有空冥族的、又有碧伽族的、还有飞镰族的。只不过，这些人中并没有超级厉害的角色，因为百岛玄海域主宰级的顶级存在，几乎都被刘风杀干净了。

　　噗！

　　战斗刚一开始，轩辕飞手中的大枪便将一名强者的眉心洞穿。

　　轩辕飞将他一枪钉死的强者挑飞到了空中，大声吼道：“垃圾，就这种实力吗？”

　　轰！

　　轩辕飞的一句话，把围攻他们的强者都给激怒了，瞬间间一道道流光朝他炸了过来，大山好似盘龙的大山被斩腰炸断。

　　而轩辕飞倒提大枪冲天而起，虽然在这万圣山中无法飞行，可他却是一跃三十丈，跳上另一端的山梁。

　　与此同时，李泽鹏从大片烟尘之中冲出，他的左手抓着一名强者的喉咙，将这名强者推出近二十丈远，而后一拳轰在了对手的额头上。

　　这一拳太猛了，来自百岛玄海域的强者被李泽鹏一拳轰得头颅炸碎，灵魂都炸成了光雨。

　　初一交锋，这些来自百岛玄海域的强者，虽然人数上占据绝对优势，可是却秒损两人。

　　“弱，太特么弱了。”

　　李泽鹏杀完人后，转身又杀了回来，并且身后撑起外道神形，一头白猿虚影腾起，伴着他的拳头，向前砸出一股恐怖的大威势。

　　轰轰轰！

　　恐怖大战将一片片大山击碎，一群强者的大战，几乎呈现出了毁天灭地的景象。

　　这样的战斗，还不止一处。

　　另一片山脉中，三十名主宰级强者围住了一个穿着朴素的青年。

　　这名青年青衣麻裤，左手腕上打着绷带，右手中提着一根齐眉棍，面对三十名强者却面不改色，甚至眼中带着一丝不屑。

　　“阿尊，你连续抢过多少届主宰榜第一了？真以为无人敢惹你吗？”

　　“如今我们炎阳帝宫的强者，联合了水月帝宫和其他一些强族的强者，誓要将你斩于万圣山之中。当然，如果你要活命的话，现在退出也可以，这样能避免一死。”

　　“阿尊，你考虑好了吗？”

　　这些人竟然围堵孤是阿尊，这个被曾经的浩然天帝都大感欣赏的强者，怎么可能被三十名主宰堵住就退缩？

　　阿尊抬手抹了下自己宽阔的额头，冷声说道：“管你们来自什么帝宫，这主宰榜大比我必定要参加，也注定要再拿第一。主宰榜第一名，拥有进入葬神禁地的机会，这个机会我不会让给任何人。”

　　葬神禁地！

　　如果刘风听到这个地名，恐怕一定会惊呼出声不可。

　　刘风得到超级光脑时，不止一次通过超级光脑看到一些苏浩然被围攻的一些景象。在某一段景象中，苏浩然力战四帝而稳占上风，可因为有某帝提到过，说疯妞被控制了，所以苏浩然才会主动放弃进攻，最终被四帝加天绝大阵击杀。

　　可苏浩然被击杀后，模糊的景象中传出某帝的声音，说疯妞并没有被他们控制，而是被逼进了葬神禁地。

　　“什么？原来主宰榜第一名，可以进葬神禁地。”

　　“他一定是骗人的，葬神禁地中禁区中的禁地，大帝进入其中都十死无生，进那里算什么奖励？”

　　“不对，我听说葬神禁地中有些区域并不是特别危险，其中内大机缘，而且进入其中后，渡帝劫也没有外人可以出手阻止，绝对是最好的奖励。”

　　三十名主宰听了阿尊的话后，都有些激动了。

　　这世间到了主宰层次的人谁不想封帝？可封帝太难了，首先要有足够的底蕴积累，有了可以冲击帝关的实力，其次是实力强横到极点，必须能够熬过帝劫，还有帝劫后最恐怖的天雷帝火降临。

　　世间主宰八万多，可是有成帝底蕴的有多少？恐怕两只手就能数得过来了。

　　而这些可以冲击帝境的人，谁敢冲击？天雷帝火谁敢说熬得过去？除非像精灵大帝万世休那样寿元无几，必须冲击帝关，否则没人敢轻易尝试的。

　　最重要的是，大帝天劫还不是最可怕，最可怕的是人劫。没有任何一个人，希望有外族新帝诞生，这世间的几尊大帝更不愿意看到有新帝出现，那是在威胁他们统治者地位啊！

　　可葬神禁地不同，大帝都不敢进，哪怕有些区域相对安全，可也是相对而言的。

　　“据说，曾经的浩然天帝，就是在葬神禁地中封帝的，而且一举成为天帝，压得世间所有大帝一头。”三十名主宰中，为首的一个白衣主宰低声说道。

　　这白衣主宰的眉心处，印有一个火焰状的图形，显然是来自火焰帝宫的主宰。

　　“我们进万圣山前，青木帝宫的人根本没说主宰榜奖励之事，原来第一名的奖励这么牛逼。”

　　“这是福祸相依的奖励，就算一般人得了第一，又有谁敢进葬神禁地呢？”

　　“为什么我们以前都没听过，主宰榜第一有如此奖励？”

　　一时间大家对于葬神禁地的议论更盛了。

　　阿尊扫视着他们，突然抬手左手，手掌微微一旋……噗！

　　一股无形劲道迸发，将身侧围着他的一名主宰喉咙抹断，鲜血向外崩溅起数米远。一个堂堂主宰，放到下界就是至高无上的存在，可是却被阿尊一招击杀了，连灵魂都直接被抹除。

　　更可怕的是，几乎没有人看明白，阿尊发招时的劲道走向。

　　“我明白了。”

　　那为首的白衣主宰，似乎根本没有在意阿尊杀人，而是像突然明悟了什么事情惊呼道：“历届主宰榜大比的第一名，进入的禁地是不一样的，而且像葬神禁地、葬宝禁地那种诡异的地方，没有准确无误的座标入口，要打开禁地让人进去，要经过大帝推算，所以……”

　　“所以主宰榜大比结束之前，根本不能宣布第一名奖励，因为大帝推算那种诡异禁地也需要很长时间和准备，如果不是我拿过多次主宰榜第一，我也不知道的。当然，这种事情，我也不想让你们知道，所以你们都可以死了。”

　　阿尊说出这番话时，又一名主宰被杀，人头都飞出十几米远。

　　“不好，大家动手。”

　　“这阿尊太嚣张了，面对我们这么多人还如此嗜杀。”

　　“大家动手啊！”

　　随即，大家一击攻向阿尊，而阿尊身形虚幻不定，竟然有些招术打在他的身上都不能伤到他，甚至诡异的直接从他身体上穿透过去。

　　噗，噗噗噗！

　　别人攻击阿尊的招术失效，可阿尊攻击别人的招术却又猛又狠，每一招发出，都会带走一条人命，鲜血飞不断飞溅而出。

　　太强了！

　　三十名主宰在阿尊面前，就跟三十个化劲高手没什么区别，阿尊连环出手，杀得轻松惬意。

　　不出两分钟，三十名来主动围杀阿尊的人，就已经只剩下了六名活人。

　　“不行，此人不能力敌。”

　　“跑吧，要杀他必须联合更多强者。”

　　“可恶，如果我身上有帝兵就好了，否则怎能被他压着打？”

　　六人愤怒又恐惧，要分头逃跑。

　　然而阿尊左手一抹，一道剑气又将一名主宰斩杀。

　　呼！

　　这还不算完，阿尊右手一甩，那根齐眉棍旋转着飞出，啪的一声将一名逃跑强者的头颅砸碎。


第1402章 极致反朴

　　这根齐眉棍很神奇，又或者说是阿棍抛棍这一招无比精妙，所以这根齐眉棍击杀一人后竟然在空中盘旋飞朝，转向朝着另一方逃跑者快速追去。

　　啪！

　　刹那时间而已，又一名逃得慢的强者被齐眉棍击杀。

　　这还没完，齐眉棍像是长了眼睛一样，继续盘旋着朝远处飞去。

　　啪，啪啪！

　　六名分头逃走的高手，转眼间便被齐眉棍击杀五人，不仅肉身被杀，连元神都没能逃走。

　　不过那带头的白衣主宰逃得太远了，齐眉棍没能追上，又重新回到了阿尊的手中。

　　阿尊接住齐眉棍，看着棍上染满的鲜血，被这条灰色齐眉棍一点点的吸收。

　　“帝棍，你要吸收多入鲜血，才能彻底恢复呢？”

　　阿尊握住齐眉棍，冷没地说道：“靠吸食强者鲜血恢复损伤，真不知道你是哪位远古大帝锻造的帝兵，虽是有缺，但真正要发挥力量时也是极为可怕啊！或许，光靠吸收强者鲜血也未必能让你彻底恢复，终究是要我成帝，用天雷帝火将你重新淬炼一翻才行吧！”

　　说完这句话后，阿尊一步迈出，身化一道长虹快速消失得无影无踪。

　　呼，呼！

　　此时，逃出不知多远的白衣主宰，靠着一颗大树呼哧呼哧的喘着粗气。

　　他的脸色难看到了极点，眼中满是恐惧之色，不停的低声自语道：“太强了，太可怕了，这阿尊练的是什么东西，为何身体像虚无一般？”

　　“这就是大意境，反朴意境！”

　　就在这时，阿尊出现在了白衣主宰的身侧，抬手抹了下宽大的额头，平淡地说道：“不领悟大意境的人，哪怕积累足够突破帝境，也是伪帝大能而已。只有领悟反朴大意境的人，才真正有资格破境成为真正的大帝存在。大意境即反朴意境，你懂吗？”

　　“我，我，你，你……”白衣主宰吓得结结巴巴，都不知道该说什么话了。

　　阿尊继续说道：“我这个人有原则，人不犯我，我不犯人，人若犯我，斩草除根。”

　　“不，你不能杀我，我是炎阳帝宫的……”

　　啪！

　　白衣主宰大声嘶吼，话未说完便被阿尊一齐眉棍砸碎了脑壳。

　　杀完人后，扭头看向西侧面无表情地说道：“戏看完了，出来吧！”

　　“哎哟喂！阿尊，看到我这个大美女，怎么连一点笑模样都没有呢？”

　　一个穿着华丽长裙，媚态十足的女人走了出来。

　　若论女人的媚，哪怕天生媚体的海伦跟这女人相比都大大不如。

　　若仔细观察，这女人腰后的长裙上有九条毛红绒绒的雪白穿越绣纹，其实这不是裙子上的装饰，而是九条尾巴。

　　没错，他就是上届主宰榜排名第四的九尾狐，也就是妖族主宰级第一人。

　　阿尊看着九尾狐，脸上没有半点表情。

　　“哎呀呀，你看看你的眼神多么吓人，难道现在遇上我就要杀我吗？”九尾狐挑起食指轻轻点着自己的脸颊，巧笑连连。

　　“别在跟着我、窥视我。”阿尊道。

　　嘻嘻嘻！

　　九尾狐笑着朝远处走去，一边走还一边回头道：“不跟就不跟嘛，干嘛凶人家吗？凶得本姑娘怕怕呢！”

　　她的笑声在山林中不断回响，可人已然消失了。

　　逼走了九尾狐后，阿尊扭头看向东侧，“你们也出来吧，隐匿在空间夹层中，对我无效。”

　　“这么厉害啊！”

　　随即，刘风的身影显现了。

　　不止是刘风，还有艾琳儿，还有骡子。

　　一个帅哥加一个美女，又跟着一头驴，这样的组合竟然出现在了阿尊的面前。

　　没错，的确是刘风三人到了，骡子蜕变元神后，他们就一直赶路，恰好被阿尊独杀三十主宰的声音吸引而来。

　　“刘风！”阿尊看着刘风，依然面无表情道：“你是个不错的对手，可你打不过我，我现在也不想杀你，等上了主宰榜的擂台后在动手吧。”

　　“你这么自信啊！”刘风笑呵呵地说道：“不过我也不跟你争辩谁强谁弱，我想请教你一件事，你的反朴意境好像跟我领悟的不太一样，你在战斗时身形半虚半幻，让攻击可以透体而过，这明显是时空奥义啊！你……”

　　“殊途同归。”

　　阿尊说道：“你领悟意境后，实力一定提升的很快，又学了新的功法武技，所以对意境的应用较少。你不明白，意境的力量也有强有弱，你把意境当成一种功法去认真磨练的话，你就会发现，意境也可以提升，反朴到极致之后人意便是天意，与时空奥义差别也不大。”

　　哦！

　　刘风的眼中闪过一抹明悟之色，极致反朴，就如他现在追求提升战斗意识，任何招术应用达到恰到好处的状态一样，他已然发现，自己的先知意境变强，在发生着蜕变。

　　“悟了？悟了就走吧，希望擂台上见。”阿尊盯着刘风，冷淡地说道。

　　“悟了，受教了。不过我这人不想白学别人的东西，还你一样。”刘风猛然向前一步，同时他的气息极致内敛近乎于无。

　　嗯？

　　在这一刻，强如阿尊的眼中也突然闪烁出一抹异彩。

　　刘风一拳打出，没有引动半点劲风、看似没有什么爆炸性的力量，这一拳中也带着反朴的意境，同时还有归元的意境。

　　两种大意境合一，将他的一切力量掩盖，朴实到了好似老农打拳一样。但这一拳在阿尊眼中，却别有一番味道，面对这一拳，阿尊的眼中有风云变幻之势，有灭绝天地的大恐怖。

　　可阿尊显然和刘风一样，拥有着舍我其谁有我无敌的心境。他同样向前踏步，一拳轰出。

　　砰！

　　两只拳头碰撞在一起，同样像是普通人打斗一样，只发出一声闷响却没有半分恐怖的能量波动。

　　随即，二人同时收拳退步。

　　“我倒是小看你了，两种大意境。”阿尊的目光紧盯刘风，眼中闪烁着强烈的战意。

　　刘风同样战意高昂，他看着阿尊，笑呵呵地说道：“我以两种大意境对你一种，可你极致反朴却丝毫不弱我两大意境之力。而且我知道，你的实力还远不止如此，对吧？”

　　“对，我只用出三成实力。”

　　阿尊说到这里时，眼中的战意渐渐消退了，他转身朝远处走去，头也不回地说道：“希望擂台上再见时，你能提升到真正可与我一战的程度。”

　　切！

　　艾琳儿轻撇了下小嘴，走到刘风的身边说道：“老公，你肯定刚才只用了两成力量对吧？”

　　刘风摇了摇头道：“不，刚才我用了五成功力，当然我还有很多底牌没用，他也肯定有底牌。说真的，我自信生死搏杀不弱任何对手，可是真跟他死拼的话，输赢真没把握。”

　　听到刘风如此一说，艾琳儿那张完美的俏脸上露出了一丝怔然之色。

　　跟在二人身后的骡子，摇着硕大的驴头嘀咕道：“哎！我早知道了，主人的实力无双，可阿尊这人同样深不可测。他能连拿数届主宰榜第一，就是个活着的传奇。”

　　“活着的传奇吗？”

　　刘风仰头看天，眼中闪过一抹坚定之色，道：“我要变得更强，我要成为真正大帝之一第一人，然后在突破帝境。他是活着的传奇，那我就当活着的神话！”


第1403章 书写神话开始

　　“当活着的神话？真是大言不惭！”

　　就在这时，一个背着紫青双剑的高大青年出现在了刘风的面前。

　　这青年眼中满是冷漠之色，看着刘风时的目光就像看一个死人一样，他背后的紫青双剑竟然也在微微颤动，发出铮铮的剑鸣之声。

　　刘风看着来人，笑呵呵地说道：“上届主宰榜排名第三的紫青神剑莫世奇，是吧？”

　　“知道是我，还需要废话吗？”莫世奇眉宇间写满了傲意。

　　刘风道：“是不需要废话了，我决定要揍你一顿，要揍得狠狠的。”

　　说话间，刘风猛然向前踏步，探右手抓向莫世奇的脖子。

　　“嘿！这莫世奇是有是傻？”

　　在刘风出手的同时，骡子晃着大驴脑袋说道：“他应该刚才没看到我主人跟阿尊对拳的一幕吧，这倒霉孩子，居然还以为自己吃定了我主人。”

　　“打吧，正好由幕世奇开始，成就我老公的神话。”艾琳儿抬起小手，轻撩了一下鬓角的金丝。

　　轰隆！

　　刘风和莫世奇的拳头对轰在了一起，堂堂紫青神剑，被刘风这一拳轰得手劈剧颤，向后猛退出十三步远。

　　再看刘风，就有如人形丰碑屹立不动。

　　“你！”莫世奇稳住身形后，脸上的傲气消失了，眼中终于有了凝重之色。

　　刘风歪了下脖子，笑呵呵地说道：“就这两下子？”

　　“刘风，我承认小看你了。不过，我的真正实力是在我的剑上。”

　　莫世奇冷喝一声，背后紫青双剑唰的一声自动出鞘飞上高空，而后稳稳的落入他的双手之中，“我在十年前便已人剑合一，我的剑道法则自成一体不弱于秩序力量，我之剑，无敌。”

　　唰啦啦啦！

　　莫世奇的确有无敌信念，双剑在他手中挥出一朵朵璀璨犀利的惊世的剑芒，朝着刘风笼罩而来，好似一片剑的海潮。

　　刘风面对这海芒海潮丝毫不惧，他上前踏步，有如要踩平潮头的战神，同时探手向前一抓，“擒龙尊皇式！”

　　嘶昂！

　　随着刘风发出这一招，一道龙形腾起，在这剑芒海潮中盘旋舞动。

　　这一招来自八部天龙宝典的五维武技太霸道了，这是一招是绝对禁固空间的杀招，随着刘风的右手探出，五指猛然一抓，满天的剑芒轰然定止。

　　哼！

　　发招的莫世奇冷哼一声，双剑剑把一合，猛然一搅。

　　轰！

　　被擒龙尊皇式定格的剑芒轰然爆必璀璨之光，如果说刚才的剑式如海潮，那么现在就变成了恐怖的海啸。

　　刘风的擒龙尊皇式这一招，竟然镇不住这满天剑芒，甚至剑芒反冲之势将刘风打出的龙形绞得粉碎。

　　“有点意思，难怪这么狂。”

　　刘风轻笑一声，抬掌向前一按，“定！”

　　真言意境！

　　刘风先前利用胖天神洛英华磨练先知意境，现在又开始拿莫世奇磨练真言意境了。

　　海啸般的剑芒再次定格，随即刘风身形一闪穿越剑芒海啸到了莫世奇的面前，一掌按向对手的面门。

　　“破！”

　　就在刘风的巴掌按到莫世奇面前五寸时，他突然挣脱真言，手上的双剑向上一挑，紫剑的锋利剑锋当的一声斩在了刘风的掌心上。

　　然而，本该剑过血崩的景象并没有出现，因为莫世奇感觉自己这一招成功了，可实际上他并没有动。

　　自然，刘风的巴掌也没有落下去，他二人这一招对决，竟然是原自元神之力。莫世奇挥剑是元神发招，刘风的手掌上也包裹着强大的元神之力，二人这一招竟然势均力敌。

　　不对，还是刘风抢得了先机，因为他是真实抬起了手掌的，他的手掌一捂，由掌改成了拳，猛然向前一顶。

　　砰！

　　莫世奇的下巴被刘风这一拳打歪了，他的身形向后倒飞出十几丈远，满天剑芒也随之消散。

　　“紫青剑神，这就是你的人剑合一吗？”刘风的嘴角挑起一抹嘲讽的微笑。

　　“你很强，这样更激起了我杀你的战斗欲望。”莫世奇稳住身形，他的嘴角在向下流着血，半边脸都肿了起来，可他却像不知疼痛一样，眼中闪烁着精芒，大手搅动剑花带起一圈圈好似彩虹的弧状剑光，朝着刘风扑杀上来。

　　犀利！

　　莫世奇的剑术犀利无比，紫青双剑同样犀利无双，而他人剑合一的剑势更是诠释着犀利二字的恐怖。

　　刘风依然不退反进，他抬起一指点向莫世奇斩来的剑锋，同时再次发出真言意境：“定！”

　　嗡！

　　青剑被刘风的真言定住，发出不甘的铮铮剑鸣。

　　而莫世奇在此时真的表现出了他的强大，青剑被定可他本人却没有被真言定住，他左手向下一顺，合在一起的双剑分开了，紫剑在他左手上一转，剑尖直刺刘风的小腹。

　　随即，刘风的一道残影被紫剑刺碎，而刘风的真身竟然出现在了莫世奇的身后，同样保持着刚才出指的动作。

　　或者更准确的说，刘风在发出真言意境时，就是在他身后发出的，而前面的刘风也并非残影，而是莫世奇的幻觉。

　　是的，刘风的真言意境此时也发生了蜕变。

　　真言，是刘风自有的法则，是他的意志力量。凡是要硬破其真言的人，都在刘风的意境下，陷入到了惯性的幻境之中。

　　“果然，意境也是可以提升，可以成长的啊！”刘风笑了，他那一指向前一戳，要将幕世奇的后脑戳穿。

　　然而莫世奇的强大也不容忽视，他竟然快速脱离了幻境，身形猛然向侧横移，使得刘风的指力只将他右肩戳出一个前后透亮的血洞。

　　“刘风，你这诡异的家伙，竟然伤到了我。剑神之血不能白流，我必斩你祭剑。”莫世奇大吼，转身再攻，他的左手竖剑斩向刘风面门，右手青剑横抹斩向刘风的腰腹。

　　两剑看招式很普通，但隐含剑锋中的锋锐之力却极为恐怖。

　　观战的艾琳儿此时都看得大为心惊，她自我对比了一下，如果她来与莫世奇交手，面对这一剑她就算能接下来，恐怕也会极为狼狈，而最好的选择是退避。可一旦退避，对手的攻击连招就会发出，将彻底丧失先机。

　　而刘风应对这一招却显得极为轻松，他不闪不躲，笑呵呵的开口吐出一个字，“定！”

　　唰！

　　紫青双剑在他的面前和腰侧不足两寸处定格，可是在莫世奇的眼中，却映现出刘风被他斩成三块的景象，他甚至感觉到刘风的血溅到了他的脸上，使他眼中闪过一抹嗜血得意之色。

　　“反！”

　　然而，刘风的声音突然在他耳边响起，这是一种魔性般的声音，竟然将紫青双剑中的隐藏在剑身中的恐怖剑气震出，并且剑气反击向莫世奇。

　　啊！

　　就在莫世奇即将中招的千钧一发之际，他突然大吼一声，或者说是吓得惊吼了一声，随即，两道剑声将幕世奇斩成了三块。

　　然而，被斩的莫世奇也是一道残影。

　　当莫世奇真身在出现时，已经到了五丈以外。

　　此时莫世奇鼻洼鬓角都渗出了细密的冷汗，前胸和后背处都被冷汗打湿。

　　刚才那一下太危险了，他连续陷入幻境之中，而且一次比一次严重。更可怕的是刘风的真言在变异，准确的说在蜕变升华，竟然能把紫青双剑中的内敛的剑气逼出来，令剑气反击主人，这种事情莫世奇可从来没经历过啊！

　　“怕了吗？”刘风看向莫世奇，笑呵呵地说道：“你想杀我，想必也是要拿我的命，去水月帝宫领奖吧？可是你现在觉得，自己有拿水月帝宫奖励的实力吗？”

　　莫世奇双手握剑，握得紧紧的，他的无敌信念此时动摇了。他在上届主宰榜大比上取得第三名的成绩，为了这届能挑战阿尊问鼎第一，他一直在全力修炼，多次走些一些大凶的禁地去磨练自己，他觉得自己的剑道已然达到了可斩破一切的程度。

　　这次他找刘风，一是为了水月帝宫开出的奖励，二来也是要拿刘风当试剑石，看看自己的实力比以往强了多少。

　　然而刘风的强大让莫世奇感到了恐惧，他面对现在的刘风，就像面对上界主宰榜上的阿尊一样。这个对手强大而诡异，其掌握的力量让人防不胜防，而且战斗意识强到让人无法理解的程度。

　　怕了吗？

　　莫世奇想着刘风的问话，这三个字在他心头缭绕不休，他竟然一时间不能果断的给出回答。

　　“看来你真怕我了。”

　　刘风像散步一样走向了莫世奇，慢悠悠地说道：“你怕了我，今生就永远没有击败我的机会了，我已经在你的心中成了你的心魔。”

　　“不！”莫世奇的眼中瞬间布满了红血丝，刘风的话深深的刺痛了他的心，他大声吼道：“我的剑不可能被击败，我的剑锋利无比，我的剑道无人可敌。”

　　“那你刚才为何犹豫？”

　　刘风笑呵呵地说道：“你的剑也许对其他人锋利，可是对我已然没有意义了。不信你拿出自己的全力攻我一剑，你还是会败，我说过我要书写自己的神话，你就是我创造神话的起步，你败了。”

　　“不，看我这一剑。”

　　莫世奇双手一合，紫青双剑竟然融合到了一起，一道恐怖的剑光冲天而起。这把剑的剑身上形成了一道道紫青缠绕的神光，同时莫世奇的身后出现了一把大剑虚影，他的身上竟然也在流动着雪亮恐怖的剑光。

　　莫世奇双手握剑举向头顶，恐怖的剑势铺天盖地般压向刘风。

　　“我这一剑，融合紫青双剑之力、融合我的剑皇符大势、融合了我的反朴大意境、融合了我斩破一切阻碍斩杀一切强敌的无敌信念，我这一剑叫独一剑道！看剑！”莫世奇的剑势达到了巅峰，而后猛然向前一斩。

　　刺喇！

　　这一剑没有剑光、没有剑芒、但却将面前的空间斩开一条巨大的裂缝，恐怕的剑威好似跨越了时间和空间，斩到了刘风的面前。


第1404章 凶灵珠

　　面对这一剑，刘风终于感到了压力，这一剑之威让刘风的禁忌元神都轻轻颤抖了一下。

　　当然，刘风有无数方法破这一剑，可要想真正击溃对手的无敌信念，刘风就只有正面硬磕这一剑，在他最强一招下击败对手。

　　所以早风的眼中也闪过一抹狠劲，在某一个瞬间，刘风的气息突然完全收剑到体内，整个人仿佛与大自然融合到了一起，若不是真正看到他，甚至任何人都感觉不到刘风的存在。

　　此刻的刘风再次将反朴和归元意境同时施展出来，他迎着剑锋抬起右手，张开了食指和中指。

　　当！

　　随即，莫世奇这恐怖一剑竟然被刘风以两根手指夹住了。

　　两种大意境萦绕在刘风的两根手指上，使得这把紫青神剑被夹得死死的，任由莫世奇怎么发力，都无法撼动分毫。

　　砰！

　　紧接着，刘风的左拳抡起，狠狠的轰在了莫世奇的脸上。

　　按说莫世奇也算长得英俊，可刚才挨了刘风一下，下巴已然有些歪了，这回挨了一拳，鼻梁骨直接被打崩。

　　按理说主宰级存在，受些损伤瞬间就能愈合，可此时莫世奇被刘风打伤，伤处却被一股奇异的大意境力量继续损伤，根本无法快速恢复。

　　砰，砰砰砰！

　　紧接着，刘风一拳拳的挥出，砸得莫世奇眼前金星直晃，身体摇摇晃晃。

　　几次莫世奇都要倒下了，可他不甘心，不愿意松下放下紫青神剑，所以只能挺着挨揍。

　　咚！

　　终于，刘风那43码大脚抬起，狠狠的闷在了莫世奇的脸上，踹得他仰面朝天砸倒在地。

　　莫世奇此时意识都不清醒了，可他的双手还死死的攥着剑把，刘风也松开了二指。

　　“我说过会狠揍你一顿的，所以才打你打得这么狠。”

　　刘风收拳，慢悠悠地说道：“但我不想杀你，其实以我的性格，你来杀我我就一定不会放过你的。但是，我想给你一个机会，看你愿不愿意把握住。”

　　呼，呼呼，呼……

　　莫世奇仰面朝天躺在地上，不停的喘着粗气，缓了好一会才问道：“什么机会？”

　　“加入我天庭。”

　　刘风毫不犹豫地说道：“加入天庭，立誓永为天庭人，你就可以活下去了。”

　　莫世奇沉吟了一下，而后小声说道：“刘风，你是天庭中人，而且位烈通缉榜第十，必然是为天庭添麻烦的角色，如果我加入了天庭，也将是天庭的麻烦。不瞒你说，我是通缉榜上排名第十二的人。”

　　哦！

　　刘风眼前一亮，他看过通缉榜，当时只注意了前十，或者说他只注意了前五，后面的人只是随意瞄了一眼，仔细一想，后面还真有莫世奇的名字。

　　慕世奇继续说道：“你杀过水月大帝的分身，我杀过炎阳大帝的小儿子，咱俩都是得罪过大帝的人，同时都在天庭，天庭能扛得住吗？”

　　“天庭欢迎你。”

　　刘风想都没想，上前一步将慕世奇拉了起来。

　　莫世奇看着刘风，目光中不在有冰冷，而是充满了复杂。

　　刘风看着莫世奇，却是强忍着笑，因为莫世奇现在太惨了，被刘风打得像猪头一样。

　　“刘风，如果你想招我进天庭，我有个条件。”

　　莫世奇也不等刘风回复，自顾自地说道：“你必须在主宰榜擂台开始后，狠狠的揍阿尊一顿。至少你得赢他，替我出出气。丫的，上届主宰榜大比，我可被他揍惨了，在擂台上拿我当沙包，摔得我堂堂一个主宰，竟然回家躺了三个月才能起床。”

　　啊噗！

　　刘风被莫世奇给逗笑，他拍着莫世奇的肩膀说道：“我尽力哈！”

　　“行了，咱们就先把话说到这就好，你只要打败阿尊，我保证加入天庭就是了，咱们主宰榜擂台见。”扔下这句话后，莫世奇收起紫青双剑，揉着脸离开了。

　　随后刘风也继续前进，他说要开创自己的神话，其实刘风在下界时就是一个活着的神话，而现在，他先击杀了上届主宰榜第五的洛英华，现在又击败了排名第三的紫青神剑，他的神话之路的确开始了。

　　刘风和艾琳儿手拉手继续前行，骡子摇头晃脑的跟在二人身后，感觉倍儿有面子。

　　二人一驴一边走一边杀，这回倒不是杀人，而是偶尔会有一些不长眼的凶兽出来挡道，都不用刘风出手，骡子就直接摆平了。

　　越向万圣山内深处，出没的凶兽便越多，虽然凶兽没有智慧，可有些凶兽强大程度已然让骡子都感到吃力了。

　　不过像那种超级强大的凶兽被击杀后，骡子都会从这些凶兽的头颅中抠出一颗颜色各异的珠子。这些珠子有大有小，而且散发着一股纯粹的能量。

　　骡子每次得到珠子，都会像献宝一样送到刘风面前，晃着驴头说道：“主人，看到没，这是凶灵珠，是高等级凶兽特有的东西。这些凶曾在万圣山这种最原始的地方生存，吃同类、吃妖兽、吃各族强者，消化的能量就凝结成了凶灵珠。”

　　“有什么用？”刘风问道。

　　“强化体魄。”骡子简单明了的介绍道：“这东西无限强大体魄，主人，你要知道我们达到主宰层次，最终目的都为了封帝，可真正的帝劫太恐怖了啊，没有强大的体壳是绝对熬不过去的。”

　　刘风把玩着骡子给他的凶灵珠，的确从中感应到了极为强横的能量，“果然好东西。”

　　“这可不是一般的好东西，可是太好了呢！”

　　骡子唾沫横飞地说道：“传闻，在三大禁区中的临隐圣地内，住着我们这个世界的护界神兽烛龙帝，他年纪时便以凶灵珠做零食，后来封帝时，帝劫在他身上就你沐浴一般，天雷帝火降临更是直接被他吞食了。”

　　“这么强！”刘风听得为之动容。

　　艾琳儿更是激动地问道：“烛龙从小拿凶灵珠当零食，他哪来这么多这种珠子？”

　　骡子道：“临隐圣地本就是禁区，其中还连接着广泛的无人区、禁区内还有三个恐怖的禁地，那里的凶兽简直多得数不胜数，只要强者够多，收集争灵珠像玩一样。”

　　刘风眼前突然一亮，道：“这么说，这次进了万圣山的强者，应该也会收集凶灵珠吧？”

　　骡子赶紧点头道：“那是肯定的。”

　　艾琳儿挥着一双小拳头，明明是个女神，可此时的气质却像是土匪，“那我们可以一边收集一边抢啊！”

　　刘风摆着手道：“不行，有些人可能是友非敌，我们得有点素质，不能胡来。如果有人来找我们麻烦，我们可以连杀带抢，这样才合理。”

　　“可是如果有些人怕了你，明明想找你麻烦，却不敢怎么办？”艾琳儿问道。

　　刘风毫不犹豫地说道：“那我们就给他们创造抢我们的机会呗，比如……”

　　说到比如时，刘风翻出取出一件衣服，然后撕成一条条的绷带将额头缠了起来，还给右臂打了个吊，随后收敛气息，装出一副气息衰败的样子。

　　咳咳！

　　骡子听得连连干咳，他发现自己跟的这个主人，很特么无耻啊！

　　更狠的是，女神级的艾琳儿，竟然也收敛了气息，甚至将一头明亮的金发都化出一缕缕的银丝，并且一边做伪装一边说道：“这样应该可以了，杀我们的人快点来吧，打劫我们的人快点来吧，别让姐姐等太久呢！”


第1405章 妖族七绝

　　刘风和艾琳儿互相搀扶着前行，从外表看别提多凄凉了，加之二人气息衰败，给人以极度虚弱之感。

　　骡子跟在后面，也开始收敛气息，让他自己一身黑亮的皮毛都变得黯淡了许多，还小声坏笑道：“主人和女主人把这贼车给套好了，就看谁先上车了，我也得装得像点啊！”

　　“贼车，这怂驴形容的还真对。”

　　刘风用传音法说道：“装好点哈，我感觉已经有人在暗中观察我们了，说不定第一批上车的很快就到了哈。”

　　咳咳咳！

　　听了刘风的传音后，艾琳儿用小拳头堵着嘴还咳了好几声，故意小声说道：“老公，我们现在的状态太差了，必须找个地方躲起来疗伤，否则遇上些坏人，我们一身的宝贝都保不住了呢。”

　　嘘！

　　刘风做了个禁声的手势道：“别说我们状态差，咱们得装得没啥事一样才安全。”

　　哼！

　　就在这时，一道冷哼声突然在刘风面前炸响。

　　发声者是一个高大魁梧的青年，他的身上套着一件无袖的兽皮风衣，两条手臂比一般人的腰还粗，他身上的一块块肌肉都跟小坟包一样。

　　光看这身材，这货就是个猛人。最关键的是，在这猛人身后还跟着六个和他差不多的壮汉，这七人一现身，便散发出一阵阵恐怖的凶威。

　　“你们是谁？”刘风隐蔽的后退半步，问出这四个字时显得底气十分不足。

　　“呵呵！你刘风很强，有资格知道我们的身份。”

　　最前面的壮汉拍了下自己的胸口道：“我叫熊三通，我是来自三清界黄极洲熊族的太子，也被称为妖族七绝的老大。”

　　随即第二个壮汉向前一步，站在熊三通的身侧，瓮声瓮气地说道：“我是来自三清界黄极洲的虎族太子，妖称七世虎王的虎烈就是我，妖族七绝的老二。”

　　“我是七绝老三。”

　　随即，一个满头金发的壮汉走了上来，气势汹汹地说道：“我是狮族太子，九对狮子师鲁。”

　　“我是牛族太子蛮一。”

　　“我是狼族太子狼冲霄。”

　　“我是猿族太子袁凯。”

　　“我是雕族太子雕剑。”

　　妖族七绝，七族太子，这个阵容的联合可太凶了。

　　他们每一个人站在那里，身上的气息都压得四周空气扭曲，哪怕尚未交手，刘风也能感觉到面前七人任何一个的实力，都不会弱于百岛玄海域中章宝和奉佩佩那种极别了。

　　妖族七绝报完名后，七绝老大熊三通大手一挥道：“那个女人和那头驴，你们俩可以走了，至于刘风……你是悬赏榜排名第十，我们找你你也知道原因。把手上的纳戒交出来，我敬你是强者，然后我会给你一个痛快。”

　　刘风微微抬起头，他显得无比虚弱，可是面对妖族七绝时他却丝毫没有恐惧之色，还弱弱地问道：“杀我之前，我有一句话想问问，你们身上的凶灵珠多吗？”

　　“啊？多啊，怎么了？”

　　“刘风，你是不是傻？我们三清界大半是妖族的地盘，我们的世界里凶兽遍地，凶灵珠会少吗？”

　　“我们妖族之所以肉身无比强悍，除了天生因素，自然也跟凶灵族有关。你一个要死的人了，问这些干什么？”

　　妖族七绝的头脑的确单纯，明知道刘风问这番话有点偏，可是却本能的回答了一大堆。

　　刘风语速极快的突然问道：“那你们身上的凶灵珠带得多吗？”

　　“不少，你小子到底要干嘛？”

　　“你废话太多了，我没耐心了。”

　　“动手吧，杀！”

　　轰！

　　七绝终于不耐烦了，师鲁向前一踏，伸出大手抓向刘风的头顶。然而，就在这一刻刘风气质大变，他微微弯曲的腰杆猛然挺直，右手并剑指向上一挑。一道恐怖的剑气，轰的一声将师鲁的手掌击碎。

　　“啊，你……”师鲁大惊失色。

　　刘风衰败的气息轰然回升到顶点，他踏步向前跟进，一掌印在了师鲁的心窝上。

　　此时刘风笑了，他的嘴角挑起一抹死神的冷笑，恐怖的掌力冲进他狮鲁的身体之中，冷声道：“欢迎你第一个上车。”

　　轰隆！

　　强壮无比的师鲁，身体炸成一片血雾，而刘风的左手上撸到了一枚纳戒，右手上出现了一团已然被抹掉记忆的元神精粹。

　　“什么？这怎么可能？”

　　“刘风，你不是重伤虚弱吗？”

　　“该死的人族真是太狡猾了，他根本没有伤！”

　　妖族七绝只剩了六绝，他们此时才想明白怎么回事。

　　可想明白又能怎样？刘风可是阎王大人啊，阎王动手决定要收魂，他们还有反抗的余地？

　　轰隆！

　　刘风翻手收了纳戒和元神之力，同时一招无极拳炉轰出，将猿族太子袁凯轰爆。

　　“刘风，你如此卑鄙引我们上钩，你不得好死。”

　　雕族太子剑又怕又惊，一头冲天而起，并且显化真身，变成了一头体长足有四米多的白色大雕。

　　这大雕双翅展开，翅展足有七八米长，雪白翎毛在阳光下反射着雪亮的光辉。

　　在这万圣山中，任何强者都被一种奇异的力量限制，无法真正飞行。可雕剑不同，他本身就是一只鸟，任着本能就可以飞。

　　然而这样就能跑得了吗？在雕剑升空的同时，刘风右手向上一指，一抹白毫冲天而起。

　　噗！

　　利器洞穿皮肉骨骼的声音炸起。

　　另外四绝仰头一看，竟然是一根雪亮的大龙戟击穿了雕剑的身体。按理说雕剑的速度够快了，可速度能快得过时间吗？大龙戟是被时间之火淬炼过的，在加速时间下一击使击杀了雕剑。

　　“岂有此理！”

　　“刘风，你休想太嚣张，我跟你拼了。”

　　“杀杀杀！”

　　剩下四绝眼睛都红了，竟然主动攻向刘风。

　　可刘风根本不惧，他一人便拦下了虎烈和熊三通。他以一挑二，不但不落下风，而且压着这两大妖族太子，打得二妖头都抬不起来。

　　牛族的蛮一被骡子挡下，狼族太子狼冲霄被艾琳儿拦住。

　　七绝剩下四人，此时才明白自己犯了一个大错。

　　因为艾琳儿这么一个美女，此时气势恢复后，不仅容貌风华绝代，战力更如一尊女战神，凶残的狼族太子在她面前明显落于下风。

　　至于骡子，若论实际战力，其实要比艾琳儿还强上一线，毕竟他是上届主宰榜的第十名。他同样压着蛮一，打得这蛮牛节节败退。

　　恶战来的快，结束得也快。

　　不出两分钟，刘风一记重拳将虎烈暴头。熊三通见大势已去，他吓得面色惨白转身就跑。

　　“你跑得掉吗？”刘风猛然冲了上去，探手一抓，擒龙尊皇式发出。

　　砰！

　　与此同时，骡子这边的战斗也结束了。

　　蛮一那强壮的身体被他刚硬的驴蹄子踏得四分五裂，鲜血崩起三丈多高。

　　杀完蛮一后，骡子扭头看向艾琳儿，晃着驴头道：“女主人，我其实挺厉害吧？”

　　“你还不错。”

　　艾琳儿说话时，她面对的狼冲霄已然尸首两分。

　　别看论战力，骡子要略强艾琳儿一线，可真正生死搏杀的经验，艾琳儿却要强于骡子。

　　轰隆！

　　随后，逃跑的熊三通也挂了，被刘风强势一击砸碎了熊头。

　　堂堂妖族七绝，如果不遇上刘风这种狠人，他们的实力绝对能上主宰榜前三十，可是却在短短的几分钟内被杀个精光。

　　“收拾战利品。”刘风笑着挥手道。

　　艾琳儿也非常兴奋地说道：“这些大妖的尸体也别浪费了，他们死了都显现野兽的本体了，烤肉一定很香呢！”

　　咕噜！

　　骡子在一旁听得直咽口水，没错，强大妖族的血肉可是大补啊，比凶灵族也差不了太多。只不过，有谁敢肆无忌惮的吃大妖？而且还是主宰级大妖？并且还是来自七族的太子级大妖？

　　答案是，风哥敢！

　　半分钟后，二人一驴收完了战利品，随即又变回气息衰败的样子向前赶路。

　　又过了十几分钟后，一些强者经过这里，被刚才战斗留下的恐怖痕迹和血液给震撼到了。

　　“是大妖之血，空气中充满了煞气和怨气啊！”

　　“是王族大妖的血，我是妖族，感觉被压得心神不宁。”

　　“难道是有人杀了王族大妖吗？而且看这血液，应该不是一人的血，这……太让人震惊了。”

　　经过此地的强者震惊，而万圣山外有人更加震惊。

　　“我儿，我儿在整个妖族实力都极为靠前，怎么会死？”一个额头上有王字符纹的大能拿着手中一块碎玉大声嘶吼道。

　　“还有吾儿，谁在针对我妖族！”

　　“我儿也被杀了。”

　　“不，我们的儿子并称为妖族七绝，怎么可能同一时间被杀？难道有人在针对我们妖族吗？”

　　没错，那七位太子的老子此时怒了，只可惜他们并不知道，杀他们儿子的人竟然是天庭的刘风。

　　而外面天庭的判官此时眼珠一转，小声说道：“这么快杀死妖族七绝，难不成是杀手神朝的人出手的？而且不是一名杀手，必定是多名顶级杀手配合才能完成。”

　　嗯！

　　判官的声音很小，可是却被那七族的妖大能听得清清楚楚。

　　要不怎么说妖族人头脑单纯，在加上判官的话说得又很有道理。

　　“杀手神朝，一定是杀手神朝！”

　　“跟他们干！”

　　“从今以后，我要联合所有妖族歼灭杀手神朝。”


第1406章 无术大盗

　　判官的脸上浮现出一抹极为隐藏的笑意。

　　龙族族长在他身旁传音道：“判官龙剑飞果然机智过人，一句话就让杀手神朝成为七大妖族的攻击目标，为赤龙减轻了不少压力啊！”

　　判官传音道：“只能起一点作用，妖族的家伙头脑简单，可杀手神朝的人脑子肯定好使。”

　　就在判官和龙族族长传音聊天时，万圣山内的刘风和艾琳儿，此时也在传音聊着天。

　　“数出来了哈，从这七人身上得到的凶灵珠，足有七百多颗。”刘风一边走一边说道。

　　艾琳儿跟刘风互相搀扶，一边前行一边传音道：“还有好东西呢，妖族的大妖不太喜欢用兵器，可是他们的纳戒中兵器可不少，好多暗化兵器都是极品，显然是他们击杀过其他族类强者弄到的。”

　　“收好了，这些以后可都是装备咱们天庭的底蕴呢！”

　　“嗯嗯，我懂。”

　　二人一边传音聊天一边走，很快又翻过两架山梁。

　　就在这时，刘风停一下脚步，眉头拧起了一个疙瘩，“出来吧，我早发现你跟着我们了，不过一直没有确定，不过现在你距离我们太近了点，我已经确定了。”

　　说出这句话后，刘风抬手朝着右手一点。

　　啵！

　　随即，一处空间剧烈扭曲，而后一名长发花白的男人从空间夹层中被逼了出来。

　　这男人显然年龄不小了，眼中满是沧桑之色，可是脸上的皮肤却没有半眯褶皱。

　　他盯着刘风，无论目光还是脸色都显得极为冷漠。

　　刘风从这个人的身上，能够感受到一股非常危险的气息，比他面对混元老翁时的压力大得多。

　　“大能！”

　　刘风将艾琳儿挡在了身后，目光锁定着对方，右手一顺，大龙戟出现在了手中。

　　骡子躲在刘风身后，还用传音提醒道：“主人，你看过通缉榜的，他也是通缉榜上的人。”

　　“我知道！”

　　刘风已经做好了战斗准备，可脸上的表情显得还算轻松，并且从容地说道：“通缉榜排名第七，无术大盗凌羽，没想到你也躲在这里啊！找我有事？”

　　没错，这个男人是通缉榜排名第七的人物，比刘风的排名高了三位。

　　“刘风，通缉榜排名第十。”

　　凌羽终于开口了，他的声音有些沙哑，用不屑的口气说道：“通缉榜前五都是大帝，前六到前二十都是大能，你一个主宰，有什么资格到第十位？”

　　刘风的嘴角挑起一抹浅笑，自信地说道：“因为我足够强啊，而且干出过比你们牛逼的事情，否则怎么能有这么高的名次呢？你嫉妒啊？”

　　嗡！

　　凌羽踏步向前，翻掌拍向刘风，恐怖的掌力使得空间产生了恐怖的凹陷变形。

　　刘风也没有在贫嘴，左拳猛然向前轰出。

　　咚！

　　二人拳掌交击，好似击响了一面天鼓。

　　随即，二人脚下的地面同时崩开大片网状龟裂，地面向下凹陷出一个巨大的深坑。

　　恐怖的力量余波消失后，二人竟然都没有退后半步。

　　“果然有点实力。”凌羽盯着刘风，冷冷地说道：“我听说你身上有帝兵，拿出来。”

　　“你是想让我用帝兵砍你，还是想抢帝兵？”刘风问道。

　　“都想。”凌羽的语很简短，但了表明了心意。

　　刘风向后退出三步，而后……轰！

　　大龙戟被刘风抡起，猛然向前一劈。戟锋之上发出恐怖锋芒，斩得大片空间崩碎，戟头上的月刃直指凌羽的头顶。

　　他没有用帝兵恐怕力却恐怖到了如此程度，这是刘风在刚来五维上界时绝对达不到的。

　　如果用他现在的战力放到曾经在下界时，面对苏浩然的那道分身时，绝对不会打得那么艰难，他的实力飞跃得连他自己都有些惊讶。

　　面对刘风这一戟，凌羽的双瞳也骤然扩大了一下，可他并没有退避，而是举双臂向上一架。

　　当！

　　大戟斩在手臂上，发出了金铁交鸣之声。

　　这凌羽太强了，刘风如此恐怖的一戟劈落，竟然被弹起四五尺高，刘风双手握戟都差点没握住。

　　反而凌羽双臂上的衣袖都没有崩裂，只被戟刃斩出一条豁口而已。

　　不过凌羽此时想抢先机去攻击刘风也做不到，因为他的双腿陷入地面足有二十寸深。

　　“继续来！”

　　刘风一跃而起，大戟再次斩落。

　　当，当当当当……

　　刘风一戟戟的斩落，落戟的速度一次快过一次，一道道裂天崩地的锋芒斩出了一个扇面的形态。

　　凌羽如果一个人形的钉子，被砸得不断下沉。

　　当刘风收戟时，凌羽露在地面上的只有他的脑袋和两条交叉仰起的手臂。

　　“好强，这就是主人的巅峰战力吗？”骡子在后方看得目瞪口呆。

　　艾琳儿摇头道：“不是，老公还没有底牌尽出。但我知道，那个凌羽恐怕也没有用出全力，否则老公不会在有保留的。”

　　“对了，主人小心！”

　　骡子突然像是想起了什么事，赶紧大声提醒道：“主人，凌羽被称为无术大盗，是因为他的能力非常特殊，你现在攻击的他应该不是真身，他凭着真假难分的无术之法，使他曾经进过两座帝宫盗宝。”

　　“小驴，你说得很对，可是说晚了。”

　　就在这时，凌羽竟然出现在了骡子身后，并且探出一只大手抓向他的驴脖子。

　　尼玛！

　　骡子吓得激出一身白毛汗，头都不敢回，两条后驴腿向后扬蹬。

　　还真别说，骡子这招撂蹶子，还真就挡下了凌羽这一抓，不过凌羽恐怖的力量却将骡子掀得向前飞出十几丈远，一个狗啃屎趴在了地上。

　　凌羽这一招没能得手，他手上一翻抓向艾琳儿。

　　艾琳儿猛然回身一剑，并且在她出剑时，一道雪亮的戟尖从她身旁刺出，一点刺向凌羽。没错，刘风及时回援了。

　　当当！

　　凌羽太强了，他双手齐扬，竟然将戟尖和剑尖同时握住。

　　此时此刻，在他的身上轰然升腾起恐怖的帝威，这帝威可不是大能级所拥有的，而是真正的大帝威，压得大龙戟和长剑竟然发出了哀鸣之声。

　　“大帝？”摔出十几丈外的骡子惊呼出声。

　　“怎么会是真正的帝威？”艾琳儿的脸色也变了。

　　“帝？！”刘风双眼眯起，而后双臂猛然发力，大龙戟旋转要将凌羽的手震开，“我不信你是真帝，风哥不信邪。”

　　吱呀！

　　然而在刘风发力下，大龙戟的戟尖竟然被凌羽拧成了麻花头。

　　凌羽此时脸上升起一抹冷意，眼中有精芒闪烁，道：“早说过让你用帝兵，你却不信，现在我就送你上路。”

　　轰！

　　刘风的身上突然暴起三道三色光环，广寒大势暴发起来，“要我上路，我看你不配。”


第1407章 白小生

　　说话间，刘风的双眼中闪过一抹红芒。

　　禁忌之眼的力量显现，在某个刹那，刘风似乎看透了凌羽身上升腾而起的帝威，他发现这凌羽的身上虽然有丝丝大帝的力量，可他身上似乎也缺失了某些重要的东西。

　　比如，凌羽身上没有大意境，他身上有纯正的大帝气息，却没有大意境，这太不合常理了啊！

　　还有，凌羽的身体强度高得让刘风没法看透，但刘风却从他的身上看到了一丝劫难的气息。他似乎能御用一丝大帝力量，可这一丝的力量还无法让刘风害怕退让。

　　虽然只是一刹那，但刘风瞬间想通了很多事情。

　　借着广寒大势之力，刘风手上大戟反拧，被凌羽拧成麻花的戟尖反而恢复了原状。

　　与此同时，刘左手向前一点，“时光破灭！”

　　嗡！

　　一道金光射向凌羽，面对刘风这招杀手锏时，凌羽终于不能淡定了，他松开双手，身形向后跳起二十丈高。

　　破灭时光的光束未能击中凌羽，可刘风身形跃起追击而上，在追击的同时刘风收起了大龙戟，终于取出了浩然帝刀。

　　“终于肯出帝兵了吗？”凌羽眼中闪过一抹炙热之色。

　　刘风挥刀斩来，浩荡帝威压得虚空扭曲，“你不要错误的以为用帝兵就是我的最终底牌了，我用帝兵只是不想和你多做纠缠了。”

　　哼！

　　凌羽双手合十在面前，一对堪比帝兵的手掌，将浩然帝刀合在了掌中。在这一刻，帝兵的帝威和凌羽身上的帝威轰然激发到了极致。

　　“败！”

　　与此同时，刘风用出了天帝意境，在天帝意境的加持下，浩然帝刀轰然涣发出一股恐怖的威压，唰的一声滑出凌羽双掌夹击，噗的一声将凌羽胸口斩开。

　　刘风的突然暴发太可怕了，帝刀配着天帝意境，简直无竖不摧，就是一个真正的无缺大帝，恐怕面对这一刀也会感到惊艳吧。

　　凌羽幸亏退得够快，他的胸口和腹部被斩开一条可怕的伤口，帝刀上发出的帝道力量交织，使得凌羽的伤口根本无法恢复。

　　这下凌羽脸色变了，他的伤口根本无法愈合，鲜血洒满了全身。

　　“不可能，这把帝刀在你手上，不可能发挥出这么强的威力的，你是怎么做到的？”凌羽问出这句话时，双脚都有些发软了。

　　刘风提刀向前，从容地说道：“你看不透我，这就是你输的根本，可是我却看透你了。凌羽，你度过帝劫，可是失败了对吗？”

　　凌羽眼中突然闪过一抹异芒，脸上更浮现出难惟置信的表情来。

　　刘风走到凌羽三米前站定，继续说道：“你没有大意境，可是身上却有纯粹的大帝帝威，很诡异啊！不过我想通了，你在度帝劫时，一定发生了大变故，受外力影响你没能度劫成功，而且又幸运的没有死在帝劫之下。我想，你曾经领悟过大意境，可后来被帝级强者给你强行抹掉了，对吗？”

　　凌羽盯着刘风没有回答刘风的话，而是干脆坐到了地上。

　　中了刘风一刀，凌羽伤得太重了，哪怕他的身体强度极为可怕，此时也丧失了战斗力了。

　　刘风又说道：“你的情况我能想通，但我不明白，你为什么要来抢我的帝兵？”

　　凌羽打坐不动，也不回答刘风的话，而是全力运转功力修复伤势。

　　然而，被浩然帝刀斩伤的伤口，岂是那么容易愈合，他能保持一个平衡而不死就算很不错了。

　　刘风也没有在多问，而是眼中再次红芒一闪。

　　在某一个刹那，刘风通过禁忌之眼发现在凌羽的体内的劫难之力在被调动，凌羽在用劫难之力磨灭着帝刀的伤害。

　　“曾经度过帝劫的人啊，虽然度劫未成功，不过真有过人手段。”刘风蹲到凌羽面前，观察着他如何恢复伤口。

　　“主人，别研究了，要不把他干掉吧，我总感觉这个人太危险。”骡子壮着胆子凑到刘风的身后，小声提醒道。

　　刘风眯着双眼，眼中不断有红芒闪烁。

　　他没有回骡子的话，而是突然站直了身子，扭头向某个方向看去，“原来如此，是有人花钱雇你来杀我来抢我帝兵的啊！”

　　嗯？！

　　终于，一直没有表情的凌羽脸上发生了变化，他也扭头看向刘风所看的方向。

　　刘风道：“凌羽，没想到我会发现这件事是吧？其实呀，你在大能之中算是实力超级恐怖的了，可是你却被人算计得死死的。你仔细感受一下，你的身上有股骚狐狸的味道，这种味道似乎也在吸收你的生机哦！”

　　凌羽的脸色有些阴沉了，不用刘风说他也明白刘风说的是什么意思。

　　“这是九尾狐狐息。”

　　凌羽眯着眼道：“诡异的九尾狐，竟然能无声无息的在我身上留下狐息。”

　　在刘风和凌羽所看的方向，一个妩媚美女站在一处山峰上，好似正与他们隔空相望。

　　“哎呀，竟然被发现了呢，看来刘风真不是好对付的角色。”

　　这妩媚女子扔下一句话后转身就从原地消失了，走得没有半分犹豫。

　　就在这女人消失后，刘风、艾琳儿和骡子便到了。

　　“果然有股骚狐狸的味道。”

　　“她应该刚走。”

　　刘风和艾琳儿站在山峰处，扫视着四周。

　　骡子在一旁补充道：“一定是她，上届主宰榜排名第四的九尾狐，这个女人的实力诡异得要命，我们被她盯上了。”

　　“我们摆下贼车等人上，但可不想翻车，这个妖狐，如果有机会，一定把干除掉。”刘风说出这句话时，语气显得极为坚定。

　　等二人一驴再次回到刚才所有处时，无术大盗凌羽已然站起来了。

　　他胸口和腹部的伤口此时也没有完全愈合，但是凭他这种强者来说，已然可以离开了。

　　刘风再出现后，凌羽弹指将一枚五维纳戒扔给刘风。

　　这纳指中有数不清的上等灵气水晶，还有两部秘卷和一艘飞船。

　　“不够。”

　　刘风一边收起戒指一边说道：“要赎回你的命，这些差远了，我可不差钱。”

　　“我就这些了。”

　　凌羽冷着脸道：“如果今天你放我一马，我许诺将来帮你出手三次，只要招呼一声我一定全力赶到。”

　　“好，成交了。”刘风笑了，他知道这凌羽极为可怕，如果他刚才不出帝刀，而且这凌羽先用出底牌的话，谁赢谁输都很难说。

　　对话一结束，凌羽转身便走，拖着一行血脚印快速消失在了刘风的视线之中。

　　刘风看着凌羽消失的方向，小声嘀咕道：“是什么人能抹掉了他的大意境呢？如果大意境也能被抹除，那这手段也太恐怖了吧？”

　　“是烛龙！”

　　就在这时，一个平淡的声音响起在刘风的身侧。

　　这是一个帅气的白衣青年，哪怕行走在山林之中，他的白衣依然胜雪。

　　两颗锃亮的铁胆，在这青年左手中哗楞哗楞的盘个不停，明明是青年的样子，可是却秀着一股老古董才有的稳重。

　　是的，他就是号称一手盘双星的东城白小生，上届主宰榜排行第二的存在。

　　“白小生？”

　　刘风扭头看向来人，平淡地问道：“你想怎么打？”

　　“我呀，打不打都行啊！”

　　白小生盘着铁胆，一副老儒生的气质说道：“其实像你这种对手，我更想到主宰榜的擂台上与你公平一战的。在这个阶段动手，很可能变成生死搏杀，我不想死，也不想你死。”

　　刘风笑呵呵地说道：“你是我进万圣山后，第一个听到说不想我死的人。你知道吗？我是通缉榜排名第十的存在啊，杀我能拿到不少奖励呢！”

　　白小生道：“我知道啊，可是我对水月帝宫的奖励并不感兴趣，我唯一的目标就是封帝。听说，你们天庭有容纳多帝共存的胸襟，是吗？”

　　“是呀，愿意加入天庭吗？”刘风问道。

　　“愿意。”

　　东城白小生的回答很干脆，可随即又补充道：“作为一个顶级主宰，此生最大的目光就是封帝，有这个机会出现，自然是愿意的。不过现在不行，现在我还看不透你们天庭，在给我点时间好好看看在说吧。”

　　“好，那还要打吗？”刘风问道。

　　“看你挺好战啊，既然这样，那就打一下吧。”

　　东城白小生左手一抬，两颗盘转的铁胆呼的一声升空而起，并且在空中越变越大，透出一股无比恐怖压迫力。

　　“一手掌双星，东城白小生，原来你手里这两颗铁胆是星核啊！”刘风仰头观天。

　　白小生道：“是呀，这两颗星陪了我上百年了，我在其中炼进了不少的神料，练成了一阴一阳的两格星眼，一旦力量极致释放压落下来，真有两颗大星压落的力量呢！”

　　“你不怕我把你这两枚星核打坏了？”刘风问道。

　　“不怕，坏了我在修呗！而且我不认为你有能力打坏我这两枚星核。”白小生在此时也显现出了极度强大的自信，此时他的气质和风采竟然不弱于阿尊，有如盖世的仙王一般。

　　刘风同样气势不弱，他仰头看着盘旋下落的两颗大星，他有如一把绝世宝剑即将出鞘。


第1408章 有杀气

　　随着两颗大星落下，刘风身上的衣物无风自动，发出猎猎之声。

　　“白小生，听过八部天龙宝典吗？”

　　刘风仰头看着压落的双星，却突然像闲聊一样问出一句。

　　白小生微微一怔，然后点头道：“当然听过，我们人族至高宝典之一，曾经三皇五帝的传承，不过早就失传了。”

　　“呵呵！那么今天传承再现了。”

　　刘风说话间双手猛然抬起，在这一刻，他真如绝世宝剑铮的一声出了鞘，而后他双掌向上翻起，恐怖的气息轰然冲上云霄。

　　只见刘风双手上翻，两道神光顺着他的掌心射出，直指空中两颗大星。

　　“摘星尊皇式！”刘风大吼一声，两道光束将两颗本该在空中盘旋下降的大星定住。

　　“这……这真是传承说的八部天龙传承吗？”

　　白小生看得双眼瞪大到了极限，他仰着头，看到刘风打出的光束使得两颗大星都镀上了一层金色，他整个人都有点懵了，“八部天龙宝典中的摘星尊皇式，传说古帝摘星筑城以防妖患，原来真有这么一招啊！”

　　“下来吧！”

　　刘风再次大吼，他的双手猛然握起。与此同时，镀在两颗大星上的金光，也幻化成两只大手被握住，并且随着金色大手的收缩，两颗大星开始回缩。

　　“不能这样！”

　　白小生此时双手掐了个剑诀手势，从他身上升腾起两股气旋朝着空中两颗大星涌去。

　　原本东城白小生对自己这对星核拥有绝对信心，可是现在不同了，他发现刘风施展出摘星尊皇式后，他与这两枚星核的精神联系竟然开始出现了断断续续的情况。

　　这让东城白小生急了，他开始直接发力，要夺回两枚星核的主导权，二人真正的较量这才算开始。

　　随着白小生的出手，两颗星核上的金色手印开始变得黯淡，似乎有一双黑色大手要将金色大手磨灭。

　　哼！

　　刘风嘴角挑起一抹信息的微笑，轻哼一声，他的功力轰然运转到极致，在这一刻，他的身体都有金光大放，两颗星核上的金色大手也开始越发凝实。

　　“太强了，原来主人藏了这么多厉害的武技啊！”骡子看得一惊一乍的，他第一次见到刘风用出摘星尊皇式。

　　艾琳儿的嘴角噙着一抹微笑，她没有说话，因为她对自己男人的实力拥有绝对的自信。

　　这一招真有摘星之威，使得刘风好似傲视天地可指掌江山皇者。

　　东城白小生此时同样强势霸气，他身上飞起的两股气旋，好似两条怒龙长空，誓要将两颗星核夺回。

　　“刘风，你这一招的确恐怖，可我自创的至尊伏仙功也不是盖的。”白小生一边较力一边说道。

　　哦！

　　刘风扭头看了眼白小生，用敬佩的口气说道：“原来你还是个创功者，难怪这么强。”

　　“那当然，而且我创立了不止一种功法，看招。”白小生也招看头向刘风，同时他的眼中闪过两道银芒。

　　这是一各方直接攻击人元神的功法，刘风与白小生相距不过五米左右，而且二人都在双手举天的在两枚星核上较着力，此时刘风怎么躲？

　　在这一刻，白小生的全上已经浮现出了胜利的微笑。

　　然而，刘风的确没有躲，可他的眼中竟然闪过两抹道光，将白小手这招元神攻击抹灭。

　　“咦！你的元神武技不弱啊！”白小生略显惊讶道。

　　刘风笑呵呵地说道：“还行吧，你的招术也不赖。来而不往非礼也，也接我一招。”

　　说话间的刘风突然抬起右腿，一记侧踢蹬出，随即轰的一个大脚印朝着白小生笼罩而来。

　　“嚯！你出招可够狠啊。”白小生同样抬脚侧踢，轰的一声将刘风这招脚印磨灭。

　　随着两次试探后，二人的较量开始变得激烈了起来。

　　刘风身上的金光如大日普照，白小生身上的气旋如混沌大渊，两人身上的能量波动已然激的碰撞到了一起，此时谁的势若是弱一点，那么就是胜负分晓的时刻。

　　与此同时，在二人眉心前，同时出现了两个光影。

　　这两个光影是二人的元神之力凝结，一个小的红衣刘风、一个小的白衣白小生。

　　两个元神光影各发一声轻叱，而后杀到了一起。

　　虽然是两道无神光影，可这两个小人的战斗却丝毫不弱。

　　红衣刘风大开大剑，无极指、无极拳炉、八卦掌、无极剑意打得神光滔天。

　　白衣白小生同样不弱，他双臂几乎时刻呈现出抱圆守一的状态，打法竟然跟太极拳的四两拔千斤有异曲同工之妙。

　　从功力和元神之力上来比较，刘风和白小生几乎在伯仲之间，似乎这一场较量必然要拼消耗，拼到最后有一人后继无力才能终结。

　　可就在这场较量打到白热化时，二人竟然同时收手。

　　刘风身上的神光内剑，气息也迅速降了下来。白小生亦是如此，并且像扬手将两颗星核变小成铁胆，重新握到手中。

　　此刻就连骡子和艾琳儿，都没看明白为什么二人不继续打了。

　　“咋弄？”刘风扭头看向白小生。

　　白小生道：“不能便宜了别人啊，要想打的尽兴，就等上主宰榜擂台吧！”

　　“行，要不你走吧，有些垃圾我来打扫。”刘风拍了拍胸脯，很大气地说道。

　　白小生翻了个白眼道：“黑吃黑嘛，你当我不擅长干这种事啊？用你打扫垃圾？要不你们先走，我来垫后。”

　　通过这二人的对话，骡子和艾琳儿终于明白了，二人仔细感应，的确发现四周有隐匿的气息。

　　紧接着，刘风转身朝左侧一跃而起，白小生朝着左侧一跃而起。

　　噗噗！

　　这二人的速度真是太快了，刘风在升空的瞬间，并指横扫，一道剑气在虚无中斩出两道血线，随即两名断头尸体从乍现。

　　白小生更狠，两颗铁胆飞出，将一颗大树炸得粉碎，结果树后藏着的两名高手，被铁震得身体崩裂了。

　　“靠，岂有此理，我们只是路过观战而已！”

　　“刘风，白小生，你们太欺负人了，我们观战也要被杀吗？”

　　“虽然你们的实力逆天，可这般乱杀是会犯众怒的。”

　　刘风和白小生一出手，竟然一下子引出来一大群强者。而且这些人还真够不要脸的，隐藏在暗处被发现了，竟然还开口怪刘风二人乱杀。

　　刘风直接举拳将说他们要犯众怒的人轰成一团血雾，很是强势地说道：“我可不是乱杀，因为我感觉到你们……有杀气！”

　　“对，有杀气！对我们有了杀心，必须得死。”白小生在另一边跟着附和，同时翻手一铁胆将一名强者的头颅砸碎。


第1409章 狡滑的狐狸精

　　有杀气？

　　四周越来越多隐匿的强者被逼了出来，这些人的确想着让刘风和白小生拼个两败俱伤，然后他们出来坐收渔利。可是他们没有想到，刘风和白小生的感知力太强了，哪怕他们隐匿得在好，可他们流露出的杀气也被感应到了。

　　“有杀气哟！”艾琳儿笑着说了一声，一头金发飞扬，明明笑得明媚动人，可是挥手一剑便将一名强者斩得半边身子裂开。

　　“啊！该死，我们这么多人，你们却肆无忌惮的出手，不怕我们联合吗？”中剑强者碟血大吼。

　　然而，根本没有人与他联合，而且他没跑出两步，迎面就撞上了两只大驴蹄子。

　　砰！

　　可怜这个强者，没有死在艾琳儿的剑下，可是却被骡子踢得身体崩碎。

　　piu！

　　紧接着，艾琳儿左手横展，摆了一个开枪的手指，随即远处一名正准备逃走的强者，眉心被洞穿。

　　骡子四蹄蹬开，踏得乱石横飞鲜血四溅。

　　这三人一驴的组合太强了，一手盘双星的东城白小生，本就是上届主宰榜排名第二的存在。刘风就更不用说了，战力绝对逆天恐怖。骡子也是上届主宰榜第十，艾琳儿的实力就算进不了前十，恐怕差距也就是一线而已。

　　这些自作聪明，想打他们主意的强者，此时哪个还有主宰的姿态，个个被打得恨不得多长两条腿好跑得快一点。

　　这一战，三人一驴足足击毙四十多名强者，他们有的来自是一些二三流势力，还有一些来自百岛玄海域。

　　杀了他们，自然又收获了一笔巨大的财富。

　　杀完人后，刚才凶威大盛的东城白小生，再次恢复了好似大儒之士的气质，他弹指掸了掸衣角的灰尘，一脸满意地说道：“收获不错，刘风，主宰榜擂台上等你哈。”

　　扔下这句话后，白小生快速消失在了山林之中。

　　骡子似乎杀上瘾了，跑到刘风面前晃着驴头说道：“主人，咱们继续装虚弱吧，肯定还有人……”

　　“不装了。”

　　刘风打断了骡子的话，笑着说道：“天都要黑了，而且这附近也似乎没什么人了。咱们进来后战斗了多场，也该找个地方休息一下了。”

　　“老公说得对，虽然我们的战斗力还很强，但在持续作战，就很难保证巅峰状态了。”艾琳儿补充道。

　　于是二人加一驴的组合找了个隐蔽的山洞开始休息，同时也盘点一下战利品，在进入冥想状态消化之前的战斗，即是提升战斗经验、战斗意识的好办法，又是快速恢复功力的好机会。

　　夜幕，渐渐笼罩了万圣山。

　　在某处山坳中，一道鬼魅般的身影突然出现在一颗大树下。

　　这是一个女人，穿着长裙的女人，裙后还镶着九条绒毛状的装饰，但仔细去看，其实这是九条尾巴。

　　没错，这女人正是九尾狐，她那张妩媚的脸蛋上，挂着醉人的笑意，柔声细语地说道：“三位前辈，我是妖族狐王的小女儿，有请三位出手帮忙。”

　　说话间，九尾狐右手一抬，掌心处浮现出一团圆润光团。这光团中，散发着一丝丝冰冷的气息。

　　唰唰唰！

　　紧接着，三个身材佝偻的老者，出现在了九尾狐的面前。

　　这三人可能真的太老了，脸上的皮肤堆满了折叠的褶皱，只有双眼镶在没人样子的脸上，闪烁着绿悠悠的光芒。

　　“九尾狐，不错，这是我们老三位曾经给你父亲留下的魂宝。”

　　“我们三个曾经是妖族的罪妖，如果没你父亲相助，也不能逃出来，说吧，要我们干什么？”

　　“九尾狐，你要想好，我们只会帮你出手一次。”

　　三老先后开口，随即在九尾狐手中的光团，化成三缕光晕没入三人的眉心之中。

　　紧接着这三个老妖的皮肤竟然涣发了些许光泽，佝偻的身体也站直了。

　　“三位前辈，我要杀的人叫刘风，他的形像我已经利用魂宝传入你们的元神了，他应该很快就会来到这里吧。”

　　九尾狐一脸狐媚，轻咬着下嘴唇说道：“晚辈就在这里等着三位前辈的好消息喽，如果前辈愿意，把刘风的纳戒也送给晚辈好不好？”

　　三个老妖盯着九尾狐，盯了足有半分钟，然后转身离开。

　　“等着吧，财物对我们来说没有意义，杀了刘风后我们会把他的纳戒送你的。”

　　直到三人消失，才有一个飘渺的声音响起。

　　呼！

　　九尾狐抬手拍着饱满的胸脯，做着深呼吸说道：“还好，这三个老家伙同意出手了。嘻嘻！一个无术大盗凌羽没能杀了刘风，现在三个偷天大妖，看你刘风还怎么过关？”

　　可是就在九尾狐说完这番话时，他的身后又出现一个女人。

　　这女人身材高挑，脸上满是清冷之色，一身鱼鳞细甲将她凹凸有致的身材烘托得无比性感完美，身后的红色披风无风自动，为她平添出几分英姿飙爽的感觉。

　　“九尾狐，你自己不敢去杀刘风，却一再唆使别人对付他，你还要脸吗？”这女人开口便是呵斥。

　　九尾狐转回身来，媚笑着说道；“哎哟喂，原来是龙女熬念慈啊！你跟刘风是啥关系？我要杀他管你什么事？”

　　没错，来人正是龙女熬念慈。

　　她盯着九尾狐，脸上浮现出一抹嘲讽的冷意，抬手向前一按。

　　嘶昂！

　　随即，一道恐怖的龙吟声响起，一道巨龙虚影随着她的掌力迸发，带着无比汹涌的大势轰向了九尾狐。

　　“哎呀！龙魂在殇，竟然对我下死手。”九尾狐还挺有见识，她脸上的媚态消失，身形快速后退。

　　龙魂天殇的力量几乎将个山坳中的树林全部犁成齑粉。

　　这一招的威力太恐怖了，当初刘风参加玄海联战时，面对龙女这一招都不愿意轻易去和她硬碰硬的。

　　九尾狐为避过这一招，他的身形足足退出百丈之远。

　　可龙魂天殇的威力刚消散，龙女便已然杀到了九尾狐的面前，一只晶莹如玉的小手成爪状挂着五道血色爪芒扣向九尾狐的脖子。

　　“龙女，你是想跟我不死不休吗？”九尾狐脸那张迷死人不偿命的脸蛋上浮现一抹寒气，被逼得再次后退。

　　“狐狸精，少说废话！”龙女一爪没有拍到九尾狐，小嘴一张吐出一股烟柱。

　　轰！

　　这回九尾狐没能躲开，而且龙女这一招发得太过诡异，其势跟刘风的武当大气功有异曲同工之妙。

　　“啊，不，这是至尊龙息！”

　　中招的九尾狐身形向后抛飞，大声尖叫道：“这怎么可能，你们龙族生活在禁区内，龙血一代代的稀薄，怎么可能还练得成至尊龙息？啊……”

　　显然，九尾狐受到了极大的伤害。

　　龙女身形飘渺如仙，再次追击而上，砰的一声抓住了九尾狐的脖子，冷声说道：“你们这些妖族人，真以为龙族进了禁区血脉便一代不如一代了是吗？我告诉你，远古时期龙族之所以退进禁区，不是因为龙族斗不过你们妖族联军，而是禁区内有祖龙留下的大秘。”

　　九尾狐此时脸色苍白无比，一双勾人的眸子都显得黯淡无光。中了至尊龙息后，看不出九尾狐有什么外伤，可她的气息却萎靡到了极点，显然是元神受了重创。

　　龙女抓住九尾狐后，继续说道：“我可以告诉你，祖龙留在禁区内的大秘已然被我族全部破解了。龙族已然决定离开禁区，远古妖族留给龙族的仇恨，日后都要还回来。”

　　“你，你……”九尾狐脸色越发的苍白了，她无比虚弱地说道：“远古的事情，你们为什么还要记恨我们？”

　　“这份仇恨是根植在我们龙族人血脉之中的，无古十大妖族都是在我龙族照顾上崛起的，可你们壮大后竟然联合对我龙族出手，你们这些妖族，都是养不熟的畜牲。”龙女的眼中迸发着仇恨的火焰。

　　谁能料想到，堂堂龙族原来是在远古时期逼进百岛玄海域的。

　　百岛玄海域内，历史最悠久的族群是天灵族，龙族也与之相差堪远。原来龙族并不是传承不够久远，而是他们之前的传承并不在百岛玄海域啊！

　　龙女能吐出如此，也就能明白为何龙族族长在山门外跟判官说龙族要迁出禁区与天庭联合了。

　　看来龙族不止是为了避开海神大帝，他们还有数十万年的仇恨要雪耻。

　　九尾狐此时已然虚弱到了极点，她用央求的目光看着龙女，弱弱地说道：“远古的事情，与我们后人无关，能放我一次吗？”

　　“与你无关？”

　　龙女冰冷的目光闪烁了一下，虽然她说这仇恨根植在了血脉中，可熬念慈似乎还是有些心软了。

　　然而就在龙女犹豫的刹那，已然虚弱到极点的九尾狐突然暴起，她的气息瞬间攀升到了顶点，有种直冲云霄之势。

　　“龙女，你去死吧！狐仙幻境！”九尾狐挣脱了龙女的手，屁股手面九条狐眉倒竖而起，长裙裙摆随风飘动。

　　与此，一阵阵烟雾以九尾狐为中心，从方圆数十丈的地面向上升腾而起。

　　紧接着，九尾狐的反击开始了，她还哪有中了至尊龙息的重伤的状态？简直生猛得一踏糊涂，她的双手上竟然长出了爪钩，瞬间勾画出数百道爪芒将龙女淹没其中。

　　“狡滑的狐狸精！”

　　龙女的声音在雾气中响起，她抬手翻天，冷叱道：“可是你翻不出什么浪花的，哪怕你的战力逆天，可是在龙族血脉面前也受到压制，我不会输给你的。”


第1410章 三大恶妖

　　刺喇！

　　龙女的双手十指上似乎也长出了爪钩，随着她双手挚天一撕，满天爪芒竟然被她全部撕断，好似扯开一道天幕。

　　随即，龙女冲天而起，于她身形出现了巨龙虚影。

　　外道神形？

　　不是，这是龙女又用出了龙子九神形的秘法。

　　上次龙女跟刘风交手，只能用出两种神形来，而这一次她用出的神形并没有在和刘风交手时使用过。

　　“九龙子神形术，睚眦复仇！”

　　龙女猛然向下一按，一头龙身狮头的睚眦龙形盘旋向下，发出昂的一声龙吟！

　　轰隆！

　　随即，满山遍野的烟雾轰然炸散，烟雾中的九尾狐也被睚眦龙形碾碎。

　　山坳中再次恢复平静，可是龙女重新落地后，她的眉头却拧了起来，因为她发现，刚才攻击她的九尾狐并不是九尾狐真身，刚才他攻灭的也不过是幻境而已。

　　“好厉害的狐仙幻境，竟然让我在都陷入进刹那的迷失中。”龙女用力握了下一双小拳头，仰头望向星空，低声喃喃道：“上届主宰榜第四，看来真不是好杀的角色，哪怕我的血脉反祖，对所有妖族都有血脉压制，可她竟然还能如此强，我……”

　　滋！

　　就在龙女感吧之时，她背后的披风突然被斩断成数截，一道道犀利的爪芒划向她的后背。

　　如果不是龙女这身鱼鳞宝甲极为坚硬，恐怕她的身体都得被撕裂了，既然如此她背部的细甲也被撕开数道豁口，上百块甲片朝着四面崩飞。

　　“真不好意思，刚才的幻境你只破了一半。”

　　与此同时，九尾狐的声音在龙女的身后响起，九尾狐再次现身了。

　　她的脸色依旧惨白，说明重伤是真的，可这种伤似乎并不能致她于死地，而且她此时翻过身来展开了反击。

　　龙女向前飞扑出十几丈远，猛然转回身来。

　　此时龙女的脸色也变得惨白，她的后背伤口不断向外滴着血，而且伤口竟然不能愈合。

　　“狐息！”

　　龙女咬着一口银牙，皱着眉说道：“你竟然觉醒了九尾狐皇族血脉，该死的，你利用狐息这种邪恶功法，害过多少人？”

　　嘻嘻嘻！

　　九尾狐双手捧腮，轻舔着嘴唇说道：“我的狐息是害过不少人，狐息沾身专吸生机。可我害过那么多人，只有你的生机让我感到最兴奋呢！龙族的生机啊，刚才我被你的至尊龙息伤得半死，用出狐仙幻境又消耗了大半功力，可是有你的生机补充，至少我不会有生命危险了呢。”

　　“你去死。”龙女面色依旧冰冷，切脸上杀机闪烁，她再次打出龙魂天殇，一道金龙虚影一般，张开血盆大嘴发出龙吟之声朝着九尾狐席卷而去。

　　“龙女，我不会跟你硬拼的，你中了我的狐息，生机会被我渐渐吞掉，我可以耗死你的。”九尾狐向后飞退，眼中闪烁着狡黠之色。

　　龙女飞扑追击而上，一路连劈重手，恨不得一招将九尾狐击毙。

　　可是九尾狐的身法太诡异了，任由龙女打法如何凶狠，可是却打不到九尾狐。

　　然而，随时战斗时间的延长，龙女的气息开始衰弱了，而九尾狐的气息开始渐渐提升。

　　“龙女，你完蛋了，我的狐仙幻境这一招，是血脉觉醒的力量，十天才能施展一次，这次被你逼了出来，所以我不会饶你的。”九尾狐的脸上浮现出阴冷的诡笑。

　　龙女默不作声，依然如巾帼英雄般猛力追击，哪怕顺着鼻洼鬓角已然渗出冷汗，可她依然目标明确，就是要将九尾狐干掉。

　　然而这场战斗的胜利天平朝着九尾狐这边倾倒了，她的气息开始回升，躲避的身法也从容了许多。

　　“龙女，你强弩之末了吧？继续打我啊，我保证一会打回去哦！”九尾狐脸上的阴笑变得更盛。

　　在这两个女人恶战之时，刘风此时从冥想之中醒来，而后身形一闪到了山洞之外。

　　不对，刘风不只是到了山洞之外，而且是身形隐藏在了空间夹层之中。

　　通过这断的实战，还有修炼了原版的时空大挪移后，他对遁空术奥义的理解也更为精深，此时的他隐藏空间中要比以前完美得多，可以肯定的说，除了碧伽天眼那种手段，一般方法很难发现得了他。

　　与此同时，三道黑影从远及近的走来。

　　这是三个黑袍老者，老得脸上褶皱成堆，他们的双眼闪烁着鬼火般的绿光一般。三人相距极远，可是身上的浩荡帝威却连接在一起，好像犁庭扫穴一般席卷向前，似在寻找着什么东西。

　　“三个大能，而且身上气息诡异，这是要找什么？”隐于空间夹层中的刘风，看着三人，眼中闪过一抹寒芒。

　　咦！

　　就在刘风观察这三个老家伙时，三老竟然同时惊咦了一声。

　　“有人在窥视我们！”

　　“很厉害的隐匿手段，虽然我能感知到窥视，却找不到窥视之人在何处。”

　　“会不会是刘……”

　　三人同时顿住脚步，互相交流了起来。

　　刘风听得一愣，因为三老中的一人提到了刘字，可后面的话就变成了传音。

　　“尼玛，难道是在找我？”刘风抬手揉了揉下巴，直接告诉他，麻烦找上门了。

　　紧接着，三老竟然同时动手，六只老巴掌向前连拍，一道道掌力平行轰向前方，打出一道道空间扭曲气流。

　　如果换成以前，刘风肯定得被这突如其来的打击从空间夹层中轰出来不可，但这次没有，他在空间夹层中脚踩九宫八卦，竟然在空间夹层中躲避过了扭曲空间的力量。

　　“好厉害的隐匿手段，难道是杀手？”

　　“可能是杀手神朝的人，杀手，最好别来惹我们。”

　　“杀手神朝，我们要找刘风，与你们不相甘，若坏我们三大恶妖的好事，当心我们无情。”

　　三人武器威胁，却没有得到半分回应。

　　“三大恶妖！”刘风嘴角挑起一抹冷笑，喃喃自语道：“我懂了，他们应该和无术大盗凌羽一样是被九尾狐指使来的吧？那狐狸精，还真有手段。”

　　在刘风说出这番话时，外面的三大恶妖又向前前进了，因为他们感受不到了暗中的窥视。

　　然而，就在三妖又向前走出三十丈后，一抹刀光突然在最左侧的大妖的侧后方乍现。

　　“啊，杀手……”

　　噗！

　　这个老妖的话未喊完，便被斩掉了头颅，腥红的妖血冲天而起。

　　当这老妖的尸体栽落时，他手上的两枚五维纳戒也消失了。

　　“是谁？”

　　“啊！老三啊，我们三大恶妖相交数千年，三兄弟一起出生入死，老三竟然在我们身边被人斩杀，好可恶的杀手。”

　　另外两个老妖，同时冲到了尸体前。

　　死掉的老三，脖子处切口光滑，伤口上还弥漫着丝丝萦绕不灭的杀气。

　　“果然，只要不窥视他们，没有杀机显现，他们就发现不了我的存在。”

　　再次躲进空间夹层的刘风，将两枚纳戒收起，而后摸着手中的浩然帝刀小声嘀咕道：“不过这老妖的身体可真结实啊，幸亏我直接用的浩然帝刀，如果换其他兵器，恐怕还秒杀不了他。”


第1411章 神女

　　“杀手神朝，一定是杀手神朝的人，该死，杀手神朝的人都该死！”

　　“若老夫有一天离开万圣山这鬼地方，一定杀光杀手神朝的人。”

　　剩下两名恶妖气得火冒三丈，疯狂的大骂杀手神朝。

　　可就在这时，一道剑光突兀在一名老妖身后乍现。

　　随即，又一颗人头被斩落。

　　没错，这回可不是刘风出手的。因为刘风几乎不使用剑，而且这柄剑显然也是帝兵，否则很难切得动三大恶妖的肉身。

　　“啊！果然是杀手神朝的人，你是谁？”最后一名恶妖吓得身形飘然倒退十数丈远，脸上写满了惊怒之色。

　　随即，一道悠然靓影出现在了刚才斩杀恶妖的位置上。

　　这是一个身材高挑的美女，一头柔顺长发从脑后如瀑般倾泄而下直达腰后，发梢处轻抵圆润翘臀，哪怕从侧面和背面去看，这女人都给人以无比惊艳之感。

　　一席与黑夜相融的黑色劲装，将美女的身材勾勒得前突后翘，一把雪亮长剑握在这美女左手之中，剑光因为太亮，反射到她那张精致性感的脸蛋上，着实惊艳了黑夜。

　　咦？

　　隐匿在空间夹层中的刘风看着这女人，也小小的吃惊了一下，因为他发现，这女人手中的帝剑竟然也有丝丝帝煞之气，说明这把帝剑也曾斩过大帝。

　　“神女，你是杀手神朝的神女是吗？”唯一幸存的那名恶妖，一双绿悠悠的双眼中闪烁着明灭不定的光芒，显得对这女人非常忌惮。

　　“作为一个顶级杀手，我本来是不该与你见面的，只要出剑杀你就好，但是……”

　　这神女并未否认自己的身份，而是冷淡地说道：“你刚才竟然大骂杀手神朝，所以我才现身，我要告诉你们，刚才杀你同伴的人，不是我杀手神朝的人。我没必要骗你，我杀手神朝的人要杀人、杀妖、杀各种生灵都没必要否认，可不是我们杀的，就不要往我们头上算。”

　　恶妖的一双老手握成了拳头，他们三人一直躲藏在万圣山中，曾经他们在妖族可是凶名赫赫的恶妖，可是今天刚一出行便被连斩两人。更可怕的是，如果他们不误会了杀手神朝，还不至于多死一人，这特么死得冤啊！

　　“还要战吗？若你不满，我便斩了你。”神女左手手腕一转，帝剑横到了自己的胸前。

　　最后这名恶妖摇了摇头道：“不打了，老夫今日有所冒犯，唉！”

　　随着最后这名恶妖的叹息声响起，杀手神朝的神女身形一退，消失在了黑暗之中。

　　隐匿的刘风此时眼中也有一丝凝重，他发现杀手神朝的神女实力极为坚强，加之有帝兵在手，若是和她对战必须加上一百二十个小心并且是状态极好的情况下才能有胜算。

　　“赤龙，你斩了杀手神朝的神子，现在人家的神女现身了，貌似你最大的考验到了啊！”

　　刘风眼珠转了转，突然想到了赤龙，“其实我对自己兄弟还是有信心的，可是跟这神女相比，我兄弟缺一把帝兵啊！”

　　就在这时，外面突然传来了艾琳儿的声音，“老公，你去了啊？”

　　刘风突然从休息的山洞中冲出来，可没跟艾琳儿打招呼。发现刘风不见了，艾琳儿自然要出来找他。

　　然而艾琳儿并没有发现，在她现身的同时，一双绿悠悠的眼睛已经盯上了她。

　　没错，虽然神女走了，可最后剩下这名恶妖可没走。

　　艾琳儿现身后，这恶妖下意识的退后半步，似乎要退走，可艾琳儿接下来的话却让他停下了。

　　“老公，刘风，你到底去哪了？”艾琳儿大声呼唤道。

　　“刘风的女人！”恶妖止住身形，突然朝着艾琳儿扑了过去，一只干巴的老手探出，抓向艾琳儿的头顶，同时浩荡的帝威轰然暴发。

　　“谁？”艾琳儿大惊，可是强烈的战斗本能便得艾琳儿猛然拔剑向上一斩。

　　噗！

　　与此同时，一抹刀光乍现，不等恶妖的瓜子碰上艾琳儿的剑，这恶妖的头颅便被刀光斩落。

　　是的，刘风又出手了，凭着帝刀之威，将最后一名恶妖斩杀，大能的伪帝帝威也一同消散。

　　“老公，这个大能是谁啊？”艾琳儿看到刘风后，心情瞬间放松了下来。

　　刘风道：“具体身份不太清楚，只知道他们号称三大恶妖，这次现身也是为杀我而来的。”

　　三大恶妖都死了，而三大恶妖栖身的山坳此时已经被夷为平地。

　　龙女熬念慈已经无力再攻击九尾狐了，她面色惨白如纸，跨步跃上一座山梁欲逃离此地。

　　可九尾狐决心不会放她，从后面追杀而至，“龙女，你今天喝不掉的，我要吸收你龙族血脉，必然让我拥有巨大的提升，我的潜力将无限巨大。”

　　“骚狐狸精，你要杀龙女是那么容易的吗？”

　　就在这时，一个高大强壮的青年突然出现，他的手中握着一把长把大刀，照着九尾狐的头顶斩来。

　　这一刀又快又刁，璀璨的刀芒将夜色照亮，一刀之威好似要将看不到尽头的迈圣山山脉斩成两半。

　　九尾狐被这一刀斩得猝不及防，躲是躲不开了，她举起双手向上一架，同时一只巨大的九尾白狐虚影于她头顶浮现而出。

　　当！

　　上届主宰榜排名第四的存在的确不简单，在重伤状态下的九尾狐，竟然用两只手臂硬抗下了这一刀。那璀璨的刀芒被白狐虚影震碎，大刀被两条雪白手臂弹起老高。

　　当然，这一刀也的确无比犀利，九尾狐虽然接下了这一刀，可她却被震得向后暴退四十几丈远，而且两条手臂上都出现了一条细长的血痕。

　　“屠三丈！”

　　龙女此时也不在逃了，她看着出刀救他的人，有些吃惊地问道：“你怎么出现在这里了？”

　　没错，来人正是屠三丈，不算刘风的话，他绝对是天灵族主宰级的扛把子了。

　　屠三丈一刀震退九尾狐之后，他也向后退出一步，用自己的身体把龙女挡在身后，一脸严肃地说道：“我和族人们一直没有分开过，族人们就在不远处休息，我听到这边有打斗声所以过来看看，没想到遇上你了。龙女啊，你的实力也算是顶尖了，怎么会让一个狐狸精打成这样？”

　　唉！

　　龙女叹息了一起，已然泛白的两瓣嘴唇轻抿了一下道：“她太诡异了，我不小心中了他的狐仙幻境，所以被伤成这样，你也要小心，她的战斗力也许不是很强，而且还受了重伤，可是她的打法却诡异到了极点。”

　　“放心吧，以我的实力如果杀不了一个受了重伤的狐狸精，我还有脸见人？”

　　屠三丈的脸上写着傲然和自信，提刀朝着九尾狐扑杀而上。

　　此时的九尾狐，把手臂横在面前，伸出小舌头在伤口处轻轻舔舐了一下，而后身形突然在原地消失不见。

　　轰隆！

　　屠三丈的大刀，在地面上砍出一道数十丈长切深不见底的恐怖沟壑，大地崩裂之声震耳欲聋。

　　随即九尾狐真身出现在了屠三丈的身后，那的右手明明白皙柔软，可指尖上的黑色爪钩却闪烁着嗜血的寒芒，朝着屠三丈的后心就要抓来。

　　唰啦！

　　然而屠三丈的速度太快了，不等九尾狐的攻击发出，他已然转身横刀抹向对手。

　　九尾狐被逼得赶紧大步后退，而且右手掌心处被切开一条血痕，这还是她躲得够快，如果在慢一点恐怕半只手掌都得被斩掉。

　　唰唰唰唰！

　　一刀得手，屠三丈连续展开猛攻，他的刀术无比猛烈，而且每一刀都斩出极为恐怖的力量。无处的山梁被无形的刀气，一次次切开山体。

　　九尾狐虽然身法诡异，可是在面对屠三丈的刀速似乎有所不如，她在刀光之中不停后退着躲避，身上的长裙不时被激荡的刀气撕开一条条豁口。

　　远处观战的龙女，此时眉头也彻底舒展开了，“天灵族掌握时间的天赋太可怕了，每一刀都令攻速加倍，哪怕是我被拉开距离，在屠三丈这种高频率的攻击下都会有些吃不消呢。”

　　是的，屠三丈现在就是在运用着时间力量，时间的加速，自然让刀气攻速达到了不可思议的程度。

　　噗噗噗！

　　终于，在屠三丈的狂攻之下，九屠狐的身上出现了一条条伤口，鲜血不时向外激溅。

　　“该死的天灵族，多管闲事！”

　　九尾狐气息不稳，刚才已然恢复红润的脸色再次变得苍白。

　　噗！

　　一道刀气直接洞穿了九尾狐的胸口，避得她身形倒飞大口呕血。

　　可就在这一刻，倒飞的九尾狐突然抬手将自己喷出的鲜血抓往手中，而后猛然一抛。随即一团血雾将九尾狐包裹在其中，化成一抹诡异的红霞，无视任何攻击，快速激飞向远方深山的黑暗之中。

　　“该死的，这也能让她逃走？靠！”屠三丈不甘，想支追击，可是却完全找不到九尾狐的身影和气息了。

　　“屠三丈，别追了，她那一招叫妖灵血遁，是燃烧自己血脉力量用出的禁术，你不可能追到她的。”龙女提醒道。

　　屠三丈道：“我就是不甘心，那狐狸精让我有种心绪不安的感觉，总觉得不杀了她，将来会成为心腹大患。”

　　“会杀死她的，这次绝不能放他离开万圣山。”

　　龙女盘膝坐好，小声说道：“先替我护法，我需要先把她留在我身上的狐息驱除。”

　　在龙女盘膝疗伤时，九尾狐出现在了不知多远的某处山坡上，而且一现身便摔倒在地，她嘴角上挂着血，狠狠地说道：“龙女，屠三丈，你们等着，我一定杀了你们，一定。”


第1412章 我是你最强的对手

　　九尾狐真的诡异了，说完这句话后，她的身形再次消失，好似从未出现过一样。

　　然而就在九尾狐消失之后，一个穿着布衣麻裤，肩扛齐眉棍的青年出现在了刚才九尾狐出现过的地方。

　　“有狐狸的骚味！”

　　这青年正是上届主宰榜排名第一的阿尊，他抽了抽鼻子，摇头道：“肯定是九尾狐，不过既然不想见我那就算了。”

　　说完这番话后，阿尊扛着齐眉棍朝着远处走去。

　　次日天明，休息好的刘风牵着艾琳儿的小手再次上路，骡子跟在身后一边走一边嚷嚷着要装虚弱。

　　看来这头怂骗扮猪吃虎的游戏是玩上瘾了，于是刘风和艾琳儿响应这骡子的号召继续装虚弱前进。

　　于是乎，一路上刘风又开始装成伤重的样子，不时引来一两个或者是一两伙来自各族强者打秋风，结果全部被刘风反杀。

　　这二人加一驴摆出的贼车真是很有吸引力，一批批贪婪的强者来上车，为他们送来一批批惊人的财富。

　　要知道，能来参加主宰榜大比的人都是来自各个区域各个世界各个族群中的顶级存在，他们自有的财富就很惊人，在加上族中长辈支持的东西，使得刘风在进入万圣山四天后，装满了宝贝的五维纳戒刘风都快没地方放了。

　　可是五天过去之后，无论刘风怎么装，都没有人再上贼车了。

　　没错，刘风这种扮猪吃虎的行为，似乎引起一些有心人的注意了。

　　不管二人加一驴如何装，都没有人来惹他们。

　　“天庭的刘风，简直就是个阎王啊，谁也别惹他们去。”

　　“特么的，那刘阎王完全没有高手风范，明明战力可达主宰榜前五，可他却装虚弱、装重伤，就吸引人去截杀他，太不是人了。”

　　“如果没有绝对把握就不要去动刘风，在这个万圣山上除非联合足够多的高手，用数量压倒质量才能跟他一战。”

　　在万圣山上，到处都能听到这样的议论声。

　　最后没办法，刘风他们也不装虚弱了，而是加快速度朝着万圣山深处赶去。

　　曾几何时，有些组团前进的强者在发现这二人加一驴的组合后，都远远的就避开了，根本不敢与之相遇。

　　直到第八天的时候，刘风等人已经到了万圣山的深处，这里的山脉极高切宽大无边，空气都变得有些稀薄了，如果是普通人在这里甚至会产生不良的高原反应。

　　当然了，这样的高原山脉环境，对于刘风他们这种主宰级存在而言根本不当回事了。

　　山脉上到处可见雪白积雪，这也是大北极青州有趣之处，冰雪存在，可在冰雪中竟然也有如荫的绿树和青草。

　　“不到五维上界真不敢想，还有这么神奇的环境啊！”艾琳儿挽着刘风的手臂，一脸幸福地说道。

　　刘风道：“世界之大无奇不有，说不定下界也有类似的环境，只是我们缺乏一双发现的眼睛。”

　　骡子跟在二人身后，经过这么长时间的相处，他终于明白了，原来刘风和他的天庭竟然是从下界上来的。关于下界三、四维世界的事情，骡子自然也听说过，在他们这些五维世界上的生命眼里，下界就是贫瘠之地啊！

　　谁能想到，从他们视做贫瘠的地方，上来了这么一群狠人啊？

　　由此，骡子对刘风越发敬佩了。甚至对未知的下界，也产生了一丝敬畏。

　　咯吱、咯吱、咯吱……

　　二人一驴慢慢走到了白雪皑皑之地，脚下踩出一声声咯吱的压雪音。

　　可不知不觉间，刘风故意放慢了脚步，同时右手一抬，于他掌心处出现了一道细如蛛丝的红光。

　　与此同时，刘风手掌一翻，朝着前方猛然一拍。

　　轰隆！

　　远处山坡上厚厚的积雪被刘风的掌力炸开，而后一道道白袍身影从积雪中飞起，足有二十人之多。

　　这二十人中为首的是两人，一个全身被白袍包裹，脸上被面罩遮掩。另一人虽然罩着白袍，可是却能看出她白袍中的粉色长袍，还有白袍下那张精致切媚态十足的脸蛋。

　　“九尾狐！”骡子看到那女人后，立刻叫出了对方的身份。

　　“原来她就是九尾狐啊，长得这么漂亮，可是笑得怎么那么骚呢？”艾琳儿轻撇了下小嘴道。

　　刘风也笑了，并且用调侃的语气说道：“九尾狐，你不断挑唆高手来对付我，这次怎么舍得亲自露面了呢？”

　　“嘻嘻！因为这次我找到了你的真正克星啊！”

　　九尾狐捂着浅笑，媚得让人骨头都发栈，她飞着媚眼看向身旁的白袍人，自信地说道：“他就是我你的克星，一个真正能击败你的人。”

　　“就他？”

　　刘风的眼中闪过一抹红芒，笑呵呵地说道：“他狗屁都不是，我能打败他一次，就能打败他第二次。”

　　“你认识我是谁？”罩面的白袍人声音沙哑的问道。

　　刘风笑而不语，显得高深莫测。

　　罩面白袍人摇着头道：“你是在诈我，呵呵！不用诈了，我在杀掉你之前是不会告诉你我是谁的，我现在只能说，我是你最强的对手！”

　　呵呵！

　　刘风又笑了，笑得肆无忌惮，“你可拉倒吧，还最强的对手，你永远不会明白，你在我的眼里，根本连对手都算不上。”

　　“你找死！”罩面白袍人突然向前冲出，在他原先所站的地方炸起一片雪浪，他一身白袍猎猎作响，一只大手从袍袖中探出，前冲前抓出一道恐怖惨白的骨爪虚影。

　　刘风迈步迎上，一记无极拳炉反轰，同时向后传音道：“别跟九尾狐正面交锋，杀其他人。”

　　轰隆！

　　随即，恐怖的力道炸起，刘风和罩面白袍人的攻击炸起一片神辉，使得巨山轰鸣，从山梁两边向下卷起大片的雪崩。

　　与此同时艾琳儿和骡子动了，美女与驴的组合练过神辉，朝着人群杀去。

　　这二人有意的避开了九尾狐，而九尾狐似乎也没想对他们出手，而是身形一闪从原地消失，不知道干什么去了。

　　紧接着，大战开启，艾琳儿手上的长剑不断掀起血浪，骡子的四蹄狂踢，连续踢出骨断盘折之声。

　　而刘风更是与罩面白袍人从地面杀上高空，冲天而起三十多丈后，又杀落回山梁上，只是瞬间之间，大片的山坡被打平，一块块巨石从山体中被震飞，而后又炸成了齑粉。

　　“刘风，今日你必死。”罩面白袍人连出重手，并且从他的身体中又连续走出五个分身。

　　不对，不是分身，因为这五个罩面白袍人无论是战力、气息、实力都与其本体一般无二。这竟然是道体，是用自身内脏五行之力炼出来的道体。

　　如此一来，刘风立刻陷入到了以一敌五的被动局面之中。


第1413章 上次废你这次杀你

　　“五行道身，有点意思！”

　　刘风哪怕以一敌六，哪怕显得极为被动，可他依然不惧，身形如游龙在六人的攻击下穿梭闪烁，并且从容说道：“哪怕六个身体战力同级，可元神之力却分散了，很不巧，风哥最大的特点就是善于发现你丫的缺点。”

　　连续躲过对手攻击后，刘风轰然跺地，身形随着一片雪浪冲天而起，同时双手于胸前合什。

　　此时的刘风，就像一尊神佛当空，并且直冲天穹的身形渐渐横起，当他跃起三十丈高度时，已然彻底完成了面对地面姿态。

　　地上的六个罩面白袍人，同时立掌劈向空中，六道翠色掌印轰天，要将刘风在空中打爆。

　　“斩仙！”

　　刘风浑然不惧，合什的双手猛然向下一斩。

　　唰啦啦！

　　刘风的身体绽放神光，铺天盖地的剑气向下斩落，每一道剑气都无比锋锐而且饱含着元神之力。

　　六道大掌印被漫天剑气斩碎，而且将六名罩面白袍淹没其中。

　　“啊！可恶，竟然是针对元神的攻击。”

　　罩面白袍发出吃痛的嘶吼，五行道体全部破灭，唯一的本体也被剑气斩得白袍破损严重，身上沾满了血迹。

　　刘风如临凡战神，从天而降，朝着罩面白袍冲去，同时右手拍下，好似如来神掌拍向对手头顶。

　　“去死！”罩面白袍大声嘶吼，举掌反击。

　　砰！

　　二人掌力碰撞，震得四周山石崩碎，大山如纸糊一般被震得残破不堪。

　　“九尾狐，你还不出手？”罩面白袍硬接下刘风这一掌后，突然大声喝道。

　　“来了！”

　　与此同时，九尾狐奇异的出现在了刘风的身侧，她的双手抓向刘风的两肋，指端闪烁着锋利的指芒。

　　可刘风却笑了，他的身形瞬间消失，只留下一个声音在原处响起，“早防着你这诡异的狐狸精呢！”

　　“去死吧！”

　　近乎是在同一时间，罩面白袍猛然握头，他的额头上竟然裂开一条缝隙。准确的说，这是第三只眼，是一只碧绿色的竖眼。

　　唰！

　　随着这第三只眼睁开，一道以玉般晶莹的光线射出，洞穿了一道空间夹层，洞察了刘风胸膛，将他逼得再次现身。

　　没错，这第三只眼正是碧伽天眼。

　　当刘风受伤现身后，罩面白袍和九尾狐一左一右将刘风包夹在了中间。

　　与此同时，远处又有数名白袍强者出现冲进战团去攻击艾琳儿和骡子，让他们俩无法前来支援。

　　“主人！”骡子此时眼都红了，刚才这架打得明明很顺，怎么突然主人就中招了呢？

　　“老公！”艾琳儿也急了，她手持长剑想杀过来帮忙，可后来的几名强者实力极强，他们组合进攻，硬是顶住了艾琳儿的强攻，根本打不出去。

　　此时的刘风伤得的确很重，他胸口的伤口竟然无法愈合，鲜血不断向外涌出。

　　“哈哈哈！”

　　罩面白袍仰天大笑，而后将身上破烂不堪的袍子和面罩一把扯掉，露出了一张写满仇恨但实际上还算有些小帅气脸庞。

　　九尾狐同样媚笑道：“我听过你们之间的仇恨，刘风，你也没想到他是章宝吧？”

　　刘风手捂伤口，喘着粗气道：“章宝，你的碧伽天眼就是你的根基，你明明被我废了，竟然能重新恢复过来，看来你们碧伽族为你付出了很大的代价吧？”

　　没错，这个一直罩面的男人正是来自百岛玄海域的碧伽族章宝。其实他刚才用天眼攻击刘风，就已经算是暴露了身份。

　　“付出多大代价都是应该的。”

　　章宝冷笑道：“只要能杀死你就够了，当然，你这次死绝对不孤单。知道吗，你们天灵族的人，还有龙族的人，都会陪你去死的。”

　　刘风道：“他们在哪？”

　　章宝抬手啪的打了个响指，道：“把屠三丈、龙女他们带出来。”

　　随即，又有数名白袍人多远处的积雪中窜出，他们的手上都牵着一条链接，后面捆着一个个狼狈的身影。

　　是了，天灵族的主宰、龙族的主宰，几乎都被擒住了。

　　龙女熬念兹和屠三丈，更是受到重点照顾，二人身上都加捆了一条锁链，锁链上还不停流淌着神异的流光，禁固着他们的修为。

　　“刘风，对不起！”

　　屠三丈一见受伤的刘风，脸色彻底垮了下来，甚至流泪说道：“我不该向你发信号求救的，结果连累了你。”

　　不止是屠三丈，其实所有天灵族的强者们此时眼中的光彩都黯淡了，如果刘风都败了，那他们也就一点希望都没有了。

　　龙族的强者们同样如此，熬念慈看了眼刘风，不知为何竟低下了头。

　　刘风在走上这段大山时，手中曾出现过一道光丝，那就是屠三丈发出的求救信号。曾经进山前，刘风给过屠三丈一块玉，那里有他的一道神念，屠三丈也给过刘风一块类似的玉，就是互相求救用的。

　　刘风朝着屠三丈摆了摆手，目光却依然锁定着章宝。

　　此时章宝的眼中满是复仇的快感，他抬手指着自己的额头，狞笑着说道：“其实我得谢谢你，刘风，你废了我的天眼，而我被族长送入碧伽泉泉眼使我获得了一次涅槃的机会，现在的我天眼觉醒了三级天赋，一眼生灭！”

　　刘风盯着章宝，没有在吭声，一副我看你单独表演的意思。

　　果然，章宝继续说道：“你看清楚了，天灵族的人都是我抓的，龙族的人大多也是我抓的。而你自己，胸口的伤口内满是毁灭之力是吧？这就是一眼生灭的厉害，你死定了，毁灭的力量不可逆转，我的天眼要你生你就生要你死你就死。”

　　滋啷啷……

　　就在这时，远处锁着天灵族和龙族的锁链突然一条条的崩裂，而且锁链断裂好像付出利器切断的脆响。

　　没错，是利器切断，而且隐隐有一道道刀光在闪烁。

　　如果只是锁链被斩断还不可怕，可怕的是牵着锁链的几名强者无声无息间连续人头落地。

　　“哇！锁链一断，我们的功力又可以运转了。”

　　“嘿！那个九尾狐，联合了章宝和一群来自百岛玄海域的杂碎竟然敢针对我天灵族，老子要杀光你们。”

　　“连我们龙族也被你们算计，你们都特么死吧。”

　　一众强者恢复自由后，立刻朝着远处围攻艾琳儿和骡子的人扑杀而去。

　　在这一刻，九尾狐和章宝竟然愣住了。

　　是谁救下的天灵族和龙族啊？如果暗中还有高手，不可能瞒得过九尾狐和章宝这种顶级强者才对啊！

　　“不好，是刘风！”

　　突然，九尾狐脸色大变，身形骤然向后飞退。

　　随即，刘风出现在了九尾狐身边，手中大龙戟一顺，戟尖直击章宝。

　　“不可能！”章宝也看清刘风了，可刘风明明被他的碧伽天眼击中，明明已然没有了战斗力，可现在怎么活生生的到了他的身边，而且还攻击上他了呢？

　　就在章宝想不通这层道理，因为刘风丝毫无伤的出现而微微一怔之时，雪亮的戟尖噗的一声钉穿了他的额头。

　　按理说以章宝的实力，哪怕愣了一下也不至于被刘风一戟贯脑的，可刘风出招时动用了时间加速，所以一招得手。

　　“啊！我的天眼！”章宝抬手握住大龙戟的戟头，额头上的伤口不断向外溢着血。

　　这一戟刺得真是太狠了，哪怕章宝此时没睁开碧伽天眼，可天眼也被二废刺破。

　　刘风的嘴角挂着死神的冷笑，无情地说道：“你有五行道身，而我也刚好学会一个新招，这招叫无术之法。可以七天施展一次，造出一个假像之身，保留着真身的力量和气息，而真身却隐于虚无之中。”

　　“不，不，我不甘。”章宝大声嘶吼，他的气息在急速回落。

　　刘风冷笑道：“别不甘心了，因为你没有不甘的机会了，上次废你这次杀你！”

　　咔！

　　刘风放出狠话后，手腕猛然一抖，大龙戟轰然向前刺入，刺尖从章宝脑后惯穿而出。

　　章宝的脸上瞬间没了表情，他的元神已然被大龙戟刺散，一身生机也彻底消散。

　　杀完章宝之后，刘风的嘴角挑起一抹嘲讽的冷笑道：“其实我早知道是你，你有碧伽天眼，而我有禁忌之眼，真以为罩住了脸我就认不出你是谁？”

　　噗噗噗噗！

　　与此同时，天灵族和龙族的强者与艾琳儿和骡子汇合，也将所有强者全部击杀。大片白雪被鲜血染红，高原山地上的稀薄空气本来非常清新，可是现在却弥漫着血腥味。

　　这还没完，刘风后退一步，手中大龙戟轰然甩出，旋转着朝身后抛去。

　　砰！

　　随即，九尾狐在虚无中被震出。这狐狸精真的很强，用双爪崩开大龙戟，震得大戟嗡嗡作响。

　　“九尾狐，今天你必死。”

　　“死狐狸精，你跑不掉的。”

　　龙女和屠三丈化成两道流光飞射向九尾狐。

　　龙女此时杀气升腾到了极点，出手时一条大金龙虚影将她的身形笼罩，随着她一掌拍出，大龙轰然盘旋着吞向九尾狐。

　　屠三丈的威势同样不弱，他的手中一把长把大刀猛然向前斩出，一道犀利刀芒从这一架山梁斩到了另一架山梁上。

　　在两大高手的合攻下，九尾狐眼中闪烁着冷芒，她猛然后退轻轻一跃身形再次消失。

　　“你逃得掉吗？”刘风眼中红芒闪烁，抬手并剑指朝着半空切去。

　　刺啦！

　　半空中一片空间有如丝绸一般被刘风的指力划破，九尾狐的身影再次出现，可此时的她手中竟然多出一把不足三尺长的七采短剑。

　　当！

　　九尾狐脸色发青，挥剑一斩，刘风划出的指力如阳春白雪瞬间溃散，而且一股弥漫着帝威的恐怖剑气反冲而下，将龙女的掌力和屠三丈的刀芒同时吞没。


第1414章 自取其辱

　　“不好，是帝兵！”

　　“好强的帝威。”

　　一直前冲的龙女和屠三丈赶紧朝着两边横移，七彩剑气将残破的大山斩开一条狭长切深不见底的山谷，并且山谷中不断有烟尘向上升起。

　　此时刘风已经收起了大龙戟，手中出现了浩然帝刀。

　　没错，九尾狐手中的七彩剑是一件真正的帝兵。这个诡异的狐狸精，用过了十天才能施展一次的狐仙幻境，又用出过血遁之法，现在似乎除了硬拼已然没有办法了。

　　她转回身来，将七彩帝剑横于面前，七彩剑光折射在她妩媚的俏脸上，映得她脸色明艳了许多。

　　刘风向前三步，提着浩然帝刀迎向九尾狐，眼中闪烁着冰冷的杀机。

　　“刘风，今天放我一马，算我欠你一个人情可以吗？”九尾狐持剑不断后退，用央求的口气说道：“若今天之事作罢，我保证不在唆使别人找你麻烦了。”

　　呵呵！

　　九尾狐的话把刘风、艾琳儿、屠三丈都给逗笑了。几人身后的天灵族强者们、龙族强者们同样在笑，而且是在冷笑。

　　“打得一手好算盘，你找人针对我的时候就没想过会有今天？”刘风问出这句话时，已然一跃而起，挥刀斩向九尾狐。

　　当！

　　九尾狐横剑格挡，两件帝兵碰撞，炸起一道道刺目极光照向四面八方。

　　恐怖的浩荡帝威在这一刻也彻底绽放开来，此地本已经是高原环境的大山竟然在这极光下融化了，艾琳儿、龙女、屠三丈、骡子，还有天灵族和龙族的强者们都睁不开眼来，而且在恐怖的帝威席卷下不断后退。

　　当极光消散后，刘风本人竟然也退出了数十丈远，在看刚才二人对拼之处只留下一摊鲜血，却没有了九尾狐。

　　“主人，杀了她吗？”

　　“老公，你没受伤吗？”

　　“风，什么情况？”

　　骡子、艾琳儿和屠三丈赶紧跑到刘风身边，一脸关切的问道。

　　唉！

　　刘风摇了摇头，叹息道：“我没想到，帝兵对决会暴发出这么恐怖的力量，有那么一刹那，我根本看不到东西，感知不到东西，如果不是帝刀自主保护了我，刚才我恐怕就要完蛋了。”

　　别人听得一阵心慌，但也没有人能理解帝兵对决时到底产生了什么样的恐怖力量来。

　　刘风继续说道：“九尾狐又跑了，她手上那柄帝剑也很强，大家在遇上她一定要小心。”

　　所有人听了刘风的话后，心情都有些沉重了。

　　其实刘风现在心情也非常沉重，他以前并没有真正认识帝兵的威力，今天两件帝兵碰撞后，瞬间产生的威力让刘风的元神都感到颤抖，实在是太可怕了。

　　由此可见，不到真正帝级实力，是不可能真正御用帝兵，不能发挥出帝兵所有威力来的。

　　啊噗！

　　就在刘风思索帝兵威力时，数座山梁外的某处山坳中九尾狐现身，并且一出现便大口喷血。

　　这个处处算计刘风的狐狸精，此时气息极为混乱，她手双手也不在白皙，皮肤呈现出黑紫色，皮肤炸开数道豁口。

　　“太厉害了，刘风的功力竟然比我强那么多，他的帝刀也如此恐怖。”

　　九尾狐喘了好一会，然后抹了下嘴角的血迹，一脸痛苦地说道：“真不能搞事情了，我得找个地方躲起来好好疗伤，否则无法参加产宰榜擂台了。”

　　说完这番话后，九尾狐身形一闪，再度从原地消失。

　　在九尾狐消失后不到三息，扛着齐眉棍的阿尊又出现了。

　　对，又出现了，上次阿尊也是在九尾狐离开后出现过。

　　阿尊抽了抽鼻子，然后平淡地说道：“这只狐狸精受了重伤，可惜又让她先逃了一步。这该死的狐狸精，竟然雇佣万圣山里的强者来找我麻烦，真是该死。”

　　如果刘风能听到阿尊这番话，非得跟他来个大大的拥抱，大呼同命相连不可。

　　然而，经过帝兵对决这一战后，刘风等人的行程却轻松了许多，刘风在万圣山中打出了赫赫凶名，轻易夫人敢去招惹他。加之九尾狐重伤，也不在算计他了，所以刘风等人又走了四天，便赶到了万圣山最高处的万圣峰。

　　而万圣峰上有如巨大无比的天台，山风凛冽，不时伴有阵阵云烟雾丝，如果不算过分的寒冰，还真有人间仙境的感觉。

　　刘风等人刚登上峰顶，便看到巨峰中间立着三座擂台，每座擂台都有十丈方圆。

　　此时在擂台四周，已然有数百强者占好了位置，而且不时还有人从其他方位登上万圣峰，他们大多一登峰顶，便被三座大擂台吸引了注意力，所以并没有人太注意刘风等人。

　　“万圣峰，果然壮阔。”

　　“三座大擂都是用神石铺成，足以承受绝顶强者的战斗了。”

　　“看来为这次主宰榜大比，注定能让所有顶级强者大殿拳脚啦。”

　　很多人对这三座擂台都很感兴趣，有些人还触摸着擂台神石，感到兴奋不己。

　　可就在这时，最西侧擂台正前方发生了一阵骚乱。

　　足有二三十名强者，将两人围在中间大放厥词。

　　“你们两个，滚远一点，这么好的登台位置和观战位置岂是你们两人能战的？”

　　“赶紧滚，否则别怪我们不客气，真要动起手来，我还怕你怪我们炎阳帝宫的人欺负你们呢！”

　　“炎阳帝宫的强者要面子，可我们却无需要面子，我们青木帝宫的人曾被天庭刘风羞侮，我们打他们天庭的人是合情合理。”

　　咦？

　　所有人都被这边的声音所吸引，尤其这其中有两大帝宫的强者，还涉及到了天庭的人，那可就好看了。

　　刘风等人的目光，也被这边的骚乱给吸引住了。

　　只见一个红脸汉子和一个英俊青年被众强者围在中间，可二人气宇轩昂，面对众强者却毫不胆怯。

　　红脸汉子冷笑道：“青木帝宫啊，你们还说被我们天庭的风老大羞辱过，那你想一想你们因何受辱？不就是因为你们帝宫有个混元老翁，要在山门外跟我们抢地盘吗？呵呵！”

　　英俊青年也跟着说道：“太对了，上次因为抢地盘，你们被打得跪地大喊过什么，你们忘了吗？现在见面，你们得管我们叫声爹吧？怎么，当儿白当得不顺心，还想老戏重演一下？”

　　哗！

　　这二人的话，把四周所有人都给逗笑了。

　　刘风和艾琳儿这会也被逗笑了，尤其是艾琳儿还小声嘀咕道：“李泽鹏和轩辕飞真逗，不过他们说得对，青木帝宫的人真是不长记性，又要自取其辱。”

　　没错，这两个人正是李泽鹏和轩辕飞，这两个狠人竟然提前上了万圣峰。

　　果然如艾琳儿所言，一名青木帝宫的主宰一脸怒色的冲上来，一拳砸向李泽鹏，还大吼道：“你该死，我要把你这张红脸打爆。”

　　“就凭你？自取其辱罢了。”李泽鹏措步向前，一招刚猛的通背长拳轰出。

　　砰！

　　两只斗大的拳头碰撞后，青木帝宫的主宰有如人形沙包，划出一道优秀的抛物线摔出十几丈远。


第1415章 狗咬狗

　　“卧槽！天庭的人好嚣张啊！”

　　“各位，别跟他们客气了，直接打死他们俩算了。”

　　“天庭的垃圾而已，竟然敢出手伤人？你们让一让，我来干掉这混蛋。”

　　李泽鹏一拳轰飞一主宰，把其他人都给激怒了。一名身材魁梧的中年分开人群，手中提着一根金锏，朝着李泽鹏的脑袋砸了下来。

　　这货可真是下了死手了，金锏上缭绕着寂灭之力，刚一扬起便让四周空间发生了剧烈扭曲。

　　“麻痹的，帝宫的人就是不长记性是吧？”

　　这回不用李泽鹏出手，轩辕飞一顺大枪，枪尖斜捅苍天，当的一声戳中了黄金锏。

　　当！

　　枪锏碰撞崩溅起噼叭的火花儿，金锏被高高弹起，同时轩辕飞的长枪也被震回，甚至枪托砰的一声倒插进地面。

　　由此可见，持金锏的大汉实力也极为恐怖。

　　“阿飞，你没事吧？”李泽鹏抬手按在轩辕飞的肩膀上，他能感到轩辕飞的整条手臂都在剧烈颤抖着。

　　轩辕飞的脸色此时有些凝重，但却丝毫没有畏惧之色，“没事，他的实力和我应该在伯仲之间，不过真要拼命，一定是我杀他。”

　　“你放屁！”

　　手握金锏的壮汉红着眼大吼道：“拼命就一定能杀我，我木心洪可是青木帝宫第三禁卫队统领，我活了近两千年，被我斩杀的主宰没有五十也得超过四十五，你特么算老几？”

　　木心洪真的恼了，他再次抡金锏向上冲。

　　而且随着木心洪要拼命，其他的三十多名主宰呼啦一下也各亮兵器要展开群殴。

　　可就在这时，一股超级恐怖的气息突然在人群中心暴发，而后时间与空间交织的力量轰然炸开，将冲进来的三十多名强者全部震退，包括木心洪在内都无法稳住身形。

　　“老大！”

　　“风老大，哈哈哈！”

　　随即，轩辕飞和李泽鹏的笑声响了起来，这笑声中透着畅快和心安。

　　“刘风！”

　　“这个刘阎王怎么突然出现了？”

　　“他就是刘风啊，现在万圣山中到处都传着他的凶名呢！”

　　被震退的三十多名强者，此时也发出了惊呼之声。

　　没错，刘风出手了，风老大看到自己的兄弟要遭人围攻，那还忍得了吗？

　　就在群殴将起的刹那，刘风利用时空大挪移将自己挪移进了包围圈，同时暴发时空之力将所有人震退。

　　此时刘风目光冰冷，扫视着三十多名强者，一字一顿地说道：“如果在擂台上对决，我们天庭的人战死我也无话可说。可是要玩群殴，我们也会啊，打群架谁怕谁？”

　　“老公说得对，打群架谁怕谁？”艾琳儿手提长剑从人群外跃来，有如谪仙降临。

　　“还有我，我也站位天庭。”屠三丈也跟了进来，他手上提着长把砍刀，身上透着凛冽之势。

　　原本这李泽鹏和轩辕飞只有两个人，显得人单势薄，可现在又多出三个就不一样了。

　　尤其是是这多出的三人中有一个刘风，这个被视做阎王的恐怖存在，可是能杀伪帝大能的狠人啊，谁要说不怕刘风，那真是在吹牛逼。

　　刚才还很凶狠的木心洪，此时真见到刘风后，脸色变幻莫测甚是精彩。

　　刘风的目光最终落在了木心洪的心上，用嘲讽的口气说道：“想打是吗，来呀，我陪你打。”

　　“我……不打了。”木心洪咬了咬牙，而后转身挥手道：“走，这个地方咱们不争了。”

　　哗！

　　随即，三十多名强者转身就退，走得没有丝毫犹豫。

　　然而，刘风会让他们走得这么轻松？

　　答案显然是不会，不等木心洪走出两步，刘风便冷笑道：“木心洪，你欺负了我天庭的兄弟，现在说走就走，你当我不存在吗？”

　　说话间，刘风右手探出，幻化出一只金色大手印朝着木心洪抓去。

　　“刘风，我是青木帝宫的人，退了就是给你面子了。”木心洪猛然回身，一拳轰向金色大手。

　　其实木心洪的实力的确很强悍，否则也不能跟轩辕飞对招打了个半斤八两，可是要对上刘风，他的实力就不够看了，任他的拳头威力多么恐怖，却全部被刘风的大手印磨灭，金色大手砰的一块将他握在掌中，倒提到刘风的面前。

　　在这一刻，刚才还很凶狂的三十多号强者，此时全部惊呆在了原地。

　　一招啊，木心洪在主宰级强者中算得上是佼佼者了，可是在刘风面前竟然接不住一招，实力为何会有如此大的差距呢？

　　刘风抓回木心洪后，冷笑着说道：“退了就是给我面子？可是你想没想过，我给不给你们帝宫面子？”

　　“哈哈，风老大说得太对了，你们的面子我们不要，你们帝宫的面子我们也不给。”

　　“你们帝宫的面子不够，懂了吗？”

　　“现在不是面子问题了，而是你丫还有没有命的问题喽！”

　　李泽鹏、轩辕飞和艾琳儿笑着调侃道。

　　被抓回来的木心洪，脸色已然憋得铁青，他盯着刘风，可眼神不是凶狠而是充满了恐惧。

　　刘风平淡地问道：“知道抓你回来为什么吗？”

　　“我，我错了，我不该来挑衅天庭的人，我认错，可以放我一马吗？”木心洪就这么怂了。

　　可刘风却摇头道：“如果现在你我身份调换的话，你会放我吗？”

　　“刘风，你别做得太过份。”

　　木心洪见认错无用，又换了副嘴脸，咬牙切齿地说道：“你别忘了，我是青木帝宫的人，这万圣山可是大北极青洲，是在青木大帝的统治世界内，你做事必须留一线，否则……”

　　砰！

　　不等木心洪的话说完，刘锋的大手猛然握紧，在金色掌心中的木心洪直接被握成了一团血雾，灵魂也随之被毁灭。

　　“杀，杀了？”

　　“刘风怎么如此强势？在怎么说木心洪也是青木帝宫的人啊！”

　　“真狠啊，万圣山外就逼得混元老翁和一众帝宫禁卫下跪喊爹，在万圣峰又杀了帝宫禁卫队长木心洪，刘风真是天不怕地不怕。”

　　一时间，议论声大作，四周围观的人看得即震惊又兴奋。所谓看热闹的不怕事大，杀帝宫的强者啊，这种狠事做出来，天知道会不会让天庭跟帝宫开战，想想都能让人热血沸腾。

　　至于跟木心洪一伙的三十多名强者，此时个个脸色阴沉得要命。

　　杀完木心洪后，刘风的目光又扫向了这三十多名强者，这下三十多人同时心生寒意，迎上刘风的目光时好似被人用刀架住了脖子。

　　“我不是一个喜欢乱杀的人，只要你们回答我问题，回答得让我满意，你们就不用都死。”

　　刘风此时真如他的修为境界一样，他就是万圣峰上的主宰，睥睨一切蔑视天下，给人一种不敢生出反抗的大威势来，“告诉我，谁出的主意要来针对我天庭的兄弟们？”

　　沉默！

　　当刘风问出问题后，无一人答言。

　　砰！

　　然而，刘风的手段更为激烈，他抬手一拍，一名胸口绣着青木帝宫样式的强者便被拍成一团血雾。

　　随着爆炸的闷响声爆发，三十名强者同时心头一震。

　　刘风此时的状态，真如阎王一样，说判谁死刑谁就得死。

　　“我再问一遍，谁牵头来针对我天庭的兄弟的？”刘风再次问道。

　　“我说，是青木帝宫的木心洪和火阳帝宫的……”

　　“你闭嘴！”

　　一个青木帝宫的主宰心理承受不住，大声的回答刘风的问题，可他的话未说完，便被一个额头上有火焰印记的老男人一巴掌拍碎了头颅，让他后半句话未能说出。

　　杀完人后，这老男人赶紧对着刘风躬身道：“一切都是木心洪出的主意，他觉得在万圣山外青木帝宫的人在您面前颜面尽失，却不敢主动找您，便针对你身边的朋友。”

　　“你胡说。”

　　“炎韦，你竟然杀我青木帝宫的人，你无耻。此事明明是你先挑起，是你找上木心洪，你们要与我们合作打压天庭的。”

　　“炎韦，你这个卑鄙小人。”

　　紧接着，青木帝宫的其他人不干了，在场的青木帝宫强者至少还有五人，他们退开数步，个个用仇视的目光锁定了炎韦。

　　炎韦冷笑道：“你们是为了活命，把责任往我的身上推，别忘了，只有你们青木帝宫的人才有要针对天庭强者的动机。”

　　“没错，你们青木帝宫挑事在先，现在还要推卸责任，真不要脸。”

　　“青木帝宫的人，如果你们在颠倒黑白，可别怪我们不客气。”

　　“只有你们青木帝宫的人，才有针对天庭强者的动机，不是吗？”

　　又有三名炎阳帝宫的人站了出来，他们的人数虽然少于青木帝宫，可是有个实力极强的炎韦顶在前面，所以气势要比青木帝宫的人更盛。

　　至于其他人，都是来自些二流三流势力的强者，属于两大帝宫的依附者，此时根本不敢开口说话。

　　刘风看着双方表演，笑呵呵地说道：“我没时间分辨你们谁是主谋，这样吧，你们双方来一场狗咬狗吧，活着的就是对的，可以继续活下去，死了的就是主谋，死了也活该。”

　　“狗咬狗？”炎韦的眉梢挑了挑，刘风用狗这个字眼来形容他，绝对是他不能容忍的耻辱。

　　紧接着，刘风的目光便锁定了炎韦，一字书一顿地说道：“怎么，你不同意？或者是不服？”


第1416章 决战即将拉开

　　“我……服！”

　　炎韦在刘风的逼视下，终究是没敢对刘阎王出手，而是扭头看向了青木宫的五名主宰。

　　“炎韦，你想干什么？”

　　“你已经杀了我青木帝宫一人了，难道你还想对我们出手？”

　　“你们炎阳帝宫的人疯了吗？如果我们双方开战，你不怕惹得大帝震怒？不怕让两大帝宫产生战争吗？”

　　炎韦脸色阴沉得要命，沉吟了好一会后突然说道：“大帝有大帝的胸襟，不会因为我们这些手下人打架而让两大帝宫、两个世界展开大战的。”

　　嚯！

　　听了炎韦的话后，刘风差点给他挑大拇指。

　　大帝的胸襟啊，这可是刘风曾经说过的话，没想到今天被炎韦给用上了。

　　炎韦接着说道：“别忘了，现在还没到主宰榜擂台决战的步骤呢。也就是说，现在还在闯关的步骤之中，这个时候打你杀你都合规矩。”

　　咦！

　　听了炎韦的话后，他身后的三名炎阳帝宫的强者也是眼前一亮。

　　刘风这会有点不耐烦了，他摆了摆手道：“赶紧的，狗咬狗，开始你们的表演吧。”

　　“杀！”

　　炎韦眼中闪过一抹火光，他当然对刘风恼火，可是却也把火气发泄到了青木帝宫的身上。

　　轰隆！

　　炎韦一拳打出一片扩散向四面八方的火焰，这火气太恐怖，几乎把四周千万丈范围的稀薄空气抽光，好多强者不得不大步后退以避免被火焰灼伤。

　　直接被炎韦针对的一名主宰，都没来得及还手，便被恐怖的热能烤成了人干。

　　虽然能来参加主宰榜大比的人，都是主宰级存在中强者，可在这些强者中也分三六九等，这炎韦的实力显然也是接近站在顶峰的存在了。

　　“杀！”

　　“把青木帝宫这些主宰全干掉。”

　　“既然撕破脸了，那就把他们杀光，让主宰榜擂台开打时，没有青木帝宫的主宰拿场吧。”

　　剩下的三名炎阳帝宫的主宰，也跟着出手了，借着炎韦的威风大下杀手的斩杀向对方剩下的四人。

　　至于那些其他一些参与围攻李泽鹏和轩辕飞的人，早已经在战斗打响时作鸟兽散。

　　对于那些二三流势力的垃圾，刘风现在也懒得找他们清算了，利用狗咬狗的策略，让两大帝宫的强者自相残杀已然是对那些屑小的威慑了。

　　大战打得快，结束得也快，炎阳帝宫那边有炎韦打先锋，很快便把青木帝宫的强者全歼。不过青木帝宫的人最后做出了全力反击，将炎阳帝宫中的一人一起带下了地狱。

　　呼！

　　杀完青木帝宫的人后，炎韦做了个深呼吸，扭头看向刘风，道：“刘风先生，这回你满意了吧？”

　　“请注意你说话的语气。”

　　刘风脸上挂着标致性的微笑，可是语气却非常冷，“是你们狗咬狗，不要问我满不满意，如果在说一句让我反感的话，我保证你立刻就死。”

　　炎韦吓得向后倒退三步，然后抱拳鞠躬，赶紧退走了。

　　“呵呵！垃圾而已。”

　　“真垃圾，现在是把命保住了，可是他们炎阳帝宫的人屠杀青木帝宫的人，此事传出去后，看他们双方的关系如何处理。”

　　“风老大这一招真高，虽然风老大是罪魁祸首，可是却成功的让两大帝宫产生了嫌隙。”

　　屠三丈、李泽鹏和轩辕飞笑着调侃道，并且故意扯着嗓子说是很大声。

　　退到远处的炎韦，听得身躯都在颤抖，可愣是没敢回头。

　　只不过哪怕炎韦不回头，也能感觉到从四面八方向他投来的目光，今天他干了狗咬狗的事，将来人品也立不住了。

　　而刘风等人，占据了西侧擂台正前方的好位置，大家盘膝而坐支起篝火开始烤肉。

　　天灵族和龙族的人也自然而然的围了上来，大家一边聊天论道，一边喝酒吃肉。酒香、肉香，一下子弥漫向四周。

　　“咦！这么香，而且肉香中充斥着十足的元气，天庭的人吃的是什么肉啊？”

　　“靠！是狮子肉，那火架上挂着的不是九头狮子吗？难道是狮族太子？”

　　“还有虎，虎，是刀角虎，天哪，是虎族太子虎烈！”

　　……

　　肉香吸引了很多人的注意力，随即便被刘风他们烤的肉给吓到了。

　　没错，刘风现在烤的肉正是妖族七绝，也就是七族的太子啊！

　　这七头大妖的血肉中充满了神力，这顿烤肉一吃，刘风等人最近的消耗也全部补了回来。所有围观到这一幕的人看得眼睛发直，有些人都馋得流了口水，不过有些妖族强者却看得直喘粗气，可哪怕在恼火也不敢找刘风等人的麻烦。

　　此时就连龙女和艾琳儿，都吃得双手油油的，一脸的陶醉表情。

　　在刘风登上万圣峰的第二天，一个背上背着紫青双剑的强者登上了万圣峰。

　　是的，来人正是上届主宰榜排名第三的紫青神剑莫世奇，他一现身便看向刘风，“刘风，希望你别忘了之前答应我的话，你必须得打败他我才能加入天庭。当然，现在我又提高了，我也希望能在擂台上和你再战一次，也许我有机会赢回来呢。”

　　刘风笑着挥了挥手，很是自信地说道：“你就别想了，差距大了点。不过我答应你的事，一定尽力做到，争取打败那位哈。”

　　嚯！

　　二人的对话，瞬间引起一片哗然。

　　原来紫青神剑莫世奇都输给了刘风啊，这个消息可太惊人了。从这一刻起，在场所有人再看向刘风时，目光中已然满是敬畏之色。

　　又过了一日，一身白衣胜雪，左手中盘着两颗铁胆的东城白小生现身。

　　与莫世奇出现时一样，白小生一登上万圣峰，目光就投向了刘风，并且从容地说道：“希望在这擂台上能早点遇上你，我很想看看真正交手时咱俩谁更强。”

　　“我也很期待，跟你较量很有趣。”

　　刘风笑呵呵的说道；“不过有一点我可以提前告诉你，更强的一定是我。”

　　“臭屁。”

　　“别不信，到时候打哭你。”

　　二人的对话像老友间闲聊，很随意却透露着很不一般的讯息，使得所有人对刘风的敬畏之色更浓了。

　　可是更加让人没有想到的是，次日扛着齐眉棍的阿尊上了万圣峰，这位上届主宰榜第一的存在一现身想不引起大家关注都难。

　　随即，阿尊现身后目光直接投向了刘风，一脸认真地说道：“刘风，把巅峰状态保持住，我要在擂台上将巅峰的你击败。”

　　刘风笑呵呵的朝着阿尊挥了挥手，“好啊，阿尊，你也把状态保持好，如果击败你之后你说感冒发烧了，我会觉得胜之不武的。”

　　“放心，我一直拥有极好的状态。”

　　“你也放心，我随时有与你一战的状态。”

　　二人的对话很短，可这翻对话却传递给所有人的讯息就是刘风之前和阿尊碰过面，甚至交过手，二人都视对方为对手，甚至是绝世大敌。

　　一时间，刘风在所有人心中的地位，已然提升到了和阿尊相同的地位。

　　如此一来，在场很多人都已经开始在心中祈祷，希望自己在擂台上造成不要碰上刘风。当然也有很多人期待，期待主宰榜大比的擂台决战尽快开始，这样就能早点看到刘风的实力到底恐怖到什么程度了。

　　就在所刘风成为了所有人关注的焦点，甚至有人在用传音法讨论刘风，而半月之期也快到了，主宰榜大比第二部的擂台决战排名次的部分也即将拉开了。


第1417章 看我的表演吧

　　终于，半个月的时间到了，这一天天色刚亮，天穹上便有一道神光从天而下，照向了万圣峰中间的三座擂台。

　　“开始了。”刘风蓦地睁开了双眼。

　　“终于又到这一刻了。”坐在中间擂台前的阿尊长身而起。

　　“真正的恶战要开始了。”

　　“这次要打得过瘾。”

　　东城白小生和莫世奇也同时起身。

　　万圣峰上，所有人此时都露出一丝庄严的表情来。

　　可就在这时，又有人登上了万圣峰。

　　第一个出现的是一席粉裙加身的妩媚女子，她一出现，光是那妩媚气质就如让大半强者心醉。而她裙后好似装饰的九条白尾，证明了她的身份，上届主宰榜排名第四的九尾狐是也。

　　“刘风，你害我重伤险死，擂台决战时若是与我相遇，我一定不会放过你的。”九尾狐一现身便把矛头指向了刘风。

　　刘风抬手对着九尾狐做了个开枪的手势，道：“狐狸精，希望你在擂台上在输的时候，别在求我放你一马。”

　　二人的两句对话一下子又引起一阵骚动。

　　“这刘风太凶残了吧？”

　　“上届主宰榜第一、第二的存在明显跟他交过手了，而且没分胜负。第三的那位，明显是输给他了，而且显然有不小差距。至于这第四的，咳咳……”

　　“不知道主宰榜第五的胖天神洛英华怎么样了？对了，洛英华怎么还没来呢？谁看到洛英华了？”

　　就在大家议论纷纷时，又一名强者登上了万圣峰。

　　此人一现身，四周的空间都随之剧烈颤抖，似乎承受不住他强大的气息。

　　这位是身材高大强壮的青年，不对，不是青年，他虽然面容年轻可头发已经全白了，一头银丝长达腰后，双眼之中布满了红血丝。

　　“刘风，你拿命来。”

　　这白发青年刚一现身，竟然径直扑向了刘风，一掌拍出，尚未触及刘风便已经打得四周空间崩裂，掌力之强实在恐怖得让人无法理解。

　　“尼玛，你又是哪头？打我干屁？”

　　刘风一脸糊涂，不明白为什么招惹了这么一个猛人，可不管对方是谁，敢对他出手，他风哥自然不会示弱。于是刘风向前快踏两步，同样一掌拍出。

　　啪！

　　两大强者的掌力碰撞，轰出一道道色彩斑斓的光环朝着四面八方扩散开来，震得数不清的强者不断后退。

　　“很强，算得上是巅峰对决了。”不远处的阿尊眯着眼评价道。

　　“的确很强，这个白发哥们的实力恐怕与我们不相上下。”

　　“不只是不相上下，我感觉单拼功力，他可能在我之上。”

　　白小生和莫世奇先生开口道。

　　至于刀尾狐却是歪着小脑瓜，心里不知道在想什么。

　　“哦，我知道他是谁了，银冠天尊，他是银冠天尊洛英年。”

　　“对对，是他。银冠天尊洛英年是胖天神洛英华的亲哥哥。”

　　“曾经洛英年放言，他不会参加主宰榜大比，因为他觉得主宰榜上留名之人无一可与他相比，所以他是不屑参加大比。没想到啊，这个根本看不起主宰榜的强者，今天竟然来了，而且表现出如此恐怖的战力来。”

　　洛英年的强大真的太有震撼力了，他与刘风对了一掌后，二人竟然同时退后三步，根本看不出谁强谁弱来。

　　“刘风，你杀我亲弟洛英华，今天我必杀你。”洛英年舒展双臂，周身气势再度提升。

　　刘风摆手道：“停，我知道你是谁了，你来找我报仇也报应该。不过马上主宰榜大比开始，想报仇就擂台上见，当然，你得有能力在擂台上遇上我，怎么样？”

　　这下万圣峰上的人又被深深的震撼到了，难怪上届排名第五的洛英华没现身，原来被刘风杀了啊！

　　就在这时，又有人上了万圣峰，而且是打上万圣峰了。

　　最诡异的是，这对战二人根本没有现身，只见一抹刀光与一道剑光乍现，光芒四射向四面八方，而且每一道光芒都有种好似刀剑的感觉，让人望上一眼便感觉皮肤上有种被利器切破的疼痛感。

　　“杀手，是顶级杀手。”

　　“两个超顶级杀手对战，好诡异的身法。”

　　“这两个家伙……”

　　一时间，所有人都被对战二人给小小的震惊了一下。

　　随即，一男一女两道人影出现。

　　一人身穿黑衣身材挺拔，外披血色披风透着一股可怕的煞气。

　　至于寻女人，同样黑衣劲装加身，修长美腿玲珑有致的身材都堪称完美，脸上挂着一抹若有若无的冰冷寒气让人看不清她的花容月貌，一头长发于脑后倾泄而下如水般柔顺，偶有轻风吹过，将她耳边一缕青丝吹起，让她生出一种好似暗夜精灵的优美气质。

　　这对男女都拥有绝顶杀手的气质，气息冰冷而强大，男的手中提着金丝大环刀，女的手中提着一把冰锋神剑。

　　二人相对，竟然隐隐有种极道之势相互对应又彼此对抗着。

　　“神女，这女人是杀手神朝的神女。”

　　“曾经有人说，杀手神朝中神子连连换，神女却无敌，神朝有佳雪，神朝永不灭。”

　　“他是杀手神朝的神女张佳雪，那么能与张佳雪对抗而不败的，肯定是天庭那位杀手赤龙喽！”

　　有顶级强者凭借这女人的实力，便猜出了她的身份。

　　相对而言，赤龙的身份也轻易被推测出来了。

　　此时刘风朝赤龙招了下手，道：“赤龙，回来吧，等上了主宰榜大比的擂台在跟这妞斗好了。”

　　“风老大说得对。”赤龙笑了笑，提刀向后一跃退到了刘风的身边。

　　至于那神女张佳雪，背剑而立，好似与天地相合一般。

　　咳咳！

　　就在这时，一阵轻咳声将所有人的注意力吸引了过去。

　　所有人的循声望去，这才发现，此时中间擂台上已然出现了一群人，而为首的更是一位穿着紫袍的帝级强者。

　　没错，此帝级可不是那些伪帝大能，而是真正的大帝存在。

　　当然，他不是青木大帝，而是青木帝宫中三位有缺大帝之一，名为青华帝君。

　　即使有缺，可这也是一位大帝啊。堂堂青华帝君降临，竟然被刘风、洛英年、赤龙和张佳雪抢风头，这还真是让青华帝君只能干咳来掩饰尴尬了。

　　更为尴尬的是，所有人看着这位青华帝君，可是却没人带头向他施礼。

　　“那什么……”

　　青华帝君俯视着万圣峰上的所有高手，好一会后才开口，堂堂大帝级存在竟然都不知道该如何开场了，他张了几次嘴，最后问道：“那什么，我们青木帝宫的人，难道没有赶到万圣峰的吗？”

　　是了，此时青华帝君只能找青木帝宫的主宰了，没有人主动向他施礼问好，这特么太有失大帝颜面了啊！

　　可他不问还好，这一问更没面子了。

　　过了好一会，才有一个强者开口道：“青木帝宫的主宰，好像在闯关那个步骤时就全军覆没了，现在应该没人了吧？”

　　“对对，没人了。”

　　“本来是有几人提前登上了万圣峰的，可是却被人干掉了，真可惜。”

　　“这一届主宰榜大比，是由青木帝宫来主持，可是啊来自青木帝宫的主宰却无一人能到达万圣峰，这可真是，真是……哈！”

　　来自水月帝宫、兽王帝宫，以及一些禁区的顶级强者，此时不但没有表现出对大帝级强者的尊重，反而发出了奚落调侃之声。

　　在看擂台上的青华帝君，堂堂大帝级存在，此时面对的脸跟猪肝一个颜色，双眼之中瞬间布满了红血丝。

　　站在青华帝君身后的帝宫强者们，脸色也要多难看就有多难看。

　　与此同时，一个飘渺的传音声，飘进了青华帝君的耳朵中，“杀光青木帝宫强者的人来自炎阳帝宫，最大的凶手就是炎韦。”

　　“可恶！”

　　随即，青华帝君的目光就锁定了人群中的炎韦。

　　炎韦立即低头，面对大帝的目光，他有种心神寂灭的感觉，没有当场跪下已经算他很强了。

　　可紧接着，青华帝君便收回了目光。哪怕是有缺大帝，这青华帝君也有大帝的胸襟，没有在这件事情上多做纠缠，而是大袖一挥，满天光雨呈现，每一滴满雨落向一个人。

　　“我宣布，主宰榜擂台决战正式开始。现在我为你们随机发放下号码，由三座擂台进行逐对交战。”青华大帝冷着脸说道。

　　随即，刘风接住了落向他的光点，而后光点在他手掌中幻化成一个虚幻的99号。

　　“我是108。”刘风身边的艾琳儿，将手中的虚幻号码捧到了刘风的面前。

　　“一会好好打，能打就打，不能打就认输，女人打架打不赢的话不丢人。”刘风笑呵呵地说道。

　　“我是6号。”赤龙也接住了自己的号码。

　　“我是13……”

　　此时早已经变回人形的骡子，苦着脸说道：“麻痹的，听说13这个数字不吉利啊！”

　　……

　　当所有人都接到号码后，青华大帝再次开口道：“西侧擂台由1号对2号、东侧擂台由3号对4号、中间擂台由5号对6号。”

　　随着青华大帝话音响起，各个号码持有者竟然自动朝着擂台上飞去。

　　对应6号的赤龙飞起时，朝着刘风等人挥了挥手道：“第一战有我，看我的表演吧！”


第1418章 骡子登场

　　“加油！”刘风对着赤龙挥了挥手。

　　李泽鹏、轩辕飞、艾琳儿同时向上挥了下拳头，为赤龙加油。

　　恢复了人身的骡子，扯着脖子喊道：“赤龙，你别一招就把对手秒了，多打几下，打得精彩点哈。”

　　尼玛！

　　此时飞到中间擂台上的5号，差点要破口大骂。

　　你们天庭的赤龙是厉害，是一个顶级杀手，甚至杀了杀手神朝的神子，能跟杀手神朝的神女对抗，可是在厉害也不至于秒了老子吧？

　　也难怪这个5号不满，他是来自妖族的强者，鹏族的小鹏王金天翼。

　　这个看似青年的妖王，在主宰级这个层次中已经有近三百年时间了，一身战力无比逆天，登上擂台后他抬手一指赤龙，大声说道：“赤龙，今日一战不仅分胜负，还要分生死。”

　　“你想死，我成全你。”赤龙表现得更为强势。

　　“死去！”金天翼大吼，身后腾起一道金翅大鹏的虚影，一出手他便用出了外道神形，飞身向前一拳轰向赤龙的面门。

　　唰啦！

　　赤龙侧身抬手立掌如刀，同时身形突然虚幻了一下，并且在他手掌外缘闪烁出一抹刀光。

　　二人身形交错而过，随即一片血花从金天翼的左肩处崩起。

　　“天哪，好犀利的杀手技。”

　　“只出一招就让金天翼负伤了，这赤龙当真太可怕了。”

　　“消失了，杀了金天翼之后，赤龙消失了。”

　　因为赤龙这一招手刀攻击，使得擂台下的观战者发出一片惊呼声。

　　此时的青华帝君，已然带着数名与他同来的帝宫强者，飞到了高空，以俯视的姿态看着下方。

　　“这赤龙的杀技当真了不起。”

　　青华帝君眯着双眼说道：“在毫厘之间搏一个重创对手机会，而后立刻隐于虚无之中，他对空间奥义的理解已然达到了极为恐怖的程度了。”

　　赤龙自然是听不到青华帝君的评价，否则能被一个大帝夸奖，就是天下第一杀手赤龙恐怕也会虚荣心得到巨大满足的。

　　青华帝君在高空之中，已然用他的帝道力量开辟出一个独立的小空间，所以声音传不到外面。

　　与此同时，擂台上的金天翼像个受了伤的野兽一样大声咆哮道：“赤龙，你躲哪去了，滚出来一战。”

　　噗！

　　金天翼的话刚喊完，一抹刀光在他背后突然乍现，竟然将金天翼的后背切开一条一尺多长的伤口，鲜血不断溅出切白骨清晰露出。

　　太惨了，金天翼被打得大声惨叫，向前扑飞出近十米远，险些从擂台上掉下去。

　　可是当他再回身时，还哪有赤龙的影子？

　　“赤龙，敢出来与我正面一战吗？在别人身后出手算什么本事？”金天翼此时双眼赤红，怒火已然快把自己烧着了。

　　“有何不敢，正面打你，你一样不行。”

　　赤龙的声音突然响起，而后刀光再现，并且这一次刀光是真的出自于金天翼的面前。

　　只不过这一次的刀光，要比前两次犀利得太多，因为这一次赤龙不是在用手刀，而是用出了金丝大环刀。

　　咔嚓！

　　刀光消失后，赤龙也现身了，他保持着挥刀下劈的动作，而金天翼的身体已然被斩成了两半，伴着大掊儿火热的鲜血朝着两边摔落在擂台之上。

　　“三招！”

　　“太可怕了，三招就杀了金天翼。”

　　“鹏族的小鹏王，在妖族之中也是顶级强者，竟然在赤龙面前走不过三招，超级杀手真的厉害得让人无法理解。按理说，金天翼也很厉害，可他的杀招金鹏吞龙式都没用出来就被杀了啊！”

　　赤龙的强大，也在这一刻引起了所有人的重视和警惕。

　　高空中的青华帝君再次眯起双眼道：“我们帝宫之中，什么样的人才都有，可就是缺少一名顶级杀手，如果能把赤龙收服那就好了。”

　　“帝君，这可能有点难啊，他是天庭的人。”

　　“天庭的人都很诡异，又强大又神秘，而且个个倔强得很，不可能被我们收服的。”

　　“帝君，青木大帝的意思是，最好现在别去跟天庭交恶，天庭跟水月帝宫明显有极深的恩怨，不如让天庭跟水月大帝先去死磕，最后他们的底牌必然暴露出来，那时才决定要如何与他们相处，所以……”

　　青华帝君身后的人不时开口，提醒他青木大帝说过的话。

　　可不等他们把话说完，青华帝君便不耐烦地说道：“大帝的意思我明白，你们不用提醒本帝，本帝只是对这赤龙生出了爱才之心，有些事情本帝若亲自出手还会出现闪失吗？”

　　青华帝君如此发声，自然无人在敢说些什么了。

　　杀了金天翼后，赤龙手腕一转，金丝大环的刀环连续发出叮当的悦耳脆响，随着刀锋卷动，将刀刃上血珠全部甩飞，而后赤龙向前一跃跳下擂台，回到了刘风的身边。

　　天下第一杀手这一连串动作玩得又酷又帅，完全吸引了所有人的眼球，甚至有些女性高手看向赤龙时，眼中都有了些许粉色的星星在闪烁。

　　“帅！”刘风也对赤龙挑起了大拇指。

　　赤龙笑着摆手道：“跟风老大比，我这实力还是不够看，不过我一直以你为目标，会不停追赶的。”

　　骡子更是大呼小叫道：“赤龙，你太猛了，这杀手技哪天也教教我呗！”

　　“别闹，我的功法不适合你，你还是适合当一头毛驴。”

　　赤龙的话引起一片哄笑，把已经恢复人形的骡子闹了个大红脸。

　　在赤龙所在的中间擂台分出胜负后，一股的力量出现，将擂台上金天翼的尸骨抹灭，而后7号和8号强者被牵引着上了擂台。

　　至于东西两侧擂台上的战斗还在继续，看样子想分出胜负还需要此时间。

　　这时要泽鹏凑到刘风的身边，小声说道：“风老大，你发现没，现在擂台决战都开始了，青木帝宫更是出现一个有缺的大帝来主持，但一直到现在他们都没说主宰榜大比最后优胜者有什么奖励，这好像不太合规矩吧？”

　　刘风摇头道：“这的确不合规矩，我也不明白怎么回事。”

　　这时手上盘着两颗铁胆的白小生走了过来，一边走一边说道：“我来给各位解惑，你们看到了吧，登上这万圣峰的强者至少有三千人之多，这么多人中，要有两千九百人没资格知道主宰榜大比的最后有什么奖励。因为最后只剩一百人时，主持者才会宣布奖励，而这主宰榜上，真正被视为绝顶强者的也只有前一百人而已。”

　　“原来如此！”

　　“前百，嗯，我想我们的实力不出意外都能进入前一百吧？”

　　“骡子那货都是上届的前十，我们进十前都没问题才对。”

　　艾琳儿、轩辕飞和赤龙纷纷说道。

　　“嘿，这么说我就不乐意了。”骡子拍着胸口道：“我其实很厉害的好吧？在上届主宰榜大比上，我也是一路过关斩将，我……”

　　骡子标榜着自己的强大，而擂台上再度有人分出了胜负，西侧擂台上一名强者被当场击杀，另一名强者也受了重伤。随后不长时间，东侧擂台上一名妖族强者化出本体，以一头巨蟒的形态，将对手打下了擂台。

　　紧接着，分出胜负的擂台上又有新人登场，进行着快节奏的对决。

　　很快，轮到骡子登台了。

　　13和14号被牵引到了东侧擂台上，骡子的对手竟然是来自炎阳帝宫的炎韦，这个表演了狗咬狗大戏，击杀了青木帝宫强者的怂狗。

　　一见是炎韦，骡子的嘴角便挑起一抹冷笑，自信满满地说道：“原来是你这个傻逼，你也算有点实力的，不过也好，今天我就拿你证明我的强大！”


第1419章 我认输

　　骡子一拳打出，拳劲震动山河，打得空间扭曲。

　　毫无疑问，骡子的真实实力是非常强悍的，他跟刘风比虽然可能就是被秒杀的货，可是跟别人比那绝对是主宰层次中的顶级存在了，毕竟上届主宰榜前十的实力可不是说着玩的。

　　“嚣张，你小子算个屁，拿我证明你的强大是吧？我要证明给大家看，你丫就是个……”

　　砰！

　　炎韦大吼着挥拳反击，话未喊完两只拳头便碰撞到了一起。

　　随即，一道好似轮胎崩碎的闷响声炸起，炎韦的拳头、手臂，眼看着扭曲弯典而后被压短憋粗，最后炸成一团血雾。

　　“啊！这怎么可能？”

　　炎韦被震得身形向后抛飞，恐怖的力量不仅炸碎了他的手臂，甚至冲击进了他的胸膛，让他胸背部鼓起如气球一样，差点上半身炸开。

　　“有什么不可能的？你的实力的确不错，可是跟本少来比差得远呢！”骡子身形一闪跟上了抛飞的炎韦，一记凶猛的转身后摆踢，踢向炎韦。

　　快、狠、刁！

　　这一脚踢得霸气侧露，力量、速度和角度都堪称完美。只不过骡子这一脚，总给人一种好像毛驴尥蹶子的感觉。

　　然而就是这么美中不足的一脚，却吓得炎韦脸色骤变，他未稳的身形猛然旋转，嗖的一的声在空中横移出五米，这才堪堪躲过了致命的一击。

　　“你跑不掉的，神殇！”骡子大喝一声，甩头一击，一道S形的光线从他额头上射出。

　　这一招太狠了，是专攻人灵魂和元神的招术。

　　在骡子蜕变为元神之后，神殇这一招就更为可怕了，其力量之恐怖绝非一般人能够承受。

　　啊！

　　中招的炎韦大声惨叫，单手抱着脑袋满地翻滚。

　　也正因为他疼得满地翻滚，恰好避过了骡子冲过来的一记跺脚，这一脚的力量更为恐怖，哪怕是用坚固神石铺就的擂台，也被他这一脚跺出了大片的网状龟裂。

　　不过连续躲过这几招后，炎韦也到了极限，骡子再次跟进，俯身一把掐住了他的脖子，炎韦提了起来。

　　“别，别，别杀我，我认……”

　　“认输吗？你没机会了。”

　　砰！

　　骡子根本不给炎韦机会，一拳将炎韦的人头击碎。

　　“赢了，这头驴妖竟然赢了。”

　　“赢得干净利落，太可怕了，他可是刘风的坐骑，一头驴妖啊！连刘风骑的一头驴都如此强，他们天庭的人都是些什么怪物？”

　　“也不太对啊，这驴妖用出的元神攻击手段，怎么像麟族的神殇呢？只不过那道S形的光线，好像比神殇更为凝练可怕。”

　　骡子的战力也引起了一翻惊叹，最重要的是，貌似有人对他的身份有所怀疑了。

　　其实刘风早提醒过骡子，让他恢复人形时就改变了相貌。只不过这位麟族太子，在战斗中为了展现自己的强大而得意忘形，竟然把神殇这一招用出来了。

　　更为关键的是，在万圣峰上的强者中，还有两名来自麟族的强者。

　　这两人一个叫罗一、一个叫罗引，他们在麟族是二皇子和四皇子。

　　罗一和罗引在麟族中的地位固然也很高贵，可是与罗少也就是骡子相比，可差了不止一点半点。皇子虽然都为麟族麟皇的儿子，可太子却是唯一的继承人，所以在麟族这种大族之内，他们的竞争几乎到了六亲不认的地步。

　　“是他，虽然改变了相貌，可他出手的路子绝对是罗少。”

　　“哼！我族太子竟然变身为驴任由天庭的刘风骑于胯下，他还怎么配做太子？”

　　这两位皇子相互传音，明明二人间的竞争也极恐怖，可此时却形成了一种要共讨太子的默契。

　　与其他人相比，有些妖族强者却高兴了。

　　“嘿！我们妖族竟然也有如此恐怖的主宰啊！”

　　“哈，一头驴妖，竟然有比十大妖族强族太子更强的战力，真有点让人意想不到。”

　　“难道这小子是驴族太子吗？可是驴族在妖族之中属于小族，并没有驴皇，自然不不存在太子一说，可至少也是相当于大族太子的身份了吧？”

　　一时间，擂台下的议论声四起，甚至有妖仰头对着擂台上大喊，问骡子是不是妖族驴族的强者。

　　靠！

　　骡子本来要下擂台，可到了擂台边缘时听到有人说他是驴族的妖，差点把他气得吐血。

　　“你们妖族的把嘴闭了，老子可不是驴妖。”

　　骡子梗着脖子吼道：“老子可是，可是，可是……妈的，没法跟你们解释，反正老子不是驴妖。”

　　说话间，骡子跳下擂台，朝着刘风身边走来。

　　只法这在经过一个长脸大妖身边时，这头大妖却用鄙视的口气说道：“明明是头驴精，还不承认自己是驴妖，真特么不要脸，宁可当驴让人骑，却不愿承认自己是妖，给我们妖族丢脸。”

　　“嘿！尼玛的，就我这暴脾气竟然一而再的说老子是驴妖，当老子脾气好吗？”骡子一撸袖子朝这长脸大妖就冲了过来。

　　长脸大妖还真不要脸，见骡子发飙竟然仰天大喊道：“大帝救我，我还没上擂台，这驴妖竟然要对我出手，太特么不要脸了。”

　　哼！

　　与此同时，高空中传来一记冷哼，恐怖的帝威如天威般降下，压得骡子身形一顿，险些跪倒在地。

　　刘风赶紧冲到骡子身边，拉着他回到了原位。

　　刘阎王可比骡子聪明多了，他虽然胆肥，不怕得罪任何人和势力，但面对绝对无法敌的大帝时，刘风才不会主动去挑衅呢。

　　见骡子退走，长脸大妖得意的哼哼道：“麻痹隔壁的，一头驴族主宰而已，竟然敢吓唬我这，等哪一天回到妖族，看我不找群朋友群殴死你。”

　　随后，擂台交战继续。

　　一对对强者逐对上台，打得异常激烈，数千强者在这种情况下交手，哪怕有三座擂台同时开打，可进展的速度也极为缓慢。

　　当天色渐黑后，天空中的四周，竟然有十团火焰凭空自生。

　　火光冲天，虽不及阳光明媚，可依然照亮了三座擂台。

　　“主宰榜大比继续。”

　　随即，空中响起了青华大帝的声音，“日夜不停，直至淘汰到只剩百人时才可暂停休息。”

　　于是战斗继续开始，当午夜时分，差不多凌晨两点的时候，刘风手上的99号突然亮了起来，他被牵引着升上擂台。

　　与刘风对战的100号竟然是一名草木仙，实力虽然不错，可实际上比那个被骡子干掉的炎韦还要弱得太多。

　　于是乎，二人刚一上台，这位年纪不小的草木仙便若笑着朝刘风抱拳施礼道：“刘风先生，在万圣山外时，我便对你的实力无比仰慕。今日能在擂台上与你相对而战，我已然感到万分荣幸了，所以，我认输。”

　　“我认输！”

　　与此同时，西侧擂台上同样响起了这个声音。

　　开口的人是一个人族强者，他说出这句话时，嘴角满是苦涩。

　　可是也没办法，因为这哥们对面站的人正是单手盘双星的东城白小生。

　　东城白小生，的脸上挂着傲然的微笑，平淡地说道：“很好，我接受你认输了。”

　　唰啦！

　　同样是在此时，东侧擂台上一把宝剑出鞘了。

　　持剑者是一个黑色劲装加身，身材玲珑火辣的美女，他的脸上挂着冰寒之气，让人看不清她的容貌，可是一股无比冷冽的气息从她身上散发而出，使人感到心神发颤。

　　“唉！算我倒霉，竟然遇上了杀手神朝的神女。我认输了。”

　　没错，这女人正是神女张佳雪，与他对站的强者脸色难看得要命，实在没有勇气战斗。

　　谁能想得到，连续三个超级强者同时登擂，竟然逼得三人的对手不得不认输。


第1420章 空冥剑诀

　　从主宰榜擂台决胜排名开始，这是第一次出现三座擂台上同时响起认输的声音。

　　“刘风、白小生、张佳雪！超级强者就是如此可怕啊！”

　　“同为主宰层次，达到他们三个这样的战力，就是在大能之中也可以生杀予夺傲视群雄了，实在是太妖孽。”

　　“其实他们的对手选择是正确的，虽然无奈，可必须得承认，换成我们遇上这三人，恐怕也是直接认输才显得明智。”

　　认输的人在大家的议论声中默默的跳下了擂台，刘风三人也从擂台上从容飞落，这是开擂以来最轻松的一场对决了。

　　很快，108号的艾琳儿上台了。

　　她在西侧擂台上，对战的107号对手名叫彭熹，是一个来自古族的强者，他的身高足有三丈，额头上的一只独眼中闪烁着妖异的光。

　　艾琳儿在彭熹面前，精致得有如谪仙，甚至给人一种楚楚可怜的感觉。

　　“天庭的女人，下去吧，我不想打伤或打死你而得罪天庭。”古族强者俯视着艾琳儿，瓮声瓮气地说道。

　　艾琳儿的嘴角噙着浅淡甜美的微笑，从容地说道：“大个子，你未必能打得伤或打得死我哦，不信你试试。”

　　“好，既然小美人儿你这么坚持，我就不客气了，若你死了，请不在找我或古族的麻烦。”

　　“放心，绝对不会的。”

　　轰！

　　二人对话刚一结束，这古族强者竟然抡起一柄足有大号石碾子大小的重锤砸向了艾琳儿。艾琳儿身形飘逸的横闪出数米，重锤砸在擂台上，发出轰隆一声炸响，由神石铺成的台面竟然被砸出一个深坑。

　　可以看得出，这三丈高的世汉可不像表面那么憨厚，真要动起手来绝对出手就是杀招，丝毫没有怜香惜玉之心，恨不得一锤就把艾琳儿拍成渣。

　　可艾琳儿更不凡，她可是陪着刘阎王从枪林弹雨中走出的小孟波，她可是曾经西班牙皇氏的小公主，什么样的场面没见过？

　　在桡避过重锤攻击后，艾琳儿右手一扬，雪亮锋利的长剑直指古族巨汉的软肋。

　　刺啦！

　　古族巨汉闪身躲开，可他身上的兽皮袍子却被剑尖挑开一条狭长的豁口。

　　第一回合的交锋，二人都没受伤，可艾琳儿似乎占了上风。

　　“天庭的人，我就不信天庭的人个个妖孽。”

　　古族巨汉似乎生起了火气，他身形微退，后上大锤抡圆挂着好似风雷咆哮的劲风，形成了大范围的攻击，甚至在擂台上刮起一股冲天而起的龙卷风。

　　“古龙升天式！”

　　“这大块头一出手就是绝招啊！”

　　“这是古族强者的看家本领之一了，传说是古族老祖宗古老开创的武技，人锤合一，一力破万法，无差别攻击，中招者必然粉身碎骨。”

　　擂台上围观的人似乎都特别喜欢观察有天庭强者出现的擂台，与之相对应的，天庭强者的对手也会受到关注和评论。

　　古龙升天式一出，很多人都想知道，像艾琳儿这么柔软的美女，该用什么方法应对。

　　答案很快就出现了，艾琳儿连续后退了数步之后，突然持剑跃起。

　　在某个刹那，艾琳儿的一头金发似乎笼罩上了一层流动金色光芒的水样光华。她的身上，突然多出一种灵性，甚至有种空冥之势释放而出。

　　“帝道仙术！”

　　擂台下观战的阿尊突然抬起头来，饶有兴致地说道：“这不是这个世界的帝道仙术，应该是来自禁区的吧？”

　　“很有仙气的道帝仙术，了不起。”东城白小生也开口了。

　　就连一直不喜欢开口说话的杀手神朝神女张佳雪，此时双眼也关注向了擂台上的艾琳儿，小声嘀咕道：“来自禁区百岛玄海域空冥族的帝道仙术，天庭的人真诡异。”

　　刘风此时也开口了，他笑呵呵地说道：“我的小宝贝，这招玩得漂亮。”

　　铮！

　　艾琳儿手上的长剑突然发出一声响亮的剑鸣声，她在空中将长剑举起，同时一双天蓝色的眸子中也出现了一道剑影。

　　“帝道仙术，空冥剑诀！”

　　刺啦！

　　随着艾琳儿那有如黄鹂的动听声音响起，一股空冥之力暴发，她手上的长剑斩下，空间有如脆弱的破布一样被撕开。

　　没有人看到这一剑是否发出了剑气、没有人看到这一剑暴发出了什么样的力量，大家只看到了这一剑形成的恐怖威力。

　　古龙升天式被空冥剑诀一剑破开，冲霄的龙卷风像脆弱的空间一样被撕裂。

　　“可恶！”

　　就在艾琳儿用出这招帝道仙术后，擂台下一名空冥族强者突然面目狰狞地吼道：“我族的帝道仙术空冥剑诀！该死的，这一招在我们空冥族内已经四代人领悟不出了，唯一会这一招的族长还死在了刘风的手里，可是这一招怎么公在土匪女神艾琳儿的手上重现呢？”

　　“我懂了。”

　　此时刘风表现得最为得意，甚至一脸兴奋地说道：“当初艾琳儿进百岛玄海域找我，她以惊人的实力被空冥族看中，受邀成为外援参加玄海联战。作为回报，空冥族给了她一大笔报酬，同时教了她空冥族的修炼功法。”

　　“这么说我也明白了。”

　　赤龙说道：“所以艾琳儿学了空冥族的功法，并且领悟了空冥族的帝道仙术空冥剑诀！”

　　“看样子就是这么回事了。”

　　“帝道仙术啊，大帝专属的招术，每一种传承可以给帝级以下的人修炼的帝道仙术，都可以成为帝级以下的强者立足巅峰的杀手锏，艾琳儿有这招傍身，主宰层次中比她强的人已经很有限了。”

　　李泽鹏和轩辕飞笑呵呵的补充道。

　　就在大家聊天时，擂台上的古龙升天式彻底被破灭了，随即被斩破的空间也重新恢复了原状，神奇的空冥之力抹平了所有恐怖的力量，好似刚才没有任何恐怖的事情发生一样。

　　艾琳儿持剑重新落回到了擂台之上，而古族巨汉此时却静立在了原地，他手中的重锤突然一片片的分裂，好似一个大西瓜被切成了一片片一样。

　　再仔细看看，古族巨汉的眼中似乎根本就没有了哪怕半点神彩，准确的说是没有了半点生机。

　　“空灵的一剑，空冥的力量，很招帝道仙术很适合女人用。”刘风笑着朝擂台上的艾琳儿挥了挥手。

　　艾琳儿扭头看向擂台下的刘风，美滋滋的笑了。


第1421章 谁是杀皇

　　艾琳儿获胜后，李泽鹏和轩辕飞也先后登台。

　　毫无悬念，二人同样以压倒性的优势击败对手，凡是贴着天庭标签的人，都被视做了洪水猛兽一样。

　　就这样，擂台激战三天三夜不停，终于数千高手全部打完了一轮。

　　有意思的是，剩下晋级第二轮战的人正好一千八百人，可以满足两两对战的要求。

　　随即，光雨再次洒落，晋级第二轮对战的人手中再次出现了新的号码。

　　然后擂台决战继续进行，而且第一战就来了重头戏。

　　1号是赤龙、二号竟然是杀手神朝的神女张佳雪。

　　“我勒个去的。”

　　“重头戏这么快就上演了啊？”

　　“太特么期待了，两位超级杀手，而且是打着上的万圣峰，这二人绝对是生死战。”

　　是的，赤龙和张佳雪同时出现在一座擂台上，尚未开战便引起了所有人的关注。

　　由此一来，有一个人不愿意了。

　　这哥们正是白冠天尊洛英年，他的实力也是超级恐怖的啊，他是胖天神洛英华的亲哥，洛英华是上届主宰榜排名第五的存在，而他的实力绝对远高于落英年的。

　　作为第3号强者，他与4号强者上了中间擂台，可是却根本无人关注他们。

　　“麻痹的，抢了老子的风头。”

　　洛英年大怒，身上神光绽放，盯着自己的对手大声说道：“我要抢回风头，我要用秒杀的战绩抢回属于我的风头。”

　　“秒杀我，你太狂！”

　　站在洛英年对面的是一个来自魔血族的强者，他被洛英年的话给激怒了，额头上浮现出一道道紫色的魔纹，轰然升起一股极为强悍的气息，右掌一翻在半空中凝出一方流动魔纹的大印，朝着洛英年拍了下来，“我承认你无比强大，我可能打不过你，但我们魔血族的人战力提升极为变态，任何人也不可能将我们秒杀。”

　　“去尼玛德！”

　　洛英年大骂着一跃而起，竟然用自己飞扬白发的脑袋将魔印震碎，而后抬起右脚向下猛踩。

　　轰隆！

　　一记几乎覆盖了半个擂台的能量脚印浮现，在擂台之上踩出一记震耳欲聋的轰鸣声。随后大片神光炸起，让人竟然看不到爆发中心处发生了什么。

　　落英年在半空中，借着擂台上爆炸的上冲力，一身长袍呼啦啦作响，身形下降极为缓慢，有如神祇从天而降。

　　当擂台上的爆炸的神光消失后，落英年这才重新落回到了擂台之上。而擂台上，也就只剩下了落英年了，显然他的对手被轰得连渣都不剩了。

　　呼！

　　洛英年长出了一口气，一招秒杀魔血族的对手，可谓相当耀眼的占绩了。

　　然而，落英年发现，几乎所有人的目光还都集中在了西侧擂台上，赤龙和张佳雪相对而立，二人强大气场相互纠缠，不断的爆起一道道湛蓝色的电弧。可是二人并没有真正动手，似乎都在寻找对方的破绽。

　　“靠！这两个混蛋！”

　　落英年气得差点吐血，瞪着双眼吼道：“这样也能抢镜，早知道我强势镇压对手，不杀人就好了。”

　　“开打了。”

　　“二人同时消失了，不对，不是真正的消失，是动作太快了，我的眼睛竟然没能跟上他们二人的动作。”

　　“好可怕！”

　　就在这时，赤龙和张佳雪都动了，二人先后从原地消失，而后在二人中间的位置炸起一道极光直冲天穹。

　　紧接着，二人又各自出现在了擂台的对角上。赤龙的手中多出了金丝大环刀，三只金色刀环在刀身上轻轻震荡，发出当当当的脆响声。张佳雪将宝剑竖于面前，剑上的寒光闪烁，似乎在她精致的脑后形成一圈光环。

　　咔，咔嚓！

　　大家本以为二人还会再次出手，可实际上二人并没有再动，而是在擂台中心处发出一串好似瓷器破裂的脆响。

　　再一看，擂台台面上竟然出现了一道闪电状的裂痕。

　　这三座擂台可都是用神石铺就，而且上面被奇异的秩序力量覆盖，一有破损也会以肉眼可见的速度复原。但是这道闪电状的裂纹，竟然一直没有恢复，准确的说是刚有要弥合的迹象便被一股奇异的力量重新破开。

　　“好强，这二人的都是拥有无比恐怖的杀气和煞气。”

　　“没错，一般人面对这种超级杀手，光是面对其释放的煞气恐怕就得完蛋了。”

　　“这相当于是杀皇之争啊！”

　　擂台下观战的强者们个个忍不住议论纷纷。

　　尤其是有人提到了杀皇之争，这是杀手神朝中传出的一个称号，历代杀手神朝之主都被称为杀皇。而历代杀皇，都是被指定为未来继承人的超级杀手之争，最后胜出者便是下代杀皇，又称为小杀皇。

　　当然，如果这个杀皇修为封帝的话，那就是真正的杀之大帝。

　　只不过，从远古之后，杀手神朝似乎就没有杀之大帝在出现过。但这杀手神朝真正恐怖的就在于，他们之中的杀皇，有过斩杀有缺大帝的战绩，这就太过恐怖了。

　　赤龙虽然不是杀手神朝中的人，可他与张佳雪这位神女之战，也相当于杀皇之争的战斗了。

　　动了！

　　就在大家无比关注切议论声四起之时，赤龙和张佳雪又动了，二人刀剑并举杀向对方，转眼间便杀上了千百招，整个擂台都被刀光剑影所笼罩。

　　两大超级杀手在刀光剑影中闪烁不定，因为战斗的速度太快，转眼间擂台上好似有数不清的人在动，形成了一种好似杀域的恐怖异像。

　　“杀身剑式！”

　　“悠然一刀！”

　　激战之中，神女张佳雪挥剑，点点剑雪如雪片一般从天而降。

　　赤龙强势挥刀，凝练成丝线状的刀芒好似要切开天地，将剑雪抹除。

　　随着二人放出大招，擂台上的刀光剑影瞬间被抹除，一道道属于二人的残影也寸寸崩灭成空。

　　可紧接着，二人再度展开了更为激烈的对战，一道道剑气冲天、一道道刀光裂空。

　　“太强了，这二人不只是超级的杀手，哪怕当成大战士去战斗也同样是超顶级的强者。”

　　“没错，这样的强者选择了最诡异的杀手，修炼最歹毒的杀技，这样的人绝对是最危险的啊！”

　　“哼！看来战斗结果要出来了，这赤龙虽然还算不错，可他的打法消耗有点大，不如神女张佳雪招术精细，如果不出意外，张佳雪已经赢了。”

　　观战者对两大高手评头论足，而刚刚被无视，哪怕秒杀对手依然被赤龙和张佳雪抢了风头的洛英年，更是直论说张佳雪肯定赢了。

　　“不见得。”

　　紫青神侠莫世奇说道：“我感觉这个赤龙的身体非常强大，他应该是从练体开始打基础的人，这种强者应该无惧消耗战。”

　　“哼！你懂个屁？”

　　洛英年可能火气过大，连莫世奇他也敢正面怼，“赤龙的身体强，张佳雪的身体就弱吗？顶级高手对决，多一丝的消耗都可能决定最后的战斗胜负。”

　　哼！

　　莫世奇被怼得脸色阴沉了下来，看向洛英年时，目光也变得冰冷起来。

　　可洛英年根本不在乎，他也真有自傲的实力。

　　然而这时东城白小生开口了，“我也不觉得赤龙会输，我甚至觉得赤龙不是的招术不是消耗过大，而是他的功法开合有度，这种杀机凛冽的战斗方式应该最适合他，所以光看消耗这一点，并不能说他输定了。”

　　洛英年脸色一沉，很明显他又要开口怼白小生。

　　但是不等洛英年说话，阿尊竟然也开口了，“我也觉得赤龙未必会输，现在来看，张佳雪必然保留了实力，可赤龙似乎也没有把底牌都用出来。这种超顶级强者真要用出最强杀招时，并且发招的机会恰到好处，足以一击将对方击杀，所以根本无法判断谁一定赢。”

　　嘁！

　　洛英年这回没有直接开怼，显然阿尊还是让他有所忌惮的。

　　可即便如此，洛英年也撇了撇嘴，表示不服阿尊的评价。

　　“谁是杀皇呢？”

　　一位年纪很大的主宰，此时像是在问身边的强者们，又像是自言自语地说道：“如果张佳雪杀了赤龙，等于是为杀手神朝的神子报仇，也顺理成章的成为小杀皇，而且不止是杀手神朝的小杀皇，更是天下所有强者公认的杀皇。但是，如果……”

　　“如果要是赤龙杀了张佳雪，那可就有意思了。”

　　另一位老头接过话茬，摇头晃脑地说道：“那么赤龙就是小杀皇了，而且他不是杀手神朝的人，可以把小字去掉，就是一代杀皇啊！可是……”

　　“可是，赤龙要是成了杀皇，他恐怕离被杀也就不远了。”

　　洛英年似乎恨天庭的人不死，大声说道：“他是先杀了杀手神朝的神子，已然引出了神杀令，然后又在主宰榜的擂台上杀神女张佳雪，恐怕杀手神朝的老杀皇一定亲自出手取他性命。所以我说，赤龙一定输，就算赢了，他的生命也要到头了。”

　　安静！

　　这回没有人在反驳洛英年的话，因为他说的话是必然会发生的事情。

　　可是，一直没说话的刘风突然发声道：“洛英年，你真特么臭屁。我明告诉你，赤龙杀了张佳雪也不会死，杀手神朝的神杀令奈何不了赤龙，他们的老杀皇也杀不了赤龙，因为赤龙的身后是天庭。”


第1422章 修罗帝子

　　“天庭！”洛英年怒视刘风，冷声说道：“不用拿天庭来压我，刘风，你杀我弟弟的仇我一定会报的，你必须死。”

　　“让我死，你不配。”刘风说出这六个字的时候，眼神中还流露出一丝不屑。

　　嗡！

　　就在这时，中间擂台上出现了一对新的对决强者，而其中一人终于将所有人的注意力从和张佳雪的身上转移开了。

　　这是一个身材强壮的青年，一身布衣麻裤，肩头上扛着一根齐眉棍，脸上挂着认真而又冷漠的神态。

　　“阿尊！”

　　“上届第一的阿尊又上场了，上一轮他上台，他的对手主动认输，可这次好像状况有变呢！”

　　“阿尊的对手是来自临隐圣地的强者，没错，那个人的额头上有圣纹，绝对是来自临隐圣地。这样的强者，应该不会主动认输吧？”

　　嘿！

　　洛英看到所有人如此关注阿尊，又是一阵心理不平衡，他自认实力不次于阿尊，他以前不参加主宰榜大比，就是因为不屑要这种排名。可他的名气，在天下却是极为响亮的啊！

　　但就在今天，连续两次有人抢了他的风头，这让洛英年无比不爽。

　　“临隐圣地的人当然不会认输，他阿尊又不是不可战胜的人，哼！”为了发泄不爽，洛英年不咸不淡的冷哼道。

　　然而没有人理会他说什么，甚至他身边的人都没有看他一眼，所有人的关注着中间擂台上的情况。

　　那来自临隐圣地的强者，一眨不眨的盯着阿尊，面色严肃地说道：“阿尊，你拿了数届主宰榜第一名了吧？是否还想延续你的传奇？”

　　阿尊点头道：“当然，虽然这一届主宰榜大比出现了像刘风那样的顶级强者，可我坚信，我的传奇不可能被打破。”

　　“你说错了，你会输，刘风也会输。”

　　这临隐圣地的强者抬手一指西侧擂台上正激烈交战的赤龙和张佳雪，坚定地说道：“包括他们，同样要输。比你还要弱上一线的白小生和莫世奇，更加不会有机会。因为我来了，不止是我，我们临隐圣地的三位帝子亲临，你们任何人都没有机会了。”

　　“帝子！”

　　“原来是大帝亲子，太可怕了，据说大帝子嗣天生就有无比强大的血脉天赋。”

　　“都说帝子无敌，同阶不败，没想到临隐圣地一下子出来三位帝子啊！这回阿尊恐怕真要有对手了。”

　　只凭帝子这两个字，立刻引起了一片轰动。

　　这回洛英年也不在开口装逼了，帝子传说直指大帝，除了天庭的狠人外是没有人愿意直接称呼大帝如何如何的。

　　这世界上每一尊大帝，都书写过旷古绝世的传说，每一个大帝之子的战力都堪称逆天。

　　所以，帝子二字的份量太重了。只不过大帝本就是这世界最巅峰存在，寿元几乎无尽，身份与天比肩，是受天妒的存在，所以大帝在封帝前留有子嗣容易，可成帝后在孕育后代却极为罕见。

　　而只有大帝真正成帝后孕育的子嗣才称为帝子，所以世间帝子极为稀少，因为稀少珍贵切身份崇高，所以帝子也极少在人前现身，更是少有来参加主宰榜的。

　　但今天，帝子出现了，而且出现在了主宰榜擂台上并且表露身份，甚至是对上了阿尊。

　　更重要的是，临隐圣地这处禁区特殊，其内神秘无比切多帝共存世界，从中走出的生灵个个神奇切强大，这次主宰榜大比，竟然有临隐圣地的三尊帝子出现，这似乎是此处禁区向外传递着某种特别的信号。

　　“你是哪位大帝之子？”阿尊盯着对手，哪怕面对帝子他也表现得极为镇定。

　　帝子道：“我是修罗帝子，临隐圣地中修罗大帝之子，天生拥有掌握修罗道秩序的力量，你怕不怕？”

　　“不怕！”

　　阿尊这不犹豫地说道：“掌握秩序力量不是什么稀罕事，一个人强不强，不在于掌握多少种力量和多少强大的武器，重要的还要看运用这些力量和武器的人。”

　　“我喜欢你这种自信的对手，而且斩杀自信的对手会让我很有成就感。”修罗弟子向前迈步，每一步落下都似乎在敲响天鼓，而鼓点似乎就踩在阿尊的心头。

　　“好厉害的修罗弟子，他竟然迈步间就动用了一种帝道仙术。”

　　“我听说过这种帝道仙术，破天七步，传说可以踩碎强者的心境、意志，七步迈出后甚至可以直接将人的元神震成碎片。”

　　“修罗帝子如此强势，看来不仅是要打败阿尊，而且是要杀了阿尊啊。”

　　这修罗帝子竟然以破天七步这种帝道仙术走向阿尊，只此一招就再度震撼了所有人。

　　修罗帝子踏出前两步时，还只是震撼人心神，可第三步落下时，他脚下竟然踩出一圈圈奇异的水样波纹。

　　这波纹似乎带有强烈的腐蚀效果，波纹所过之处，竟然使得铺着擂台的神石上光华尽失。

　　当他第四步迈出后，水样的波纹开始升高，颜色也变成了金色，似乎形成了金色的海潮。

　　当他第五步迈出后，金色水潮轰然变成了一道道朝着四周扩散的金色光环。

　　当他第六步迈出后，金色光环镀上了一层血色，并且散发出冲天的煞气。

　　“阿尊，你还能保持镇定，真的让我意外。可是你对抗不了我的，当我第七步迈出后……”修罗弟子盯着阿尊，一字一顿地说道。

　　而阿尊依然从容镇定，金色光环扩散到他的身前半米时便被一股无形的力量挡住。

　　“那来吧，迈出你的第七步，让我看看你这招帝道仙术有什么不同。”阿尊开口了，在他说出这句话时还朝着修罗帝子招了招手。

　　修罗帝子的脸上浮现出一抹狰狞之色，他缓缓抬起了右脚，示威般说道：“阿尊，你会为你的狂妄而付出惨重代价的，我这第七步落下，你将无法防御，我将彻底踏碎你的心境和意志，我会让你的元神崩碎，我……”

　　说话间，修罗帝子的身上轰然升腾起一股恐怖的力量，这力量竟然带着火焰的形态，似乎要将四周中的空间燃烧成成灰，紧接着，这股力量快速归于他的右脚之上。

　　随着修罗帝子右脚的缓缓下落，一种让人心悸的恐怖的力量在形成，这力量无形无像，但却让人的心底生出一股要冻结全身的寒意。

　　是的，擂台下面的人都会感到这种心悸感，那么正面对抗这一招的阿尊又如何？

　　轰……

　　然而就在这时，阿尊动了，不等修罗帝子的第七脚落下，他就如人形炮弹一样轰到了修罗帝子的面前，并且一记简单粗暴的重拳，狠狠的印在了修罗帝子的脸上。

　　“不好意思，我决定了，不让你把第七脚落下。”阿尊的声音响起。

　　随即，那股超级恐怖的力量轰然消散，修罗帝子顺着口鼻喷血，身形倒仰着飞了起来。

　　即便是拥有同阶不败传说的大帝之子，竟然在阿尊面前都不能躲过一拳，这简直太不可思议了。此时大部分观战之人都生出了一个奇怪的念头，难道强如帝子也是显示阿尊无敌的陪衬吗？


第1423章 未必

　　堂堂修罗帝子，被一拳轰得身形横飞而起，半边脸都被打得凹陷，嘴角崩开一道足有一寸多长的豁口，鲜血飞溅起一米多高。

　　“卧槽！阿尊这波操作神了哈。”

　　“不让修罗帝子的第七步落下，阿尊这个时间差打得太牛逼了，证明他的战斗意识也太特么强悍了。”

　　“最可怕的是，阿尊出拳，不仅能打在修罗帝子的脚半抬将落之时，而是他出拳修罗帝子竟然根本躲不开，他是怎么做到的啊？”

　　阿尊这一拳打出的震撼效果，真的让所有强者大开眼界。

　　“不，这怎么可能？”

　　被击飞的修罗帝子猛然稳住身形，他的双脚重新踏在擂台台面上后，竟然踩出轰的一声炸响。

　　此时他在没有了帝子的高高在上，更没有了那份高傲和从容，他面目狰狞，眼中满是森然杀机，周身不断升腾起黑色的杀气。

　　阿尊面对这样的修罗帝子，微微摇了摇头道：“你差得远了，哪怕你掌握着不止一种帝道仙术，哪怕你拥有无比强大的功力，哪怕你战力极为逆天，可你在我面前依然是一盘素菜。自己认输，然后下去吧。”

　　“我不，我不信。”修罗帝子大吼着冲向阿尊，并且在他的背后展开一对雪白的翅膀，使他的气息再度提升了一个新的高度。

　　轰轰轰轰！

　　修罗帝子的力量真的恐怖，他连轰上百拳不止，每一拳都出一道恐怖的气爆，坚固的空间在他的拳下就如薄铁皮一样被打出一个个凹坑。

　　可如此恐怖的攻击，却没能有一拳命中阿尊。

　　扛着齐眉棍的阿尊，如闲庭信步般在擂台上游走，好似根本没有刻意的躲避，但却次次都有恰到好处的躲过了修罗帝子的攻击。

　　擂台下的刘风，看得最为专注，他的眼中不时有红芒轻轻闪烁了一下。

　　陈雷曾经跟他说过，阿尊拥有极为恐怖的战力，而且曾经被浩然天帝称赞为战斗意识最强的主宰。

　　今天看到阿尊的表现后，刘风不得不承认，阿尊实在是太厉害了。刘风也经常用玄妙的步法和强大的战斗意识，悠闲的躲避对手的攻击，他坚信自己面对修罗帝子时也能做到这般游刃有余，可是他却能肯定，自己的躲避方式相比于阿尊，却不会有那么从容。

　　最重要的表现就在于阿尊扛着齐眉棍呢，一直像扛个扁担一样，还能躲得如此轻松惬意，这就真的可怕了。

　　“混蛋，你就只会躲吗？不敢与我正面交手吗？”

　　修罗帝子彻底失去了风度和从容，他一跃而起，右掌打出遮天一式，朝着下方猛烈按出一片万象星空，有如陷天灭世，“有种硬撼我这招帝道仙术，修罗炼星空。”

　　唰！

　　阿尊猛然仰起头来，看着一片浩瀚星空压落，身形突然消失。

　　砰！

　　当阿尊再现身时，竟然到了高空之中，出现在了修罗帝子的身后，并且一记重脚踩在这位帝子的后背上，发出一记好似重锤敲大鼓的闷响声。

　　啊！

　　修罗帝子被踩得后背处崩出一串骨骼断裂的脆响声，他刚按出的修罗炼星空一招也随之破灭，身体如沙包一般向下砸落。

　　“这，这是什么招？如此普通的一脚竟然破了帝道仙术？”

　　“这阿尊还是像以前一样，太诡异，太强大。”

　　“是空间奥义，不，是时空奥义，他刚才那一招明明是转换了时空，将自己硬是挪移到了修罗帝子的身后，如此才能完美的避过帝道仙术的阻隔。”

　　一时间，擂台下观战者的惊呼声已然响成一片。

　　轰隆！

　　紧接着又是一道炸响声爆起，将所有人的议论声都压了过去。

　　这是修罗帝子砸落在擂台上发出的声音，堂堂帝子存在，竟然摔得肉身炸碎，在擂台上铺成了一摊模糊的血肉。

　　当然，帝子也有独到之处，他的血肉如沸水一般剧烈的蠕动着，而后慢慢的重新聚成了人形。

　　只是重新复原的修罗帝子，气息已然衰败得让人感觉不到他是个强者的程度了。

　　紧接着，阿尊也重新落回到了擂台上，并且挥了挥手道：“下去吧。”

　　“你，你不杀我？”修罗帝子看着阿尊，眼中满是不解和些许倔强。

　　阿尊摇头道：“你太弱了，杀你没有意义！”

　　嚯！

　　阿尊的一句话，在擂台下引起一片惊呼声。

　　没有人注意到，此时在万圣峰边缘处，有两个穿着普通的青年男女正站在一起，面色严肃的用传音之术互相交流着。

　　“修罗这小子看来跟阿尊都不在同一个档次上，如果换成我们遇上阿尊，恐怕也没戏。”

　　“我们同为帝子，都有传承自父辈的骄傲，可不得不承认，我们这份骄傲在阿尊面前就是一种可笑。如果真在擂台上遭遇阿尊，我看我们也认输好了，认清自己的不足是明智，不丢人。”

　　原来这一男一女就是另外两名帝子，这二人看似普通，可额头上都有一道淡金色的圣纹，显示出他们出自禁区临隐圣地。

　　擂台上的修罗帝子，本来像是没什么脾气了，可当他听阿尊说他太弱时，他的眼中瞬间燃起了怒火。

　　“杀我没意义？我弱？我看你是不敢杀我吧？我父亲是修罗大帝，我是帝子，我就不下去，有种杀我，否则我不认输。”

　　修罗帝子的气息又开始向上攀升，并且头上升出六根黑色尖角。

　　这是修罗本形，头上六根黑角生出后，修罗帝子身上股肉开始大块大块的坟起，他四周的空间好似承受不了他的体重而开始扭曲变形。

　　唉！

　　阿尊看着又要出新招的修罗帝子，轻轻叹了口气。

　　噗！

　　紧接着，一道血光从修罗帝子的喉咙处炸起，而后这位帝子的人头飞了起来。

　　“不……”

　　修罗帝子真够顽强的，人头都飞了，可他的元神竟然没有第一时间被磨灭，竟然从头顶处飞了出来。

　　然而，哪怕帝子元神冲出来，也只来得及喊出一个不字，便被一股神秘的力量给磨来了。

　　在这一刻，全场安静。

　　阿尊的强大是任何人都认可的，可他的胆量也大到了让人无法承受的地步。那可是大帝之子啊，阿尊竟然说杀就杀了，杀得没有半分犹豫，就是这份魄力绝对无人可比。

　　“杀得好。”

　　不知过了多久，擂台上方突然有人鼓掌叫好道：“强者自有强者之心，哪怕你是大帝之子，可你借势压人又放出求死之言，也必将被斩，切斩杀得干脆利落，阿尊不愧强者不之名。”

　　大家扭头看去，说话之人竟然是一掌盘双星的东城白小生。

　　随后紫青神剑莫世奇也开口道：“我不得不承认，我虽然经过了苦练，可现在跟阿尊比，恐怕还是差了很远，而且阿尊敢杀帝子的勇气，也不得不让我佩服，对他，我真的服了。”

　　“其实帝子不难杀，难的就在于这个‘敢’字上。”

　　刘风也开口了，风哥很是平淡地说道：“阿尊给我们做了一个完美的示范，与大帝之子一战是个相互印证修为的好机会，同时帝子也不是不可杀的，懂得自重并尊重别人的帝子自然也会受到尊重，若不懂，杀了便是。”

　　所有人又被刘风三人的议论给震惊一下，貌似这世上，敢随便把杀帝子这种话挂在嘴边的，恐怕也就这几位猛人了。

　　杀完修罗帝子后，阿尊从擂台上飞身而下，所有人看向他的目光中都充满了敬畏之色。

　　万圣峰边缘处，那一男一女两位帝子，此时脸色有些阴沉了。

　　他二人并没有想到，帝子也有被杀的可能，修罗帝子的死让他们很不满，可也给这二位敲响了警钟。

　　随后，擂台对战继续，一对对新的强者登台。

　　然而，中间擂台和东侧擂台上不断的更新新的对战对手，可西侧擂台上两大超级杀手的较量依然未停。

　　并且，随着阿尊杀完帝子下台后，赤龙与张佳雪的战斗又成为了万众瞩目的焦点了。

　　“赤龙，我不准备和你继续浪费时间了。”

　　激战中的神女张佳雪突然开口，她那清冷的声音在擂台上回荡不休，“我决定与你一招定胜负，即分胜负又决生死。”

　　她的声音在漫天剑气中飘渺，有如仙音，可是却杀气四溢。

　　赤龙的声音也随即响起，同样冰冷却透着自信与坚定，“若你真有能分胜负定生死的一招，那就施展出来吧。”

　　“好，看剑！”

　　随着张佳雪的声音发出，漫天的刀光剑影再次消散，一把清冷的长剑在她手中一斩而下。

　　唰啦！

　　没人看出张佳雪斩出了什么出奇的剑式，但随着斩落之声，整个擂台竟然被恐怖的锋锐之力切开。

　　“天哪，是帝剑！”

　　“这神女张佳雪竟然有帝兵，帝剑一出对手拿什么去挡？”

　　“完了，赤龙真的完了，他与张佳雪本就实力相当，可对手使出帝兵就已然分出胜负决出生死了。”

　　是的，张佳雪用出了帝兵，帝兵一现惹得万声惊呼。

　　那银冠天尊落英年此时竟然跳着高吼道：“怎么样，我就说张佳雪肯定赢吧？人家有帝剑，帝兵一出，赤龙注意玩完。”

　　“未必！”

　　在所有人都认定赤龙必死之时，刘风突然开口道：“洛英年，瞪大你的狗眼看清楚，哪怕擂台被斩断，可你见到赤龙喋血了吗？”


第1424章 龙女战帝女

　　嗯？！

　　刘风的声音几乎传遍了整个万圣峰，此时所有人都怔了一下。

　　是的，张佳雪这一剑绝世犀利，剑落之是帝威浩荡，不仅斩断西侧擂台，甚至神势之威让另外两座擂台都在剧烈颤抖，便得另外两对交手的强者大惊失色已然罢战。

　　啊噗！

　　紧接着，在西侧擂台边缘处，赤龙现身了。

　　在面对帝剑一击的刹那，赤龙果断的退避了，没有选择正面迎击。

　　可即便如此，赤龙无离了帝剑之威的核心，甚至利用极致的空间奥义躲进虚无，依然被逼得大口吐血。

　　当！

　　赤龙以金丝大环刀杵地，刀尖插进了台面七寸，这才稳住身形没有掉下擂台。

　　“可敬！”

　　“的确可敬，面对帝剑一击竟然未死，只凭不死就足够我们敬佩了。”

　　“那可是帝剑啊，我自问如果换在赤龙的位置，绝对已经被剑势斩成灰了。”

　　虽然赤龙受伤极重，可是他未死切没有倒下，只凭这一点就赢得了所有人的敬重。

　　如果只是一般人如此为赤龙点赞还不算什么，最重要的是，此时阿尊也开口了。

　　“如果是我面对帝剑一击，若无帝兵抗衡，也会受伤的。”阿尊说出这句话时，表现得极为公正，绝对是认可了赤龙的实力。

　　“如果我换成刚才的赤龙，伤的也不会轻。”白小生也开口了。

　　紫青神仙莫世奇张了张嘴，却没说出话来。

　　哼！

　　与此同时，洛英年又用不屑的口气开吼了：“可敬，可敬有用吗？不管怎么说赤龙没有帝兵，他输定了。”

　　哼！

　　洛英年的这句话，引来一片冷哼声，尽管他是顶级强者，可依然有很多人向他投来了白眼。

　　而更加讽刺的是，擂台上的神女张佳雪竟然把帝剑收了起来。

　　这位来自杀手神朝的神女，目光锁定着赤龙，沉默了好一会后平淡地说道：“若是在擂台之下，我哪怕用帝兵一剑杀不了你，我也会出第二剑，因为我是杀手，杀掉目标是我必须要做的事情。可这是擂台，我用帝剑一击，却杀不了你，已经是我输了。”

　　“什么？神女说自己输了。”

　　“难道张佳雪要认输吗？一个杀手竟然有这种品质？”

　　“嘿嘿！洛英年一直针对天庭，一直说赤龙输定了，如果神女真的认输，那可就打脸喽！”

　　一时间议论声再起，甚至有些人开始不怀好意的看着洛英年，准备看他的笑话。

　　与此同时，洛英年也急了，他指着擂台上的张佳雪，大声喊道：“张佳雪，擂台决战，你可不能认输。尤其你是个杀手，有些事情根本无需去讲原则，如果你认输了我都瞧不起你。”

　　“瞧不起我吗？你算什么东西？”

　　张佳雪俯视着洛英年，十分冷淡地说道：“告诉你，杀手也有自己的原则，我运用帝兵已经是让这擂台不公平了，既然一剑未能杀得了赤龙，就是证明我不如他，所以，我认输！”

　　当“我认输”这三个字被张佳雪亲自说出后，全场沸腾了。

　　“好一个杀手也有原则。”

　　“我以前对杀手神朝这个组织很是抵触，可是看神女张佳雪这次认输，突然感觉杀手神朝中的杀手也不是那么可恨了。”

　　“能坦然面对自己的不足，能坚守自己的原则，张佳雪将来的成就还会更高。”

　　一时间，不知道多少人开口为张佳雪点赞。

　　洛英年此时的脸色跟猪肝一样难看，他听着别人赞扬赤龙的实力，点赞张佳雪的人品，简直就像一记记狠辣的巴掌打在他的脸上一样难堪。

　　擂台上的赤龙，抬手抹了下嘴角的血迹，声音有些沙哑地说道：“你不用认输，我还可以继续战。”

　　“我知道你还可以在战，但再打下去，我会给自己留下心魔。赤龙，今日一战你赢了，不过下次再见面时，我保证杀你。”张佳雪留下这句话后，转身跳下擂台。

　　呼！

　　赤龙用力做了个深呼吸，而后也跳下擂台，回到了刘风的身边。

　　这场杀皇之争，赤龙取得了最后胜利，可却是因为张佳雪用帝剑后认输，并不能让所有人都认定赤龙就是杀皇，所以在没有人提杀皇这个词，但赤龙的战力却给所有人带来了深深的印象。

　　当赤龙回到刘风身边后，刘风立刻扶着他坐好，并且将一把灵丹妙药塞进他的嘴里，“好好疗伤，这些药保证让你快速恢复过来，做好下一战的准备。”

　　嗯！

　　赤龙应了一声，立刻运功催化药力加快疗伤的速度。

　　随后擂台决战继续，一名名高手逐对撕杀。这第二轮的擂台决战，打得比第一轮还要激烈，死亡数字直线飙升。

　　当打入深夜时，龙女登台了。

　　第一轮擂台战，龙女熬念慈的对手在她面前连三个回合都没走上，可这一战却不一样了，她这一战的对手也是个女人，而且是另外两名帝子中的一位。

　　二人在擂台上刚一站定，龙女熬念慈就在对方身上感受到了极为恐怖的压力。

　　“龙女熬念慈，龙族血脉返祖的贵女，能与你一战我很荣幸。”

　　这位帝女说话要比修罗帝子客气得多，先夸了一下龙女后，她自报家门道：“我来自临隐圣地，是苍明大帝之女，也是和修罗一起来的三位帝子之一，熟人都叫我帝女月华。”

　　“帝女！”

　　熬念慈轻轻点头道：“龙女战帝女，你的战意被你引起来了。”

　　“好好打，我不想打持久战。”帝女月华说道。

　　龙女熬念慈道：“好，我也是这么想的，如果可以的话，五招内决胜负如何？”

　　“不愧是龙女，真够自信的。也好，如你所愿，那就五招决胜负。”帝女月华浅笑了一下，右手轻抬，五根青葱玉指优美律动好似弹奏钢琴一样。

　　一道道如烟似雾的紫色的光晕随着帝女月华弹奏的指尖飞出，于帝女面前勾画出一副生动的日月山河图。

　　“帝道仙术！这是指间乾坤！”

　　“不愧是大帝之女，与修罗帝子一样，出手就是帝道仙术啊！”

　　“龙女战帝女，约定要五招决胜负，看来这二人绝对是要运用极限力量了。”

　　帝女月华的出手，立刻引起了轰动。

　　紧接着龙女也出手了，她的身后出现了一个巨大龙兽虚影，此兽龙头、龟身、虎爪、麟尾，背上驮着一块流动青色光华的古碑。

　　“九龙子神形！”

　　“果然，龙女一出手也是极限力量，九龙子神形是龙祖天赋祖术，也相当于帝道仙术啊！”

　　“这招是龙形霸下，不知道龙形霸下强，还是指间乾戟强。”

　　龙女用出的龙形霸下，同样震撼了所有人，一时间万圣峰上已然开始沸腾了。


第1425章 刘风对帝子

　　“这妞，还是那么生猛。”

　　刘风的嘴角挑起一抹浅笑，目光锁定着擂台之上。

　　轰隆！

　　龙女将龙形霸下这一招发出来了，霸下背上的古碑轰然压落，将帝女和她施展出来的指间乾坤一起禁固于其中。

　　曾经刘风也中过这一招，龙形霸下是最霸道的空间禁固手段，如果不是刘风当时用出自己最强的杀手锏破灭时光，根本就无法从这禁固中脱困。

　　一时间，被禁固在古碑中的帝女脸上也浮现出一丝惊容。

　　她发现，自己的五指无法继续律动了，已然施展出来并且成形的指间乾坤也好似被冻结了一样。

　　紧接着，龙女背后的龙兽神形又变了，这回变成了狮头、龙角、豺身，切周身缭绕烟火之力的睚眦。

　　“看我第二招，九龙子神形之睚眦之怒。”龙女的俏脸上挂着坚定之色，挑起白皙如玉的食指向前一点。

　　嘶昂！

　　睚眦神形此时像是有了生命一样，发出龙吟之声，朝古碑中的帝女月华扑撞而去。

　　“完了，帝女危险了。”

　　“绝对的禁固空间之力，再加上超强的攻击手段，这两招先后发出，我怎么感觉龙女不是要分胜负，而是直接要决生死呢？”

　　“太恐怖了，阿尊杀了一名帝子了，难道龙女要再杀一名帝子吗？”

　　擂台下的观战者们看得热血澎湃，只因龙女第二招太过恐怖，睚眦神形一出，带着毁天灭地之力，压得整座擂台发出好似不堪重负的咯吱吱之声，台面上不时有神石崩裂。

　　轰隆！

　　睚眦神形撞进了霸下古碑，产生了无比恐怖的威能，炸起一道足有直径十米的神光直冲云霄。

　　可就在这一刻，在炸起神光之内传来一声轻叱，“帝道仙术，抚平！”

　　唰！

　　随着抚平一招发出，恐怖的神光突然一滞，而后开始渐渐虚幻。

　　似乎有一股神秘的力量，将绝世恐怖的破坏力磨灭掉了。

　　“好厉害的帝女，她明明被龙形霸下禁固住了，可是却利用龙形睚眦攻击时产生的空间松动，用出了强大的帝道仙破，破解了致命的死局。”

　　“龙女也非常厉害，竟然可以禁固帝女，甚至连帝女第一招用出的帝道仙术都被禁固了。”

　　“这二女都很厉害，第一招时龙女战了上风，可第二招时帝女在万险之中抚平龙女强大的杀招，算是扳回了一程。”

　　“还剩三招，看来接下来的三招对决将更为恐怖。”

　　擂台上的冲天神光开始渐渐消散，可擂台下的的议论声却像潮水一般汹涌不断。

　　呼！

　　帝女月华做了个放松的深呼吸，她一身朴素的简衫出现了些许破损，可是无伤大雅，她立于神光抚灭的中心处一直未动，只是轻轻抬着双手好像抚琴一样优雅，而她身周肆虐的狂暴力量也彻底的湮灭。

　　“好一招抚平。”龙女轻声开口，俏脸上的表情显得更为凝重了。

　　在玄海联战时，龙女用出两招龙子神形就是极限了，现在她的实力绝对提升了几个档次，可是用出两种神形后，消耗也是极大的。

　　帝女月华道：“你的霸下龙形也真的很可怕，在某一个刹那，我以为我输定了呢。还好，你发出的睚眦神形攻击力太强，破坏了了霸下龙形的禁固力，这才给了我自保的机会。不过接下来，我不会在被你的霸下神形禁固到了，因为我不会给你这个机会。”

　　随着帝女的声音落下，她的身体突然虚幻了起来，最后甚至呈现出完全透明的状态。

　　“好厉害，竟然又是一种帝道仙术。”

　　“施展帝道仙术的消耗，恐怕也不弱于龙子神形吧？这帝女的功力得有多么深厚？”

　　“看吧，接下来的三招，这二女绝对会拼尽全力。”

　　观战的人看得比擂台上战斗的二女还要紧张，甚至有人额头上都冒出了热汗。

　　与此同时，在龙女身上浮现出一头龙首、狮身、虎纹的兽影。

　　用出这招神形后，龙女的脸上露出了一丝疲态，可眼中却亮起了胜券在握之色，她抬起右手，朝着透明的帝女一指，“龙子神形嘲风。”

　　呼……

　　在龙女发招后，她身后的神形突然化成点点光雨，如风一般刮起笼罩了整个擂台。

　　随即，帝女透明的身形突然恢复了原状。

　　“这，这是什么力量？”帝女的脸上终于露出了一丝不安和震惊，甚至惊呼道：“我这招帝道仙术为免疫，可以免疫所有攻击七成的伤害，为什么失效了。”

　　“不止是失效那么简单。”

　　龙女突然动了，她身形如仙飘逸的飞扑到帝女面前，一只小粉拳重重的轰向帝女，“我这招神形名叫嘲风，寓意为嘲讽，可以消除一切辅助类功法的力量，并且对其功力进行反噬。现在的你，不但不能免疫百分之七十的伤害，甚至被限制了百分之七十的力量。”

　　砰！

　　在龙女的攻击下，帝女交叉双手格挡。

　　结果随着恐怖的闷响声炸起，帝女被轰得身形抛飞而起，甚至在空中喋血。

　　紧接着龙女跃起跟进，一刘按掌如飞龙在天，啪的一声印在了帝女腹部，打得她再次呕血并且跌下擂台。

　　三招龙子神形加一拳一掌，二位天之娇女说要五招分胜负，果然是在五招内结束了战斗。

　　“龙女赢了。”

　　“神形嘲风，寓意嘲讽，好神奇的力量。”

　　“长见识了，龙族传承古老悠久，他们的力量真的神奇，如果遇上龙女，恐怕……唉！”

　　龙女赢了，不仅赢了帝女月华，更赢得了所有观战强者的敬畏。

　　跌下擂台的帝女，在空中连翻三个筋斗，才勉强双脚落地。

　　她的身形晃了几晃，抬头看向擂台上的龙女，目光显得有些复杂，最后轻叹道：“帝子不败的传说，今天两次被击灭。看来真是人外域有人天外有天啊，龙女，今天我输得心服口服，但我希望以后还有与你一战的机会。”

　　“若以后你还想挑战我，我随时迎战。”龙女走到擂台边缘，从容地说道。

　　帝女月华点了点头，而后转身离开了。

　　两两对决，只要是输掉的一方就没有下一轮再战的机会了，这就是规则的残酷。哪怕强如帝女月华，哪怕她的实力战力可以排进主宰榜前十，但现在的她也注意没有名次可言了。

　　此时万圣峰边缘处，只剩下了最后一名帝子。

　　这哥们看着帝女离开的背影，歪着头说道：“三位帝子，一死一败，这届主宰榜大比都是来了什么样的妖孽啊？希望我的下一战，不会遇上像龙女这样的妖孽吧！”

　　就在这位帝子自言自语时，他的身周突然浮现出一股神异的力量，牵引着他向擂台上飞去。

　　与此同时，在天庭这一边的方向，也有一人飞上空中。

　　“刘，刘……风。”飞上擂台的最后一名帝子，在看到自己的对手后，脑袋狠狠的晕了一下。

　　没错，风哥又登台了，他的第二轮对手遭遇了最后一名帝子。

　　刘风看着对手，笑呵呵地说道：“我能看出你非常的不凡，而且额头上和前面两位帝子一样有头圣纹，难道你也是帝子？”

　　咳咳！

　　这位帝子干咳道：“没错，恭喜你猜对了。”


第1426章 我们都不信

　　“那真是荣幸！”

　　刘风脸上的笑容更盛，开心地说道：“哥们，报个名吧，这是我对大帝子给予的尊重，如果换成别的对手，我直接就把他扔下擂台了。”

　　咳咳！

　　帝子再次干咳了两声，如果换成以前，或者换成其他人，谁敢跟帝子如此说话，这帝子恐怕要直接开打了。

　　可之前两位帝子一死一败，让最后这位已然没有了帝子的高傲，甚至于他对刘风是极为忌惮的。

　　“那个，你说的没错，我也来自临隐圣地，我是圣地中梼杌大帝之子，我叫梼破天，这名字很霸气吧？”梼杌帝子自报家门道。

　　“梼杌，你是传说中的神兽梼杌？”刘风问出这句话时，表情显得有些夸张。

　　梼破天道：“的确是，我们这一族只有我父帝和我算是纯血的神兽梼杌了，剩下的族人血脉都已经不纯。当然，我可以自豪的说，因为我本体是神兽又是大帝之子，你该知道我有多强大了哈。说真的，我可比修罗和月华厉害，所以……”

　　“所以我会全力与你一战的。”

　　刘风接过梼破天的话，认真地说道：“全力一战，也是对你这位神兽帝子的尊敬。”

　　轰！

　　说话间，刘风的气息轰然暴发，尚未开战，刘风便有了一种凌天之势，他的身周甚至出现了大片的空间塌陷，与刘风对应的高空，还出现了一道道若隐若现的神虹。

　　这不是外道神形，而是气息太过逆天，引起的天妨异象。

　　咳咳！

　　梼破天看得直皱眉，干咳着连连摆手道：“那什么，我觉得你不用这么认真，不过是一场擂台较量嘛，咱俩可以象征性的打一打，不用发什么杀招，拼拼普通的功夫，考校一下基本功怎么样？”

　　……

　　听了梼破天的话后，擂台下围观的好多人都无语了。

　　你一个堂堂帝子，而且还是神兽之身，竟然说出要比普通功夫，这是怕死吗？

　　刘风也听得一愣一愣的，用试探的口气问道：“梼破天，你说的是真的？如果我没理解错的话，你的意思是比比拳脚功夫，不用任何帝道仙术、不用任何杀伤力强大的五维武技，只比拼基本功是吗？”

　　“对对对，就是这个意思，甚至我觉得，无极状态都没必要用出来。”梼破天道。

　　刘风抬手摸了摸下巴，然后摇头道：“我拒绝你这种提意，好不容易遇上个大帝之子，不拿出真本事打怎么能过瘾。”

　　“那什么，我觉得……”

　　“别觉得了，打开。”

　　刘风不耐烦了，他身形一闪便到了梼破天的面前，双臂摇开以太极八卦连环掌招术展开了绵中带钢的连击，一招一式都是强大的内家拳连招，而且招招无极状态。

　　尼玛！

　　梼破天赶紧全力迎战，可是与刘风一交手，他便被震得气血翻涌，眼前直冒金星。

　　刘风现在的状态太强大了，他几乎无时无刻不在进步，太极八卦连环掌讲究发劲冷脆，蓄力时带着缠柔的力道，总会将梼破天带得重心不稳，几次险些横飞而起。

　　其实除了招招无极状态外，刘风也算是在跟梼破天比拼基本功了，只不过五维上界的人功法虽然高级，可像这种纯粹为打架而服务的拳术却不是很多。

　　武术这种东西，可谓是三维世界在失去天地灵力后，后人智慧的结晶，威力虽然不及五维世界的修炼功法，但却极具实战效果。

　　刘风进步发拳，拳劲如惊涛拍案；他退步转掌，好似勾动起天地之力归于己身，加之八卦九宫步的走转配合，使他好似在擂台上转动的太极球。

　　“好奇异的功夫。”

　　擂台上观战的阿尊，眼中竟然闪烁着兴奋之色，“他的每一招都保持着六面对争的平衡发力，步法也暗合九宫八卦，好似脚踩天机，这小子的基本功竟然如此出色。”

　　能得到阿尊如此称赞，其他人就更感到震撼了。

　　“他最厉害的还在于一个新字，刘风的功法，我感觉非常新异，以前没见过谁有如此打法。”东城白小生也看得极为认真。

　　紫青神剑莫世奇道：“看来我输他输的并不委屈，如果在擂台上与他再碰上，恐怕还得输。不过现在能仔细的观察他的打法套路，也许还有和他拼一拼的机会。”

　　“你没有机会的。”

　　此时赤龙彻底恢复了过来，他站起身道：“莫世奇，你根本不了解风老大，他的打法看似有规律，可实战中他从未来没有定招定式，他真正可怕的是随心所欲的发挥，是恰到好自找发招，是强大到超过了先知意境的战斗意识。”

　　说完这些后，赤龙又自恋的拍了拍自己的胸口，“我也是战斗意识超强的存在，所以才能成为超级杀手。”

　　嘁！

　　几大高手同时朝着赤龙翻了个白眼。

　　轰隆！

　　就在这时，擂台上发生了变故。

　　梼破天的手中不知何时出现了一杆残破的短戟，短戟看起来破损严重，可是在他的功力催动下却大放光明，还迸发出一阵阵恐怖的浩荡帝威。

　　“帝兵！他竟然动用帝兵。”

　　“不，是有缺帝兵，这件帝戟明显损坏严重，明显没有完整帝兵的威力了。”

　　“就算是损坏的帝戟，可在帝子的催动下，也足以杀死一切主宰级强者了啊！这根本就是无解的。”

　　当梼破天用出兵器后，所有人被震撼到了。

　　“刘风，你不同意只比基本功，其实我的心里也不是真的只想跟你比基本功的，而且我早做好了要一击绝杀你的准备。我们从临隐圣地出来的三大帝子一死一输，我必须杀一个顶级高手为大帝之子挽回颜面。”梼破天双手握戟猛然向前劈下，“看我这招帝道仙术，斩神！”

　　“该死，他竟然开始就示敌以弱，其实就是要杀风老大的。”

　　“好深的心机，而且他的手上还有一件破损的帝兵。”

　　“用帝戟施展帝道仙术，真是绝杀一击，风老大能顶得住吗？对，他能顶得住的，一定能。”

　　天庭这边的赤龙、李泽鹏、轩辕飞都愤怒了。如果这不是擂台决战，几人恐怕就会冲上去围攻梼破天这个无耻的大帝之子。

　　轰隆！

　　随着帝戟劈落，整座擂台剧震，并且爆发出大片恐怖的崩碎声，一股灭世的恐怖威力将整座擂台淹没了。

　　“哈哈哈哈！成功了，我绝杀了刘风。”

　　灭世般的大恐怖之中，响起了梼破天得意的狂笑声，似乎刘风真的被他绝杀了。

　　“我不信！”

　　擂台下的艾琳儿握紧了一双小拳头，抿着嘴说道：“我老公不会死的，他是阎王大人，他一路在书写神话，绝对不可能被别人绝杀。”

　　“我也不信。”龙女熬念慈同样坚定地说道：“我还要与他一战呢，未战之前，我不信他会输给别人。”

　　“我们都不信！”

　　李泽鹏、轩辕飞，屠三丈等人异口同声地说道。


第1427章 挖墙角

　　“我自己也不信！”

　　就在这时，刘风的声音竟然在帝戟一击发出的大恐怖威势中响起，这声音中充满了调侃的味道，简直就是在打梼破天的脸，而且是打得极为响亮。

　　“怎么可能，你怎么可……”

　　随即梼破天的充满惊恐的声音响起。

　　只不过，他的惊呼没有喊完，声音便戛然而止。

　　紧接着，更为浩大的帝威从大恐怖的毁灭力量中生出，将笼罩着擂台的力量全部抹除。

　　此时所有人都看清了擂台上的情况，梼破天手持帝戟如木雕石像一样站在那里，他的脸上写满了惊恐，目光呆滞得好像失去了生机一样。

　　而刘风此时到了梼破天的身后，他的右手上提着浩然帝刀，刀身两面流动着两个金色字迹，刀刃处流淌着恐怖的寒芒。

　　“对啊，刘风也有帝兵，他的帝刀也很锋利的。”

　　“谁赢了？”

　　“我感觉梼破天这位帝子可能要悬，毕竟刘风的实力远高于他啊。”

　　刺啷！

　　就在大家议论纷纷时，一道金属被切断的声音响起，使得擂台下彻底安静了下来。

　　在所有人的注视下，梼破天手中的短戟竟然断了，断口处整齐光滑，显然是被刘风的浩然帝刀切断了。

　　残损的戟头，当的一声钉落在擂台上，戟尖扎进地面足有十公分之多。

　　“断了，帝戟竟然被切断了。”

　　“不止是帝戟断了，你们看梼破天，他好像真的……完蛋了。”

　　“是的，梼破天的身体……”

　　梼破天的脸上，竟然出现一条血色竖纹，而后这道竖纹向下漫延，到达了他的胸口、腹部、小腹，而后连通了裆部。

　　扑通！

　　最终，梼破天的身体分成了两断，向着两边摔落。大片的鲜血喷洒而出，在擂台台面上滩开一片血红，恐怖的主宰之血，将铺就擂台的神石都灼烧出刺喇喇的声响。

　　“帝子，呵呵！我也杀了一个。”

　　刘风收刀，头也不回的朝擂台边缘走去，一边走一边说道：“阿尊说的对，帝子真的好弱，本以为可以好好发挥一下战力，好好热热身的，结果竟然如此不堪一击。看来，在这届主宰榜大比上，可堪一战的就只有阿尊和白小生喽！”

　　说完这番话后，刘风跳下了擂台。

　　安静！

　　全场依然无比安静，从临隐圣地中走出的三位帝子中有两有人分别被阿尊和刘风杀掉，唯一的一位帝女也在遭遇龙女后败走，大帝之子同阶不败的传说今天被无情的践踏得稀碎。

　　哼！

　　终于，在刘风回到自己兄弟们身边后，洛英年发出一声冷哼，打破了全场的安静。

　　“什么叫可堪与你一战的只有阿尊和白小生，你是忘了还有我吗？”

　　落英看扭头冷视着刘风，一字一顿地说道：“我向你保证，若是你能在擂台上遇到我，我一定让你知道什么叫人外有人天外有天。”

　　呵呵！

　　刘风冷笑道：“就你？别找存在感了，你不配。”

　　“你……”洛英年还要说什么，可是擂台决战轮到他了，他被一股神异的力量牵引着飞上擂台。

　　逐对激战继续，各族强者激战。

　　又过了两天，第二轮擂台决战结束了。

　　虽然第二轮擂台决战只有一千八百人，可战斗时间却和第一轮相差不多，就是因为每一场对决的时间都长了，战斗也越发激烈了。

　　第二轮擂台决战是非常惨烈的，至少有上百场大战拼成了两败俱伤，对决双方都无力在打下一轮，甚至有数十名高手打到了同归于尽的地步。

　　还有数百强者哪怕战胜了对手，也因为受伤太重，无力继续登台了。

　　最终，进入第三轮对决的只有六百人。

　　随后，新的光雨洒落，分成新的号码，擂台决战继续进行。

　　第三轮战斗没有悬念，像阿尊、刘风、白小生、莫世奇、九尾狐、赤龙等至强者轻松过关。

　　李泽鹏、轩辕飞、骡子、王升、洛英年等人同样没废什么力气。

　　一共八天过后，还能继续参战的强者已经不足二百人，确切的数字是一百四十六人。

　　青华帝君在此时也再次现身，这位有缺大帝站于高空之中，如君临天下般俯视着万圣峰上的所有人，平淡地说道：“至此，剩下的一百四十六人，可以休息一天一夜。”

　　呼！

　　听到青华帝君这番话后，大部分人都喘了口长气。

　　别看对于主宰级强者而言，大战十天半个月都没事，他们随意吸上一口气都可以将四周数百里方圆的灵气吸收来补全身体消耗。可是那也要看是什么样的战斗，能打到万圣峰上的人，他们都是主宰级层次中的佼佼者，这些人的恶战，哪怕战斗只是几分钟，也会打出无法程度的伤害。

　　现在能有一天一夜的休息时间，各位强者可以好好调整状态，利用灵丹妙药将自己的功力恢复到巅峰。

　　随后，青华大帝继续说道：“你们休息调整状态，在场一百四十六人中，你们只要在接下来的战斗中不死，基本会在主宰榜前一百的名薄上留名了，所以，接下来的战斗会非常激烈。在你们休息时，本帝来为你们讲一下本届主宰榜大比的奖励。”

　　“来正题了。”

　　“就等奖励这一项呢！”

　　“拼到现在，终于等到这一刻了啊！”

　　此时，在场所有强者都激动了，就连阿尊和刘风都竖起了耳朵。

　　青华大帝再次说道：“一百四十六人，最终进入前百的人，都有机会去青木帝宫的帝碑前参悟十天。青木帝宫的帝碑，是大北极青州历代大帝留下传承的神物，很多人在帝碑前参悟，都获得了巨大的好处，甚至有人在参悟中学到了帝道仙术。”

　　没有人回应青华帝君，因为所有人都在调息恢复状态，可是此时所有人都流露出了惊喜的情绪，甚至这种情绪形成了一股精神风暴朝着四面八方席卷。

　　青华大帝的嘴角噙起一抹微笑，即像是大帝对后辈强者的欣赏，又像是一种富有者对贫穷者施舍后的满意。

　　“当然，这只是前百主宰最基本的奖励。”

　　青华帝君又说道：“最后呢，前五十的主宰，每人都有机会向青木大帝请教两个修炼上的问题，大帝会尽心为你们解答。”

　　嚯！

　　这回一片惊呼声响起，好多人都因为惊喜过度而站了起来。

　　这是得到青木大帝的亲自指点啊，虽然只有向大帝请教两个问题的机会，但这也是旷世难得的机缘啊！此时大家还调什么息，兴奋的情绪让他们激动得差点走火入魔。

　　可这还没有完，青华帝君继续抛出猛料，道：“前十，至于前十的主宰福利就更大了。在主宰榜擂台决战开始时，青木大帝便与其他各州的大帝沟通，最后决定，前十的主宰除了可以得到上述奖励外，还有机会向各位大帝拜师，只要前十选择向哪位大帝拜师，哪位大帝就绝对不会拒绝。”

　　呼，呼呼！

　　在这一刻，在场绝大部分人的呼吸都变得粗重了。

　　向大帝拜师，成为大帝的弟子啊！大帝的弟子和帝子的差距有多大？就算有差距也极小了吧？

　　成为大帝弟子，那不仅可以经常接受大帝指点让战力继续提升，最重要的是那份身份啊，是无比尊贵的身份啊！

　　“还有，你们不用太激动，前三的主宰就更了不起了。”

　　青华帝君又放猛料，道：“前三名的奖励，以前只属于主宰榜大批的第一名。但是本届主宰榜大比，涌现出了数位实力让本帝都感到无比惊艳的强者。比如刘风……”

　　说到刘风时，青华帝君的目光大有深意的锁定了正打坐调整状态的刘风。

　　他似乎想看到刘风激动的样子，但是刘风注定要让这位有缺大帝失望了，因为刘风根本就没有抬头看他，或者在刘风的心中，这位有缺的大帝根本没有资格让他去仰视。

　　“还比如，赤龙。”

　　青华大帝的目光又挪移到了赤龙的身上，和刘风的心态相同，天庭的强者对有缺大帝似乎并不感冒，赤龙也未抬头。

　　然而，虽然没有抬头，但赤龙的身体明显一震，似乎被什么事情震惊到了。

　　紧接着，赤龙向刘风传音道：“风老大，这青华帝君向我传音，说要邀请我加入青木帝宫，只要我愿意，青木大帝和帝宫中三位帝君将一起收我为徒，将我培养成无敌的帝子级存在。”

　　呵呵！

　　刘风的嘴角微微上扬，露出一抹嘲讽的冷笑。

　　高空中的青华帝君大声说道：“好了，属于前三名的奖励，我就不在这里说了。等主宰榜大比排名彻底结束后，我会单独召见前三的主宰。”

　　说完这番话后，青华帝君转身消失，又回到了高空中他开辟的独立空间中。

　　“老大，我要回应青华帝君的招揽吗？”赤龙向刘风传音问道。

　　“暂时先别回应。”

　　刘风思索了一下后，传音道：“他既然想挖墙角，那么倒不是不可以让他配合一下我们以后的行动，先等一等，吊吊他的胃口，将来青木帝宫很可能因为这次挖墙角的行为，而成为我复仇的先锋军呢！”


第1428章 帝剑易主

　　听到刘风的传音后，赤龙的脸上也隐蔽的浮现出一抹坏笑，不过一闪即逝。

　　一天一夜的时间很快过去了，一百四十六名强者个个恢复到了巅峰状态，有如一百四十六座丰碑重新屹立，个个身上流淌着各式各样的神华，如渊似涧的气质直冲苍穹。

　　随即，一百四十六个玄光号码从天而降，分别落入每个人的身上。

　　“这回好，第一个就是我。”

　　刘风在接收到号码后，立刻被神异力量牵引到了中间擂台上。

　　是的，刘风是一号，而且他的对手也极为强大，竟然是上届主宰榜第四的九尾狐。

　　这二人可谓是结下了深仇大恨啊，在擂台上一见面，刘风就笑了，不过这笑容的深处却隐藏着莫大的杀机。

　　九尾狐此时却有些笑不出来了，她虽然早就放了狠话，说在擂台上一旦相遇，就必斩刘风，可是可实际上她自己心里清楚，论绝对战力，在场所有人没有一个敢说稳压刘风一筹。

　　“来，用不用直接把你的七彩帝剑拿出来？如果不用帝兵，你恐怕很快就要死了。”刘风的目光锁定着九尾狐，笑呵呵的调侃道。

　　唰啦！

　　九尾狐毫不犹豫的量出了帝剑，剑身上的七采流光将她那张妩媚的脸蛋应出几分醉人的迷离，“刘风，你少虚张声势，帝兵碰撞会产生什么样的力量你心里清楚，要么我们谁也奈何不了谁，要么就是两败俱伤甚至同归于尽。”

　　“所以呢？”刘风右手一抬，浩然帝刀也出现在了手中。

　　这把帝刀两面的金色流光转动，不时汇组成浩然地字，冷冽的白芒和高贵的金色，交织成一种神圣不可侵犯之势。

　　九尾狐那张妩媚的脸蛋上出现了阴沉之色，她咬了下下嘴唇，将七彩帝剑立于面前，轻叱道：“你认输，下擂台，否则我宁可同归于尽要和你拼。”

　　刘风被气笑了，他提着浩然帝刀向前，身上升腾起交织环绕的时空之力。

　　他没有在废话，而是用实际行动回应了九尾狐，老子今天就要干，不服就出剑好了。

　　“好，那就拼了。”九尾狐也下了狠心，她的身后九条狐尾突然升起，她的气息拔高到了顶点，全身功力注入七彩帝剑之中。

　　铮铮铮！

　　随即，七彩帝剑不断颤动，发出强烈的剑鸣之声。

　　刘风并没有锋芒毕露，他依然向前逼近，甚至于气息彻底收敛，如果不是九尾狐看着刘风，这是刘风用出了大意境，并且是反朴加归元一起用了出来。

　　“是你逼的，去死。”

　　当刘风走进到九尾狐身前五米时，这狐狸精彻底拼了，她挥剑向前斩出。

　　唰啦啦……

　　浩荡帝威伴着璀璨的七彩剑势席卷了整个擂台，七彩剑芒灿灿如煌，又好似水波流淌把整个擂台斩出一阵阵咔咔的切割断裂之声。

　　帝剑太恐怖了，七彩剑光遮挡了所有人的视线，好似有如一尊真的大帝降临。

　　没有人知道，在九尾狐斩出这一剑时，擂台下的艾琳儿一双小拳头都握紧了，甚至尖尖的指甲抠入到手掌之中。

　　观战者都看着中间擂台上，所有人的双眼都被七彩剑光刺得双眼生疼，根本承受不住七彩剑光，可是却又非要去看。

　　啊！

　　就在七彩剑光升腾沸腾之时，剑光内突然响起一道尖冽的惨叫声，随即七彩剑光和恐怖帝威如退潮一般消散。

　　渐渐的，刘风的身影再次出现在了所有人的视线之中，此时他已经退回到了刚才的位置上，手中的浩然帝刀向下低垂，一颗颗鲜红的血珠顺着刀锋向下滴落。

　　“怎么回事？难道帝兵对抗下刘风还能这么快胜出吗？”

　　“九尾狐的帝剑可不是有残缺的帝兵啊，为什么刘风的帝刀上有血？”

　　“快看，九尾狐完了，他的眉心被钉穿了。”

　　当九尾狐的身影也显现时，有眼尖的人立刻惊呼了起来。

　　九尾狐还保持着挥剑的姿势，可她的眉心处竟然出现了一个前后通透的刀状贯穿伤。

　　是的，九尾狐完了，她脸上的刀伤内，还有元神溃散的光雨向外飘散着。

　　“你怎么做到的？”九尾狐目光开始涣散，她尽最后的力量想看清刘风。

　　刘风冷笑道：“你这坏女人除了耍阴招，其实真的不够聪明。上次你我对过一次帝兵，你我都知道对帝兵会造成什么样的后果，我怎么会和你对拼？我只用帝刀的力量配合时空大挪移，扛住七彩帝剑的力量到你的身边，就足以秒杀你了，懂了吗？”

　　“懂了。”

　　九尾狐艰难的说出这两个字，而后扑通一声栽倒在地。

　　紧接着，七彩帝剑嗖的一声冲天而起，快速消失在了远方。

　　没有人知道，在这把七彩帝剑飞出万圣山的刹那，一只大手突然凭空出现，将这把帝剑抓在手中，而后消失得无影无踪。

　　在七彩帝剑消失后，又有两只大手同时出现，可是却捞个空。

　　“哼！岂有此理，是谁先一步盗走了狐仙帝剑？”

　　“有一丝陌生的大帝气息，如果本帝猜得没错的话，应该是天庭的大帝出手了。”

　　两道神念在空中互相交流了一下，而后像是什么事情都没发生一样的消失了。

　　随后在十万大山之中，在天庭的总部内，战神嗤尤笑眯眯的拿着七彩帝剑开心得像个小孩子一样。

　　铮铮铮！

　　这把七彩帝剑不断发出剑鸣之声，剧烈的颤动似要逃走。

　　可嗤尤可是真正的大帝啊，在拥有了帝兵，又经过这么多年的沉淀，嗤尤已经接近恢复到了曾经的巅峰的状态，现在的他如果在与水月大帝隔空对掌，恐怕就未必会落下风了。

　　“狐仙帝剑，你别挣扎了。”

　　嗤尤看着七彩帝剑，笑着说道；“曾经锻造出你的主人是九尾狐皇族第一人，狐帝己乙，上古时期本帝也和她交过手，那时的你在己乙帝的手上真的是锋芒毕露，如果你还想恢复往日辉煌，那就跟本帝混吧。”

　　铮铮铮！

　　这把狐仙帝剑像是听不进去任何话一样，挣扎得更加激烈了。

　　“狐仙帝剑，既然你这么不听话，那本帝就把你的灵智抹掉，大不了本帝浪费些时间，为你重塑器灵。”

　　嗤尤也够猛的，他并剑指在剑身上一抹，七彩剑光瞬间黯淡了下去，并且剑内发出一声悲鸣，这把狐仙帝剑终于不在挣扎了。

　　“不好，本族帝剑易主了。”

　　与此同时，万圣山山门外，来自狐族的族长突然愤怒的大吼道：“是谁夺了本族狐仙帝剑？是谁抹去了帝剑灵智，是谁？”

　　嘿嘿嘿！

　　天庭总部内，战神嗤尤得意地笑道：“刘风啊，我的风老大，你真给力。不过本帝跟你配合也够默契吧？你杀剑的主人，我夺帝剑，天庭的底蕴再次加深了，哈哈哈！”

　　万圣峰的三座擂台上，继续上演着激烈的强者对决。

　　三座擂台不断在恐怖的极限力量上发生不同程度的破损，可是在某种神秘力量的加持下，三座擂台又快速的复原，承载着主宰层次中的最巅峰战斗。

　　很快，刘风又上台了，这回他的对手竟然变成了洛英年。


第1429章 又送一件帝兵

　　“刘风，我终于对上你了，你的末日也到了。”洛英年盯着刘风，脸上挂着狰狞的阴笑，眼中杀机盛烈到了极限。

　　嘁！

　　刘风用不屑的口气说道：“你脑残啊，天上打雷下雨你可以不知道，你自己有几斤几两你心里没个逼数？还我的末日到了，你有什么资本说这番话？”

　　“老子的资本就是不弱于阿尊的实力。”

　　洛英年的气息快速收敛，他竟然也是领悟着大意境的强者，而且收敛完气息后，他一步步的逼近刘风，一边走一边说道：“决死一战，不准用帝兵，你敢吗？”

　　刘风冷笑道：“你放心，就凭你还不配让我用帝兵。当然，如果你先用帝兵对付我，那就别怪我不客气了。”

　　砰！

　　二人说话间便狠狠的对了一拳，而后刘风向后退出三步，洛英年向后倒退了十步，几乎后脚踩到了擂台边沿处才稳住身形。

　　随后二人刚才对拳的位置上，嗡的一声凭空炸起一团刺止的电弧。

　　“你怎么这么快就进步了？”

　　洛英年右拳不断的哆嗦着，一脸凝重地说道：“我刚上万圣峰时就和你对过一掌，当时你的实力绝对没有这么强。”

　　刘风笑呵呵地说道：“强者无时无刻都在进步，强者随时都在学习身边人身上的优点体悟自己的功法而寻求点点滴滴的突破，正因为我一直这么努力，所以才会不断的提高，而你……呵呵！差远了！”

　　“我不服，我银冠天尊洛英年不弱于阿尊。”洛英年满心不甘，他像是失去了理性一样朝着刘风又扑了上来。

　　刘风脚踩八卦太极步，步步占九宫位，双臂舒展开以招招无极状态的打法施展太极八卦连环掌，有如一个移动的太极球，缠裹弹崩，时时保持着六面对争的力道，打得洛英年重心难控，招招吃瘪，身体好似处于涛骇浪中的一叶小舟。

　　“怎么样？还不服？你真的不行。”刘风一边打一边奚落道。

　　“不服，我不信。”洛英年大吼，猛然一跃而起，在空中金鸡独立向下猛踏，好似踏着日月星辰，“吃我这一招，帝道仙术，踏星！”

　　“帝道仙术，逆乱！”刘风同样施展出了帝道仙术，恐怖混乱之力竟然使得空中的洛英年身形轰然逆转，形成了大头朝下的状态。

　　砰！

　　与此同时，刘风跃起，一脚踹在了洛英年的胸口，踢得他胸骨大片塌陷，狂喷着鲜血倒飞出数十米远。

　　“嚯！洛英年这就败了吗？”

　　“堂堂银冠天尊，也是主宰级的超级强者了，竟然在刘风面前如此不堪一击啊！”

　　“我怎么感觉洛英年是被气得不智而影响了战力呢，按理说他不该这么弱才对。”

　　擂台下的人眼看着洛英年飞出擂台边缘，要向台下摔落。

　　可就在他的身形飞出擂台的刹那，他猛然在半空中挺身，脚下猛然一跺，竟然踩出一个空间凹陷，又反扑了回来。

　　“刘风，是不是觉得你已经赢了？老子会那么容易输吗？”

　　洛英年虽然受了重伤，可此时他似乎变得冷静了，而且身上的杀机更盛。

　　“傻逼，如果你刚才就这么掉下擂台，还能保住一条狗命，你又扑回来这是送人头，懂？”刘风一直很冷静，面对反扑而来的洛英年，他踏向迎上。

　　砰，砰砰砰！

　　二人再次激战到一起，虽然洛英年一直落于下风，可不得不承认，这个银冠天尊真的很凶，刘风想快速干掉他还真做不到。

　　二人在擂台上从南打到北、又从北打到西，擂台多处边缘被崩，哪怕铺就擂台的是神石也承受不住二的力量了。

　　“看来这将是一场持久战。”

　　“不，我觉得不会持久，洛英年现在明显是在拼命，可刘风很从容，说不定刘风还留有余地未发。”

　　“我也觉得刘风有所保留，这个家伙的实力是真的深不可测。”

　　擂台下的高手们现在已经很少了，可这些人却个个眼力高明，评论起来也不带过份震撼的情绪。

　　擂台上，和刘风拼命的洛英年，此时左眼已经被打紫了，半边脸也肿了起来，额头上鼓起三个冒着血筋的大包，左拳也打得血肉模糊。

　　刘风却是越战越猛，从刚柔并济的太极八卦连环掌，转变成了大开大合招招致命的打法。

　　“洛英年，我失去耐心了，现在就送你上路。”

　　刘风说话间，一拳轰向洛英年的胸口。

　　“谁送谁上路，这就见分晓。”洛英年的眼中闪过一抹疯狂之色，他不躲不避的前冲。

　　咔嚓！

　　刘风的拳头毫无悬念的击穿了洛英年胸口，而洛英年的右手之中，此时竟然多出一柄雪亮的山字短叉。

　　“帝兵，又见帝兵。”

　　“洛式一族历史上没出过大帝，这洛英年哪来的帝兵？”

　　“看来传说是真的，有传言洛英年进过猎宝禁地，在那里得到过一件帝兵，看来就是这柄短叉了。”

　　山字短叉上轰然荡起恐怖的帝威，三根叉尖上亮起了绝世锋芒。

　　洛英年呕着血狞血道：“刘风，为了杀你，我现在才把帝兵拿出来，如此近的距离，你还不死？”

　　刺啦！

　　随着洛英年将帝叉刺向刘风，二人中间的空间如此破布一样被撕开三条豁口。

　　当！

　　就在洛英年以为这招必定绝杀刘风之时，浩然帝刀突然立于二人中间，充斥着帝煞之气的帝刀，硬卡在了帝叉的叉缝中，将洛英年的绝杀一击逼停。

　　“呵呵！洛英年，你还是没有我聪明。”

　　刘风的脸上挂着从容的微笑，道：“在你开战前提到不准我用帝兵时，我就猜到你身上肯定也有帝兵，你故意表现出像失去理智一样的疯狂，不就是为了最后亮出帝兵绝杀我吗？只可惜，你的小心思被我看透了。”

　　没错，正如刘风所说，这洛英年为对付刘风事先设计好的战术竟然全部在刘风的心中。

　　他的所有算计都落空了，此时最后底牌被破，洛英年的脸色瞬间灰败了下来。

　　噗！

　　随即，刘风抽手一指点出，破灭时光的金色光束将洛英年击穿。

　　时光破灭之力，带走了洛英年的一切生机，让他快速的衰老而后化成一掊飞灰。

　　紧接着山字帝叉飞天而起，朝着万圣山外飞出。

　　“很好，又送一件帝兵！”

　　万圣山外的高空之中，战神嗤尤的声音响起，而后一只大手出现，将这帝叉捞走。

　　万圣峰上，随着洛英年的死，全场死一般的安静。

　　刘风在战斗中恐怖洞察力和超人的战斗意识，以及展现出的一系列恐怖手段，已然让剩下这些最顶级的可以心中生出了不安的感觉来。

　　洛英年死了，刘风看着随风飘散的飞灰，他轻声说道：“还总说自己的实力不弱于阿尊，其实你比阿尊差远了。”


第1430章 被忽略的猛人

　　刘风连胜神兽帝子梼破天、九尾狐，还有银冠天尊洛英年，此时下方还有继续对战资格的人已经不足三十人了。

　　可能有人觉得这不对，两两对战，连续三轮后应该只剩几个人才对。可是这是前一百的排名争锋啊，有些人输了也还有继续再战的资格，因为要排出具体名次。

　　这三十多名还有再战实力的人中，几乎大部分人把刘风当成了第一大敌。

　　然而，所有人都不知道，在这些人之中，还隐藏了一个超级猛人。

　　这哥们也来自天庭，只是平时没怎么说话，上擂台也没遇上什么狠人，从始至终也没有被人发现其强大。

　　但是就在刘风下台后，这哥们拿台了。

　　他的对手是来自麟族的二皇子罗一，也就是骡子的亲兄弟。

　　能一路过关斩奖，说明罗一非常不简单，而那位四皇子罗引，早已经在之前的决战中被杀了。

　　“罗一！”

　　擂台上的骡子仰头看向擂台之上，小声说道：“我这位二哥隐藏得可真深，他的实力恐怕在我之上了，如果之前在擂台上我遇上他，一定会被他杀死。”

　　“不用担心，你这个二哥，也就是麟族二皇子不会有机会下擂台了。”

　　刘风拍了下骡子的肩膀，笑呵呵地说道：“看着吧，你要对天庭的人有信心。”

　　此时擂台上的罗一，竟然也扭头朝着擂台下的骡子瞄了一眼，而后看向他自己的对手，阴笑着说道：“你们天庭的人真是该死，让我族太子罗少化驴，为你们的人当坐骑，简直是辱我麟族。”

　　站在罗一对面的人，是一个留着些许络腮胡子的中年大叔，一米七五的身高，身体非常的结实。

　　没错，他是王升。

　　在万圣山山门外，王升可是第一个现身的，可随后的时间段，升叔就一直很低调。

　　可不管如何低调，擂台决战打到了现在，也已经自然高调起来了。

　　王升歪着脖子看向罗一，用调侃的语气说道：“你们太子给风老大当坐骑，那是他的荣幸，也是你们整个麟族的荣幸，怎么能说是辱没了你们？我这人不喜欢听你说些蠢话，如果真有本事的话那就直接开打好了，谁死谁别后悔。”

　　嘿嘿！哈哈哈！

　　擂台下的李泽鹏、轩辕飞，还有艾琳儿都笑了。

　　他们都知道王升的实力有多恐怖，若是硬碰硬的对拼，就是赤龙都不愿意与王升对战啊！

　　轰隆！

　　紧接着擂台上开打了，罗一强势发招，一拳打出拳芒如一轮小太阳一样光耀耀，似乎要梵空一切。可王升更猛狠，他同样一拳打出，拳面上流动着一道道黑色的气流，好似主宰着世界法则的暗能量都在他拳头上流转一般。

　　两只拳头碰撞在一起，发出惊天动地的剧响。一道道朝着四面八方扩散的冲击波，震得擂台剧烈颤抖。

　　“啊……噗！”

　　只一拳碰撞，罗一便惨叫着向后倒退，而后大口呕血。

　　反观王升，就如同一座丰碑屹立不倒，他保持着出拳的姿势，拳面上流动的黑色气流还在盘旋转动，好似在阐述着一种至高奥义。

　　“王升叔，真了不起，原来他厉害到了这种程度啊！”艾琳儿小声感慨道。

　　“他一直很了不起，每一次战力的提高都让人感到不可思议。”

　　“对，风老大离开的这些年，就属王升和赤龙实力提升得最为惊艳。”

　　李泽鹏和轩辕飞也跟着说道。

　　刘风看着王升这一拳，眼中不断有淡淡的红芒闪过，而后笑呵呵地说道：“猛人啊！王升叔是一个连我都忽略了的猛人。他是创功者，看来他已经把自己创立的功法彻底完善好了。现在他修炼的功法，可以成为经典了。”

　　“完美创功，一部可以一路修炼到主宰层次的功法，因为完美创功，他窥视到了天地源力，所以他可以御用源力。”阿尊此时也开口了，甚至语气中也有了惊艳的味道。

　　东城白小生盘着手中的两颗铁胆，啧啧感慨道：“真的忽略了这个猛人，天庭真人才倍出。如果他将来封帝，在将自己创立的功法完善到帝道仙术后，他就将成为帝境中的绝赌巅存在。传说是这样的，真猛。”

　　莫世奇看着擂台上的王升，张了张嘴，又没有说出话来。

　　“我知道你还不服，继续打吧。”

　　擂台上的王升，自信的扔出一句话后，脚下重重一跺，擂台都轰的颤抖了一下，他就如人形炮弹朝着罗一轰出，斗大的拳头上流转着黑色气流砸向对手。

　　“你少看不起我，我罗一才是至强者，我不会输给你。”罗一的气息轰然暴涨，疯狂的挥拳迎击。

　　砰！

　　两只拳头再次碰撞在一起，结果罗一的拳头砰的一声炸碎成血雾，连带着他的整条手臂都开始炸碎了。

　　“不可能，我这么强大，在你面前怎么可能如此不堪一击？”罗一被震得颤抖着后退，疯狂的大声嘶吼。

　　“都不敢认清现实，你这种人怎么好意思称自己是至强者？”王升大吼着追击而上，简单粗暴的继续挥拳攻击。

　　砰！

　　又是一次硬碰硬，这回罗一的左拳和左臂也炸碎了。

　　砰，砰！

　　随后，这位麟族二皇子的双腿炸碎。

　　砰！

　　最终，王升一记转身回旋踢，将只剩下身体躯干的罗一踢飞出擂台，可他尚未摔落在地身体便彻底的炸成了齑粉，连元神都未能逃出。

　　“的确是个被忽略的猛人，王升叔的强大，应该有机会打进本届主宰榜的前五。”刘风看着擂台上胜利的王升，脸上浮现出一抹自豪的笑容。

　　“风老大，现在应该已经是前进排名的较量了吧？”李泽鹏小声问道。

　　“肯定是了，现在剩下的人只有三十，而且一半多的人是败过的，还未败过的人已然确定了前十的身份。而且接下来，我也感觉风老大又要上台了。”轩辕飞扭头看向刘风。

　　“老公加油！”艾琳儿挥着小拳头为刘风打气。

　　果然！

　　当王升下了擂台后，刘风又被神异力量牵引上台了。

　　与此同时，另一边的东城白小生也飞了起来，这一回刘风的对手竟然是他，这个和刘风在万圣山中较量过一次并未分出胜负的强者。


第1431章 还好我赢了

　　“终于要到真正的超级强者对抗时间了。”

　　“我靠，阿尊也登台了，他对上了天庭的轩辕飞了。”

　　“那边，天庭的李泽鹏对上了莫世奇。”

　　三座擂台，一下子竟然有三名来自天庭的强者现身。

　　这在历届主宰榜大比上，都是不曾出现过的啊！

　　几大帝宫强不强？现在要论前十名次中，竟然一个来自帝宫的主宰都没有。可天庭竟然有数人都在，其中还包括王升和艾琳儿。

　　这可太吓人了，甚至一些有心人还发现，跟刘风交好的龙女熬念慈、天灵族的屠三丈二人也都没有败迹呢。

　　这说明什么，说明天庭不仅本身神秘而强大，他们的盟友也极为恐怖啊！如果最终这些人全都进入主宰榜前十的话，那岂不是主宰榜大比的所有好处都被天庭捞去了吗？

　　“唉！无论如何，天庭都是这一届主宰榜大比的最大赢家了。”

　　“看看吧，现在的较量肯定都异常激烈。”

　　“接下来的几场较量恐怕都会激烈得离谱。”

　　擂台下还有再战资格的人虽然很少了，可是看热闹的人还很多，看着顶级高手纷纷上台，个个都瞪大了眼睛，想从中学到些东西来提高自己的实力。

　　“我认输！”

　　然而，擂台上突然出现了这样一个让人异想不到的声音。

　　没错，是对上了阿尊的轩辕飞主动认输了。

　　作为天庭强者，轩辕飞认输得一点不觉得丢人，他转身走向擂台边缘头也不回地说道：“强者的体现不只是知难而上，还有一点就是量力而行。我的实力的确很强了，可是跟阿尊却不能比，所以认输只能表现出飞哥我的明智，否则就是自取其辱了。”

　　切！

　　擂台下观战的所有人同时撇嘴。

　　轰！

　　紧接着，刘风和白小生碰撞到了一起。

　　两颗以星核锻造而成的铁胆，被白小生甩手飞出，刘风却是挥起大龙戟，将这两颗铁胆磕飞。

　　白小生趁着刘风挥戟磕飞铁胆的刹那，一个闪烁到了刘风身侧，探右手抓向刘风的喉咙。

　　刘风身形微侧，避过白小生的右手，可紧接着白小生的左手以偷天衔月之势朝着刘风的软肋抓来。

　　刘风身形一转，轻松的将这一招再次避过。

　　然而，刘风看似轻松避过了白小生的近身两招，可刚刚被他磕飞的两颗铁胆突然从空中落下，甚至化成两个身体流淌着金属光泽的铁人，朝着刘风扑杀而来。

　　“刘风，我这一招本来是给阿尊留的，可是我觉得你的实力与阿尊不相上下，所以先用在你身上了。”

　　白小生真身如鬼魅般横在刘风面前，双手一上一下如爪着向前掏向刘风的喉咙和心窝，“我这一招如果你能破解，我就自动认输。帝道仙术，三才仙身。”

　　嗡！

　　随着白小生大喝一声，他的身上突然绽放出大片神光，而且分出两缕光带与刘风身后的两尊金属人连接在一起。

　　一真两假，三大强者几时出招，六只手上都挂着冷冽的锋芒，其威好似可以把天地撕裂一般。

　　嚯！

　　擂台之下发出一片惊呼声和倒抽冷气的声音。

　　很多人看得目光闪烁不定，甚至有些强者在自己与刘风做对比，结果几乎所有人都认定，如果他们现在换到刘风的位置上，面对白小生这一击，绝对没有半点机会。

　　刚下擂台的阿尊，也目不转睛的盯着擂台之上。

　　“逆乱！”

　　与此同时，刘风也施展出了帝道仙术。

　　这招逆乱简直太神异了，强大的秩序之力迸发，瞬间切断了一真两假三尊强者的光带连接，那两尊由铁胆所化的金属人动作猛然一顿。

　　同时刘风身形一转，从三尊强者本是无懈可击的围攻下闪出。

　　“破了，他破了白小生这一招。”

　　“不对，还没有破，白小生要用来对付阿尊的绝招，不应该这么简单的。”

　　“果然，白小生还在动，那两个金属人的形态变了。”

　　是的，刘风在闪出三人围攻后，白小生攻出的双手猛然朝着刘风闪出的方向一推。随即，那两尊顿住的金属人突然化成两道白色光箭，朝着刘风的后背射去。

　　在这一刹，刘风背后的空间都被两道光箭撕裂开两条裂纹。

　　“无解，真的无解了。”

　　“此时刘风无论向哪跑，白小生都可以真身追击而上，抢得绝对的先机。”

　　“不止呢，这两道光箭射出的同时，白小生竟然在封锁空间，刘风现在恐怕移动速度都无法达到极限了。”

　　观战的人看得倒是明白，可他们在议论白小生的绝招时，很多人的额头上都渗出了冷汗。因为他们也将自己代入其中，试想自己如何能在白小生的绝招中解局，可他们的心中快速得出一个结论，无解。

　　对，就是赤龙和王升，此时看着这一招时，眉头都拧成了一个疙瘩。

　　龙女和艾琳儿，同样面色凝重。

　　“定！”

　　然而就在这时，刘风突然开口，吐出一个定字。

　　真言意境！

　　刘风在进入万圣山后，发现意境还可以极限提升后就一直在锻炼真言意境，他的真言的力量已然完全超越了自身身体强度的限制，甚至从意境力量变成了某种秩序力量。

　　射向刘风的两道光箭突然定格在了半空中，这让刘风从容的转身避过光箭的攻击。

　　可是在刘风转回身时，恰好看到白小手到了他的面前，并且闪烁着冷芒的拳头已然打到了刘风的面前。

　　“我赢了。”

　　在这一刻，白小生的脸上露出一抹得意之色，似乎他已然看到刘风被他打得头破血流倒地不起的样子了。

　　砰！

　　的确如此，坚硬的拳头狠狠的撞在了脸上，打起数道鲜红的血线朝着四面八方溅射而出。

　　随即，一道身影在恐怖的冲击力下横飞而起，重重的摔落在擂台上，甚至半截身子都摔出了擂台，险些从边沿处掉落。

　　“这怎么可能，怎么会是白小生被轰飞了？”

　　“我竟然根本没看清发生了什么事情，刘风是怎么做到的？”

　　“天哪！白小生明明赢定了，可是刘风是凭着什么手段逆转的战局？”

　　擂台之下的惊呼声瞬间形成了恐怖海啸，震得整个万圣峰都在颤抖。

　　没错，被一拳打中面门横飞而出的高手竟然是白小生，他一席白衣胜雪，可是帅气的脸竟然被打得凹陷了，他极力挣扎着将身体缩回到擂台上，可是却没有力量马上站起来。

　　刘风此时保持着出拳的动作，脸上露出了一丝轻松的微笑，道：“刚才真险，还好我赢了。”


第1432章 谁才是神话

　　靠！

　　卷缩在地的白小生，捂着流血的脸爬了起来，气呼呼地吼道：“咱俩没有死仇吧？我还说以后会加入天庭，你特么打我打得这么狠？”

　　“放屁！”

　　刘风毫不客气地说道：“这是我打了你，如果刚才是你那一拳闷到我的脸上，我恐怕比你现在也好不到哪去吧？”

　　“你你你……”

　　“我怎么的？不服再打啊！”

　　刘风真够嚣张，或者说刘风把白小生当成了同类人，甚至当成了朋友，所以说话才这么直接。

　　白小生抬手指了指刘风，缓了好一会后才憋出一句话，“行，你牛逼，我也是聪明人，打不过你还找虐的事我可不干。”

　　说完这句话后，白小生转身跳下了擂台。

　　至此，主宰级这个层次中的顶级强者中除了阿尊，几乎都被刘风击败了。

　　就在白小生认输的刹那，高空之中突然出现了一个巨大的卷轴。

　　这卷轴上散发着灿灿金光，随着缓缓下落，卷轴也缓缓的展开了。

　　“主宰榜，是主宰榜降临了。”

　　“和上届的主宰榜大比一样，一直未败的强者剩下六人时，主宰榜便会降临进行定位排名。”

　　“阿尊，现在的定位排名第一还是阿尊，他一直未有败绩，加上是前几届主宰榜的第一名，所以在未出现能击败他的人之前，他这第一之位是不可撼动的啊！”

　　主宰榜有如上天降下的神旨，金轴圣洁，卷面如玉，随着卷轴慢慢展开，一个个晶莹璀璨的名字随着卷轴展开而慢慢呈现在了所有人的面前。

　　这神榜最上方第一的位置上，的确是阿尊的名字。而且阿尊二字出现时，空中还隐隐出现了阿尊的真人虚影，好像天留印记的肖像。

　　紧接着，刘风的名字也出现了。背负双手，面挂从容微笑的肖像同时在天空中生成，还真是栩栩如生，与刘风不但完全一样，甚至连神态都一般无二。

　　“刘风，果然第二是刘风。”

　　“这只是定榜的名字，不过第一和第二的实力绝对没得说，但最终谁的名字会在第一名上显现，那可就不好说了呢。”

　　“没啥不好说的，就是阿尊和刘风中的一个，这二人恐怕无人能撼动他们，前两名顶多是调换一下而已。”

　　大家对前两名似乎都很佩服，就连总说要跟刘风在战一场的莫世奇，现在都是心服口服。

　　紧接着，第三名出现了，天空中的肖像是一个络腮胡子中年大汉，他的眼中透着睥睨天下之色。

　　“王升！”

　　“定榜第三竟然是天庭的王升。”

　　“也对，王升看似低调，可一路打下来却场场轻松切未有一败。”

　　紧接着，肖像一变，出现了龙女的肖像。第四名是龙女，显然也是实质名归。

　　第五名是赤龙，这位天下第一杀手同样没有败绩，而且战胜过神女张佳雪，第五的名次同样让人认同。

　　第六名是李泽鹏、第七名是莫世奇、第八名是艾琳儿、第九名是骡子。

　　前九名中，竟然有半数天庭的成员。

　　第十名是屠三丈、第十一名是白小生、第十二名是轩辕飞……

　　卷轴渐渐的完全展开，一个个鲜活的名字向下排列，一个个肖像在半空中出现。

　　卷轴展到底，一共排出一百零三个名字。

　　原本进入最后比试的强者们，一共有一百四十六人，可是打到现在，活着的已经只有一百零三人，而且这一百零三人中，有一半人现在差不多都已经废掉了，已然无力在战。不过哪怕是重伤的这些人，其实实力也是极强的，以他们的底蕴，只要好好修养一段时间必然能重新恢复到巅峰状态。

　　不出意外，经过这次主宰榜大比之后，他们的实力也将有一个飞跃性的提高。

　　“哈哈，哈哈，我终于入了主宰榜前百之列了，这一生苦修没有白废。”

　　“记得上次主宰榜大比时，我连第一轮战都没能通过，而这一届，在高手众多的情况下竟排名第九十一位，纵死也值了啊！”

　　“可惜，我排在第一百零三位，唉！如果不是命好，根本就没有资格榜上有名啊。”

　　一时间，众多高手看着主宰榜上自己的名字而感慨得失声痛哭。

　　可在主宰榜展开之后，也意味着最后的决战要开始了。

　　轰隆。

　　三座擂台此时突然合并在一起，变成了一方足有百丈方圆的巨大擂台。

　　“尚未有败绩的各位主宰，你们的最终名次，将由此座擂台来决定。”

　　随即，青华帝君的声音在空中如飘渺天音悠扬响起，“有过败绩者，若能名次不满，也可以通过此摆相互挑战而争取更高名次。”

　　“不打了，不比了，我对自己的名次已经满意了。”

　　“不打了，反正有了名次我就满足了，看看没有败绩的人的终极较量就好了。”

　　“我也不打了，在怎么争也就这样子，在怎么说也进不了前十的。”

　　绝大部分强者倒是看得开，毕竟前百有了名位，可是第一百零一到第一百零三的人却是有心向上挑战但却没了机会，因为他们已然败过两轮，没有再战的资格了。

　　如果这三人想进百名之内，只能寄希望于前面的人在有挑战并且发生战死的情况，他们才能名次提升。

　　就在这时，阿尊竟然一步跨上擂台，这位连续拿了数届主宰榜第一的存在，此时表现出了无与伦比的霸气和威势。

　　他俯视着擂台之下，平淡而自信地说道：“我打腻了，反正我的名字在第一的位置上，干脆我就直接守擂好了，谁想一战便上来。我要守擂，不服的来战，打服你们后这届主宰榜也就能结束了。”

　　咳，咳咳！

　　看到阿尊这个表现，好多人都显得有些尴尬了。要说对上阿尊，就是赤龙、王升、龙女这种超级强者都没有半分胜算。

　　“算了，看样子能与阿尊一战的也就风老大了。”

　　“阿尊他，他……他竟然要守擂，这还玩毛线？”

　　“会有谁挑战他呢？”

　　因为阿尊的登擂，把前十很多想再争一下好名次的人也给搞得灰心了。

　　尤其是莫世奇，这位紫青神仙可是上届主宰榜的第三，现在落在第七的位置是非常不爽的，可阿尊要守擂，莫世奇貌似也只有忍的份了。

　　紫青神剑选择忍了之后，竟然很不厚道的瞄了白小生一眼，笑着说道：“不争了，上届第二的白小生这一届掉出了前十，我还有啥想不开的呢？”

　　“尼玛！”白小生气得差点吐血，他是输了刘风一场，否则排名绝对极度靠前的啊！

　　站在擂台之上的阿尊，扛着齐眉棍再次说道：“怎么，没有人上来挑战我吗？”

　　“怎么会没有。”

　　与此同时，刘风跨步登上了擂台，笑呵呵地说道：“要不打个商量，这第一的位置让给我吧，我可以给你一百万灵气水晶，如何？”

　　噗！

　　阿尊一向没什么表情，可是现在竟然被刘风给逗笑了。

　　“要不你下去，我给你一千万灵气水晶如何？”阿尊用调侃的语气反问道。

　　“靠！以前怎么没发现，阿尊竟然也有如此无耻的一面呢？”

　　“要说最无耻的还得是刘风，一百万就想买阿尊的名次，他是在逗阿尊玩呢吗？”

　　“貌似也只有刘风这种深不可测的人，才有资格和阿尊开这种玩笑切不让阿尊生气吧？”

　　现在刘风在所有人的心中，已然上升到了一个极高的地位，是在主宰级这个层次之中他和阿尊一样，属于神圣不可侵犯的无敌形像。

　　如果以前有人问，刘风和阿尊谁更强？恐怕任何人都不会犹豫的说阿尊强，可是现在所有人都不知道这二人真正交手后，到底谁能取得最后的胜利。

　　“谁才是真正的神话？”

　　擂台下的赤龙一脸严肃地说道：“风老大就是个一直谱写神话的人，可今天对上阿尊，我也不知道他能不能把这段神话继续写下去了。”

　　“我相信老公，一定会迈过这一关的，他从未让我们失望过。”艾琳儿小声说道。

　　“他会赢的，他可是我们天灵族万年不出的顶级强者。”屠三丈也对刘风信心满满。

　　“其实真不好说，从客观的角度上来看，他们俩的实力都强到了让人无法理解的程度，谁输谁赢根本无法判断得出来，但我还是坚信风老大能赢。”王升说的很客观，而且脸上的表情也据是紧张之色。

　　龙女的目光一直锁定着擂台上的刘风，同时低语道：“原本我以为这次主宰榜大比，我会有机会胜他的，可是通过擂台战上看他的表现，我知道我和她的差距实际上拉大了，他可是曾经击败过我的人，所以我相信他一定能赢，神话一定是他。”

　　唰啦！

　　就在所有人猜测谁才是最终的神话时，擂台之上突然迸发出一道雳闪。

　　没有人看到刘风和阿尊是如何出手的，二人在无声中过了一招，恐怖的力量余波将擂台之上撕扯出一道长成数十丈的空间裂缝。

　　当这道空间裂缝消散后，大家才看清楚，刘风和阿尊竟然调换了位置。

　　刚才二人试探性的一击，其实都相当于动用了全力，无论是速度还是力量，都呈现出一种完全超越了主宰这个层次的威力。

　　“很好，刘风，你进步得真快，进步到了让我真正有全力一战的欲望的程度了。”阿尊将肩头上的齐眉棍砰的一声插在擂台上，随即挥拳朝刘风砸了过来。

　　刘风脸上挂着从容自信的微笑，挥拳迎击而上，“我答应过一个人要在擂台上揍你一顿，就算揍不成至少也得打赢你，所以你可得做好挨打的心理准备。”


第1433章 时空杀

　　“做好心理准备了，就怕你打不动。”阿尊长啸，声震山河，同时与刘风狠狠的对了一拳。

　　轰！

　　两位超顶级强者的碰撞，发出了惊天动地的巨响。

　　三台合一的大擂，竟然被震得嗡嗡乱颤，一道道朝着四面八方扩散的能量风暴一浪高过一浪的朝着四面八方飞冲。

　　刘风和阿尊各自向后退出四五步远，而后轰然再次朝着对方反扑过来。

　　二人急速激战，五十丈方圆的擂台上，几乎每个角度都同时能看到二人过招的残影。

　　开始简单的试探过后，两人都打出了真火，二人的气息提升到了极致。

　　刘风的指掌间有雷电和金光在闪烁，他的拳面上有湛蓝色的光晕在流淌，他和王升一样练过笑仙一脉的功法，同样也都将这套功法探索着创立向上的修炼体系，他也是创功者，同样可以引动天地原力。

　　不对，刘风不止是因为创功开辟新路才勾魂了天地原力那么简单，他还有归元意境，凭着这种恐怖的大意境，他早可以运用原力，而且他本身就好似天地原点，他就是元。

　　在面对强大的阿尊时，刘风的力量真的发挥出了极致，竟然硬拼之下毕竟不弱于阿尊。

　　阿尊同样强得有如人间至尊，他的双拳引动天地大势，身上偶尔都有金色电弧流淌，一拳拳打得空间大片凹陷，甚至虚空跟着他的拳力产生共鸣之声。

　　“真是太妖孽了。”

　　高空中的独立空间内，青华大帝的眼中都出现了惊艳之色，他甚至在观战时还要运用帝道之力来稳固空间，才能保证他开辟的这个独立空间不被破坏掉。

　　“帝君，阿尊的来历神秘，刘风属于神秘势力天庭，这两个人将来很可能成为大麻烦。”

　　“大帝曾说过，以前炎阳大帝亲自降下分身去找阿尊，希望收为己用，可是被阿尊拒绝了，一旦这种存在有一天封帝，绝对有可能会改变甚至颠覆这个世界的格局。”

　　“其实水月大帝、炎阳大帝和兽王帝尊都表示过对阿尊的忌惮，这次他如果获得第一名，将再进葬神禁地，一旦让他在其中封帝，恐怕将无人限制得了他。最可怕的是，现在又出了个刘风……”

　　在青华帝君身后，数名来自青木帝宫的强者纷纷开口，表示着对阿尊和刘风的担忧。

　　青华帝君冷笑道：“我当然明白这个道理，所以这次前三名的奖励是一样的。阿尊几次拿得第一名，都是要进禁区中的禁地，说白了就是想在其中突破封帝。可他几次都没成功，不是说超级天才就一定能成就大帝的，封帝这种事情要看机缘呢！”

　　“帝君，难道因为封帝不易，所以放任他们吗？”

　　“帝君，这次前三名会获得同样的奖励，这又是为什么呢？”

　　“一旦让他们进了葬神禁地，他们……咦！我懂了，禁地内太过凶险，只有一些极少被前人搜索过的安全地带，他们要封帝，必然也会去最安全的地带突破，而一旦进去三个人，肯定会竞争最安全地带，对吗？”

　　青木帝宫中的人看来不都是笨蛋，某人似乎猜到了前三获得同样奖励的意思了。

　　青华帝君的嘴角挑起一抹阴谋味十足的微笑，道：“对，而且不止这样，当前三名进入葬神禁地后，那里便在没有安全地带了，因为我们会随后向禁地内投入帝兵攻击无人区内的不祥存在。”

　　“原来如此，这样就可以一劳永逸了啊！”

　　“葬神禁地，之所以称为葬神，就是因为期内的诡异力量太强大了，甚至有古之大帝葬送于其中的。”

　　“当年浩然天帝的那位帝后，她是如此恐怖，同样有天帝级的实力，可是被逼进葬神禁地后都在也没能走出来，只要用好那个地方，呵呵！”

　　谁能想到，青木帝宫竟然针对主宰榜前三，也就是这个世界上主宰层次中最妖孽的人，要展开一场无声的屠杀行动。

　　刘风知道不知道这个恶毒的计划，更听不到青华帝君等人的交谈。

　　此时擂台之上的刘风，与阿尊已然战到了白热化。

　　这两个人太恐怖了，二人的战斗意识几乎完全融于本能，除非主动的硬碰硬，否则二人的攻击都很难有效的击中对方。

　　“刘风，你的实力真的让我感到兴奋，你我可算得上是同类人。为了表示对你的尊重，我要用出最强的招术来对付你了。”阿尊的眼中有浓烈的战意，他的双拳如密集的流星雨一样砸向刘风。

　　刘风脚踩八卦太极步，看似不缓不慢，可实际上却快到让人无法捕捉到他的身影。

　　阿尊的拳头，几次擦着他的耳边和背后打过，但就是无法真正触及到他。

　　紧接着，阿尊的身上突然迸发出一股奇异的力量，使得他的速度陡然间翻了数倍。

　　“时间加速！”

　　刘风似乎没有感到意外，在阿尊提速的同时，他的速度同样对应着翻了数倍，依然恰到好处的躲过了对手的攻击，“我早看出来你有操控时间的力量了，而我同样有，相信你也看得出来。如果这就是你的绝招，恐怕奈何不了我。”

　　没错，阿尊也可以操控时间，面对对时间奥义的理解极为强大。

　　在刘风说出这番话后，阿尊的脸上浮现出一丝莫名的笑意，他的速度变得更快了，并且右拳上流转出一比可以击穿岁月时光的力量，猛然朝着刘风轰出。

　　砰！

　　刘风躲过了这一拳，他明明躲过了这一拳，可是却在他身后竟然传出一记拳拳到肉的闷响。

　　紧接着，刘风的胸骨突然向内塌陷。

　　刘风明明没有中招，他明明没有受伤，可是此时体内竟然好似沸腾，胸口塌陷处竟然向外渗出了鲜血。

　　啊噗！

　　紧接着刘风向后暴退，张嘴哎出了一大口血来。

　　“刘风受伤了！”

　　“怎么可能？风老大怎么会受伤？那个阿尊用出了什么手段？”

　　“老公，你千万不要有事啊！”

　　在这一刻，擂台下面沸腾了。好多人因为刘风的受伤而惊呼出声，天庭的强者们更是无比震惊并且极度的为刘风担心。

　　“我看出那个刹那发生了什么。”

　　同样有操控时间能量的屠三丈，一脸凝重地说道：“那是顶级时间奥义，阿亲那一拳打穿了岁月，打破了时空，他伤的不是现在的刘风，而是过去的刘风。”

　　“啊！我懂了。”

　　艾琳儿那双湛蓝的眸子中闪过一抹惊容，道；“老公初建地府时，有一次和我们在靶场练枪，结果突然像是受了重击，无缘无故的断了两根胸骨。这么说来……”

　　“你是打了过去的我一拳。”擂台上的刘风，目光锁定着阿尊，一脸兴奋的问道。

　　没错，刘风明明在这一招下受了伤，可是却很兴奋，像是发现了新大陆一样。

　　阿尊道：“没错，我这一拳叫时空杀。你很强，因为你也掌握时间奥义，所以我这一拳没有将过去的你击杀，只让你在此时旧伤复发。如果换成不懂时间奥义的人中了这一招，过去的他就死了，而现在的他也将消失。”

　　“这是违背天地法则破坏宇宙秩序的事情，如此恐怖的运用时间奥义，相信你也不能无止境的用吧？”刘风问道。

　　阿尊点头道：“没错，一个月只能施展一次。而且施展出时空杀之后，我在十天内不能在动用时间奥义了。不过这样足够了，中了我的时空杀一拳，相信你绝对非常的不好受吧？你真正的受了伤，只要受了伤，我就占据了绝对优势，我赢定了。”

　　砰！

　　说话间，阿尊抬起右手用力一握，刘风塌陷的胸口处突然鼓起，而后砰的一声炸开，一道血线崩溅而出。

　　时空杀这一招的力量，这才彻底释放出来，也给刘风造成了巨大的伤害。

　　咳，咳咳！

　　刘风捂住胸口，脸色瞬间变得惨白咳嗽个不停。

　　正如阿尊所说，刘风真正受了伤，而且是严重影响到他战力的重伤。

　　可即便如此，刘风也没有倒下，他依然保持着时刻准备战斗的姿态，而且脸上的兴奋表情丝毫没有消退反而变得更盛了，“我明白了，难怪我一直觉得我的时间奥义还有提升的空间，我终于想通了。”

　　嗯？

　　阿尊歪了下脑袋，饶有兴致地问道：“你想通了什么？”

　　“我想通了，时间奥义更深层次的力量。我和你运用时间奥义的方向不同，可我同样威力极强的杀手锏。但是我那一招，相信很难击中你。可是如果我将这一招融进时空杀的打法，让过去的你中了这一招，恐怕你就死定了，你绝不会像我这样只是受了重伤而已。”刘风自信满满地说道。

　　“是吗？用出你这一招来试试。”阿尊真不愧是超级强者，他同样自信地说道：“我不相信抗不住你的杀手锏，更不相信你能看我用过一招时空杀就能立刻施展出来。”

　　刘风笑道：“你就这么看着我施展出这一招，不怕眼前的胜利瞬间被逆转吗？”

　　“不怕，我相信以你的实力来说，就算我现在利用先机来攻击你，也不会在三两招内击败你，你还是有机会能发招。既然你注定能发出那一招，我倒不如干脆让你用出来好好领教一下。”阿尊说出这么一番话，其实表现出了绝对的霸气。

　　“好，那你看招吧。”刘风抬起右手，并剑指抵于眉心处。


第1434章 两股帝劫

　　“是那一招，刘风要用破灭时光了。”

　　“不对，跟以前的破灭时光不同，现在风老大身上的时间奥义变得极为深奥莫测了。”

　　“难道是破灭时光与时空杀组合的招术？”

　　刘风这一招尚未发出，擂台下的议论声就响了起来，尤其是天庭的众位高手，甚至猜出了刘风要用出什么招来。

　　擂台上的阿尊脸色变得凝重了，甚至由向退出半步，“果然，你果然看了一遍就领悟了时空杀，可是又不太一样，这是怎么回事？”

　　“你马上就知道答案了，破灭时空杀！”

　　刘风眼中闪过一抹戾色，并起的剑指突然向前一点。

　　唰！

　　一道金光从刘风指端处射出，直指尊的眉心。

　　阿尊本能的向左一侧，使得金光从他身边划过，可紧接着在他身后的空间突然荡起一道道涟漪，那道金光竟然突破时空消失了。

　　噗！

　　随即，阿尊如同刘风刚才的状态一样，竟然身形一震喷出一大口鲜血来。

　　这还不算完，在阿尊的胸口处，一道金光贯穿而出。

　　“这，这，刘风竟然有出了和阿尊相似的绝招。”

　　“这太可怕了，过去的阿尊中了刘风这一招，而后这一招又反应到了现在的阿尊身上，这种招术简直就是禁忌，是不该存在于世的啊！”

　　“他们掌握了最不可能被掌握的时间奥义，而且在时间的领域中跨入了禁忌层次，这样的人别说在主宰层次中无敌，就是伪帝大能也无人可以匹敌他们的。”

　　擂台下的惊呼声已然形成了山呼海啸。

　　“破灭！”

　　紧接着，刘风抬手轻轻一握，贯穿了阿尊胸口的金光突然破碎成一块块的时光碎片。

　　随即阿尊的身体开始以肉眼可见的速度变得衰老，头发也开始变得花白起来，气息也随之渐渐萎靡。

　　“原来如此，破灭时空杀，你是用时间奥义加速了我的生命消逝，好厉害的一招。”阿尊的眼中闪过一抹惊诧之色。

　　“我用出这一招来，你能破解得了吗？”刘风问道。

　　“现在破解不了了。”

　　阿尊的身体越发衰老，可他似乎无惧生死，很是从容地说道：“如果刚才我不用出时空杀，我还能施展时间奥义的话，应该可以破的，可是现在不行了。”

　　“我猜也是。”

　　刘风抬手一挥，将半空中的所有时空碎片收入手中，然后抛向了阿尊，“不过我不会杀你的，因为刚才你主动让我施展这一招，我如果这样杀了你，哪怕胜了也胜之不武。”

　　随着时光碎片融入到阿尊的体内，阿尊衰败的身体如枯木逢春一样重新涣发了生机。

　　“还我巅峰状态吗？”恢复过来的阿尊，怔怔的看着刘风，而后抬手一招。

　　刘风受创的胸口处，竟然有一股奇异的力量向外溢出，而后刘风的伤势也彻底的恢复了。

　　“这可有意思了，我不占你的便宜，你也不趁人之威，要重新打一次吗？”刘风感受着身体状态的恢复，嘴角挑起一抹淡然的微笑。

　　“在打一次，我的力量恢复了，可是一个月内无法在施展时空杀，希望我其他的绝招你也能接得住。”

　　“我跟你不一样，我的元神与你们不同，触及到禁忌领域的招术，我应该还能再施展一次，所以，如果把我逼急了的话，我可能再用破灭时空杀，你要做好准备哦。”

　　刘风可不是吓唬阿尊，他是禁忌元神啊，像时空杀这种触及到禁忌的杀招，阿尊一个月只能施展一次，可他却能施展两次，而且施展时间不会被限制到一个月，他的冷却恢复期只需要十天。

　　阿尊微微一怔，随即笑道：“没关系，我争取全力以赴击败你，争取不给你再施展这一招的机会好了。”

　　说话间，阿尊身如腾龙一跃而起，一拳轰向刘风，可是却形成了千万道拳影，好似一座拳山压了下来，竟然覆盖了整个擂台。

　　刘风笑着举拳击天，强势回击道：“我真欣赏你这份自信，不过我自信要比你更强。”

　　轰，轰轰轰！

　　大战在起，二人不见得比刚才的气息更强，可攻击力却比刚才猛烈了太多。

　　方圆五十丈的大擂，随着二人的不断碰撞而发出吱嘎吱嘎的声响，大片大片的神石经不住这恐怖力量的冲击而破碎，甚至无法使命，碎石随着能量波动而升上空中。

　　“帝道仙术，破败！”阿尊大声嘶吼，一拳轰出，天地随之风云变色，竟然呈现了天崩地裂的影像，甚至日月星辰在其中沉浮，似要崩灭。

　　“帝道仙术，逆乱！”刘风再次施展出逆乱，使阿尊的恐怖攻击动摇，甚至破败力量有逆转之势，打了阿尊一个措手不及。

　　在这一刻，二人的力量极致升华，似乎突破了万圣山限制人飞行的奇异的秩序力量，从擂台之上打到高天之中。

　　“天哪！万圣山的秩序力量限制不了他们了。”

　　“他们在空中激战，又好似打入岁月长河之中，简直就像两尊大帝在较量，完全不像是主宰级的对抗啊！”

　　“难道……难道他们要突破成帝吗？”

　　擂台下的人仰望高天，一道道神虹在高空中闪烁，两道如天神般的身影不断激烈碰撞。

　　“他们俩，怎么会强到这种程度？”

　　高空独立空间内的青华帝君，此时脸色都变了，“不行，这种人绝对不能留，在主宰层次就能打破秩序力量的限制，这种人一旦成长起来……不好。”

　　轰隆隆！

　　就在青华帝群发狠之时，万圣山的高空中突然响起了滚滚的雷鸣。

　　紧接着，天色黑了下来，无边无际的万圣山，被漫天翻滚的劫云笼罩，云层之中不停的闪烁着湛蓝的雷光，一道道粗如水缸的电柱在云团中翻滚，好似一条条雷龙飞舞。

　　是的，这是天劫在形成，如此无边恐怖的天劫，就如那日精灵城外精灵大帝迈世休经历的帝劫一般无二。

　　不对，当日迈世休经历的帝劫是与现在要形成的帝劫一样，但论规模似乎要比现在形成的天劫小得多呢。

　　“两股帝劫！”

　　高空中的独立突然此时轰然炸碎，青华帝君面色铁青，带着身后数人赶紧飞落到地面，“对，是两股帝劫合在了一起，阿尊和刘风竟然同时要突破天关封帝！”

　　“突破天关封帝？”

　　“刘风和阿尊竟然迎来了突破封帝的契机了，难怪这天劫如此恐怖。”

　　“不好啊，这是帝劫，大帝的天劫一旦落下，万圣山山脉恐怕都得被毁灭，快跑。”

　　一众强者在反应过味后，全部向后飞退。

　　刘风和阿尊可以破空天地秩序的限制飞天而起，可其他人是绝对办不到的，而漫天劫云笼罩了整个天地，他们必须逃出万圣山才算完全，否则所有人都得被雷劫笼罩其中。

　　轰隆！

　　而空中激战的二人，似乎浑然不知他们已经引来了帝劫一般。刘风拳挂风雷，阿尊拳绽神辉，二人的拳头重重的轰在了一起，打得天地颤抖，空中厚重的劫云都在剧烈的沸腾。

　　“刘风，我要借用天地原地，发出至强招术，决胜负吧！”阿尊挥拳震动九天，他的拳头上流淌着灿灿神辉，似乎要将空中厚重漆黑的劫云照成白色。

　　刘风同样睥睨天地，他的身上有湛蓝色的光晕流淌，同样在引动天地原地，好似要把空中的天劫雷霆引到身上化为己用一般。

　　“好啊，那就战，看看到底谁先倒下。”刘风长大声回应，也在猛烈的进攻阿尊。

　　二人的力量极尽升化，动用的力量越恐怖，天空中的劫云便越发的沸腾躁动，好似随时要暴发一样。

　　这两大超级强者到底谁更强？

　　现在已经没有人考虑这个事情了，因为所有强者都在朝着万圣山外逃跑。

　　“该死的阿尊，该死的刘风，他们竟然要在战斗中封帝，完全不考虑我们的安危啊！”

　　“风老大是怎么想的？为什么这个时候突破？”

　　“老公，你要挺过帝劫啊！”

　　就连艾琳儿都退了，她快速向山外奔跑，不时扭回头看上一看。

　　刘风横击飞天，一道道拳芒因他而耀世，将黑暗的万圣山不时照亮，与劫云中的雷霆交相辉映。

　　“退，你们也退！”

　　另一处空中的青华帝君，对身后被他带来的帝宫强者们说道；“若帝劫真的降下，你们就将被劈成劫灰，现在的你们绝对扛不住帝劫，快走。”

　　这些来自帝宫的强者也不傻，而且他们的身上似乎带着可以克制万圣山秩序力量的装备，竟然可以飞行，他们化成一道道长虹，朝万圣山外飞退而去。

　　“麻痹的，是谁在万圣山中度帝劫？”

　　“在整个大北极青州，只有万圣山脉是我们避世之地，竟然有人在这里如此折腾，真是该死。”

　　“走吧，以后这世间恐怕就没有万圣山了。”

　　很多躲藏在万圣山中的凶徒，此时也被两股合在一起的大帝之劫给惊动了，一道道气息恐怖的人影从山中各处飞窜而出，朝着山外跑去。

　　这还不算完，山中很多根本没有智慧的凶兽，此时也感受到了危险，一波波的兽潮汇聚而成，形成一道道向山外扩散的滚滚洪流。

　　“竟然要在极限战斗中突破封帝，不可饶恕！”

　　在劫云下观战的青华帝君，脸色阴沉到了极点，他握着双拳，小声呢喃道：“好，我看你们如何封帝，当帝劫落下之时，便是本帝出手之际，我要你们两个在帝劫之中化成齑粉。”


第1435章 终是天关难过

　　青华大帝已然做好要将两大绝世强者扼杀的准备了。

　　哪怕刘风和阿尊在怎么惊艳，在怎么强大，可是要面对一尊真正的大帝，也绝对没有半分胜算的，哪怕青华帝君是有缺的大帝，同样可以举手间就灭杀他们。

　　只不过，就在青华帝君杀机显露之时，刘风和阿尊的力量再度提升。

　　阿尊的周身上下被一团光雾所笼罩，这雾之中竟然带出了丝丝纯正的帝威。

　　“棍来！”

　　与此同时，阿尊向后招手，那根插在擂台上的齐眉棍轰然冲天而起，落入到了他的手中。

　　这根齐眉棍显然有缺，可是其力量之恐怖却让人感到无比震撼，甚至于棍中竟然有恐怖的帝煞。

　　“刀来！”

　　刘风同样扬手，浩然帝刀出现在了他的手中，刀身两边金色光晕流动，形成了浩然二字。

　　刘风的浩然帝刀，同样有损，本就是哭灵沉睡之物，可是因为恐怖的帝煞存在，使得这把刀无比的不凡。

　　这还不算完，刘风身上流水的湛蓝光晕中，似乎多出了一抹禁忌的红，使得他本身竟然也有了些许帝威显现。

　　随着二人身上都有丝丝帝威显化，二人的手中又都多出了强大的帝兵，一时气势之强竟然让无空中的青华帝君感到了些许压力。

　　轰隆！

　　阿尊举起大棍，如举火烧天，大棍之上帝威浩荡，狠狠的砸向了刘风。刘风托刀在手，斩起长虹贯日般的刀芒反击。恐怖的力量碰撞，形成一股遮天的场域，将二人包裹在其中。

　　随着二人底牌尽出的碰撞，那劫云之中也不断的炸起雷鸣之声，好似在向两大至强者示威。

　　更恐怖的是，原本云层中湛蓝的雷霆此时竟然蒙上了一层淡淡的红色，而且散发出一阵阵让人心神不宁的恐怖天威。

　　嗯？

　　此时青云帝君猛然抬头，他发现了天劫的变化，虽然这恐怖帝劫还在酝酿之中，并未真正的降下，可这帝劫已然让这位有缺的大帝感到了威胁。

　　是的，当初青华帝君封帝度劫之时，那帝劫明显没有这般恐怖。尤其是他现在已然成帝，面对新的帝劫，他应该无惧才对，可现在尚未落下的帝劫却让他感到心悸。

　　“禁忌，这帝劫之中竟然有禁忌的气息，这种帝劫是不可能度过的。”青华帝君倒是眼界过人，他一下子看出了这天劫发生了何等变化。

　　咚！

　　正在这时，提着浩然帝刀的刘风与提着齐眉帝棍的阿尊再次碰撞到了一起。

　　两件帝兵加上两大顶级强者的力量，在高空之中好似敲响了天鼓，刹那间，一道足有十丈方圆的光柱冲天而起，竟然将天空中厚重的劫云冲出一个大洞，使得天外的阳光随之照射了进来。同时，二人第一击时产生的神异场域也被这一击产生的力量震碎。

　　“风云棍式！”

　　紧接着，阿尊舞棍于高天之上，齐眉棍化成阵阵棍影，挂着浩荡帝威在天空中砸出排山倒海之势。

　　刘风手上的浩然帝刀连挽刀花，刀刀向上挑起，以笑仙的挑刀式配着招招无极来迎击。

　　成片的刀芒化做云雾升腾耐卢，将阿尊砸出了漫天棍影托起。

　　二人在空中恶战，恐怖的力量震荡长空，那厚重的劫云竟然在二人的恶战下开始渐渐消散。

　　“怎么可能？”

　　青华帝君此时看懵了，“帝劫代表着天威，是上天对封帝者的神罚也是对未来大帝的考验。帝劫，根本不可能被驱散的，这两个家伙到底是什么样的妖孽，怎么能做得到？”

　　是的，正如青华帝君所说，帝劫降临是不可能被人力驱散的。

　　哪怕青华帝君不怕新帝的天劫，可是以他如今大帝的实力，也没法将帝劫驱散。

　　可是在这两大绝世强者的战斗余波，真的将天劫驱散了，厚重劫云中的雷霆都被打爆，黑色的沸腾云层也开始消散。

　　“我懂了，他们俩发挥极致力量的战斗的确引发了帝劫，可这二人并没有有意识的冲关，或者说他们二人根本没闯过天关。”青华帝君似乎想明白了刘风二人的状态，他紧握的拳头也松开了。

　　战斗中的刘风和阿尊，似乎根本没有看到远空中的青华帝君，二人依然在激战，绝招和无极状态像不要钱一样的轰出。

　　刘风打出了八部天龙宝典的传承，除了其中的阵道和练器道之外，六种拥有极致攻击力的功法，全部被他打了出来，漫天的神形掀起无边恐怖的力量，在天空中形成一道道如神如魔的丰碑。

　　阿尊同样气势如虹，他把力量完全释放出来，棍法之中同样融合了多种秘术。

　　轰隆！

　　终于，万圣峰上的那座擂台彻底承受不住了高空中传导下来的力量，彻底的崩毁了，哪怕是无比坚硬的神石，也全部炸碎成了齑粉。

　　紧接着，整个万圣峰开始崩碎，巨峰快速坍塌，万圣山山脉一条条的崩毁，在这二人的恐怖力量下，如同纸糊的一样脆弱。

　　“唉！看来机缘未到，终是天关难过！”

　　二人不知激战了多久，阿尊叹息道：“其实我是想利用这极致一战冲过天关破境成帝的，可惜还是差了火候。”

　　“我也是这么想的，有那么几次，我的远神甚至登上了一层天，看到了那扇天门，但终究是力量不足，无法彻底跨过去。”刘风的语气中同样带有些许感叹。

　　二人从高空中缓缓落下，战斗也彻底停止了下来。

　　因为帝劫的消散，很多向山外逃的人悄然返回，他们万圣山最高峰及四周山脉彻底崩毁的样子，都被震惊到了极点。

　　为了主宰榜最终擂台排位的决战，整个万圣峰都被青木帝宫加持了强大的封印，可即便如此依然被刘风二人打得残破。

　　由此可见，这二人的实力得强悍到了何等程度？

　　“到底谁赢了？他们的帝劫为什么没有落下来？”

　　“他们俩，虽然气息都消减了很多，可是好像都没有受到太重的伤害。”

　　“这两个家伙，简直就是主宰级层次中的两个至尊，恐怕前无古人后无来者了。”

　　返回的人除了震惊就是感慨，今日所经历的事情，恐怕足够他们日后用一生来回味了。

　　天庭的人自然也都返回来了，龙女和屠三丈也跟着天庭的人一起回来了。

　　此时刘风和屠三丈相对数十丈，各自站在一声巨石上，二人的衣服都有不同程度的破损，可二人都有着出尘的气质和睥睨天下地下的气势。

　　“帝君，我们也回来了，他们谁赢了？”

　　“帝君，发生了什么事情？为什么帝劫没有降临呢。”

　　“帝君，他们二人分出胜负了吗？”

　　青木帝宫的人也回来了，他们凑到青华帝君的身后用传音之法小声问道。

　　青华帝君微微摇了摇头道：“他们的帝劫没降下来，是因为二人根本没闯过天关，根本没有成帝的契机。至于输赢，这两个人像是达成了某种默契，突然间就不打了，谁输谁赢恐怕只有他们自己知道。”

　　青木帝宫的强者听到这里，个个脸色精彩纷呈。

　　未能闯过天关，根本不具备成帝的契机，可就是这样，他们的极致战力却引来了帝劫，这两个人的实力之强真的让人无法猜度了。

　　“刘风。”

　　阿尊沉默了好一会，突然大声问道：“你说的时空破灭杀还能再用一次，是不是骗我的？”

　　刘风笑呵呵的说道；“不是骗你的，我真的还能再施展一次。不过你放心，我不会再用出这一招了，因为……”

　　说到因为时，刘风似乎把后面的话改成了传音，同时他的目光有意无意的看向了远空的青华帝君。


第1436章 酸死你丫的

　　刘风比较含蕴，可阿尊却丝毫没有顾忌，他也看了眼青华帝君，随即一脸平静地说道：“是呀，你那一招不能用，那是杀手锏，毕竟旁边有只恶狼，随时准备把你我一起咬死，不得不防的。”

　　“放肆！”

　　“阿尊，你说的恶狼是指青华帝君吗？你什么意思？”

　　“你知道侮辱大帝会是什么下场吗？还不下跪道歉！”

　　青华帝君身后的数名帝宫强者同时露出一脸怒容，大声的呵斥阿尊，就连青华帝宫脸色都阴沉到了极点。

　　呵呵！

　　阿尊冷笑道：“你们哪只耳朵听见我说的是青华帝君了？何必要对号入座呢？”

　　“阿尊，你快别说了。”

　　刘风在一旁笑呵呵的补刀道：“还说旁边有只恶狼，你能不能不要侮辱狼？”

　　噗！

　　风哥的话把四周很多人都给逗笑了，阿尊把青华帝君比喻成狼，而刘风的意思就是青华帝君连狼都不如啊！

　　“刘风，你是点名在骂本帝吗？”

　　青华帝君亲自开口了，他的目光锁定着刘风，一股浩荡的帝威朝着刘风笼罩而来。

　　这可是真正的大帝之威，不是伪帝的帝威，刘风只感觉好似泰山压顶，全身骨骼都噼哩叭啦的发出一串脆响。

　　如果换成其他主宰，只迎着落下的帝威就得跪了，可刘风却站住了。

　　他背负双手，虽然脸色瞬间变得惨白如纸，可是腰杆却挺得笔直。

　　“青华帝君，你真要对号入座？”

　　迎着恐怖的帝威，刘风平淡地说道：“阿尊说有恶狼，我说别侮辱恶狼，指的是要趁我和阿尊决斗时杀我们的人，难道帝君是那个人？”

　　“呵呵！青华帝君，你可是堂堂大帝级存在，难道刚才要趁二人决斗而行偷袭之事？”

　　“青华帝君，如此对号入座难道你是心虚吗？”

　　“帝君，请收回你的帝威，堂堂大帝欺负一位主宰你不觉得丢人吗？”

　　天庭这边的艾琳儿、赤龙、王升、李泽鹏、轩辕飞等人全都愤怒了。

　　骡子、龙女、屠三丈也跟着向前一步，向青华帝君表示抗议。

　　呼！

　　青华帝君做了个深呼吸，他的脸色要多难看就有多难看，此时不仅是天庭的人在看着他，还有其他各族的强者也在看着他，如果此时不是众目睽睽，恐怕他就会因为恼羞成怒而杀人灭口了。

　　“好了，本帝当然不会真要伤害刘风，我只是考验一下他的实力。”

　　青华帝君收回了帝威，露出一丝欣慰的笑容道：“事实证明，刘风在主宰级层次之中，的确走到了巅峰，很出色，后生可畏啊！”

　　呵呵！

　　刘风嘴角挑起，很随意的笑了笑。

　　这笑声听得青华帝君极为刺耳，可是他得忍，在所有人面前装出一副前辈高人的样子。

　　呵呵！

　　紧接着阿尊也笑了，笑声中充满了讽刺。

　　“哼！不知进退的小辈。”

　　“我们青华帝君就是仁慈，否则以这二人的态度就该死。”

　　“无论是何等天才妖孽，如果不能晋升帝境，都随时有可能夭折的，为人最好低调着一点。”

　　青华帝君装前辈高人，可是他身后的数名高手此时却得开口，表面上是在敲打刘风和阿尊，可实际上充满了威胁的味道。

　　然而刘风二人根本连理都不理这几个人，说白了，他们二人在大帝面前不算什么，可那几个青木帝宫的人在他们眼里同样没有画面。

　　“刘风，今日这一战……”

　　阿尊走到刘风的面前，沉吟了一会后说道：“这一战，是你赢了，因为你若在施展出破灭时空杀的话，我恐怕即阻止不了又接不下来。”

　　“我去，原来是刘风赢了。”

　　“阿尊的不败神话被打破了。”

　　“嘿嘿！风老大果然胜了，属于他的神话果然被他谱写成功了。”

　　因阿尊这一句话，四周所有人再次沸腾了。

　　刘风笑着摇了摇头道：“其实刚才跟你打的时候，我在你身上学到了不少东西，我从小自认战斗意识无人能敌，可是与你一战我才发现，你的战斗意识其实还在我之上。以你我的实力决战，打上几天几夜也未必能分胜负，只要你全力发难，我很难有机会打出绝技的。所以，我觉得咱俩这次算并列第一为好。”

　　“文无第一，武无第二，第一不可能并列。我输就是输了，不会选择狼狈的与你并列第一。”阿尊摆了摆手，显得很大度。

　　刘风对着阿尊挑了个大拇指，道：“是条汉子。”

　　“不过呢，一战成败并不能代表你一定比我强，将来我希望有机会和你再战一次。”阿尊道。

　　“好啊，不过不要在主宰层次打了，你我在这一层次中已然在怎么打都没意义了，等你我封帝之后再约战一次如何？”刘风道。

　　“好，一言为定！”

　　“一言为定！”

　　经二人的一番对话，终于定下了谁为主宰榜第一。

　　而阿尊的名字，却在主宰榜上退到了第八名。只不过，阿尊接下来的一句话，却让他的名次重新升回到第二的位置上。

　　“好了，第一我拿不到，但我自认除刘风之外无人可以胜我。我只败一轮，有继续挑战的资格。你们未败之人，若选择不打，只认了定榜时的名次，就得接受我的挑战。”阿尊扛着齐眉棍，霸气十足的看向在场所有人。

　　咳咳！

　　王升这位强大到谁都敢怼的猛人，此时竟然干咳了两声没有回应。

　　赤龙眼中闪过一抹战意，可是很快就消逝了。作为天下第一杀手，他的眼力是极高的，自然知道出手也是自取其辱。

　　龙女同样没有吭声，至于其他人就更不会想要接受阿尊的挑战了啊。

　　所以，阿尊的名次又回到了第二。

　　至此，本届主宰榜大比结束。

　　第一名，刘风；第二名，阿尊；第三名，王升；第四名，龙女；第五名，赤龙；第六名，李泽鹏；第七名，莫世奇；第八名，艾琳儿；第九名，骡子；第十名，屠三丈。

　　至此，主宰榜前十的名字中，有五人出自天庭。而龙女和屠三丈又与刘风交好，其他人并不知道，龙族在外其实已然启动了全族离开百岛玄海域要加入天庭的计划了。

　　所以说，其实龙女现在已然也算得上是半个天庭高手了。

　　加之前十之后，名次非常靠前的还有天庭的人。第十一名是东城白小生，第十二名是轩辕飞，阿飞也是天庭的人啊！

　　不对，不止。

　　此时刘风走到了莫世奇的面前，笑呵呵地说道：“紫青神剑，你可要说话算话哦！我虽然没能帮你揍阿尊一顿，可是我赢了他，你是不是该加入天庭了？”

　　莫世奇重重的点了点头，道：“没错，我莫世奇说到做到。从今以后，我就是天庭中的一员，也希望以前天庭的大帝，可以多指点指点我修炼。”

　　“一定，我们天庭的大帝很好说话的，哈哈！”刘风重重的拍了拍莫世奇的肩膀。

　　王升等人在一旁看着也笑了，天庭又收了一个猛人，想必这位紫青神剑将来也有着极大的封帝可能。

　　只不过，远处看到这一幕的青华帝君，就跟吃了狗屎一样难受。

　　莫世奇这种人才，哪方势力不想要、而且莫世奇的出身也极不简单。他身后的莫世一族，也是整个五维世界的二流势力，莫氏一族居于南林祖地，与曾经的火龙一脉和现在的洛氏一族一样，在无人区开辟出一片世界，实力极为恐怖。

　　莫世奇加入了天庭，实际上也相当于让莫世一族与天庭拉上了关系。

　　这还没完，刘风为天庭收了莫世奇后，转头又看向了白小生，“兄弟，你呢？”

　　白小生的手里盘着一对铁胆，思忖了一会后，点头道：“好，这次我连前三都没能进去，那最好的奖励拿不到了，自然得加入天庭，这样也能接受大帝指点，比得那奖励也差不到哪去了。”

　　嘿！

　　远处的青华大帝嘴角直抽，牙根都在发酸。

　　“白小生、莫世奇，若你二人愿意，可加入青木帝宫，青木大帝必然会全心指点你二人。”

　　“没错，天庭有什么好的？哪怕天庭的底蕴在怎么深，可也毕竟是新兴崛起的势力而已，他天庭的大帝从未公开露过面，是不是一尊无缺大帝都很说的，你们要想清楚，是接受有缺大帝指点还是接受无缺大帝指点来得好！”

　　“二位，你们还要为你们身后的家庭着想，天庭与水月帝宫为敌，若你们加入天庭，水月帝宫很可能牵怒你们，二位一定要三思。”

　　青华帝君牙酸，他身后的高手们干脆直接开口挖墙角，甚至言词中带着威胁的意思。

　　更可怕的是，青华帝君此时竟然放下了大帝的身段，发酸地说道：“白小生，莫世奇，只要你们肯加入青木帝宫，我可以代青木大帝向你二人保证，大帝会收你二人为徒，你们意下如何？”

　　“不好意思，我不加入青木帝宫，被栽种了道根该多可怕啊。”白小生盘着两颗铁胆说道。

　　“对对对，万物之道太厉害了，大帝手段又太过神异，防得了一次怕是防不了两次，我们可不想稀里糊涂的在中招。”

　　白小生和莫世奇一人一句说道。

　　刘风这下也笑了，还瞄了青华帝君一眼，小声嘀咕道：“真酸，酸死你丫的。”


第1437章 帝尸发威

　　“刘风！”青华大帝大喝了一声，看向刘风时目光中充满了凶色。

　　此时这位大帝真的在也装不下去了，什么前辈高人的形像他都不要了，甚至在某个刹那，青华大帝都想不管其他人的目光，直接上前一巴掌将刘风和阿尊给拍死。

　　可是，在他喊出刘风的名字之后，刘风猛然扭头看向他，脸上挂着人畜无害的表情，真诚地说道：“你为什么这么生气？我没说你啊，你酸吗？”

　　砰，砰砰！

　　在刘风问出这句话后，青华帝君身边两侧有几块大石竟然承受不住他的气息而炸碎成渣。

　　此时全场安静到了极点，谁都能看得出来青华帝君真怒了，谁都不知道这位大帝下一刻会做什么。

　　可缓了一口气后，青华帝君再次摆了摆手道：“本帝宣布，此次主宰榜大比结束，位列主宰榜前百的主宰们，你们将承载万古荣耀。”

　　说完这句话后，青华帝君蹬步登天就要离开。

　　“帝君留步。”

　　可就在这时，阿尊叫住了青华帝君，一脸严肃地说道：“帝君似乎忘了一件事情，前三名的奖励为何，您可一直未宣布呢。”

　　“对对对，帝君请把我们该得的奖励告诉我们吧。”刘风也跟着补刀。

　　青华帝君身形在半空中顿住，头也不回地说道：“前三名的奖励是可以进入葬神禁地，葬神禁地被称为禁区内的禁地，想进入其中需要大帝亲自出手为你们开辟安全通道。等十天以后吧，你们可以先去青木帝宫接受其他奖励，也可以直接去大北极青州与万山魔窟交界处等待。那里便是进入葬神禁地的入口处，十天后大帝会亲临为你们开辟通道的。”

　　扔下这句话后，青华帝君在不回头，带着手下人飞天遁走。

　　呼！

　　待青华帝君走后，在场所有人齐齐长出了一口气。刚才青华帝君发怒，使得所有人都感到一股近乎要窒息的压力，现在好了，所有人都感到轻松了。

　　“刘风先生，恭喜您夺得此次主宰榜第一。”

　　“恭喜天庭的各位朋友，本届主宰榜，天庭可谓风光无限哦！”

　　“刘先生，我们以后想前往天庭拜会，希望天庭不要嫌弃哈！”

　　随后，有些在山外就向天庭表达过善意的强者开始主动向刘风恭贺，继续传达着善意。

　　刘风也和气回应，只是他发现，还有很多强者并没有亲近他的意思，甚至已然起身朝万圣山外退去了。

　　阿尊也走了，走得非常干脆，不过却有一个传音钻入了刘风的耳朵中。

　　“离开万圣山时要当心，你在山内杀了不少人，帝宫也会推波助澜，山外必定有很多人要找你麻烦。”

　　“谢谢了。”刘风的嘴角微微挑起，同样发出一个传音。

　　随后刘风等人也开始离开万圣山，数日后，大家远远的看到了万圣山山门。

　　刘风这时把骡子叫到身边，一脸严肃地说道：“骡子，你回家吧，从现在开始，我还你自由。”

　　说话间，刘风右手一挥，将骡子元神之中的禁咒解除。

　　骡子微微一怔，可刘风不给他说话的机会，又对着龙女和屠三丈说道：“你们俩先行离开，一会山门外无论发生什么事情都不要管，有多远退多远。”

　　“这叫什么话，刘风，你可是我们天灵族的人，如果有什么事情发生，天灵族永远是你的……”

　　“别废话，走。”

　　屠三丈明显看不清形势，可龙女明显看懂了，她拉着屠三丈加快速度朝山门处走去。

　　目送龙女和屠三丈离开后，刘风又看向白小生和莫世奇，“你们俩也先离开，回家把你们要加入天庭的事情交代清楚。如果你们的族人不同意，我也不强求。”

　　“风老大真贴心，既然这样那我就先走了，如果可行，我带着族人一起加入天庭好了。”

　　“风老大，咱们日后再见。”

　　白小生和莫世奇也不矫情，跟刘风道了个别，也转身离开了。

　　最后刘风看向身边的兄弟们，一本正经地说道：“出去后，如果有人找麻烦，你们就站在我的身后，记住，有什么事情老大我扛着。”

　　大家齐齐点头，天庭的人对刘风的话是绝对服从的。

　　“骡子，你怎么还不走。”

　　随后，刘风的目光又看向了骡子。

　　是的，这位麟族太子没有走，还站在他身旁不远处。

　　骡子迎着刘风的目光，像是下了很大的决心一样，认真地说道：“主人，我不走了，我也想加入天庭。”

　　“你要加入天庭我欢迎，不过不是现在。你和白小生、莫世奇一样，先回你们麟族，把事情跟族人说清楚，然后再来天庭。”

　　“我……”

　　“别废话，赶紧走。”

　　骡子似乎有一肚子话要说，可刘风明显有些不耐烦，近乎是用撵的形式把他给轰走了。

　　等外人都离开后近半个小时，刘风才带着自己人走向万圣山山门。

　　“出来了，刘风出来了。”

　　“天庭的人都在，很好，很好，今天我要为我儿报仇。”

　　“谁不想报仇？这个混蛋杀了太多的人，我们不会放过他的。”

　　刘风刚一现身，便被一群老怪物给堵住了。

　　与此同时，一直留在山门外的判官，大步走到了刘风身边，迎着围上来的一众强者冷笑道：“各位，想打群架吗？你们是不是觉得天庭好欺负？”

　　“我们当然知道天庭不好欺负，可刘风在万圣山内杀了多少人，你们自己心里清楚，天庭在不好惹，今天我们也惹定了。”

　　“没错，我狐族就九尾狐一个觉醒了狐族皇族血脉的强者，却在万圣山内被刘风杀死，连帝剑都被夺了，此仇必须得报。刘风，还我们帝剑。”

　　“还有我族的帝叉，还回来。我族的洛英年和洛英华，都是主宰级中超级天才，却被刘风一人杀人，这是死仇。”

　　“还有我猫族。”

　　“还有我眉氏一族。”

　　“还有……”

　　一时间，众强者的气焰冲天，他们全部都是伪帝大能，数量竟然不下于三百之数。

　　没有人知道，此时远处高空中有一个独立空间，青华帝君和数名青木帝宫中的人站于其中，他们个个脸上挂着阴笑，眼中满是不加掩饰的杀机。

　　“这回看他刘风如何解局？”

　　“怎么解局？除非他在庭的大帝亲临，否则面对数百大能，他只有死路一条，包括现在在场的那结天庭的妖孽，一个都活不了。”

　　“就算天庭大帝亲临，相信青木大帝也会出手，绝对不会让他随意屠杀这么多大能存在的，呵呵呵！”

　　青华帝君身后的数人纷纷开口，显然这次围杀刘风的行动，有他们在背后助推，否则这些大能也不可能这么快就知道刘风杀了他们的人。

　　只是此时就连青华帝君都没有注意到，面对数百大能强者，刘风依然表现得极为从容。

　　刘风扫视着三百多大能，笑呵呵地说道：“真是好大的局面，三百多大能如果同时出手，就算我手上有帝兵也没有半点胜算，看来你们是吃定我了啊！”

　　“知道就好，刘风，交出我族帝兵，跪下受死。”

　　“跪下，如果你认清了形势，就不要在废话。”

　　“跪下领罪，我们可以给你一个痛快。”

　　三百多大能向前施压，恐怖的帝威铺天盖地般朝着刘风等人碾压而来。

　　刘风悄悄向后倒退，同时翻手取出一个方盒子，冷笑着说道：“要帝兵是吧，还想要我的命是吧？行，还给你们！”

　　嗖！

　　说话间，刘风把盒子猛的向前抛出。

　　与此同时，刘风带着身边众众加速后退。

　　三百多大能现时向前，别看只有狐族和洛氏一族丢了帝兵，可其他各族的大能心里都打着小算盘，那可是帝兵啊，此时谁抢了是谁的，哪一族中有帝兵，那都是增强整族实力的砝码。

　　一时间，一只只大手朝前探出，恐怖的威能差点把天地打崩。

　　轰隆！

　　方盒子根本承受不住如此恐怖的力量，在半空中便炸碎了。

　　嗷吼！

　　紧接着，一股恐怖的帝威伴着冲天煞气迸发，还有一道让数百大能为之心颤的尸吼之声响起。

　　一只只大手在恐怖的煞气中崩灭，一个没有生机，但却生动活虎的大帝从盒子的封印中显化出来。

　　没错，这是陈雷为刘风封印的那具帝尸。

　　虽然是尸帝的帝身，可那毕竟是大帝的身体，虽然帝尸缺少灵智，可也拥有半帝之威啊！准确的说，这就是一尊纯粹的大帝，只不过没有实际施展帝道仙术的智慧而已。

　　“不，不可能！”

　　“这是什么，僵尸大帝吗？”

　　“不好，不对，这是帝尸，是大帝尸变的肉身。”

　　数百大能被突然出现的帝尸吓得大声惊呼，刚才他们们抢着向前扑，可是现在却吓得全力向后退。

　　然而，他们退得了吗？

　　帝尸虽然灵智欠缺，可他是尸变的帝身，既然尸变，自然有了些许本能的灵智，他本能的发现受到眼前数百大能的攻击，这是对大帝的挑衅啊，哪怕是帝尸也容不得被眼前这些伪帝挑衅。

　　嗷吼！

　　随即，这具帝仰起头再度发出恐怖的尸吼声，两颗尖利的尸牙从其嘴唇内支出。

　　只是这尸吼的音波向前扩散，便将十几名大能震得身体崩碎。

　　“麻痹的，这具帝尸，真特么强啊！”早已经后退出老远的刘风，此时看到帝尸发威都被吓得心底发寒。


第1438章 青华帝君战帝尸

　　“卧槽，老大，你手上还有这种狠货啊！”

　　“帝级僵尸吗？”

　　“风老大，你什么时候弄出这么狠的东西啊，这玩意能控制得了吗？”

　　帝尸发飙，一声尸吼便杀死十几名伪帝大能，使得判官等人都震撼得有点语无伦次了。

　　“撤，快撤！”

　　刘风拉着身后众人遁入空间夹层，而后一路横移。

　　开玩笑，风哥当然控制不了这具帝尸。当初陈雷降服帝尸，给刘风的时候就说过，这玩意是柄双刃剑，伤敌的同时也可能伤了自己啊。

　　最重要的是这具帝尸虽然灵智极低，可他竟然尸变，就证明有了灵智，他与刘风有过交集，又被刘风一直囚禁着，只要这玩意一有机会，绝对第一个要反噬风哥的。

　　可现在这具帝尸显然没有时间去找刘风的麻烦，他面对三百多大能，哪怕一吼之下就杀了十几人，可也没能将这么多顶级强者吓退。

　　“岂有此理，不过是一具帝尸竟然如此猖狂。”

　　“哪怕你前世是大帝，可现在不过是尸变之物，难道一具僵尸还能杀光我们？”

　　“想必这帝尸就是刘风最后的底牌了，杀，杀了这具帝尸后，刘风就没有任何依仗了。”

　　这些大能被刘风的手段激怒了，至少有半数人发出杀招攻向帝尸。

　　帝尸，即使是尸变的大帝之身，可那不是一般伪帝所能随意击杀的啊。

　　一道道神虹形成了灭世之像，狠狠的将帝尸淹没，然而受到攻击的帝尸发狂了，在大破灭的景象之中一声震动天地的尸吼声响起。

　　嗡嗡嗡！

　　恐怖的帝道音波朝着四面八方扩散，所有覆盖着帝尸的力量全部被音波抹平，恐怖的尸吼声震得大面积的空间发生了颤抖的共震，恐怖的嗡鸣声激荡长空。

　　噗噗噗……

　　刹那间，数十名距离帝尸较近的大能，被恐怖的尸吼震得大吼吐血，身形踉跄着差点从半空中坠落。

　　而这还不算完，帝尸冲天而起，身上散发着恐怖的帝威，一拳轰出一个走径足有数十公里的恐怖空间黑洞。

　　只一拳的力量，就有近二十名大能瞬间被恐怖的拳劲碾碎成渣。

　　“该死的帝尸。”

　　“大家都别藏拙了，一起出手，这帝尸虽然是大帝之身，可毕竟灵智有限，我们全力出手必然能一击将其击毙。”

　　“各位，如果你们不出手，放任这个帝尸逞凶，我们恐怕都得被这僵尸杀死，大家都别向后躲了。”

　　这些大能倒是够聪明，此时没有选择一哄而散的逃跑，而是号召所有人一起进攻。

　　于是乎，三百大能同时出手，而且个个用出了全力，甚至有数件帝兵参与到了这次攻击之中。

　　轰隆！

　　一时间，万圣山山门瞬间化成了齑粉，恐怖的攻击形成了数百里方圆的一轮大日，将大地撕开一条不知多深多远的巨大沟壑。

　　同样是在这个时刻，万圣山山内躲藏的一些凶徒又呆不住了。

　　“该死的，这又是什么情况？”

　　“前些天山内有帝劫显现，现在山外又有如此恐怖的帝道威力延伸进来，这是要把万圣山打沉吗？”

　　“跑，快跑。”

　　一道道流光从万圣山内向外狂奔，不对，是狂飞。因为三百大能的全力攻击，破坏了万圣山内的神异秩序力量，便得里面的强者可以飞行，他们快速的朝着四面八方逃离，要逃出万圣山脉的区域。

　　咔嚓嚓，轰轰轰……

　　随着巨大的沟壑不断延伸，万圣山内一条条山脉崩裂轰塌，山口不断的掀起一片片冲天的烟尘。

　　强者的谩骂声、凶曾的嘶吼声，在山内不断的响起。

　　“太恐怖了，三百大能同时全力一击，恐怕无人能承受得住吧？”

　　“不仅是三百大能同时出击那么简单，这一击中，至少有十件帝兵出现，这样的攻击别说是一具帝尸，恐怕真正的大帝也承受不了。”

　　“嘿嘿！这帝尸完蛋了，刘风没有了这张底牌，看他还往哪逃。”

　　远空的独立空间中，青华帝君身后的数名强者得意的笑着，当然，如此浩大的恐怖攻击，也让他们感到心惊。

　　可是青华帝君却摇了摇头，无比严肃地说道：“这种攻击是杀不死帝尸的，你们太小看大帝的身体了。大帝度过帝劫，被大帝之劫淬炼过后的身体，足可抗下帝兵的正面攻击，哪怕帝尸不懂利用帝道仙术增强防御，但也不可能直接被杀。”

　　嗷吼！

　　果然，在那轮足有百里的恐怖大日之中，愤怒的尸吼声再次响起。

　　咔嚓！

　　那轮煌煌大日竟然像脆弱的瓷器一样崩裂，紧接着浴血的尸帝红色着双眼从大日之中飞出。

　　轰隆隆！

　　当帝尸冲出之后，那轮崩裂的大日又产生了大爆炸，迸发出了二轮恐怖威力。

　　可帝尸没有在被这恐怖的力量淹没，他如一尊从远古洪荒时间走出的凶兽，踏着大崩灭的力量冲向三百大能。

　　噗噗噗！

　　帝尸发威，连发数拳，恐怖的拳芒好似打穿了岁月时空，一片片的大能在帝尸的攻击下，有如脆弱的烛火一样在空中熄灭。

　　三百大能，瞬间减员三分之一。

　　“啊！太强了，这帝尸根本不可敌。”

　　“该死的刘风，你太可恨了，不但杀我们的后人，还利用帝尸杀我们，我们的仇恨不死不休。”

　　“不，不要在骂了。刘风，把帝尸收了，我们愿意与你和解。”

　　剩下的二百大能又怒又怕，有的怒啊要与刘风不死不休，可有的人很聪明喊着要和刘风和解。

　　和解？不死不休？

　　此时在空间夹层中不知道遁出多远的刘风，脸上露出一抹坏笑，小声嘀咕道：“说这些都没屁用，这帝尸啊，风哥我放得出去收不回来的。这猛玩意，我哪控制得了。”

　　刘风一边嘀咕一边带人继续后退，准确的说风哥是在逃跑。

　　可是风哥不知道，那二百大能中至少有数十人锁定了他，这些顶级大能单打独斗也许都不是刘风的对手，可这些大能也都有些过人的能力，遁空奥义可不是能瞒住所有人眼睛的。

　　更重要的是，远空中独立空间内的青华帝君也锁定了刘风，这位大帝已然打定了主意，他绝不容许让刘风活着离开。

　　轰隆！

　　帝尸继续发飙，二百大能在高空中不断被击杀，而且是成片成片的被杀。

　　太可怕了，虽然有强大的大能，利用帝兵不止一次斩破了帝尸的身躯，可是却根本无法让这凶尸的气焰减弱半分。

　　不出一时半刻，二百大能再次减员到了不足五十人。

　　剩下这五十人已然没有人在去锁定刘风了，他们彻底的溃败，逃得有如疯狂一样。可他们逃得掉吗？伪帝的速度如何与真正的大帝相比？哪怕是帝尸，哪怕不会运用帝道仙术，可是帝尸的速度依然快到了极致。

　　五十名大能被追得上天无路入地无门，一个个大能在空中崩灭，一个个大能如中箭的大雕从高空中坠落。

　　嗯？

　　就在这帝尸体追杀一群大能，杀到只剩十几人时，这帝尸像是发现了什么大秘密，或者某种气息让他感到了威胁，他竟然在空中停了下来，并且扭头看向了某个方向。

　　“不好！”独立空间内的青华帝君突然脸色大变。

　　轰隆！

　　帝尸抬掌一拍，隐藏在虚无中的独立空间轰然崩灭，青华帝君交叉双臂将帝尸的力量挡下，可依然被震得向后退出数十步远，虚空被青华帝君踩出一个个凹陷的深坑。

　　同时青华帝君身后的数名强者，被帝尸一掌迸发的力量震成了几团惨烈的血雾，连灵魂都直接被抹灭了。

　　“该死的帝尸，竟然敢对本帝出手。”青华帝君怒了，浩荡的帝威朝着帝尸碾压而去。

　　嗷吼！

　　帝尸嘶吼，强大的帝煞冲天，同时朝着青华帝君扑杀了上来。


第1439章 只能帮你们这些了

　　“岂有此理！一具帝尸而已，竟然主动攻击本帝！”青华帝君眼中闪烁寒芒，举掌向前拍击。

　　轰隆！

　　帝尸与青华帝君狠狠的对了一掌，一尊半帝级的帝尸体对一尊有缺的大帝，这是两尊真正的帝，实际上又缺失了一些真正大帝的先天底蕴，可实力却强到让任何大能级强者都无法理解的程度。

　　伴着一场好似炸破天地的轰鸣声响起，这两尊有缺大帝同时向后倒飞。在这二帝对掌的中心处轰的暴起一团神光，这团光在不断涨大，而且化成通天的光柱，将天空打出一道巨大的黑洞。

　　“宇宙星空，世界之壁被打开了。”

　　“大帝手段真的太恐怖了，一般主宰要打开世界壁进入宇宙星空，只能升入高空，找到脆弱的节点打开，可大帝就不一样了，这才真叫捅破天呢。”

　　“我们要不要也进宇宙星空看看，那可是帝战啊，我们……我们……好吧，没有人愿意去，那老夫也不去了。”

　　五维上界与下界不同，在高空云层之上有一层秩序力量形成的界壁，主宰级以下的人是根本无法进入宇宙星空的，道境强者哪怕利用暗化装备飞行，其实也飞不到云层之上。

　　此时有个别强者，看到界壁被轰开如此大的巨洞，还想跟进宇宙星空去看热闹，可是大部分人动都没动。

　　开玩笑，那是帝战啊，一个不小心，被帝战余波波及到恐怕都得死无全尸。

　　“走！”

　　与此同时，远处空间夹层中的刘风这才带人快速速离开。

　　刘风选择这个时候才真正逃走，是因为他也一埋忌惮青华帝君，别人看不到这位帝君开避出来的独立空间，可他是能看到的，禁忌之眼下很难有隐匿的方法能瞒得过他。

　　很快，刘风等人转移到了某座大城，通过城中的传送阵，快速回到了天水部河越洲。

　　数日后，刘风等人回归天庭。

　　这是刘风转生后，第一次回来，而现在的天庭在十万大山中，已然建起了三座毗邻的大城。

　　城中街道整洁，一座座建筑简约而不简单的亭台楼阁在城中好似规规矩矩摆放的实景模型一样，透着下界的现代化气息，与上界大城中古朴大气形成了鲜明的反差。

　　“风老大。”

　　“风老大回来了，老大，我想死你了。”

　　“风老大，哈哈哈，我们的风天帝回来了。”

　　当刘风出现在天帝后，与他一起从下界上来的兄弟们瞬间冲了出来，一个个分别与刘风来了个大大的拥抱。

　　“风老大，你终于回来了。”

　　天庭的大帝战神嗤尤也现身了，并且抬起右手说道：“来，打我一拳，让我看看你现在成长到了什么程度？”

　　“好！”

　　刘风也不客气，在这一刹，他的力量彻底暴发出来，以天帝意境引领一身功力，轰然砸向了嗤尤的一只大手。

　　“靠，太强了，这一拳好似卷起了日月星辰。”

　　“风老大越发的深不可测了，这种力量简直能杀死一切伪帝大能级的强者。”

　　“我感觉风老大现在的力量，已经可以冲击大帝层次了吧？”

　　是的，刘风这一拳看似简单，但却逆乱了天地秩序磨灭了世界法则，引发了恐怖的异像。

　　砰！

　　然而，如此恐怖的一拳，竟然被嗤尤的大手轻松握住。所有的异像，全部被嗤尤的手掌抹灭。

　　“大帝，还是大帝强大啊。”

　　刘风收拳，笑呵呵地说道：“跟我转生前相比，老尤你可是真的强大到让我看不到边际了。”

　　嗤尤笑道：“我这几年借地心之火重新淬炼了身体，又抢了一件帝兵补全自己的力量，还偷偷去宇宙星空深处利用帝道法则两次引动天劫洗礼身体，现在的我，虽然不能说和远古时期的本体一样强大了，但也算得上无缺大帝了。而且，我们的天庭也越来越强了，除了我之外，还有一尊有缺大帝加入。”

　　“刘风小友，我们又见了。”

　　就在这时，精灵大帝迈世休突然出现在了刘风的身侧。

　　是的，精灵族已然全部加入了天庭，这位精灵大帝也成了天庭的主心骨之一。

　　刘风笑道：“欢迎精灵大帝加入天庭，以后这里就是你的家，是精灵族的家，有家在，你们永世安好。”

　　“好，好好。”

　　迈世休非常感动，认真地说道：“家保我全族安心，我和精灵族也会保家万世安好。”

　　“咦？赤龙呢？”

　　正在大家聊天时，判官突然问道：“我才发现，赤龙难道没跟我们一起回来吗？”

　　“赤龙啊……”刘风的嘴角挑起一抹意味深长的笑容，而后摇头道：“他被青华帝君收买，应该加入青木帝宫了。”

　　轰隆！

　　万圣山外的高空之中，不断的发出恐怖的爆炸声，偶尔甚至有星辰崩灭的恐怖景象出现。

　　不知持续了多久，星空中的战斗才宣告结束。

　　青华帝君从天而降，随后高空中的界壁也随之弥合。

　　“大帝，您……击败了那具帝尸吗？”

　　“这还用问？青华帝君可是大帝，那僵尸不过是帝的尸体而已，自然是大帝胜利了。”

　　“还好今日有青华帝君出手，否则我等必然全部被屠灭啊！”

　　刚才被帝尸追杀，还幸存的几个大能，此时像几只舔狗一样疯狂的舔起了青华帝君。

　　唉！

　　青华帝君叹息道：“本帝经过苦战，的确斩杀了那具帝尸，可是本帝还是出手晚了，害得你们……你们……那么多各族强者陨落，本帝心中悲恸啊！”

　　悲恸？

　　这位青华帝君嘴上这么说，可心里却在笑，只有这些各大势力大族的顶级强者多死一些，才永远不会威胁到帝宫的统治地位呢！

　　“大帝真是仁心，只可惜，死者不能复生了。”

　　“哎！最大的遗憾是让刘风那小子跑了，那个滑头太可恶了，如果下次有机会遇上他，一定第一时间将他击杀。”

　　“大帝，刘风今日行凶，以帝尸杀害那么多来自各族的顶级强者，此事希望大帝作主，不能这么算了啊！”

　　大家纷纷开口，明显是要绑着青华帝君一起针对刘风了。

　　“这……”

　　青华帝君沉吟了一下后，像是做了重大决定一样道：“这件事，本帝其实不好参与的。不过那刘风的确乖张猖狂，是该给他足够的教训的。这样吧，几日后他和阿尊还有王升，将会进葬神禁地，那是主宰榜前三的奖励。介时，青木大帝会亲自出手为他们开辟通道，如果你们愿意，可以联合更多强者，待刘风三人进入其中后，你们也可以进去。本帝毕竟是本届主宰榜的承办者，不能太过明显的帮你们，更不好亲自出手，只能帮你们这些了。”

　　“帮我们这些就足够了，介意我会穿戴妖族神装进葬神禁地的。”

　　“对，我们还要联合更多强者，进入葬神禁地后，绝不给他活着走出来的机会。”

　　“大帝能帮我们这些，我们真心感激大帝了。就等几天后，我们拿出全部力量将刘风击杀好了。”

　　众强者眼中闪烁着坚定的杀机，纷纷开口道。


第1440章 陈雷复原

　　一场针对刘风的大阴谋即将展开了，可是包括青华帝君在内，他们都没有发现，在天外的宇宙星空之中，一块块残渣碎骨和黑色的尸血从四面八方朝着一处汇聚。

　　是的，被青华帝君击杀的帝尸竟然没有死绝。

　　或者说，尸变的大帝尸体成就了僵尸之身，本就是不死不灭的。青华帝君将帝尸击碎，并没能真正将其杀死，甚至于此时重新汇聚成人形的帝尸，眼中光芒大放，好似重新涅槃了一般，灵智有了极大的提升。

　　“青华……帝君！”

　　过了好一会，帝尸的身上煞气翻涌，他竟然结结巴巴的开口说出了四个字来，并且眼中的仇恨之色浓烈到了极点。

　　嗯？

　　在这一刻，万圣山外的的青华帝君心有所感，猛然抬头观天。

　　轰隆！

　　随即，天空中的界壁再次崩碎，如灭世般的帝威从天而降，帝尸的身上升腾着恐怖的煞气飞落而下。

　　“不好，这帝尸又复活了。”

　　“百足之虫死而不僵，僵尸之身真不好杀啊！”

　　“青华帝君，我的大帝，你得保我们啊，这具帝尸太凶狂了。”

　　当帝尸重新现身后，所有人吓得轰然退散，那几名刚才与帝尸交过手大能吓得尿都要流出来了。

　　“孽障东西。”青华帝君脸色阴沉到极点，他一步冲天而起，举掌轰向帝尸。

　　“死！”帝尸张嘴大吼，一脚踏了下来，恐怖的煞气形成了一方巨大的脚印，好似要把大地踏穿。

　　轰隆！

　　两尊大帝再次碰撞到了一起，高空之中荡起一圈紫色光环朝着四周扩散到数百里之远。

　　这一刻的天空真的是万里无云，而且是百万里无云。

　　地面上的众多强者吓得抱头逃跑，天空中降下的帝威让伪帝大能都承受不起，那些还看热闹的主宰就更加无力抵抗了。

　　这一幕，回到天庭的刘风肯定是不知道了，这一战其实在刘风回到天庭前便已打响，重新凝聚起肉身的帝尸比之前更加强悍了，他虽然还是不能运用帝道仙术，但是指掌间的力量却强得好似能打崩一方大世界。

　　青华帝君更是神通盖世，他是有缺大帝，是可以真正施展出属于自己的帝道仙术的真帝，举手投足间都令大片的空间崩碎。

　　这两尊帝，从万圣山外向西，一路打出千万公里，沿途所过之处大地全部崩毁，一座座属于青木大帝统治下的大城被摧毁。算不清的生灵，在帝战之中丧生，大好山河被毁得面目全非。

　　“可恶的帝尸，若本帝不灭你，都对不起大北极青州的众生。”青华帝君怒吼，恐怖的大帝气息樊升到了极点。

　　他誓要将帝尸撕碎，可是重生的帝尸太过坚硬，而且僵尸之身的恢复力也太过恐怖，帝尸没有痛觉，战斗凭借本能，经常是用以伤换伤的打法死拼青华帝君。所以哪怕青华帝君全力以赴，也很难快速击杀帝尸。

　　“青华，你真让大帝失望，竟然对付一个僵尸要花这么长时间。”

　　就在两尊帝恶战不休时，一名青袍老者现身。

　　这是青木帝宫的又一名有缺大帝，名唤青杉帝君。

　　“青杉，少废话，助本帝杀他。”青华帝君大喝，并指戳在帝尸的胸口，竟然戳出一串摩擦金属的火花。

　　轰隆！

　　随即，青杉帝君一脚踢中了帝尸，将其踢得横飞出数十丈远。

　　嗷吼！

　　帝尸发怒，尸吼声形成恐怖音波将四周一片大山震成齑粉。

　　“大帝有令，此尸乃是无缺大帝肉身尸变而成，我等单打独斗很难将其彻底磨灭，但大帝赐下困神囚笼，可以将其镇压。大帝正好要这具帝尸有用，二位控制住他，我来抓他。”

　　就在这时，又一名青袍大帝出现。

　　此时面似少年，有如朝气蓬勃的中学生，可他的眼中却透着一抹岁月为他留下的沧桑。

　　这是青木帝宫中的第三位有缺大帝，名为青叶帝君，在他的右手上，托着一个四四方方的精致鸟笼，出现在了帝尸的上方。

　　“镇！”

　　“既然大帝要他，我们自当合作。”

　　青华帝君与青杉帝君联手打出帝道仙术，形成两道绳带状的光束，将帝尸缠住。

　　吼，吼吼吼！

　　帝尸受困，剧烈的挣扎嘶吼，曾经无缺大帝的身体本能的发飙，让两大帝君都显得有些吃力。

　　“困！”

　　就在这时，青叶帝君出手，那精致鸟笼突然放大，缭绕着滚滚帝气，朝着帝尸笼罩而下。

　　困神囚笼！

　　这件帝器没有什么恐怖的攻击力，可是却坚固之极，专为困人所用。

　　这巨笼降下，尚未完全将帝尸扣在其中，光凭着帝气便形成了一股恐怖的场域，压得帝尸竟然嘶吼着弯下了腰。

　　“成功了。”

　　“这困神囚笼之上，有青木大帝亲手加持的力量，量这帝尸在强也不可能反抗得了的。”

　　“我们三人还很少一起出手，这闪配合还算默契，不过经此一战，让我心中感慨万分，虽是大帝，可我们未经过天雷帝火粹身，终究有缺，与无缺大帝相比，力量还是天差地别啊！”

　　三帝互相交谈，他们在帝宫中平时也有竞争，可一谈到有缺之事时，三人情绪一致，都显得有些落寞。

　　轰！

　　与此同时，困神囚笼彻底落下，将帝尸镇压在了其中。

　　也同样是在此时，两股恐怖的帝威出现。

　　是的，有两尊大帝同时现身。

　　这二人太凶猛了，一人双手轻拈，一股奇异的力量将青华帝君和青杉帝君打出的光束抹断。

　　另一人霸道的轰出一拳，竟然将困神囚笼轰碎。这件无比坚固，专门困封超级强者的帝器，在这位大帝的拳下脆弱得好似豆腐一样，一根根神铁锻炼的铁血崩碎成一片片的废铁，朝着四方纷飞。

　　“啊！该死的，竟然是陈雷和鬼毅。”

　　“鬼帝、邪帝，你二人身为通缉榜上第一和第四的存在，竟然敢出来坏我青木帝宫的大事，你们活得不耐烦了吗？”

　　“你二人速速退去，否则大帝必亲自出手击杀你二人。”

　　三位帝君看清来人后，脸色都凝重到了极点。

　　没错，来人正是老鬼和陈雷，这二位曾经可都是无缺大帝啊，现在虽然因为种种原因失去了本命帝兵，可实际战力却不是一般的有缺大帝可比。

　　尤其是鬼帝，他助精灵大帝万世休度过帝劫，收走了万世休的天雷帝火，现在已经基本恢复到了无缺大帝的力量，经过这段时间的，他又重新锻炼出阵属于自己的本命帝兵，让他的实力已经重回了天巅峰状态。

　　毁掉困神囚笼后，鬼帝左手一招，一只虚幻的大手印砰的一声将帝尸抓住，而后封入一个小盒子之中，并且平淡地说道：“你们三个有缺家伙，别用青木那废物来威胁本帝。这帝尸，本帝要了，现在你们滚蛋，本帝可饶你们一命。”

　　“滚，在不滚就得死。”陈雷在一旁挠着自己的白胡子吼道。

　　“岂有此理，你们……”青华帝君压抑了太多的怒火，他指着二帝咆哮。

　　然而，不等青华帝君的话吼完，便被鬼帝的拳头给打断了。

　　恐怖的拳印挤满了苍天，一拳之威压得青华帝君哪怕全力对抗竟然轰得他倒飞出不知多远的距离，身体在空中不断的崩形，帝血一缕缕的喷洒而出。

　　这就是无缺大帝的实力，同为大帝，可有缺大帝青华帝君，在鬼帝面前连一拳都接不下来。

　　青杉帝君和青叶帝君眼看着青华帝君消失在天边，二帝吓得脸色阴晴不定。

　　“走！”

　　“鬼帝、邪帝，你们等着，大帝不会放过你们的。”

　　这二人转身就走，走得毫不犹豫。

　　可陈雷此时出手了，他双拳挥动，打得天地灰暗，遮天蔽日的拳印追向两位帝君，打得二帝狼狈回击，却被恐怖的拳劲冲向远方。

　　陈雷的力量明显无逊于鬼帝，可即便如此也强于两大有缺的帝君。

　　在击退三人后，帝毅和陈雷转身便消失得无影无踪。

　　片刻后，一位青衫男子出现在此处。

　　此人正是青木大帝，他的眼中闪烁着点点寒芒，轻轻嗅了嗅空中的帝气，而后冷声道：“鬼帝、邪帝，你们两个通缉犯又出来搞事情了，如果让本帝遇上你们，必将你们擒杀，绝不饶恕。”

　　呵呵！

　　远离是非之地的鬼毅，此时在某个隐蔽的山洞内笑了，他取出关着帝尸体的盒子，得意的大笑道：“果然如我所料，这帝尸涅槃，体内的天雷帝火重新焰了起来。陈雷，你有福气了，我帮你把帝尸中的天雷帝火抽中，你来重新融合，便可恢复成无缺的大帝了。”

　　“麻痹的，你别光说，快点抽出来啊！”陈雷猴急地说道。

　　“急你麻痹啊！抽天雷帝火哪那么容易，滚出去给我护法，我不能受到半点打扰。”鬼毅酸着脸骂道。

　　嘿！

　　陈雷歪着脑袋说道：“你丫的跟谁妈妈的，你信不信我揍你？”

　　“别闹，你打不过我。”鬼毅道。

　　陈雷气得撸胳膊挽袖子，不服不忿地说道：“打不过你我也不服，要不要打一打试试？”

　　“试试呗，可我说好，你要打我我就不帮你抽天雷帝火了。你现在实力有缺，帝尸给你你也抽不出来，你想好了。”鬼毅靠坐在一块石头上，笑呵呵地说道。

　　“行，算你狠，我出去给你护法去。”陈雷脸色变了几次，最终还是滚出去了。

　　“嘿嘿！这才乖嘛。”鬼毅满意的笑了。

　　三日后，一股恐怖的火气浮现，将鬼帝所在的山洞焚成蒸气。

　　不对，准确的说是一片山脉都被蒸发了。

　　可这恐怖火气只是出现刹那便消失，随后响起了陈雷的大笑声：“哈哈，本帝终于复原了，天雷帝火重新液炼了身体，我感觉好似比以前更强大了。只要重造出本命帝兵，本帝就有了向青木大帝叫板的资格了，哈哈！”


第1441章 老子坑死他们

　　嗡，嗡嗡嗡！

　　伴着大笑之声，陈雷的身体上不断流动神异的火光，一阵阵恐怖的大帝威压从他身体中散发出来，压得虚空乱虚，方圆数十万里的空间都出现了密密麻麻的裂纹。

　　这只是帝威的显现，就达到了如此恐怖的威力，这还是陈雷有意控制不让自己的威压散发得太多，就达到了如此骇人的效果。

　　“你丫的在收敛点，要不要把青木大帝那样的存在招惹来几个你才满意？”鬼毅在一旁不满地说道。

　　“嘿嘿，本帝复原了，难免得瑟一下嘛。”陈雷说出这句话时，他的样貌渐渐发生了变化。

　　陈雷下巴上的白胡子快速的转黑，发福的身体变瘦，由胖变成了强壮，圆圆的脸庞也开始回缩，变得有了些许棱角。

　　不到三分钟，陈雷从一个老头子的形像变成了中年人的样貌。

　　这就是真正的无缺大帝，复原之后的邪帝陈雷逆转了岁月返老还童了。

　　可也就在此时，鬼帝突然出现在了陈雷身旁，拉着他转身就走。

　　只刹那之间，两位大帝便踏破了无尽空间，不知去了何方。也就在二帝消失之后，又有两尊大帝现身了。

　　这二人一个身穿银灰色长衫，衫底绣着水纹，左胸前绣着半月。

　　另一人穿着火红色长衫，腰间系着白色玉带，袖口处绣着火焰云纹，眼中似乎都时刻闪烁着火焰之色。

　　这二人正是水月大帝和炎阳大帝，一个天水部河越洲的统治者、一个万灵部天南洲的统治者。

　　二帝的气息要比鬼毅和陈雷还要强盛，而且强了不止一星半点，毕竟这二帝存世年代久远，在帝道层次之中早将力量积淀到了极为深厚的程度了。

　　“是邪帝，他复原了。”

　　“邪帝陈雷，曾经浩然天帝的爪牙，曾经被我们打得本命帝兵崩毁，体内天雷帝火熄灭，这样的人怎么可能复原的？”

　　二帝表情有些凝重，对话时的声音都显得有些低沉。

　　就在这时，又有一人出现，来人青袍以绿，虽然气息内敛可是却带着一股强大的生气。

　　是的，来人正是青木大帝。

　　五维世界明面上的四大统治者中，一下子出现了三尊。

　　“二位，邪帝陈雷复原，我怀疑与天庭有关。”

　　青木大帝一现身，便一脸严肃地说道：“主宰榜大比结束之后，三百多大能给要狙击天庭刘风，可刘风放出一具帝尸，杀得三百多大能只剩不到十人。后来是我派三位有缺之帝，带着我的困神囚笼去收复帝尸，帝尸却被鬼帝和邪帝劫走了。你们该明白，帝尸涅槃，可能重新点燃体内的天帝雷火，如果我所料不错，陈雷就是吸收了帝尸之中的天雷帝火而复原的。”

　　“原来如此，这么说来，邪帝陈雷可能真与天庭有关了。”

　　炎阳大帝脸色沉得更厉害了，他声音悠悠道：“精灵族族长迈世休度帝劫成功，可是却扛不住天雷帝火，是鬼帝出手收了天雷帝火，而后精灵族举族搬廷投入天庭。如果这么看，曾经浩然天帝手下的两名大帝，都跟天庭有关系啊！”

　　“刘风！”

　　水月大帝脸色更难看，甚至双拳都握了起来，“他是我亲自挂在通缉榜上的人，我的分身被他杀过，这个人的潜力之恐怖，不弱于曾经的苏浩然。”

　　“水月，我听你的话，似乎还有些隐瞒吧？”

　　“我也感觉有些事情你没说全，水月，天庭自出现开始，便一直找你的麻烦，刘风曾经还杀过你的一个分身。我想知道，你的分身是在哪被刘风击杀的，你是不是对天庭的事情知道得更多？”

　　炎阳大帝和青木大帝的目光同时锁定了水月大帝。

　　这些世界的统治者，可都是活了不知多久岁月的人精啊，水月大帝一现身便拿出线索将矛头指向天庭，两帝怎么可能不怀疑水月的动机？

　　水月微微摇头道：“我对他们的了解，其实比你们多不了多少。但我知道，天庭绝对不简单，天许之中有真正的大帝坐镇，而且还号称有一尊名号为风的天帝存在，你们想一想，若他们真有天帝，未来这世界的格局会如何？你们可还记得当年的浩然天帝？”

　　炎阳和青木都沉默了。

　　一提到当年的浩然天帝，让所有都沉默了，这个名字就像一块巨石压在他们的心头，沉重得让三位大帝心绪不宁。

　　当然，出于一些私心，水月大帝也没有说出刘风是苏浩然徒弟的事情。

　　水月大帝有一百个小心眼，他想找机会亲自生擒刘风，曾经苏浩然展现出来的实力太过恐怖了，而且身上拥有着很多堪称禁忌的手段。

　　他想通过刘风，窥视到苏浩然的传承，所以才没有把刘风和浩然天帝的关系说出来。

　　水月大帝现在要做的只是把矛头引向天帝，集众家之力打压天庭就够了。

　　“其实，我现在并不想与天庭开战，不过……”

　　沉默了好一会后，炎阳大帝半眯着双眼说道：“不过，若天庭真与浩然天帝手下的余孽有关，那必然要灭之。”

　　“青木，你其实就是想借我们之手灭天庭，我不想现在与天庭交恶，你有什么目的你自己清楚，我们也能猜出个大概。”水月大帝的脸上浮现出一抹意味深长的笑容，他看向青木大帝继续说道：“可是天帝指名点姓与本帝为敌，本帝是绝对会向天庭出手的。不过本帝不想被人利用，我不想一家冒险却没有什么回报。”

　　水月大帝明明是最想灭天庭的人，可此时却欲擒故纵了起来。

　　嘿嘿！

　　青木大帝笑了，很得意地说道：“天庭的第一杀手赤龙，已经被我帝宫中的青华帝君收服了。那可是一个超级强大的杀手啊，一个杀掉杀手神朝神子，击败神女张佳雪的超级杀手。要回报还不简单，天庭的天才妖孽多着呢！”

　　“显摆。”

　　“你觉得是得了便宜，可这届主宰榜，你们青木帝宫不仅损失惨重而且颜面都没了，有什么好得意的？”

　　炎阳和水月语气中充满了酸意。

　　是的，赤龙没有跟刘风回天庭，而且在主宰榜大比时，青华帝君就传音招揽过赤龙。

　　现在青木大帝说收服了赤龙，显然是赤龙已经身在青木帝宫之中了。

　　原本水月大帝，可以凭着他提供的线索，引导三家合击天庭的，可是因为赤龙这枚棋，让青木大帝肯定天庭与浩然天帝的手下无关。

　　青木大帝很得意地说道：“反正要合作打压天庭，我就告诉你们一个准确的消息，现在坐镇天庭的大帝，是远古战神嗤尤。你们知道了吧，那可是远古时代的超级凶帝，如果不是必须，我不想与那个远古战神发生直接冲突。”

　　“嗤尤！”

　　“原来是他！”

　　青木大帝看着水月和炎阳惊讶的表情，得意洋洋的继续说道：“但是，虽然我不想与嗤尤直接交恶，可是天庭中的妖孽天才太多了，通过赤龙，我还想挖走天庭更多的妖孽，所以我可以暗中与你们联手打压天庭。”

　　“我也要他们的人才，我听说天庭有个创功的强者名叫王升，是本届主宰榜第三，这个人我要了。”炎阳大帝说道。

　　“我也要，我要李泽鹏和轩辕飞。”水月大帝道。

　　“既然这样，咱们可以策划一下了。”

　　“此地距离我水月帝宫最近，到我的帝宫聊聊吧。”

　　“走！”

　　三尊大帝转身跨越无尽空间，一瞬便消失得无影无踪。这三人其实各怀鬼胎，可是表面上却显得很和气，真不知道这样的三位统治者合作能策划出大坑来。

　　更有意思的是，在三帝密谋之时，穿着一席青木帝宫青袍的赤龙，提着金丝大环刀出现在了天水部河越洲的某座大城之中。

　　“风老大这招真高，现在我是青木帝宫的人，我杀人、打劫，一切后果都会算在青木帝宫的头上，这可真过瘾。哈哈，开心，现在我做事可真是肆无忌惮喽！丫的，老子坑死他们！”赤龙一边走一边笑，很快到了省督府门前。


第1442章 影月帝刀

　　“喂，你在省督府门前自己傻笑什么？滚！”

　　“这个人穿的好像是青木帝宫的衣服，这位朋友，你在我们这笑什么呢？是有什么事吗？”

　　“帝宫？这人是来自青木帝宫的？”

　　站在省督府门前的守卫，此时目光都锁定了赤龙。

　　有人觉得赤龙就是个傻子，可是因为赤龙穿的是青木帝宫的衣服，有些人对他还有些敬畏。

　　虽然青木帝宫管不到天水部河越洲，可这世界上的四大帝宫之人，走到哪都会被给点面子的。

　　当！

　　然而，赤龙依然在笑，他根本没有回应守卫的问话，右手微微一顺，一把金丝大环刀出现在了他的手中。刀身上的三道金环与刀背碰撞出当当的清脆金属声，虽然悦耳但却高得人心中发寒。

　　门前守卫们一看赤龙亮刀，个个脸色都变了。

　　“金丝大环刀，他是杀皇赤龙。”

　　“新晋主宰榜第五的杀皇赤龙，你，你要干什么？”

　　“赤龙大人，你在省督府门前亮刀，这可……啊！”

　　主宰榜结束之后，几乎整个五维上届，凡是有智慧生灵的地方，都知道了赤龙的名字。

　　而赤龙的标致就是金丝大环刀，几名守卫失声惊呼，可不等他们的话说完，有一名守卫的人头便从脖子上滚落了下来。

　　赤龙出手了，毫不犹豫的出刀，这些道境五级的守卫在赤龙面前就如同一颗颗待砍的萝卜一样，被切得干脆利落。

　　杀完人后，赤龙迈步走进省督府。

　　“赤龙，杀手赤龙来了。”

　　“天哪，那就是主宰榜第五的赤龙吗？他的实力真的是太恐怖了啊！”

　　“我感觉咱们大煌省城今个儿要翻天了，赤龙可是一尊杀皇啊，主宰榜第五的存在，他要大开杀戒，大煌省根本无人可以抵挡。”

　　一些经过省督府的人，看到了赤龙杀人的一幕，都有一种天要塌了的感觉，而后这些人不敢在看热闹，赶紧一哄而散。

　　紧接着，这座大煌省城开始乱了。

　　杀皇赤龙现身于此，直接杀进了省督府，天知道接下来会发生什么事情。

　　有些强者此时快速朝着省外逃奔，还有人赶向城内的各处传送站。

　　轰隆！

　　紧接着，省督府内突然剧烈震动，方圆数十里长的省督府院墙轰然崩塌。而后，一道道强者的身影冲天而起。

　　“赤龙，你杀进我大煌省城要干什么？”

　　“该死的赤龙，你公然袭杀我们，是在为天庭招祸，水月帝宫不会放过你的。”

　　“赤龙，不要以为你身后有天庭就了不起。”

　　这些从省督府内飞出的强者，一个个脸色冰冷，眼中又充满了恐惧。

　　呵呵！

　　赤龙冷笑着突然出现在了某强者的身后，手中金丝大环刀横抹，将这强者的身体轰然斩成两段。

　　“你们这群傻逼，没看到我身上穿的是什么衣服吗？”

　　杀完一人后，赤龙还特意拍了拍胸前的青衫，“如果我还是天庭的人，杀你们也不会暴露身份的。可现在不同了，现在我是青木帝宫的人，我就杀你们，水月帝宫也奈何不了我。”

　　噗！

　　说话间，赤龙右手一抛，金丝大环刀飞出，将另一名强者立劈于半空之中。

　　太强了，这就是主宰榜第五的实力。

　　从省督府内飞出的强者，是省督大人，五大护法，还有两位护城主宰。这是八位主宰，和赤龙同一层次的存在啊。

　　可同为主宰，这八人在赤龙面前脆弱到根本没有半点抵抗能力的程度。

　　赤龙杀人，并且说自己是青木帝宫的人，他的声音洪亮如天钟在敲响，即使不能传遍整个大煌省城，但也至少有半城的强者听得清清楚楚。

　　“青木帝宫，对啊，他加入青木帝宫了。”

　　“赤龙，你这么做是在为青木帝宫招祸，你这种行为，会惹得水月大帝与青木大帝开战的。”

　　“该死的青木帝宫，竟然派赤龙来袭击我们大煌省城，你这是侵略吗？你到底为了什么？”

　　剩下的六名主宰，大声的嘶吼质问。

　　赤龙挥刀，一抹好似可以撕裂苍天的刀芒炸现，又一名主宰被击杀。

　　与此同时，赤龙大声说道：“这算不上侵略，本杀皇今天来此，只为帝兵而来。我听说，大煌省城的省督府内，有一把帝刀。我身为顶级杀手，又是用刀的杀手，如果有帝兵的话，相信下届主宰榜便有问鼎前三的实力了。”

　　噗！

　　说话间，赤龙身形闪烁再次挥出一刀。又一名主宰被击杀在空中，主宰之血如烟花般在高空中绽放。

　　“该死的赤龙，想要帝兵回你青木帝宫要去，青木大帝手上的帝兵有的是。”

　　“赤龙，你为一件帝兵就来袭杀我们，这就是侵略行为。”

　　“赤龙，现在你马上离开，否则……啊！”

　　剩下四名主宰还在据理力争，还想要劝退赤龙。

　　可是他们哪知道赤龙的真正目的，赤龙是刘风的好兄弟，怎么可能背叛天庭加入青木帝宫？

　　不等这四人的话喊完，赤龙再次出刀，一条手臂伴着血花飞起。

　　这回赤龙袭击的主宰实力要强横一些，竟然在生死之际急速闪身，避过了致命一击。可既然没有被赤龙一刀斩杀，这位主宰也近乎半残了，因为赤龙这一刀的刀气已然侵入他的身体，恐怖的杀道法则不断的破坏着他的生机，使他都无法做到断肢重生。

　　“该死的赤龙，没有一刀杀死我，那么死的人就是你了。”

　　断臂主宰五官剧烈的扭曲，他左手一翻，一个长条包裹出现在了手中，“想要帝刀是吧，这把刀名为影月，因为器灵有损，所以没有自主攻击能力，但只要我催动这把帝刀，一定有机会……”

　　噗！

　　这等这位主宰的话说完，又一道刀光闪烁，竟然把他的左手斩断了。

　　而断掉的左手上抓着的长条包裹，被赤龙一把抓了过来。

　　“真可惜，你没有机会出刀。帝刀在强，可使用者太弱也是不行啊！”

　　赤龙抖手，将长条包裹甩开，一把长有三尺五，通体深青色的宝刀出现。

　　这帝确是一把帝刀，当刀身显现后，一阵阵若有若无的帝威向着四周激荡开来。刀鞘之上，环绕着映花水月的浮雕。

　　可能是感受到了赤龙的力量，又或者是赤龙的杀道之力很合这把帝刀的胃口，刀鞘内的帝刀此时竟然在微微的颤抖着，好似流出一股兴奋的情绪来。

　　“很好，帝宫给我的消息果然没错。”

　　赤龙收起金丝大环刀，呛啷一声将宝刀抽出，三指宽的刀身上流动水波光泽，冷冽的刀刃处闪烁着丝丝寒意，赤龙轻轻抚摸着光滑的刀身，笑着说道：“这把帝刀果然强大，而且哭灵受过创伤，属于无主之处一样。带刀没有损伤，只要我足够强，就能发现出帝兵的威力来，正适合我用。”

　　“不！赤龙，这把帝刀是大帝赐下来，留在大煌省城镇压不祥的。”

　　“赤龙，这把帝刀你不能拿走，大煌省距离无人区很近，不时有不祥的诡异力量入侵，若无帝刀，这养育数十亿生灵的大煌省城将来就得变成废城。”

　　“杀皇赤龙，我如果真的带走了帝刀，那就等于真的在逼迫……啊！”

　　帝刀横斩，断了双臂的主宰直接被斩灭，只留下啊的一声惨叫在空中回荡不休。


第1443章 这算是官宣哈

　　“帝刀真好用啊！”

　　赤龙挽动手中的影月帝刀，满意地说道：“刚才一刀没劈死我，这回你怎么避不过去了？有种你复活一下，让我再砍一刀试试。”

　　那位主宰倒是想复活一下，可是他复活得了吗？

　　噗噗噗！

　　随即，赤龙一刀刀斩落，主宰级全被灭了，藏在省督府内的道境强者也全部被斩了。

　　至于道境以下的，赤龙没杀，他俯视着一些藏在废墟中的人，一脸平淡地说道：“你们听好了，今日之事是我一人所为，与青木帝宫无关。按理说你们这些人我都应杀掉灭口，可你们真不配让我出手，所以今日免你们一死。当然，我杀了八名主宰，数十名道境强者也不能白杀，我乃顶级杀手，杀人是要收取佣金的。”

　　尼玛！

　　藏在省督府废墟中的人可不少，他们听了赤龙的话后都要哭了。

　　你丫的，照你这意思，咱们还得给你付钱呗？

　　“算了，我还是自己取些佣金吧，谁来告诉我，此城的金库在哪？”

　　……

　　半天后，赤龙回到了青木帝宫。

　　因为青木大帝去了水月帝宫，现在的青木帝宫由三大帝君来主持事务。

　　不过现在三大帝君也有伤在身，个个不愿意管闲事。

　　尤其是青华帝君，他受了鬼帝一拳，差点被打残，现在正坐在自己的宫殿中调息吐纳。

　　就在这时，赤龙回来了。

　　“大帝，我初入帝宫，得最好的修炼资源，一直觉得无功受禄而有愧，所以特为帝宫做了些贡献。”赤龙直接进了宫殿，朝着青华帝君躬身施礼道。

　　呼！

　　青华帝君做了个深呼吸，慢慢睁开双眼，道：“赤龙啊，你不在帝宫好好修炼，去哪里了？为帝宫做了什么贡献啊？”

　　赤龙将一枚五维纳戒送了上来，一脸严肃地说道：“也没什么，我出去转了一圈，弄了点灵气水晶回来。”

　　哦！

　　青华帝君应了一声，接过纳戒道：“你有心了，你，你……我靠！”

　　一开始青华帝君还没当回事，以为赤龙交点灵晶算是表忠心，可他的神识一招进纳戒，哪怕他是大帝级的身份也被震惊到了。

　　“十亿灵气水晶，你小子去打劫了吗？”青华帝君震惊过后，大声问道。

　　还真被他说对了，赤龙不但去抢劫了，而且还是现身明抢，可谓给青木帝宫招了巨黑。

　　但赤龙扫荡了大煌省城的事情，还没有传开，赤龙自己当然也不会说。

　　此时赤龙表现得像非常严肃，一本正经地说道：“我只是接了两个任务而已，这是我赚的钱。希望大帝笑纳，以后赤龙还会继续为帝宫做贡献的。”

　　“好！”

　　青华帝君听了赤龙如何说话，感觉内伤都好了大半，他非常开心地说道：“赤龙，本帝对你的忠诚完全了解了。你对本帝忠诚，本帝便不会亏待你，本帝赏你一部帝道仙术，‘刹那天涯’。”

　　说话间，青华帝君抬手一弹，一道精神传承的光点射入赤龙的眉心。

　　嚯！

　　赤龙这下差点兴奋的叫出声来，十亿灵晶换来一部帝道仙术，这可太值了。

　　而且这种帝道仙术，竟然是燃烧功力突然加速并加成瞬杀威力的杀生大术，简直太适合赤龙这种超级杀手了。

　　“好了，你接受了刹那天涯这种帝道仙术传承，可以出去好好练练。身为超级杀手，就在真正的搏杀间好好锤炼自己的实力。”青华帝君说出这番话时，真的把赤龙当成了自己人，带着一丝语重心长的味道。

　　赤龙再次躬身道：“谢大帝教诲，不过有时我会接的任务目标背后势力会很强，很怕暴露了身份，给帝宫惹来麻烦啊。”

　　“不用怕，你是青木帝宫的人有什么好怕的？”

　　青华帝君大手一摆道：“帝宫永远是你坚强的后盾，去吧，谁也不用怕。”

　　“是！”赤龙的脸上浮现出一抹自豪的表情，然后笑着退出了宫殿。

　　待赤龙走后，青木帝君心情大好，扭头朝着一片角落说道：“传本帝令，公开宣布，赤龙对帝宫立下大功并贡献十亿灵晶，记一等功，并加封青木帝宫独一杀皇名号。”

　　如果说赤龙战胜张佳雪，被修炼界认可为杀皇名号只是一个虚名的话，那么现在有了青木帝宫的青华帝君加封，并且公开宣布，那么赤龙的杀皇之名就算彻底落实了。

　　其实青华帝君公开宣布并加封杀独一杀皇，也是有意向杀手神朝示威。因为赤龙杀了杀手神朝的神子，被杀手神朝下了神杀令，青华帝君就是要告诉杀手神朝，赤龙是青木帝宫的独一杀皇，不服冲我们青华帝宫来。

　　呼！

　　出了宫殿后，赤龙心情好到了极点，并且扭回头看了一眼，笑着说道：“封我们青木帝宫的独一杀皇啊，貌似我要火了，这算是官宣哈。”

　　说完这句话后，赤龙身形一闪出了青木帝宫。有了青木帝宫的官宣，赤龙在外面在犯什么事，帝宫想不替他背锅都难了。

　　半天后，赤龙又到了万灵部天南洲边缘处的某座大城。

　　这座大城，比赤龙之前去的大煌省城还要大，城内人族、妖族共存，还有些种族连赤龙也认不出他们的血脉是什么东西。

　　“这是炎阳大帝统治下的飞云行省，因为此地辖下有一条天生灵脉，孕育出两个灵气水晶富矿，这里可算是财富矿啊！”赤龙显然在来之前就做过大量的功课，他在这大城中行走，目标正是飞云行省的省督府。

　　赤龙为青木帝宫拉仇恨的战斗又将拉开序幕。

　　与此同时，天庭现在变得热闹了，因为龙族从禁区百岛玄海域中举族搬迁了出来。

　　天庭三座大城同时城门大开，迎接龙族的到来。

　　到了这个时候，刘风才真正认识到，龙族这传承久远的种族底蕴有多么深厚。所有龙族人，人数竟然达到上亿之众，足有上万般超级大舰载着他们到了天庭。

　　在龙族中，除了族长是伪帝大能之外，竟然还有十九位太上长老，同样都是大能级。

　　更为给力的是，龙族之中竟然有三件帝兵，这一次也被他们都带了出来。

　　为了表示对龙族的欢迎，大帝战神嗤尤和精灵大帝万世休都亲自出来迎接，这样两尊大帝现身，让龙族全族都感到了荣幸，甚至有些诚惶诚恐。

　　龙族到来，天庭庆祝三天，龙族人和天庭强者也迅速融合到了一起。

　　一时间，天庭的实力再度实现了翻倍的提升。

　　三天后，刘风和王升离开了天庭，朝着大北极青洲与万山魔窟交界处赶去。那里就是进入葬神禁地的入口处，也是青华帝君指定的地方。

　　在路上，刘风像是想起了什么事，他扭头看向王升，小声问道：“梁不凡和鬼王到底去啊？主宰榜他们没参加，可现在也没回天庭啊？”

　　王升摇头道：“我也不知道啊，这两个货貌似失联了。”


第1444章 秩序真灵

　　“失联了？”

　　刘风眼珠转了转，脸上浮现出一抹古怪的表情道：“以梁不凡的性格来看，这货不是带着鬼王去‘大宝剑’然后被什么人给抓了吧？”

　　“靠，真有这个可能。”

　　王升在一旁转着眼珠说道：“风老大你这个说法的确最靠谱，可是这个世界跟下界不一样啊，他们怎么可能因为干那种事被抓呢？这里的秩序规则是由强者来定，那种事不违法啊？”

　　“算了，不想他们了，都是从枪林弹雨中闯过来的人，死不了。”刘风道。

　　王升连连点头道：“对，像咱们这种人，命都硬着呢。”

　　半日之后，刘风和王升赶到了大北极青洲与万山魔窟交界处。

　　这里有一座小城，名为秩序灵城。

　　城门前没有任何守卫，小城内外充斥着一种奇异莫名的气息，城内有主宰级的强者、甚至有伪帝级的大能，还有一些似乎根本没有修为，就是普通人的存在。

　　城中街道上各种摆摊卖货的，各种开小饭店和小商铺的，这里的环境有种三维世界普通小城镇的感觉。

　　上至伪帝大能，下至一点修为没有的普通人，在这秩序灵城中竟然生活得无比融洽，城中连半点肃杀之气都没有。

　　“二位先生看着面生得很啊！”

　　就在刘风和王升进城后，一个穿着灰布裤子上配黑色短衫的青年，嬉皮笑脸的迎了上来，“二位，这秩序灵城的管理者是一位秩序之灵，所以在此城，没有强者与弱者之分，在秩序灵城里众生平等，一切需求公平交易。如果二位先生有什么需要，对这里有什么不懂，可以雇佣小的我来为二位服务。”

　　“敢情这里也有指路赚钱的人啊，你叫什么名字？”刘风看着这机灵的青年，笑呵呵的问道。

　　“这位先生，我叫裴三，是秩序灵城里土生土长的人。我从小就在城门一带混生活，为新来此城的人指路服务，讨口生活。”裴三自我介绍道。

　　刘风拍了拍裴三的肩膀道：“不错，算是个机灵人。说吧，你怎么收费？”

　　裴三道：“一天一百灵气水晶，还有吧，如果先生手头宽松的话，如果能管口饱饭，裴三就更感谢了。”

　　刘风翻手取出一枚五维纳戒递给裴三，“这里有二百灵气水晶，加上纳戒也送你了。先带我们找个好点的饭店，这就管你饱饭。”

　　“谢谢，谢谢大爷。”

　　裴三真是个机灵人，接过纳戒的同时把称呼也改了，不在叫先生而是直接喊上大爷了。

　　收了钱的裴三，带着刘风二人去了城里一个名叫玉皇阁的饭店，这里的消费属于中高档次，而且菜系味道在城中算是非常有名的饭店，客人也非常多。

　　三人要了个包间，点了六菜一汤，边吃边聊。

　　“二位大爷，小三我跟你们说哈，这城里吃喝玩乐的地方都有，但是要玩那方面的哈，你们得悠着点。”裴三说出这句话时，还不停的朝刘风和王升眨着眼。

　　王升被这小子逗笑了，“你特么的，什么悠不悠着点的？”

　　裴三一本正经地说道：“大爷，这可不是闹着玩的。咱们城里有一名最有名的花楼，名叫醉美楼，里面的妹子个顶个的漂亮，而且……活好。”

　　说到“活好”这两个字时，裴三的脸上瞬间浮现出一抹陶醉之色。

　　咳咳！

　　王升干咳了两声道：“这有什么悠着点的？你丫能不能说重点？”

　　“重点就是，里面的妹子都是没有修为的凡人啊，二位大爷一看就是实力高深的神仙之流，你们要是不悠着点，找妹子那个啥，可能就会玩出人命的。真搞出事来，秩序灵城的秩序真灵就会出手镇压你们的。”裴三极为郑重地说道。

　　靠！

　　刘风和王升同时暴了个粗口。

　　二人不想继续这个话题了，可是裴三说得起劲，继续补充道：“前段时间，有两个前辈高人去醉美楼玩，结果直接搞死了两个妹子。当时醉美楼的主事人要求二人给予天价赔偿，二人不同意还跟醉美楼的老板大打出手，结果全部被秩序真灵镇压，现在还差在城中心地牢里呢。”

　　“真的假的？”

　　“想必被镇压的人也不是什么了不起的货色吧？”

　　刘风和王升有意搭无意理地说道。

　　“二位大爷可说错了，那二位可是大有来头。”

　　裴三可能觉得自己的话受到质疑，心里很不舒服，信誓旦旦地说道：“你们听过天庭吗？天庭可是当今天下新兴崛起的大势力，传说天庭内有真正的大帝存在，恐怕实力仅次于四大帝宫。而被镇压的两个人，就来自天庭。”

　　啊噗！

　　王升刚喝了一口酒，结果全喷在了裴三的脸上。

　　刘风也被震惊到了，他瞪大了眼睛问道：“你在说一遍？被镇压的二人来自天庭？他们都是谁？”

　　裴三见刘风和王升如此震惊，脸上竟然露出一抹得意之色，他抹了把脸上的酒水道：“我跟二位大爷说，那两个人一个叫梁不凡，一个叫鬼王。当时真灵镇压二人时，还将他们两个吊在城中一日，警示所有人不得破坏秩序灵城中的公平秩序。”

　　“还吊了一日？”

　　刘风和王升异口同声地说道。

　　“对呀，吊了一日，还是扒光他们衣服吊了一日的。”裴三道。

　　“还扒光了？”

　　刘风和王升此时的表情可精彩了。

　　王升还用传音之法，对刘风悄悄说道：“风老大，真被你猜对了，这两个色货竟然真是因为‘大宝剑’而出事了。”

　　刘风同样传音道：“丢人啊，我这两个兄弟真丢人啊！”

　　二人在相互传音，裴三还继续说道：“我就是一个小角色，小时侯学过些功法，但是跟神仙之流是比不了。那天我也去看了，梁不凡和鬼王，那两位来自天庭的神仙，那家伙可真大啊！”

　　咳咳！

　　刘风和王升这回同时干咳，自家兄弟受辱，他们俩也感觉抬不起头来。

　　裴三又说道：“听说这梁不凡和鬼王，在醉美楼一折腾就是一夜，凡人女子哪受得了？不搞出人命不出怪事了吗？”

　　咳咳！

　　“还有啊，秩序真灵说了，要镇压二人五十年，不满五十年绝对不会放过他们的。”

　　咳咳！

　　“所以我才告诉二位大爷悠着点，这里地你们可以随便玩，但绝对不能玩出事来。”

　　咳咳！

　　本来刘风和王升吃得挺香，可是在意外得知了梁不凡和鬼王的下落后，二人都感觉像吃了苍蝇一样难受。

　　“对了，这秩序真灵是什么实力？难道有大帝级的修为吗？”王升缓了好一会，用试探的语气问道。

　　“这我可真不知道了。”

　　裴三耸着肩膀说道：“我从小只学了点最基础的功法，能使用纳戒就已经很不错了，秩序真灵在我眼里就是真神天仙般的存在，具体什么实力我根本看不透的。不过……我知道真灵也输过，不对……谈不上输，只能说有过他拦不住的人。”

　　“谁？”

　　刘风和王升同时问道。

　　“一个扛着齐眉棍的人，那哥们可真猛。”

　　裴三的脸上挂着向往之色，道：“那个人简直就像神一样，从城外追杀一个到了秩序灵城，就在城内将人一棍打死。结果秩序真灵现身，竟然没能镇压得了他。”

　　刘风和王升同时眼前一亮。

　　一个扛着齐眉棍的人，那身份不是呼之欲出了吗？

　　裴三像个话唠一样又说道：“想来那是十几年前的事了，真灵奈何不了那个人，可那人也无法击败真灵，后来主动退走了。他是我见过的唯一一个让秩序真灵都无法击败的人，太了不起了。”

　　“阿尊能行，风老大肯定也能行。”王升的脸上浮现出一抹轻松之色，目光投向了刘风。

　　刘风笑道：“就算不知道阿尊对抗过真灵，我也一定会出手的，不能让不凡哥和鬼王真被镇压五十年啊！”

　　这回刘风和王升的对话没有用传音，裴三听得一愣一愣的。

　　“二位爷，你们也是天庭的人啊？不行啊，真灵不可侵犯的。”裴三脸色大变，眼中都出现了恐惧之色。

　　“我们的事你别管，你就告诉我，地牢在哪？”刘风问道。

　　“这，这……”

　　咣当！

　　刘风一翻手，桌子上落下了一堆的灵气水晶，数量足有一千块之多。

　　“大爷，这不是钱的事，我我……”

　　咣当！

　　刘风又一翻手，又一千块灵气水晶出现在桌上。

　　裴三看着眼前这么多灵晶，眼睛有些发红了，呼吸也变得粗重起来。

　　咣当！

　　紧接着，刘风又甩出一千块灵气水晶。

　　“好，我说。”

　　裴三赶紧收了灵晶，激动地说道：“在秩序灵城中间有一座真灵府，也是真灵居所，地牢就在真灵府下面。二位爷，我可跟你们说好了，我告诉了你具体地方但绝对不能带你们去，秩序真灵对我而言就跟神一样，我可不敢……”

　　不等裴三把话说完，刘风和王升就已经消失了。

　　只是几个呼吸的时间，二人便到了秩序灵城的中间地带，并且看到了一座看似简单但内藏滔天灵气的真灵府。

　　“好强的秩序力量，我明白了，所谓秩序真灵，就是某种秩序力量诞生了灵智。”刘风眼中红芒闪烁，似乎看穿了这座真灵府。

　　“来人止步！”

　　与此同时，一个虚实相间如梦似幻的白色身影突然出现在了真灵府正门前，挡住了刘风和王升前进的脚步。


第1445章 禁忌帝道仙术

　　这道身影分不清真实还是虚幻，让人看不清是男是女，声音也是飘渺灵动，好似真实的声音又好似精神力在传播。

　　唯一能让人看清的是这虚幻身影脸上的一双黑眸，如星辰般璀璨，那双眼睛亮炽亮切没有半分杂质，好似镶嵌在虚幻中的一双黑宝石。

　　刘风看着对方，自己的眼中红芒连续闪动。

　　不知道为什么，面对眼前这位竟然让刘风有种想要吃掉他的冲动。他知道，这如梦似幻的身影就是秩序之灵，是一种奇异的秩序力量诞生了灵智，属于强大的天生生灵。为什么这种天生生灵，会给刘风这样的感觉呢？

　　“止步，这个秩序灵城不是最公平公正的地方吗？为什么要我们止步？”刘风压抑住心中莫名出来的食欲，盯着对方笑呵呵的问道。

　　“此地为我的居所。”秩序之灵说道。

　　刘风摆手道；“可是我的兄弟在你的家中，他们貌似不想呆在里面，我来接他们。放心，接走兄弟我立刻就走，不会多打扰你的。”

　　“接谁？”秩序之灵的声音飘渺如仙却没有半点感情波动。

　　刘风道：“梁不凡，鬼王。”

　　“不行，他们违反公平秩序，本就做了恶事害人性命，又不愿意付出赔偿，必须付出代价。”秩序之灵回绝得这不犹豫。

　　刘风的嘴角挑起一抹冷笑，平淡地说道：“我的兄弟犯了错，我来惩罚他们，不需要你来惩罚。另外，就算我的兄弟做了害人的事情，我相信也是事出有因，他们不是乱杀无辜的人。”

　　“你走吧，我不会放人的。”秩序之灵挥手一摆，好似一片云彩飘动，却掀起一股恐怖的力量要将刘风和王升掀飞。

　　这力量太过神异，像王升这种绝顶强者都感觉瞬间重心失控，身子轰然向后腾起。

　　就在这时，刘风伸出一只手将王升的手腕抓住了。

　　是的，秩序之灵的秩序力量能掀得动王升，却根本掀不动刘风。

　　此时刘风已经明白为什么十年前的阿尊能对抗秩序之灵了，秩序力量强大无比，就是伪帝大能都无法对抗，可是掌握了秩序力量的人，自然就有对抗秩序之灵的资本了啊！

　　刘风就是掌握了秩序力量的人，而且还是拥有禁忌元神的存在，要对抗秩序力量自然不成问题。

　　当然，王升是创功者，相当于也有秩序力量在身，只是他所掌握的秩序力量相对较弱，无法与秩序之灵抗衡罢了。

　　“竟然能承受住我的力量！”

　　秩序之灵再闪出手，他的手掌似云形，向前拍出时还滚动丝丝仙雾，掌力看似绵软可实际上却带着判人生死的恐怖的力量。

　　然而，刘风如同没看风这一掌一样，身形微微一侧，速度突然加快到极致，竟然从秩序之灵身边滑过，直接进了真灵居所。

　　“岂有此理！”秩序之灵的声音中突然多出了愤怒的情绪，转身也追了进去。

　　嘿！

　　王升一撸袖子，不满地说道：“该死的，竟然不鸟我啊，不把我当绝顶高手啊？行，不理我是吧，不理我……我就不进去了。”

　　轰隆！

　　就在王升自己给自己找理由不进真灵居所时，里面突然暴发出一声轰鸣，使得大地都剧烈的颤抖了一下。

　　“天哪，什么人在秩序灵城里战斗？”

　　“是在真灵居所里，刚才的力量碰撞是在真灵居所里爆发出来的。”

　　“什么情况啊？难道有人敢挑衅秩序真灵？”

　　一时间，不知道多少强者为之震惊，至少有四位大能和数十名主宰级第一时间赶到了真灵居所外面看热闹。

　　真灵居所内竟然是一个独立的空间，而且这独立空间是用秩序力量开辟出来的，使得其中空间壁垒极为坚固。

　　刘风一进入其中，便开启了禁忌之眼，随即风哥笑了，“原来秩序原根，难怪能诞生出秩序之灵来，这可谓是秩序原力，也是整个世界的本原了。”

　　“混蛋，敢进我的居所，进来你就走不了了。”秩序真灵追击进来，她那如梦似幻的身体上轰然升腾起一片云雾，似乎与这独立空间连接在了一起。

　　“想用秩序原根封禁我啊，你还不行。”刘风抬手猛拍。

　　轰隆！

　　秩序真灵身上散发出来的云雾竟然被刘风一掌震散，可怕的掌力四溢，震得这独立空间剧烈的颤抖不停。

　　一时间，外界的地面再次颤抖了起来。

　　“又震动了，秩序真灵竟然还没有将挑衅他的人镇压。”

　　“看来这回秩序灵城来了硬茬子了。”

　　“我就纳闷了，难道这突然出现的强者不知道秩序真灵是什么存在吗？哪怕这位拥有对抗秩序真灵的力量，可是得罪了这位真灵身后的那位，恐怕……”

　　真灵居所外面的强者在震惊之余，开始小声的议论了起来。

　　王升凑到一个主宰身边，饶有兴致地问道：“这秩序真灵背后还有人吗？”

　　“废话，你以为这真灵那么简单吗？”

　　这哥们也没仔细看王升，一副老子啥都知道的样子说道：“就算秩序真灵无比强大，可还是有人能对付得了他，但为什么没人敢来对付他？原因就是他身后靠着一位来自葬神禁地的恐怖存在，那个存在曾经重创过焰阳大帝。”

　　“重创过焰阳大帝？你是说炎阳大帝吧？”王升问道。

　　“是炎阳，不是焰阳。你到底是不是这个世界的人啊？炎阳大帝是焰阳大帝的儿子，当年四帝围攻浩然天帝，那一战焰阳大帝被浩然天帝击杀了，而焰阳大帝的天雷帝火却未灭，被帝子炎阳大帝继承，这才成为了一尊无缺……”

　　“嘘！关于大帝的传闻最好别说，你是不是傻？”

　　王升听得心惊，可是却装出一副大明白的样子提醒这哥们。

　　“对对对，大帝的事情可不能说。”

　　“那你告诉我，秩序真灵背后的强者是谁？怎么是来自葬神禁地呢？”

　　“这我可不知道了，当年焰阳大帝要抓捕这秩序之灵，结果被来自葬神禁地的强者重创，没人知道那个强者是谁，只知道焰阳大帝跟他一战后败走了，后来就没有人敢招惹这秩序之灵。”

　　王升也够鬼的，他嘴上提醒身边这位强者不要提大帝的事，可是却继续向下追问。

　　而这哥们似乎聊上瘾了，一边观望真灵居所一边有问必答。

　　轰，轰轰轰！

　　突然间，真灵居所内的轰鸣声连续爆发，外暂的地面竟然崩开一条条辐射状的裂纹。

　　在真灵居所内，秩序真灵与刘风大打出手，二人都用出了真力，使得这独立空间之中云雾沸腾，恐怖的力量朝着四面八方席卷。

　　“该死的人类，我要将你彻底碾死在这里。”秩序真灵怒喝，四周坚固无比的空间界壁猛然朝着中间合拢。

　　刘风眼中红芒闪烁，不知为何，这秩序真灵发挥出的力量越强，他就越兴奋，甚至看着秩序真灵，还有四周由秩序源根形成了空间，他竟然有种看到美食的感觉。

　　“开！”刘风展开双臂，拍出两记巨大的掌印抵住了合拢而来的空间界壁。

　　“合！”秩序真灵双手合十，使得空间界壁合拢的力量变得更强了。

　　“真好，为什么呢？这种力量竟然让我感觉是一种美味！”刘风撑着空间界壁，猛然张嘴一吸。

　　嗖！

　　随即，四周的空间壁上突然散发出一缕缕白雾，被刘风吸进嘴里。

　　“啊！你做了什么？你怎么能吞食我的真身？”秩序之灵突然失声尖叫。

　　可刘风眼中的兴奋之色更浓了，“我明白了，我突然悟到了一种新的神勇，禁忌帝道仙术，吞灵！”


第1446章 再现帝劫

　　吞灵！

　　这一招太霸道了，刘风张嘴的刹那，在他的口中似乎形成了一个无底的恐怖漩涡，好似无尽深渊，又似宇宙黑洞。

　　只是这一吸一吞，四周的云雾瞬间消散一空，四周的空间界壁都变得透明了起来。

　　在看那秩序之灵，如梦似幻的身体竟然也透明了几分，气息轰然落了近三分之一。

　　反观刘风，气息轰然提升了数倍。

　　秩序源根的力量入体后，刘风泥丸宫内禁忌元神蓦地睁开了双眼，强大的秩序源力涌入其内，使这红色的元神中多出一抹圣洁的乳白色。

　　随后，红与白相综合，使刘风的元神竟然渐渐的呈现出一种淡金的尊贵之色。

　　这还没完，刘风的元神猛然抬头，泥丸宫上方的三层天，竟然被他一眼看穿。

　　随即，第一层天上显化出一扇充斥着神秘气息的金色光门。此门浩大神圣，明明金光绽放充满圣洁之气，可是却给人一种古朴大气的特殊神韵。

　　“成帝契机！”

　　与此同时，立于刘风对面的秩序真灵失声惊呼。

　　是的，刘风迎来了成帝的契机，他的身上第二次显现出了帝威，而且这一次要比上一次对抗阿尊时显现出的帝威更加恐怖。

　　轰……

　　就在这时，外界的高空之中响起了一道足以让伪帝强者心颤的恐怖雷鸣，而后大片漆黑的乌云沸腾着快速凝聚而来。

　　“混蛋，你要在这里渡帝劫吗？我的灵城会被毁灭的！”秩序真灵这回慌了，半透明的真灵之身都有些扭曲了。

　　刘风此时也意识到自己迎来了冲击天关的封帝契机，而且这个契机来得可太是时候了。

　　“让我走，好啊，把我的兄弟还给我。”刘风笑呵呵地说道。

　　在吞吸了部分秩序源根后，刘风的元神已然在泥丸宫中向上飞升，直欲冲破天关，跨过那扇神秘的天门。

　　可此时刘风在房间的压制着自己，因为他也明白，此时如果自己要度帝劫，绝对会杀出来一群若名其妙的人来狙击他。

　　精灵大帝迈世休渡帝劫之时是什么情况，他心里清楚得狠。

　　可是如果此时不突破的话，下次在出来封帝契机可就说不定什么时候了啊！这世上有统计的主宰八万多，伪帝大能也有上万之数，可是为什么大帝级强者那么少？

　　这其中原因除了现世大帝不允许新人封帝外，还有就是封帝契机难得，想突破成帝实在是太难了。

　　所以现在的刘风内心也很挣扎，但无论内心如何，现在的刘风恰好可以借帝劫威胁，逼着秩序真灵放人。

　　“你敢威胁我，我是秩序真灵，天生就是维护秩序公正的先天生灵，我……”

　　“不用跟我说你的秩序，不放人风哥我就在这里度劫好了。”

　　“你……”

　　“别在跟风哥我放狠话，刚才我吃了你一口了，不服我继续吃你，吃你可是大补啊！”

　　秩序真灵那双明亮的眸子中闪过一抹闪芒，他是秩序力量的化身，绝对不可能轻易受人威胁的，可正因为他是秩序的化身，他就更不能让刘风在城中度劫，否则整个秩序灵城都得毁灭，里面的亿万生灵都得化为灰烬。

　　轰隆，轰隆隆！

　　外面的高空之中雷鸣声不断响起，此时刘风泥丸宫中的元神，已然飞升到了一层天的苍穹之中，只差几步便可登天冲击那扇天门。

　　此时刘风看到了一副另外的景象，那一层天之上，似乎有一片完全由秩序所化的世界，伪帝大能之所以身具帝威，就是因为其元神登上了这层天。

　　在一层天之上的大能，虽然不能完全御用这些秩序力量，但却有这些秩序力量加持，所以才显化出大帝的威势来。

　　这也就是天外有天的真正意义。

　　可伪帝大能之所以不是真正的大帝，就是因为他们不具备大意境，看不到那扇天门，跨不过天门，便不能成为人上之人。

　　天外有天，人外有人，只识天外天，不成人上人的便是伪帝大能。

　　而上了天外天，跨过天门成为人上人的才是真正封帝。

　　“忍住！”

　　刘风时刻提醒着自己，他知道，只要自己踏上一层天，便会被引帝劫落下。

　　所以他必须得忍，此时度帝劫就相当于自杀无异。

　　“好，我放人。”

　　终于，秩序之灵松口了，他轻轻挥手，在这独立空间中心处的地面上，突然打开一道井口状的圆形门户。

　　“我靠，老大你可算来了。”

　　“风老大，兄弟就知道你一定会来救我们的。”

　　随即，梁不凡和鬼王从中冲出。

　　二人此时别提多狼狈了，哥俩的脸色黑得像锅底一样，胡子都长出老长。最关键的是，这哥俩的身上连一条布料都没有，一身强健的肌肉和挺大的那啥显得极具视觉冲击力。

　　“靠！你俩真不嫌丢人。”刘风甩手丢出两套暗化宝甲给人。

　　梁不凡一边穿装，一边说道：“别提了，老大，那真灵太特么邪乎了，我们也不想丢人啊。”

　　鬼王同样红着眼睛说道；“老大，我们丢人你脸上也没光彩啊，帮我们杀了这个秩序真灵，这个混蛋玩意，我发科他姥姥。”

　　梁不凡和鬼王显然气坏了，准确的说应该是憋屈坏了。

　　哼！

　　刘风冷哼道：“你们俩还好意思说，因为好色而惹事，竟然还在那方面的事情上弄死了人，你们也好意思让我帮你们报仇？人家镇压你们有错？咱们是兄弟，我必须救你们，可你们……”

　　作为阎王老大，作为天庭之主，刘风训人也是毫不客气。

　　鬼王本就是黑人，可此时那张大黑脸也红透了。

　　梁不凡同样脸色很黑，可此时却呼哧呼哧的喘着粗气道：“老大，不完全是你想的那样，我们被人算计了。自从来了上界，不跟烈焰那大个混在一起，我早就不惦记‘大宝剑’这种事了。我之所以出事，那是因为我们被人下了药。”

　　“对对，我们被下药了，而且是在真灵城里被下的药，所以才会干出那种荒唐事来。”

　　鬼王晃着大黑脑袋说道：“这秩序真灵，他明明知道我们被下了药，却不追究给我们下药的人，反而要求我们对醉美楼赔偿。醉美楼的老板让我们陪两亿灵气水晶，这不是打劫吗？”

　　“竟然有这种事？”刘风扭头看向秩序真灵，目光中多出了一分冷意。

　　秩序真灵道：“我维护的是公平公正，他们被下药，或者是自愿服药我并不知道。他们害了人命，就应该给予赔偿。人命本就无价，两亿怎会算多？”

　　“你说的没错，人命本就无价。可是你若真维护公平公正，为什么知道他们中了药，不在他们害出人命前出手阻止？”刘风大声质问道。

　　秩序真灵道：“因为他们在未犯罪之前，我如何定罪于他们？”

　　“哼！这就是你的公平公正？”

　　刘风冷笑道：“这就好像下界的某些执法人员，他们看到有人要犯罪，但未构成犯罪事实就不管一样可恶。要说那两个苦命女人是被我两个兄弟祸害死的，倒不如说是被你害死的，而给我这两个兄弟下药的人就是帮凶。”

　　“风老大，你说得太对了。”

　　“风老大，给我们下药的人，绝对是醉美楼的老板，我们去的时候只是想见识一下上界的高级会所而已，后来他跟我们争执时，使用出了一种镜像类的功法，这种功法是来自水月帝宫的，他是水月帝宫的人，是故意害我们。”

　　鬼王和梁不凡大声吼道，憋屈彻底发泄了出来。

　　“你有何话说？”刘风盯着秩序真灵，语气和目光都带着质问的意思。

　　秩序真灵第一次被问得没说出话来，或者说他要说话，但对自己要说的话犹豫了。

　　刘风继续说道：“你身为秩序真灵，这座秩序灵城完全被你的秩序力量笼罩，你以真灵之身绝对可以监察全城的一切，但你却非要等到有了严重恶果后你才出手惩戒，你这不是维护公平公正，你这是在耀武扬威，你这是在事后持法，你这是用严惩恶人来彰显自己的力量，以示后来人不能在你的城内违规。”

　　“不是，没有产生罪恶之前，我不能出手，这是我的原则。”秩序真灵也很生气，气得虚幻的身体都在剧烈颤抖。

　　刘风冷笑道：“那醉美楼的老板给我两个兄弟下药，这算不算犯罪？你可惩罚他了？”

　　“醉美楼是风月场所，用那种药物，我无法判断是不是他们的常规操作，所以……”

　　“行了，你是秩序真灵，对某些事不能直接判断便不处理，呵呵！好好，你判断不了，今天我告诉你那是不对的，以后你可以判断了。你不惩罚醉美楼，那今天我来帮你处理。”

　　刘风真怒了，他猛然向前踏步，一身功力运转到极致，重重的一脚踏下。

　　轰隆！

　　真灵居所的独立空间被刘风一脚震裂了，恐怕的气势向前冲击，直接炸开一道巨大的裂缝。

　　刘风拉住梁不凡和鬼王，一步踏出真灵居所。

　　“哇，我终于出来了，又呼吸到新鲜空气了。”

　　“老大，你真要替秩序真灵惩罚醉美楼，替我们出气吗？”

　　重新看到外面的劫云压顶，看到城中景色后，梁不凡和鬼王所有憋屈的心情都好转了。

　　刘风道：“当然，让我兄弟受了委屈的人本就该死。告诉我，醉美楼在哪？”

　　“就在那边。”梁不凡朝着西南方一指，“那个散发着胭香气的小楼就是。”

　　“好，我们这就去。”刘风一步踏出，便到了醉美楼前。

　　“我的天哪，出来人了，那哥们真的把人从真灵居所救出来了。”

　　“太牛了，十年前阿尊在这里对抗过一次真灵，那次阿尊全身而退就已经很牛逼了，可这哥们却直接冲进真灵居所救人啊，他是大帝吗？”

　　“不，他是要引来帝劫的人，天空中的帝劫就是因他而起的。”

　　城中的高手们看到刘风现身，并且杀向醉美楼，使得他们震惊到了无以附加的地步了。


第1447章 霸道

　　“他是刘风，本届主宰榜第一的刘风啊！”

　　不知道是谁，竟然认出了刘风的身份，像是发现新大陆一样大声喊道。

　　新一届主宰榜大比结果早已经传遍天下，刘风的名号和形像简直无人不知。

　　刘风刚来秩序灵城时，因为太过低调，没有人注意他很正常，可是他现在高调的打进了真灵居所，又从中救出人来，这要是别人在认不出他来可就出怪事了。

　　“我尼玛德，竟然是主宰榜第一的刘风，比阿尊还猛的猛人啊！”

　　“对了，他救出的两个人也是来自天庭的强者。”

　　“更恐怖的是，他现在引发了帝劫，帝劫随时可能落下，到时候整个秩序灵城都得被灭，我们是不是该跑啊？”

　　刘风的身份被认出后，整个秩序灵城都轰动了。

　　此时城中很多强者都在向外跑，生怕帝劫落下被劈成劫灰，还有些人咬牙跟上刘风，想看看刘风要继续做什么。

　　毕竟刘风身边两名兄弟还在，他的两兄弟没逃，说明帝劫还落不下来，他们暂时也就不用担心了。

　　刚才跟王升聊天那哥们，此时也跟了上来，并且他发现王升跟在刘风身边，这货看得表情那叫一个精彩啊，并且一惊一乍的惊呼道：“卧槽，原来这哥们是天庭的啊！卧槽，原来他是主宰榜第三的王升。”

　　“王升，主宰榜第三。”

　　“卧勒个去的，主宰榜第一的刘风和第三的王升全到了，看来今天要有大热闹看了。”

　　“对了，他们肯定是要铲了醉美楼，当日天庭的梁不凡和鬼王可就是在这里出事的。”

　　这些看热闹的人也挺聪明，一下子就猜出了刘风的来意。

　　而刘风到了醉美楼的同时，恰好见里面一行人匆匆忙忙的往外走。

　　“老大，就是他。”

　　“对，就是这个中年胖子，他就是醉美楼的老板，也是水月帝宫的人。”

　　梁不凡和鬼王气势汹汹的堵住面前所有人，并且直接指向为首的一个中年胖子。

　　这胖子的身子几乎成了一个纯粹的圆形，脸上的一双小眼睛就像是镶在面团中的两颗豆子。

　　当这胖子看到刘风等人后，脸色瞬间大变。

　　尤其看着堵在他面前的梁不凡和鬼王时，更是脸上呈现出一抹慌色。

　　“你们怎么出来的，你们不是被秩序真灵镇压了吗？”胖子大声问道。

　　“嘿嘿！你倒是想让我们永远被镇压，可是我们老大来救我们了。”

　　“不用跟他废话，打他。”

　　梁不凡和鬼王交换了一下眼神，而后同时朝着胖子扑杀了上来。

　　这胖子也够猛的，他是一名真正的伪帝大能，而且实力极为不俗，梁不凡和鬼王如今的实力都可以击杀普通的大能，但面对这胖子以二敌一也只是略战上风而已。

　　“上！”

　　跟着胖子一起从醉美楼中出来的众高手，此时也扑杀了上来，要一起围攻梁不凡和鬼王。

　　然而就在这时，刘风上前一步，一记大手印拍出，好似遮天敝月的金色掌力轰的一声将一这些高手全部拍成血雾。

　　但有趣的是，这些人的肉身被毁，可是灵魂却一个都没灭。

　　由此可以看出，刘风现在对力量的驾驭已然达到了一种匪夷所思的程度。

　　随后，刘风右手向回一抓，这些未灭的灵魂全部被他收到掌中，以镇神搜魂之法读取他们的记忆。

　　片刻过后，刘风的眼中浮现出一抹冷笑，“果然，醉美楼的人果然都来自水月帝宫，而且四大帝宫都在这秩序灵城中有产业。不过这都不可恶，可恶的是你们特么的知道我兄弟是天庭的人之后，竟然故意害我的兄弟。”

　　说话间，刘风手掌一握，所有灵魂全部被抹杀。

　　“岂有此理，你竟然敢在我的秩序灵城中大开杀戒，当真不把本灵放在眼里。”

　　就在这时，秩序之灵又出现了。

　　刘风扭回头来，看着飘浮在空中的秩序之灵，冷笑道：“怎么，又是看我杀完人后出来维持你的公平公正吗？真有公正心，为何不在我杀人之前出手？”

　　“我有我的原则，哪怕我可能打不过你，今日也要豁出一切将你镇压。”秩序之力抬掌拍下，一时间，一股恐怖的天力原力汇聚到了他的指掌间，形成一股恐怖秩序力量压向刘风。

　　“又要开战了，这回秩序之灵跟刘风看来要不死不休啊！”

　　“这么打真的好吗？一旦刘风的帝劫落下来，恐怕秩序之力也得被劈散了，我感觉这热闹已经不能看下去了。”

　　“别怕，刘风的兄弟还在城中，他就一定会压制修为，不会让帝劫落下的，在看看，在看看。”

　　围观的人又是一通惊呼，很多人想离开，可是又想看刘风与秩序之灵大战，当真是心里极为复杂。

　　与此同时，刘风踏步登天，右手并指向上一划。

　　刺喇！

　　在刘风指端处迸发出一股犀利的力量，其中即有秩序之力又有禁忌之力，好似将这世界撕开，让秩序之力的掌力倾刻间便被击散。

　　围观的人看到这一幕，好多人的下巴差点惊落到地上。

　　这就是主宰榜第一的实力啊，这就是可以让神话般的阿尊都认办理的恐怖存在啊，竟然一指破了秩序真灵的力量，当世除了大帝之外，恐怕只有刘风一人能做得到。

　　而这还不算完，刘风的身形突然被时间与空间的力量包裹，竟然也形成了如梦似幻虚实相间的状态。

　　这就是全版的时空大挪移，刘风吞食了三分之一的秩序源根力量，这才彻底将全版时空大挪移的奥义彻底融汇贯通。

　　砰！

　　紧接着，刘风好似瞬间移动般出现在了秩序真灵的面前，右手砰的一声掐住了秩序真灵的脖子。

　　“卧槽，刘风一招就制住秩序真灵了啊！”

　　“太强了，太可怕了，这种实力本就不该是主宰级强者应该掌握得了的啊！”

　　“我感觉刘风这个人，已然是大帝之下第一人了，他的力量实在是深不可测。”

　　“秩序之灵原本是大帝之下实力最坚强的存在，以前只有阿尊可以与他抗衡，现在竟然出了一个一招就擒下秩序之灵的存在，这主宰榜第一的刘风真是逆天了。”

　　当刘风一招掐住秩序真灵后，所有人要走的心思都没了，一个个被震撼得热血沸腾。

　　“你的公平公正秩序在我面前有用吗？”

　　刘风掐着秩序真灵的脖子，盯着他的双眼，一字书一顿地问道：“你说啊，有用吗，有用吗？”

　　有用吗？

　　刘风的话字字如刀，扎得秩序真灵身体剧烈的扭曲变形，他想挣脱刘风的手，可是无论他如何发力都无法挣开。

　　“告诉你，如果你的实力不足以镇压一切，你的秩序就是个屁。”

　　刘风翻手一拍，那座醉美楼轰然炸成齑粉，“看到没有，你的秩序灵城中的秩序，今天由我来重定，我的秩序就两个字，霸道！”


第1448章 一手抹除帝劫

　　“霸道啊，真特么太霸道了。”

　　“这秩序灵城存世多久了？多少狠人都不敢在这座灵城中撒野，今天刘风此举可真是霸道到家了。”

　　“是霸道，而且秩序真灵在他面前竟不堪一击，如果不是亲眼所见，根本就不敢相信啊。只不过，他在这秩序灵城中如此嚣张，就怕把禁地中那位惹出来，那可就麻烦了啊。”

　　刘风的霸道秩序，吓得所有人惊若天人。

　　被刘风掐住脖子的秩序真灵，散发出一股可怕的情绪，但不管他如何愤怒如何不甘，都抗不住刘风的霸道。

　　这还不算完，彻底毁灭了醉美楼后，刘风的目光看向了正与梁不凡和鬼王大战的胖子。

　　“月吟沉，水月帝宫母系一派的外事长老，故意下药害我的兄弟，今天在这秩序灵城中，我来维护真正的公平公正，我要判你死刑。”说话间，刘风抬手向上一点。

　　嗖！

　　一道金光从他指尖射出，极跨越时空的速度击穿了胖子的胸口。

　　“啊……我，我……”

　　中招的月吟沉吓得脸色大惊，可惊叫过后他的脸上又浮现出一抹冷笑，“刘风，你这是什么招术？虽然击穿了我的肉身，可是根本就没有对我造成太大的伤害嘛！”

　　“真的是这样吗？”刘风的脸上同样挂着冷笑，不过却是嘲讽的冷笑，“我这一招名叫破灭时光，你马上就知道这一招多么可怕了。”

　　啊？啊……

　　是的，月吟沉马上就知道自己中的这一招有多么可怕了，击穿他的光速炸成一块块时光碎片，他发现自己的生机随之极速流逝，他想运功抵抗这种生命被剥夺的力量，但却根本无法抵抗。

　　破灭时光是刘风对时间奥义掌握的极致手段，甚至相当于是一种刘风自己制定秩序一样。

　　只是几个呼吸的时间，月吟沉肥胖的身体便干瘪了下去，脸上的皮肤也都耷拉了下来，一头黑绿铎的头发也迅速转白。

　　原本一个大能级的恐怖存在，现在他的力量已然接近消散的边缘，身体和元神随时可能会化为尘灰。

　　“为什么，你为什么会掌握如此恐怖的力量？时间奥义，就是真正的大帝都未必能够驾驭，你怎么可以？”月吟沉注定是找不到答案了，因为在他问出这句话时，身体已然开始化尘，元神也开始消散。

　　在很多围观者的注视下，堂堂伪帝大能月吟沉，化成点点尘灰随风飘散。

　　“你又杀一人，我这秩序灵城容不得你，今日无法将你镇压，你给我滚出去。”被刘风制住的秩序真灵大声吼道。

　　刘风笑了，笑得肆无忌惮，“你这灵城容不下我，是因为我的帝劫要落下来了，你怕你这秩序灵城与我陪葬罢了。这样，如果你承认你自己的秩序和原则错了，我便立刻离开如何？”

　　“笑话，我是秩序力量的化身，我的原则不会错。”秩序真灵道。

　　“那我就不走。”

　　刘风仰头看天，空中的劫云变得越发厚重了，层层劫云不断压落而下，好似随时要将这秩序灵城淹没一般，“我这帝劫，好像要比当日精灵大帝迈世休的帝劫还要恐怖啊，这惊世大劫落下的话，必然威力无穷呢！”

　　秩序真灵不语，这种先天生灵还真够倔强的。

　　轰，轰轰轰……

　　紧接着，劫云中滚动起一条条恐怖的雷弧电蟒，在云层之中摩擦出一道道轰鸣之声。

　　随即阵阵天威压落，其威能之恐怖使得整座灵城都在颤抖。

　　“不好，刘风快压不住修为了，帝劫要落下来了。”

　　“走，快走，在不走就走不了了。”

　　“帝劫落下后，方圆百里寸草不生，跑啊。”

　　这回围观的人在不敢留在此城了，他们化成一道道流光朝着城外飞走。

　　这些修为实力高的人，自然可以快速逃出百里之外，可是这秩序灵城中还有数不尽的普通人，这些人完全陷入到了恐慌之中。

　　巨大的天威，压得所有普通人行动都困难，甚至有些胆小的凡人跪倒在地吓得痛哭尖叫。

　　刘风的帝劫的确要压不住了。

　　此时刘风自己也皱起了眉头，帝劫在空中汇聚不断壮大，与刘风泥丸宫内的元神形成了一种奇异的呼应，似乎吸着刘风的元神要快速登上一层天，闯进那金灿灿的天门。

　　“不行了，我真要压不住帝了。”

　　刘风盯着秩序真灵，严肃地问道：“你认不认错？若在不认错，天劫落下全城玉石俱焚。”

　　“不，我不认。”秩序真灵道：“我乃先天生灵，死也不会向你低头的。”

　　唉！

　　刘风叹息道：“一根筋，这就是你的错了，你永远不会懂，你不能为了满城生灵而认错，说明你根本就不承认众生平等，在你的心中你还是高高在上的对吧？”

　　秩序真灵不语，刘风右手一松，转身踏步，身形从秩序灵城中消失。

　　刘风自然不会真的在这城里度劫，帝劫来了，到了现在这个程度刘风已经压不住自己的修为提升，只能找个没人的地方冒险度劫不可。

　　可就在刘风离开秩序灵城后，城中有数十道隐晦的气息也跟了出去。

　　“真是上天都要助我们灭掉刘风，他竟然在这个时候迎来了帝劫。”

　　“一会帝劫降下，我们要全力出手，让刘风在这大劫之下化成劫灰。”

　　“说得对，这次我们三大帝宫，三十名顶级强者联手，绝对不会将他一击必杀。”

　　这数十道气息出城后便汇聚到了一起，并且不断的相互传音。

　　是的，这就是三大帝宫的强者，是水月大帝、炎阳大帝、青木大帝一起商讨要针对刘风而派出的强者。

　　这三十名大能，此时针对刘风的态度坚决，意志极为坚定。

　　可这三十人并不知道，此时三位大帝，已然同时到了青木帝宫，而且炎阳大帝和水月大帝的脸色难看到了极点。

　　青木大帝本身脸色也非常不好，三帝一现身，青木大帝便高声喝道：“赤龙，赤龙在哪？”

　　“恭迎大帝回归，赤龙刚刚离开不久。”

　　“大帝这么急着找赤龙，是不是也听到赤龙为帝宫做出的贡献了？”

　　“大帝，赤龙现在可是我们帝宫的独一杀皇，他好像又接了新的任务离开了。”

　　青华帝君、青叶帝君、青杉帝君立刻迎了出来。

　　这三大帝君一提到赤龙的名字就兴奋的不得了，最近赤龙可是为青木帝宫做了太多好事，为帝宫赚来的财富就足有百亿灵晶之多了。

　　青木大帝听得连连皱眉，可炎阳大帝和水月大帝气得直握拳。

　　“三位帝君，你们说说，赤龙有何了不起的竟然被你们青木帝宫封为独一杀皇？”

　　“赤龙都为你们做了何等贡献？”

　　水月大帝和炎阳大帝开口问道。

　　青华帝君向前一步，微笑着说道：“赤龙在主宰榜上公开战胜了杀手神朝的神女张佳雪，本就有了杀皇之号，加之他入了帝宫后便为帝宫赠得百……不，是数十亿的灵晶。所以我才加封他为独一杀皇，为他正名。”

　　“数十亿的灵晶，好大的手笔。”

　　“还不止这些吧，这小子至少得了上千亿灵晶还得了至少两件帝兵，对不对？”

　　水月大帝和炎阳大帝开口质问道。

　　“帝兵、这可没有。”青华帝君毫不犹豫的否认道。

　　是呀，赤龙得了帝兵的事情可没告诉过青华帝君。

　　“二位大帝，你们与本宫大帝一起回来，一来就找赤龙，到底是为何呢？”

　　“赤龙最近几日，真的为青木帝宫做出了极大的贡献，若赤龙对两大帝宫有些许冒犯，还请原谅，以后我们必定好好约束他的。”

　　青杉帝君和青叶帝君也随之开口。

　　“原谅？约束？哼！”

　　水月大帝冷哼道：“大煌城地临无人区，必须有帝兵镇压，才能让诡异不祥的力量难以侵犯。可是赤龙杀了大煌城内所有主宰级强者，抢光大煌省城的宝库，还压走帝兵影月帝刀，此事让本帝如何原谅？”

　　炎阳大帝跟着说道：“本帝制下同样有需要帝兵镇压的大城被赤龙袭击，甚至灵晶矿山被劫，一条灵脉被抽走，还有一把名为岩精的帝剑被他盗走。”

　　二位大帝开始列举赤龙的一番番恶行，赤龙这些天专挑水月帝宫和炎阳帝宫管辖下的大城抢劫，而且城内主宰级以上的强者全部不留活口，可谓杀得两大帝宫都感到肉疼。

　　按照两位大帝所说，赤龙劫走的财富，以灵气水晶来算至少有千亿之数了。

　　可赤龙给了青木帝宫多少？不过百亿而已。可青木帝宫并不知道赤龙在外的所作所为，甚至官宣加封赤龙为独一杀皇，简直就是在为赤龙的恶行撑腰啊！

　　三大帝君越听脸色越差，一个个跟吃了苍蝇屎一样难受。

　　青木大帝同样如此，他这些天在水月帝宫，与两位大帝商量对付刘风压制天庭的事情，结果事情商量完，各自派出强者后就得到通知，水月大帝和炎阳大帝麾下的人便来帝宫求救……

　　轰！

　　秩序灵城数万里外的一片原始山脉之中，刘风停下了身形，无边的劫云也紧随而来，一道道惊天的雷鸣声响起，天劫化为恐怖的雷弧随时将要落下。

　　“看来，就得在此度劫了，修为压不住了。”刘风仰头观天，这回他不在压制自己，恐怖的气息轰的一下释放开来。

　　刘风泥丸宫中的元神一步跨出，就要登上一层天。

　　可就在这时，刘风头顶上方突然出现了一个虚幻的身影，她是一个让人看不清相貌的女子，身上散发出的气息压得刘风全身力量轰然缩回到体内，刘风本已压不住的修为，竟然被压生生的给压住了。

　　这还不算完，此人抬起右手朝着天空一抹，平淡地说道：“在此度劫你必死无疑，要突破就进葬神禁地在说吧。”

　　此人的声音空灵飘渺，如风铃碰撞极为悦耳，随即，空中的恐怖帝劫竟被她一后抹除了。漫天的恐怖劫云快速消散，黑暗的天色重新被阳光照亮。


第1449章 帝宫秘辛

　　“你是谁？”刘风的眼中有淡金色的光芒闪烁，禁忌之眼的能力在元神形态发生改变后也提升了不少，可即便是提升的禁忌之眼也看不清面前人的样貌。

　　此人太过神秘，并没有帝威显现，可却是却给人一种神圣不可侵犯的感觉。

　　“圣主！”

　　又一个飘渺身影显现，来人竟然是秩序真灵，而且他开口就叫那神圣存在为圣主，并且用极为谦卑的语气说道：“圣主为何要帮这个人，此人就该被帝劫劈死，他破坏秩序灵城的规则，更……”

　　“他在城中说的话，我都听到了，你却一点没听进去吗？”圣主打断了秩序真灵的话，声音空灵如水，又似风铃敲击，“你若不能防范于未然，只能看到结果后去处理，你便永远不会有进步，永远只能做一个秩序之灵而已。”

　　“我……”秩序之灵听了圣主的话，竟然无言以对了，而且这一个我字出口时，充满了一种莫名的情绪。

　　圣主继续说道：“你不用回秩序灵城了，你的本体秩序原根被刘风吞食了三分之一，你现在的力量已然无法继续在这城中维护你的秩序更没有资格坚持你的原则了。”

　　“圣主，你是要我回葬神禁地吗？”秩序真灵问道。

　　“对，回禁地吧。”

　　圣主抬起右手，食指轻轻一点，在她的面前浮现出一个虚幻的圆形门户。

　　一股无形的力量牵引着秩序真灵进入其中，而后门户快速消失。

　　送走了秩序真灵后，圣主的目光看向远处。

　　在其目光所向之处，有三十股隐蔽的气息在蛰伏，他们也在关注着刘风和这位神秘圣主，只是在迎上了这圣主的目光后，三十名强者好似被死神盯上了一样，似乎自己的元神都被这圣主看得清清楚楚，身上连一点秘密都没有，完全被看穿。

　　“不好，这个圣主就是曾经重创过焰阳大帝的神秘强者。”

　　“对，她是来自葬神禁区的那位，快走，千万不能招惹这个恐怖存在。”

　　“走吧，刘风完蛋了，他遇上这个神秘存在根本没有活路，可以回去交差了。”

　　这三十人自然就是来自三大帝宫的大能强者了。

　　噗！

　　然而，这三十人刚要退走，一道透明的指芒突然出现在他们的人群之中，将一名大能的眉心击穿。

　　一抹血花绽放，中招的大能连一声惨叫都没来得及喊出，元神便被击灭了。

　　“为什么？这神秘强者为什么攻击我们？”

　　“前辈，我们可没有冒犯之意。”

　　“别解释了，跑。”

　　剩下二十九人一哄而散，二十九道神虹冲天而起，朝着四面八方逃散。

　　噗噗噗！

　　然而，这神秘圣主太强了，她双手抬起十指律动，好似敲击着某种乐器一样非常有节奏感。可是她的面前明明什么都没有，但却随着她的手指一次次落下，便响起一道利器击穿皮肉骨骼的噗噗声。

　　再看逃走的那些强者，无论他们逃自什么方向，却连连有人在空中炸起一片血花，而后残尸从高空向下坠落。

　　二十九名伪帝大能，除了大帝之外他们的实力和身份都算得上是站在世界之巅的强者了。

　　转眼间，又有二十名强者被击杀。

　　无论他们逃向何方，无论他们逃出多远，都根本避不开圣主的攻击。

　　剩下九名强者，全部在空中顿足。

　　他们知道自己逃不掉的，九名强者在不同的方向回过头来，他们明明在几息间便飞出数百里远，可回过头来依然能清晰的看到那神秘圣主，而且这位圣主好像就在他们不远处一样，明明远在天涯却又像近在咫尺。

　　“逃不掉了，这是真正的帝道力量，根本无视空间距离。”

　　“唉！我们也是帝，不过是伪帝，一个伪帝，却让我们与真正大帝的实力好似相差了一个世界一样。”

　　“我想，我们不跑，应该不会被杀了吧？那个刘风距离神秘强者那么近，他就没死。”

　　分别在不同方向的九名大能，心中别提多忐忑了。

　　随即，一股神秘的力量出现，将这九人牵到了圣主的面前。

　　“看你们的元神，分别来自水月帝宫、焰阳帝宫、青木帝宫，所以我将你们各留三人，有话要问你们。”圣主那空灵的声音响起。

　　“前辈有何问题，我等有问必答。”

　　“只要前辈不杀我等，我等必知无不言。”

　　“前辈，您请问。”

　　这九人此时表现得如同家养的小公狗一样顺服。

　　圣主道：“你们三大帝宫中，现在一共有多少大帝？”

　　“这，这个世界的强者都知道，各大帝宫中只有一名无缺大帝，然后还有三名有缺大帝。”

　　噗！

　　一名大能抢着回答，可他的话刚说完，眉心处便炸起一朵鲜艳的血花。

　　剩下的八人惊若寒蝉，身边一人明明回答了问题，却直接被抹杀了。

　　圣主又说道：“不要骗我，你们常伴大帝身边，身上沾染了帝的独有气息，我能从你们身上的气息判官出各大帝宫中不止一尊无缺大帝。我想听实话，如果在敢说假话，你们必死。”

　　剩下八人此时脸色都难看到了极点，而且个个鼻洼鬓角处都渗出了冷汗。

　　“前辈名鉴，我们不是不说，这是关系到我们各大帝宫的秘辛，我们各帝宫中，其实真的只有一名真正无缺大帝，但拥有无缺大帝实力的却不止一位。”

　　“对对，我们身上沾染的其他大帝气息，其实都不是实际的活帝，他们都是曾经的大帝，在寿元彻底耗尽之前，将自己的实力和元神封印在了可以存世更久的帝兵之中，所以他们也被称为太上帝宝。”

　　“太上帝宝的存在，其实也并不多的，毕竟大帝的寿元几乎无穷尽，所以每个帝宫中藏有的太上帝宝，绝对不多的。”

　　这回其他大能终于说了实话。

　　刘风在一旁听得一愣一愣的，敢情各大帝宫还有如此恐怖的底蕴啊！看来风哥以前也把各帝宫看清了，如果太上帝宝的战力实力真与无缺大帝相当，那各帝宫就强大得有些可怕了啊！

　　圣主追问道：“说具体数字，不要在跟我说废话。”

　　“是是，我水月帝宫除了水月大帝外，还有四位太上帝宝。”

　　“我们青木帝宫，还有五位太上帝宝。”

　　“我们炎阳帝宫，还有三位太上帝宝。”

　　八名强者这回都说了真话，可这真话听在刘风耳朵里就更有些震撼了。

　　按照这个数字来看，帝宝最少的炎阳帝宫，也相当于拥有四位无缺大帝啊，而刘风最先针对的水月帝宫，却相当于有五位无缺大帝。可想而知，将来真与帝宫正面开战时，刘风必须得有绝对凌驾大帝之上的力量才行啊！

　　这是各大帝宫的秘辛，如果不是这位神秘圣主来问，恐怕刘风不真正对抗上帝宫前是永远不会知道的。

　　八名强者中，有一个为了讨好圣主，还补充道：“我还知道万兽帝宫的情况，那里也有四尊太上帝宝，加上兽王帝尊，一共五尊无缺大帝。”

　　砰！

　　这哥们明显马屁拍在了马蹄上，他的话刚说完，头颅便炸成了血雾。

　　另外七人看得那叫一个触目惊心啊。

　　“我没问的事情，请不要抢答。”

　　神秘圣主空灵悦耳的声音再次响起，“焰阳帝宫为什么只有三位太上帝宝？我记得当年焰阳那小子可是很威风的，号称自己的帝宫是五维世界最强帝宫呢！”

　　“回前辈的话，焰阳大帝早在围杀浩然天帝一战中战死了，现在的帝宫名为炎阳帝宫，由曾经帝子也就是现在的炎阳大帝执掌。当年焰阳大帝，围杀浩然天帝时，动用了三位太上帝宝，摆下了绝天大帝。虽然最终浩然天帝被围杀，可是最后浩然天帝自炸元神，破了绝天大帝，击杀了三位太上帝宝，所以炎阳帝宫现在只剩……”

　　嘎嘣！

　　听着这位强者的话，刘风猛然握紧了双拳，骨节都发出一串脆响。

　　此时他才明白，当初苏浩然面对四帝围杀的场面有多么恐怖。那可不是四帝围攻，绝天大阵中竟然有三位太上帝宝存在，那苏浩然不是面对七尊无缺大帝一样吗？

　　圣主听到这里，也微眯起了双眼，而后慢悠悠地说道：“绝天大阵，此等绝阵要摆成，必须要有六位大帝定阵眼才行。炎阳帝宫出了三位太上帝宝，看来其他两大帝宫，还有那烛龙也各出一件了。”

　　“是，其他两大帝宫，还有烛龙神尊各出一件太上帝宝，也在那一战中全部崩毁了。”

　　“当年，其实四帝还想请兽王帝尊出手的，可当年那位妖族大帝不知为何就是不愿与浩然天帝为敌，如果他肯出手，想必也不会让三大帝宫损失如此严重。”

　　“其实当年那件事情，我们也知道的并不详细，毕竟我们没有直接参与那一战。”

　　噗，噗噗噗……

　　在这几位强者回完话后，每人的眉心都被击穿了。

　　刘风都没看到这神秘圣主是如何出的手，剩下七位大能便烟消云散，七具尸体从高空中坠落而下。

　　“刘风……”

　　当刘风还在震撼于这圣主的强大之时，圣主突然对他问道：“你听到了各大帝宫的秘辛，知道了他们真正的底蕴。如果有一天，你必须要去面对他们，与他们做战，你怕不怕？”


第1450章 提前进葬神禁地

　　“怕？有啥好怕的？自我来到五维上界起，便直接剑指水月帝宫，直接宣称将来要斩水月大帝，我怕过吗？”刘风说得极为硬气，面对这神秘圣主他也没有半分巴结的意思。

　　神秘圣主目不转睛的盯着刘风，其目光极为纯净，好似要把刘风彻底看透一样。

　　的确，刘风感觉在这圣主的目光下，似乎全身上下连点秘密都没有了。

　　可即便如此，刘风却依然迎着圣主的目光，没有半分要退却的意思。

　　“很好。”

　　沉默了一小会后，神秘圣主竟然用欣赏的口气说道：“有浩然天帝当年的霸气，这五维上界终于又出现了一个敢于向帝宫亮剑的人。”

　　“前辈，你认识我师父？”刘风看着神秘圣主，他的目光此时也变得极为纯净。

　　“有些事，当你成帝之后才有资格知道。”圣主说道。

　　“前辈，你是来自葬神禁地中的存在吗？”刘风又问道。

　　“算是吧。”

　　神秘圣主点头道：“我应该算是入主葬神禁地的人，在那个禁地之中，还有像我一般的存在。”

　　“还有？”刘风的眉梢挑了三挑。

　　虽然这神秘圣主身上没有帝威散发出来，但刘风敢肯定，眼前这位绝对是大帝级存在，最次也是有缺大帝。

　　甚至于刘风心中有个莫名的猜想，这人甚至可能是超越了无缺大帝的存在，根本不需要显化帝威，其实力已然到了他无法理解的程度。

　　神秘圣主继续说道：“五维上界无边广阔，尤其是根本探索不到无人区的尽头，还有一些奇异的禁地，在那些地方之中，存在着一些诡异与不祥，他们是一些先天真灵，个别强大的生灵其实力绝不弱于大帝。”

　　刘风静静的听着，神秘圣主默默的继续说着。

　　“禁地，无人区，都极度危险。但你必须要进入其中，因为那里面才有让你于禁忌领域封帝机缘。如你刚才那般闯天关，降下的必是禁忌帝劫，以你的身躯根本无法承受。而禁地内就不同了，其中的秩序与这里完全不同，足以削弱禁忌帝劫。其中更有……”

　　这神秘圣主也不知是何身份，她像是在帮助刘风，为他讲了很多禁地内的事情，对刘风的帮助极大。

　　“好了，就与你说这些吧。”

　　神秘圣主抬手，将一根金色令牌递给刘风，“此令为天机令，是我入主禁地之前一直使用的帝兵之一，今日赠与你。其内有天机神算的传承，传自北……天机族，其法修炼大成，可窥视过去和未来，逆转时空横跨岁月长河。”

　　刘风握着天机令，不知为何竟然从这块只有现巴掌长的令牌中感受到了股熟悉感。

　　“前辈，请问你入主这葬神禁地后，可曾见过一个叫晓凤篱的女人？”刘风问道。

　　神秘圣主的目光从刘风身上挪开，像是回忆起了什么往事，沉默好一会后才说道：“世间奇女子，唯有晓凤篱，一杆金龙枪，举世称无敌！”

　　“对对对，就是她。”刘风听得眼前一亮。

　　“绝世女子晓凤篱，也叫疯妞，只可惜她这一生恐怕都无法离开葬神禁地了。”对主说出这句话时，空灵的语气中流露出一丝惋惜的味道。

　　“她为什么无法离开葬礼禁地了？”刘风急切的追问道。

　　圣主道：“葬神葬神，她实力通神，自然应该葬于其中。”

　　“不可能！”

　　刘风额头上青筋鼓起老高，大声说道：“我师父实力逆天，葬神禁地也葬不得她。”

　　“若她真葬在了禁地之内呢？”

　　“那我便掀翻这葬神禁地。”

　　“葬神禁地的恐怖程度不弱于任何一座帝宫，甚至比任意一座帝宫还强，你敢说出此话不怕受天谴？”

　　“若我足够强，哪片天能谴得了我？”

　　圣主盯着刘风又看了一会，然后转身消失在了这天地之间。

　　“前辈，如何能进葬神禁了？”

　　刘风虽然看不到人了，可他知道，这神秘圣主绝对能听得见他的声音，所以大声问道：“若在等几天，我可借青木大帝之威入禁地，但我不想等了。”

　　“你手中天机令，便是打开葬神禁地的钥匙，你可以随时出入。但入禁地，你要当心性命不保。”圣主的声音于天地间飘荡了起来。

　　“原来如此！”

　　刘风将天机令抬到面前仔细观看，这令牌正面只有一个金色令字，而北面却刻着一行行密密麻麻的小字。

　　“天机神算传承，推天演地，道化众生。天地一体，万道归一，岁月长河，无根无源，时空合一根源自塑……”刘风仔细看着天机传承，瞬间被这传承吸引住了。

　　他将这天机神算传承一遍一遍的通读，很快便烂熟于胸。

　　“风老大，你念的东西好像跟伏羲八卦有关系啊。”

　　“这是一种高深莫测的功法，好像还跟推衔大术有关，只是太过高深了，我们领悟不了。”

　　“老大，你手里这个令牌牛逼啊，是帝兵吧？”

　　就在刘风全心领悟天机神算之时，王升、梁不凡和鬼王也追到了这里。

　　呼！

　　刘风被三兄弟打断了对功夫的领悟，做了一个深呼吸，笑呵呵地说道：“没错，机缘巧命得了一件帝兵。”

　　“风老大，你的帝劫怎么消失了，你现在的状态算是度劫成功了，还是没成功呢？”

　　“是呀，老大，这帝劫如何能随意消失的呢？”

　　“难道是跟这帝兵有关？”

　　三人的好奇心现在被刘风和他手中奇异多出的帝兵给勾了起来。

　　刘风以天机令向前一划，在他面前打开了一道圆形的门户，朝着兄弟们招手道：“我现在要提前进葬神禁地，里面毕竟机缘深厚，很可能有助我们突破封帝的机会，但也有可能让我们葬身其中，你们要不要进去？我事先说好，进到里面后我也自身难保，更难保你们，你们想好再决定。”

　　“进，一定要进的。”

　　“老大，你曾经说过，将来要带着兄弟们一起走上巅峰，而不是一个人高处不胜寒。你一直在为自己的承诺而努力，我们自然也要一同努力，进。”

　　“老大，这次上五维上界，你没有带地府的兄弟们，而是选择了我们。我们都懂，因为他们的潜力有限，在下界走上了人生的巅峰，可是我们不同，我们有潜力继续向上，我们都懂，所以我们一定会进的，路在我们脚下，能不能走过去，就看天命吧。”

　　三人义无反顾地说道。

　　“好，那就进。”刘风迈步朝门户内踏进。

　　可刘风的一只脚刚踏入门户时，他猛然转回头，看向天际尽头。

　　与此同时，提着影月帝刀的赤龙以极致速度冲了过来，并且大声喊道：“风老大等等我，幸好你有办法提前进入葬神禁地，这对兄弟我来说也是保命的机会啊。”

　　“走，咱们进去再聊。”刘风笑了笑，迈步走入其中。

　　紧接着，王升、梁不凡、鬼王和赤龙先后进入其中。

　　轰！

　　就在几人进入葬神禁地后，三股恐怖的帝威凌天而至。


第1451章 真龙传说

　　“岂有此理，此处刚刚打开过葬神禁地的门户，有着极为浓重的禁地气息。”

　　“还有赤龙的气息，他刚刚出现在过这里。”

　　“快看，四周都是来自我们帝宫强者的尸体，混蛋，这是怎么回事。”

　　突然出现的三人，正是青华帝君、青杉帝君和青木帝君。

　　水月大帝和炎阳大帝，因为赤龙而找上青木帝宫，这三大帝君看不出眼色对赤龙大加赞赏，可是却遭到两位大帝的一同打压。

　　最关键的是，赤龙干出的事可真够凶残的。

　　正如两位大帝所说，赤龙先后抢了两件帝兵，虽然都是器灵有损的帝兵，可帝兵本身却完好无缺，并且都是用来镇压诡异不祥之物而用。

　　只这两件帝兵便价值无量了，而赤龙还分别打劫了数座大城，光是灵晶矿便抢了数座，主宰级强者被他杀了足有七十多尊，伪帝大能也被杀了九人。

　　更是如那两位大帝所言，赤龙光是劫走的灵气水晶数量都已然有千亿之数了。而赤龙所给青木帝宫，不过十分之一而已。

　　更可笑的是，三大帝君在跟两位大帝交涉之时，故意把灵晶数量说少了，声称赤龙交给青木帝宫的灵气水晶只有数十亿而已。

　　如此一来，更是惹得青木大帝都愤怒了。

　　是的，青木大帝能不怒吗？水月大帝和炎阳大帝，严重怀疑赤龙就是青木帝宫派出去找事的。三大帝宫看似相处和谐，可实际上明争暗斗各种摩擦不时发生，每一方势力中有顶级高手出现，大多会去挑衅其他帝宫的强者，立威杀人之事多有发生。

　　如果说赤龙像以前挑事的强者一样，挑衅两大帝宫，挑战另外两大势力主宰级和大能级强者，甚至杀人也说得过去。但这次赤龙可玩火玩得太大了，连镇压接近无人区边境大城的帝兵都抢，这就跟宣战没什么区别了啊！

　　所以青木大帝为了解除误会，派三大帝君，施展帝道仙术万里追神术去找赤龙，并且下了死命令，一日之内必须将赤龙带回去。

　　可赤龙可是超级杀手啊，超级杀手不止杀人的武技一流，感应危险的灵觉也极为神异，于是赤龙连番作案后立刻赶来秩序灵城这边，要与刘风汇合，结果赶上了进入葬神禁地。

　　三大帝君扑了个空，又感受到了禁地的气息，一个个气得暴跳如雷。

　　“等等，难道说这些帝宫强者的尸体不是我们前些时日派出对付刘风的强者吗？”

　　“难道说？难道说赤龙……赤龙杀了他们吗？如果说赤龙要杀其他两大帝宫的人可以说得通，但为什么要杀我们帝宫的人？”

　　“不对，这三十人都是顶级大能，个个实力非凡，三十人联手的实力超级恐怖，赤龙根本杀不了他们。”

　　这三大帝君虽然已经气得晕了头，可是脑子还没坏。

　　三人的眉头已然皱了起来，他们猜到赤龙不可能杀得了三十位大能，那么……

　　“刘风！”

　　“没错，刘风要在此地进葬神进地的，那是主宰榜前三名的奖励。”

　　“可恶，如此说来，这赤龙加入青木帝宫根本就是耍我们，他是要把挑拨我们和另外两大帝宫的关系。这可麻烦了，此人必须抓回来，否则哪怕另外两位大帝明知道赤龙故意挑拨，可是他们损失巨大，也一定要把这笔账算在我们头上的。”

　　三位帝君互相交流了一下，而后三帝同时出手，打出惊世的神通，在人面前硬生生的轰开了一扇时空门户，而后踏入其中。

　　是的，三大帝君也跟进了葬神之地。

　　由此可以看出，这三大帝君的实力要比那神秘圣主差了十万八千里不止，那神秘圣主打开葬神禁地的门户极为轻松，可他们却要三帝联手硬轰才行。

　　葬神禁地内，四周缭绕着丝丝缕缕的奇异灵气，比外界的灵气要浓郁得多。

　　可同样，禁地内的秩序与外界完全不同，哪怕是帝级强者进入其中，实力都被隐隐压下了几分，禁地内的天地法则更是与外界大相径庭，甚至使得这禁地内永远存在着几分让人不安的负能量。

　　“这里就是葬神禁地了啊！”

　　“此地空中云彩皆呈龙形，隐隐有龙威压迫，看来葬神禁地果然与真龙传说有关。”

　　“嘘！别提真龙二字，会引来诡异不祥的。”

　　三大帝君进入葬神禁地后，都显得个个表情凝重，甚至于有些后悔了。

　　与此同时，刘风等人出现在了一片山谷之中，他们同样一脸好奇的观察着四周环境。

　　身材壮硕的鬼王，走到一条山泉前，一惊一乍地说道：“发科油！这里的东西怎么这么邪门？这山泉水竟然是红色的，而且有血腥味。”

　　“靠，你这傻大个是不是蠢？”

　　梁不凡走到鬼王身边，同样一惊一乍地说道：“这本来就是血，你没闻到血腥味吗？咦！这血中好像饱含着神性精华啊！”

　　说话间，梁不凡蹲下身来，用手捞起一把血水就放嘴里送。

　　嚯！

　　紧接着，梁不凡像是喝醉了酒一样，扑通一声盘坐到地上惊呼道：“好强的神性精华，这葬神禁地之中果然机缘多多，这神性精华太强了，我怕都要炼化不了。”

　　梁不凡只来得及说完这句话，便扑通一声栽倒在地，真如彻底喝醉了一般。

　　可即便是喝醉了，梁不凡的身上也升腾起一缕缕紫色光雾。

　　刘风此时也走过来了，他的眼中有金芒闪烁，观察着梁不凡的情况。

　　片刻后，刘风的全上都浮现出了震惊之色，“好强的神性力量，这种力量正在改造梁不凡的身体，他的血脉中似乎多了一条条小龙，让老梁的身体越来越强，血脉也在快速进化。”

　　“是吗？那我也喝。”鬼王听得兴奋了，这黑大个更贪婪，直接跪在山泉前张开大嘴猛吸了一口。

　　“发科油！这特么的……真猛。”鬼王这口血水真的喝多了，身子向后一仰，咕咚一声栽倒在地，随即，在鬼王的身上也开始升腾起阵阵紫雾。

　　“这什么情况啊？这血泉这么神奇吗？”

　　“看这俩人好像身体在发生蜕变，要不我们也喝点？”

　　赤龙和王升也走了过来，二人也想去饮这血泉之水，可是却被刘风给拦住了。

　　“别乱喝了，等他们俩自动将这血泉力量完全吸收后，在看情况。”

　　刘风继续环视四周，一脸严肃地说道：“这四周的环境太过诡异，让人有种压仰之感。这俩货现在如同醉酒，不知道什么时候才能清晰，咱们可不能都醉在这了。”

　　就在刘风与王升和赤龙说话时，梁不凡和鬼王体内竟然传来了轰隆隆的血脉奔腾之声。

　　而后二人身体中升腾出来的紫色光晕，竟然化成了龙形，甚至出现了龙腾咆哮之像。

　　与此同时，醉倒的梁不凡和鬼王，脑海中竟然呈现出一种奇异的意境之像，意境之中有一条条真龙飞舞，而且这些真龙之中竟然有五爪金龙这种祖龙神兽的身影。

　　这些真龙，正与某些形态恐怖半人半兽的存在撕杀。哪怕这些真龙的实力强横之极，但与他们战斗的怪物同样不弱，甚至于数量无比惊人。

　　一条条真龙被这些怪物击杀，虽然这些怪物也死伤惨重，可他们好似根本不惧生死，不断的向真龙发动着攻击。


第1452章 骷髅

　　处于这奇怪意境之中的鬼王和梁不凡，看得震惊到了极点，怪兽的嘶吼声、真龙的咆哮声交织在一起，一块块怪物的血肉横飞，真龙的龙鳞在空中不断崩碎散落。

　　这恐怖意境世界之中，哪怕是传说中的神兽真龙，都被那些恐怖的怪物打得龙躯崩裂，一颗颗硕大的龙头被斩断，一条条龙爪被怪物从龙躯上撕裂下来，这些怪兽竟以真龙的血肉为食，其场面太过血腥暴戾。

　　“太震撼了，怎么会这样，这些真龙都有主宰级的实力，而且龙的力量天生凌驾于万族生灵之上，怎么会有生物疯狂的攻击杀戮真龙呢？”梁不凡的心神立于这恐怖意境之中，好似身临其界，几次有真龙直接扑杀到了他的面前，吓得梁不凡险些心神崩溃。

　　另外的鬼王更是如此，在那恐怖的意境影像之中，他看到五爪金龙盘旋飞舞，击杀一尊尊超级恐怖的怪物。

　　“真龙为这世间最早的先天生灵，岂容你们这些后天妖物屠杀。”五爪金龙嘶吼，巨大的龙躯在空中有如一道黄金神虹，他所过之处大片大片的怪物被击杀，炸成一团团的血雾。

　　这头祖龙级的神兽五爪金龙，是纯粹的龙帝。

　　他的实力之强，要比当今的几尊大帝都强横得多。

　　“五爪金龙，你别太嚣张，本帝亲自来对付你。”一尊身高丈二，满头紫发的大汉，提着一对雷鼓瓮金锤杀向了五爪金龙。

　　这巨汉的实力也极为恐怖，帝威直冲云霄，妖气化作漫天劫云遮盖高天，他是一尊强大的妖帝，他睥睨三界一锤轰向五爪金龙的龙头。

　　五爪金龙探爪迎击，如神金浇筑的龙爪强势的与重锤碰撞在一起，崩起一片雷弧火花儿。

　　这尊强大的大帝，竟然在一次碰撞下，被五爪金龙震得大步后退，虚空被这尊妖帝踩得大片塌陷，好多怪物都被他落脚的震荡力震成了劫灰。

　　“太强了，一尊强大的妖帝，竟然被五爪金龙一爪震退了。”鬼王的双瞳快速扩大到了极限，龙帝与妖帝的大战场面，简直让天地都呈现出崩灭的影像。

　　这二人在梦中的意境世界内观战，不知不觉间，真龙强者的战斗意志竟然慢慢被他们所继承。

　　“大意境！”

　　一直观察梁不凡和鬼王的刘风突然兴奋地说道：“这两个家伙真是走了狗屎运了，竟然一下子昏迷一下也能领悟了大意境。”

　　“卧槽，还有这种好事啊！”

　　“这俩货快点醒来啊，然后我们也喝这些龙血。”

　　王升和赤龙也兴奋了起来，其实这二人早已经领悟了大意境，但他们都能看出来，这龙血对人身体的补益和洗礼的效果实在是太可怕了。

　　再看刘风就更牛逼了，风哥翻手取出一个白玉葫芦，打开葫芦盖朝着血泉就收。

　　哗啦啦！

　　血泉中散发着神圣气息形成了一道血线，朝着葫芦口中钻了进去。

　　“靠，还是风老大聪明。”

　　“我们也收。”

　　赤龙和王升也拿出储物的宝贝开始收龙血。

　　就在三人收得高兴时，在他们的四周，突然响起了嚓嚓嚓的摩擦声。

　　嗯？

　　刘风猛然扭头看去，四周地面上的土壤竟然向上拱起，一根根粗大的白骨从土中钻了出来，而后组成了一个个巨大的骷髅。

　　如果鬼王和梁不凡现在清醒过来，一定会惊呼出声不可。

　　是的，这些骷髅的形态，就是他们在意志异像中看到的屠杀真龙的怪物。

　　刘风看着一个个巨大的骷髅，眼中金芒连续闪烁，从他们的骨骼内竟然看到了一丝奇异的本源力量。

　　“妖族！”

　　刘风一边观察这些怪物骷髅，一边用天机神算进行推衍，而后得到了一个惊人的结论，“原来他们是这天地间最强的妖族战士，已然接近绝种的吞天族。”

　　“原来是这种妖族，我听战神嗤尤说过这种妖族，他们以吞食各强族的血肉灵魂来补充力量，无需努力修炼，只要不停的吞食强者，就能让他们强大到极限，这是世界上最邪恶的妖族。”

　　“不应该啊，吞天族几近绝种，当世应该不存在纯血吞天族，而且凡是有吞天血脉的妖族，都会受到妖族的管控，这里怎么会有这么多吞天族战士的骷髅？”

　　王升和赤龙也被震撼到了。

　　轰！

　　就在三人惊呼之时，一头骷髅突然朝着刘风扑了上来。

　　吞天族这种体太庞大的骨髓，要比刘风的身体大了数倍之多，骷髅的骨拳砸过来都比刘风的上半身还要大。

　　刘风眼中闪过一抹冷芒，同样挥拳迎击。

　　砰！

　　一大一小两个根本不成比例的拳头碰撞后，一人一兽竟然同时向后倒退。

　　刘风向后倒出七步，一只脚都踩进了血泉之中。

　　至于那巨大的骷髅，哪怕生前在强大，可现在也只是诡异的骷髅，属于不祥之物，哪怕有奇异的力量，可应该是不能与生前的战力相比，竟然被震得向后倒退出数十步远，甚至于将另一具尚未回组完全的骷髅撞碎，这才停了下来。

　　嗷吼！

　　被震退的骷髅似乎怒了，在他的两个骨质眼窝中呼的腾起两朵蓝色的火苗，朝着刘风又杀了上来。

　　轰！

　　毫无悬念，一人一兽再次碰撞了一记，刘风的脚刚从血泉中拔出，结果又被震了回去，而且这回双脚都踏进了血泉。

　　嗷吼，吼吼吼……

　　紧接着，更多的骨髓也发出了吼叫声，朝着刘风三人发起了攻击。

　　这些骷髅似乎没有什么神智，他们无论做什么都凭着本能，并且生满了獠牙的骨嘴不断的张合，似乎是要吞食刘风三人的血肉和元神。

　　“尼玛，太特么凶了，这些骷髅的力量怎么这么大。”王升连续跟两头骨骼碰撞，也被震退进了血泉。

　　赤龙没有选择跟这些骷髅硬碰硬，他选择用杀手技隐于虚无不断对着骷髅展开突袭。

　　可是赤龙的攻击根本无用，他的金丝大环刀，只能在这些骷髅上留下一道道不及指甲深的伤痕。

　　这说明吞天族妖兽的骨骼太过坚硬了，暗化兵器竟然无法将骨骼斩断，这样的攻击根本就无法击溃这些骷髅啊！

　　“果然是禁地，这里太特么邪门了啊！”赤龙连续出了数刀后，竟然被一头巨大的骷髅正面撞了一下，震得咱们这位独一杀皇身形向后抛飞，扑通一声砸进了血泉。

　　还好，三人在战斗之初，便让开了位置，没有让战斗涉及到梁不凡和鬼王。

　　那二人跟醉昏了一样，在不远处好似沉睡，而且睡得极为安慰。哪怕战斗让地面剧烈的震动，也没有半分要将他们俩震醒的意思。

　　“用帝兵！”刘风踩在血泉之中，右手一翻，浩然帝刀出现在了他的手中。

　　嗡！

　　只一刀斩出，一道煌煌刀芒斩出无尽远的距离，足有十几尊骷髅被这刀芒斩碎。

　　“好使，果然还是帝兵犀利。”赤龙抬手，影月帝刀出现。

　　唰啦！

　　一道刀气被赤龙斩出，刀气横扫八万里，同样有近十尊骷髅被斩灭。

　　两刀斩过之后，刘风和赤龙的面前便被清空出一片空白区域。

　　“尼玛，你们俩有帝兵，我没有啊！”王升此时的压力大到了极点，帝兵中散发出来的帝威似乎对这些骷髅有着巨大的威胁作用，其余的骷髅不在去攻击刘风和赤龙，而是集体朝着他扑了上来。

　　“接帝兵。”

　　赤龙一翻后，一把好似石质的青色帝剑抛向了王升，“这把帝剑名为岩精，送你了。”

　　“嘿！真是好兄弟，我喜欢耍剑。”王升横剑一抹。

　　唰！

　　剑气纵横好似要斩灭一切，在王升面前的十几尊骷髅被剑气轰成碎渣。

　　嘶昂！

　　就在三人以三把帝兵大发神威之时，突然一道龙吟声响起。

　　大家遁声望去，这血泉源头处升腾起恐怖的帝威，一个条骷髅巨龙浮现在了空中。

　　“龙帝！”

　　“尼玛，龙帝骷髅，这玩意比风老大用出的那具帝尸恐怕也不弱吧，这还怎么玩？”

　　“跑吧，风老大，你那帝兵令牌是不是能打开葬神禁地之门？咱们跑吧，这没个打了。”


第1453章 惨绿色的独眼

　　“是该跑了，不过特么的刚进来就跑，有点丢人啊！”刘风嘴上说丢人，可左手上已然出现了天机令。

　　那位神秘圣主对刘风说过，手持天机令可以让他随时出入葬神禁地。

　　可是，刘风现在想用天机令离开葬神禁地却做不到了，因为那头龙帝骷髅发出一声嘹亮的龙吟之声，震得四周空间剧烈沸腾。

　　哪怕天机令极为神妙，但在空间剧烈沸腾之时，却根本打不开出入葬神禁地的门户。

　　紧接着，那巨龙骨骼沿着血泉，朝着刘风等人这边飞了过来。

　　浩荡的恐怖帝威，伴着冲天的龙气，压得四周的空间瑟瑟发抖。那些吞天族的骷髅们，在这龙帝的威压之下，竟然齐齐转身，朝着那巨大的龙帝骷髅发出了示威的嘶吼。

　　“这是啥情况啊？这些吞天族骷髅难道是在挑衅龙帝骷髅？”

　　“真龙一脉，曾经跟吞天族的妖兽曾经发生过什么？死后还有仇恨表现吗？”

　　“快看，这些骷髅在饮血。”

　　刘风三人再次被震撼到了，吞天族妖兽骷髅不但向龙帝骷髅示威，而且他们竟然俯身用他们的骨嘴吞咽血泉中的龙血。

　　这些家伙明明是骷髅，血泉不可能被吸收才对，可是一条条血线却经过他们的牙齿、面骨朝着身体上传递，为这些骷髅的骨头镀上了一层红色。

　　吼！

　　这下龙帝骷髅真的愤怒了，血泉中的血水都是充满神性精华的龙血，这些吞天妖骷髅当着龙帝骷髅的面饮龙血，这不是在作死吗？

　　龙帝骷髅发出震天的龙吟声，朝着这群吞天妖骷髅俯冲而来。

　　吞天妖骷髅们也不示弱，竟然主动朝着龙帝骷髅反扑而上。

　　咚……咔嚓！

　　最先与龙帝骷髅撞到一起的吞天妖，被巨大的龙头直接撞成了齑粉，镀上了红色的吞天妖骨骼化成无比细腻的骨粉漫天飞荡。

　　可吞天妖的骷髅太过凶悍，哪怕明知会被撞成劫灰，它们依然悍不畏死的向前冲锋。

　　“我可以肯定了，这些吞天妖生前绝对与真龙有死仇。”

　　刘风严肃地说道：“他们在帝兵的帝威下，可以因为恐惧而不前，但却不畏真龙龙帝的威压，甚至真龙的气息激起了他们的凶性来。”

　　“风老大，你不在天庭的这些年，战神嗤尤给我们讲过好多远古的秘事，他曾经说过，天地初开后，真龙曾是统治这世界的霸主。但是后来妖族崛起，趁祖龙不在时向龙族发生了决战，结果龙族败北。”王升在一旁同样一脸严肃地说道。

　　赤龙跟着补充道：“对，嗤尤还说过，龙族败了，所有真龙和数尊龙帝都战死了。那一场改变世界统治者的大战，近乎让先天生灵的真龙灭绝，妖族顺势成为了这世界的统治者，可是因为灭龙一战，便得妖族也是元气大伤，数十万年都没有恢复到曾经的鼎盛时期，所以后来万族兴起，人族也顺势在这世界上有了一席之地。”

　　轰！

　　就在这时，昏迷状态中的梁不凡突然起身，蓦地睁开了双眼。

　　在这一刻，梁不凡的身上释放出一股恐怖的气息，滚滚龙气从他的身体中升腾而起。

　　“死不悔改的吞天妖，竟然还敢与真龙为敌，你们去死。”梁不凡一跃而起，看似要去攻击那群扑向龙帝骷髅的吞天妖骷髅，可这哥们竟然在半空中身形一闪，飞退到了刘风的身边。

　　“靠，你这是玩的哪一出？”

　　“麻痹的，我还以为你要英雄一把呢，怎么不上了？”

　　王升和赤龙没好气地骂道。

　　梁不凡抬手挠了下脑袋，笑嘻嘻的说道；“不行，刚才龙血让我陷入到了一种意境世界中，让我看到了一些远古发生过的事情。吞天妖是妖族中的最强战士，他们的身体强度不弱于真龙，骨骼更是坚韧得堪比神金，他们的弱点是元神，可现在这些骷髅，明显就是诡异不祥的产物，没有元神就没有弱点，我跟他们打毛线啊！”

　　轰！

　　紧接着鬼王也苏醒了过来，这黑大个几乎和梁不凡刚醒时一样，也是龙气升腾气势如虹，可紧接着就退了回来。

　　“吞天妖兽的骷髅啊，这些都是沾染了不祥气息的诡异存在，这此玩意，太特么恐怖了。”鬼王念念叨叨，像是发了神经一样。

　　轰隆！

　　就在这时，远处的大地突然炸裂，有一根根粗大壮巨大的骨骼从地下飞起，组成一个近乎人形但却高达丈二的巨大骷髅。

　　“是那尊妖族大帝！”

　　“对，我在那意境世界中也看到了，他能跟祖龙神兽五爪金龙硬抗。”

　　梁不凡和鬼王再次惊呼出声，而后简单的将他们陷入大意境世界的情况简单快速的说了一遍。

　　此时似乎所有人都没注意到鬼王说的一句话，他说那妖族硬抗祖龙神兽的五爪金龙。可刚才赤龙却说过，战神蚩尤跟他们讲，远古龙与妖的大战前真龙一脉是已然没有祖龙存在了……

　　刘风三人听得越皱眉，远古的一些生物，似乎强大得让人无法理解。

　　像真龙和吞天妖兽这种级别的存在，似乎只有在境界上超越他们，才有绝对战胜对方的可能。

　　或者像刘风这样，达到冠绝同级的实力，也有可能击败这些远古强大的生物，可这个世界上，能达到刘风这种战力的能有几人？整个世界上，可知的主宰级层次中，可堪与刘风一战的不过阿尊一人而已。

　　而且现在这些吞天妖骷髅，因为化成了诡异之物，就是刘风与它们硬撼都占不到便宜，如果不用帝兵想要击杀这种骷髅恐怕绝不是容易的事情。

　　是的，这些吞天妖骷髅太过恐怖了，就是那龙帝骷髅，在秒杀了十几具吞天妖骷髅后，也不能在如此轻易的毁灭继续扑向它的骷髅了。

　　有的吞天妖骷髅抓住了龙帝的骨爪、有的还爬上了龙帝的骨身，虽然这些吞天妖伤不到龙帝的骨骼，可是却在疯狂的攻击，哪怕不断有吞天妖骷髅被毁灭，后续的吞天妖骷髅也会再冲上去。

　　嗷吼！

　　紧接着，那尊妖帝骷髅发出了一声震天撼地的嘶吼，这尊妖帝骷髅也动了，它一跃踏上高空，朝着龙帝骨骼狠狠的撞了上去。

　　轰隆！

　　两具大帝级的骨架碰撞在一起，没有什么帝道仙术的施展，没有什么强大功力的加持，可是却碰撞出一道能天彻地的黑色雷霆。

　　这处山谷都被两尊大帝骨骼的帝威夷为平地，充满神性精华的龙血水瞬间被雷色雷霆蒸干，大片的吞天妖骷髅被这一撞所迸发出的能量震成了齑粉。

　　与此同时，刘风等人几个闪烁退出了数万丈之远，避过了大帝级碰撞产生的杀劫。

　　“那边有强大的生物在战斗。”

　　“是赤龙，我已经感受到了赤龙的气息。”

　　“小辈赤龙，给本帝滚出来。”

　　真是屋漏恰逢连夜雨，诡异的龙帝骷髅与妖帝骷髅的大战刚起，青华帝君、青杉帝君和青叶帝君竟然也赶到了。

　　他们应该距离此地还非常远，但三帝用秘法锁定过赤龙，对赤龙的气息尤为敏感，双方尚未见面，三帝便点出了赤龙的名字。

　　“完蛋了，青木帝宫的三尊有缺大帝来了。”赤龙此时脸色黑得要命，三帝能感受到赤龙的气息，大家更能感觉到那三股恐怖的帝威。

　　“有办法了，快喝龙血。”刘风赶紧提醒道：“他们一定是用了什么手段锁定着你的气息，你喝下龙血，便改变了原本的气息，这样就不会被感知到了。”

　　“风老大，喝了龙血，我可能也得昏迷一阵，你可别让我落到那三帝的手中啊。”

　　赤龙取出他收取龙血的玉罐，狠狠的灌了一口，道：“接下来的时间，就拜托老大你了。”

　　说完这句话，赤龙便像醉酒一般晕了过去。

　　紧接着，远空之中出现了三道渐渐放大的身影。

　　同样是在此时，高空之中，竟然浮现出一只惨绿色的独眼。这只眼睛好似这片苍天的主人，鸟瞰着下方交战的龙帝骨骼和妖帝骷髅，同时也锁定了由远及近的三位有缺大帝。


第1454章 虺凌云

　　刘风等人并没有被这惨绿色的独眼关注，可在其目光所及下，哥几个感觉元神都差点炸碎，那目光中透着一股极为强大威压，给人带来一股无法抵抗的恐惧感。

　　“尼玛，这是什么样的目光，竟然带给人如此强大的负面情绪，有某个刹那，差点把老子给吓尿了。”

　　“真是吓人啊，这只独眼是什么来历？”

　　“不是大帝啊，这独眼并没有帝威显现。”

　　赤龙、鬼王和王升也吓坏了，哪怕他们现在稳定了心神，也感觉到一股诡异的力量在激发着他们的负面情绪，恐惧、暴躁、烦恼等等。

　　嗯？

　　与此同时，那快速赶到的三大帝君也在半空中顿住了身形。

　　“异灵之眼。”

　　“不好，这是一头强大的异灵，实力恐怕堪比大帝。”

　　“这葬神禁地之中的秩序力量本就与外界不同，如果与这异灵动手，我们三人恐怕会非常吃力。”

　　三大帝君同样仰头观天，三帝都生出要退走的念头，可是他们口中所说的异灵，也就是惨绿色独眼的目光却锁定了他们，便得三帝没敢立刻行动。

　　至于那龙帝骷髅和妖帝骷髅，此时却是骨架自行分解，朝着不同的方向飞走，最后各自埋入地下。

　　这葬神禁地内真的太过诡异，而这所谓的异灵，似乎是这一片区域的主宰者，哪怕死后的大帝在他的目光下都要退避。

　　“走。”

　　三大帝君停顿了一会后，开始慢慢后退。

　　然而，这三大帝君一动，天空中怪绿色的独眼也跟着动，似乎就是盯死了他们。

　　“尘归尘，土归土！”

　　紧接着，在这片天地之间，不断回响着这六个字。

　　“什么尘归尘土归土？难道这异灵是想让我们像那两具骷髅一样埋在这地下吗？”

　　“岂有此理！我们并非葬神禁地中的诡异生灵，竟然想压迫本帝，这是要开战吗？”

　　“异灵，我们已经退出你的地盘了，你也滚回去，休想挑衅我等。”

　　三帝喝斥异灵，可那异灵好似遭到挑衅非常不满，那只色的独眼猛然睁大到极点，三道惨绿色的雷霆从这独眼中射出，分别击向三大帝君。

　　这异灵的攻击，一下子也激起了三大帝君的凶性。

　　哪怕是有缺大帝，那也是真正的大帝啊，三帝怎么可能容忍被这异灵藐视。

　　“小小异灵，真当自己是大帝吗？”青华帝君怒吼，举拳轰向绿色雷霆。

　　咔嚓！

　　雷霆被青华帝君的铁拳击碎，直接炸成了一片绿色的晶莹光雨。

　　青杉帝君青叶帝君，同样发招，将绿色雷霆雷碎。

　　“杀！”

　　“异灵，你将为自己的嚣张付出惨重的代价。”

　　“我们哥三若击杀分噬了这异灵，说不定可以再引帝劫，得天雷帝火成就无缺之帝位。”

　　三帝发现这异灵的攻击并不像想像中那么强，反而来了精神，三帝化成三道神虹好似三支神箭朝着异灵飞射而去。

　　“这情况不对啊，难道这个独眼异灵这么弱？”

　　“如果三大帝君将异灵击杀，我们恐怕也要完蛋了吧？”

　　“老大，我怎么感觉现在的情况有点不对劲，这异灵明显不行啊！”

　　王升、梁不凡和鬼王有点看不明白了。

　　刘风同样皱眉，其实现在他们是最危险的，不管是异灵胜了还是三帝胜了，然后对上他们，他们都无力反抗。

　　可是现在的情况，就是风老大都感觉没有办法改变什么。

　　“走！”

　　刘风展开右臂，推着几人慢慢后退，“退出他们战斗的力量波及范围，然后在用天机令离开这葬神禁地。”

　　嗯嗯嗯！

　　哥几个连忙点头，可是他们没退出几步，天空中便发出一声恐怖巨响。

　　那异灵的独眼竟然被三帝联手击破了，化成点点绿色光雨飞散。

　　不对，这光雨似乎是在整个葬神禁地落下，而且四周响起了一种好似祭奠的梵唱之音。

　　“快，这是异灵的灵体能量，吸收这些能量足以让我们再进一步。”

　　“好，吸收异灵灵体，再引帝劫修成无缺大帝。”

　　“哈！这次葬神禁地真的进对了，咱们就在这里面突破成真正的大帝然后离开便是。”

　　三大帝君无比兴奋，开始全力吸收从天落下的光雨。

　　刘风本想离开，可是在这光雨落下后，他的天机令似乎又受到了影响，无法打开葬神禁地的门户。

　　“麻痹的，老子既然走不了，你们也别想成功，三个垃圾还想成就无缺大帝！”刘风长长的吐出一口浊气，而后猛然向回一吸，“禁忌帝道仙术，吞灵！”

　　呼……

　　在这一刹，刘风的口中形成了一个诡异的漩涡，天空中的光雨被吞灵之术牵引，在空中形成了一个漏斗状的光带，朝着刘风的口中汇聚。

　　“该死的，是刘风！”

　　“这刘风竟然抢我们的异灵之力。”

　　“快看，刘风扛着的人不是赤龙吗？好好好，坏我们大事，今天正好一次全部击杀。”

　　三帝君吸收这异灵灵力的速度竟然赶不上刘风一人，而刘风的吞灵之术，自然吸引了三帝的注意力，于是三人同时出手，三只铺天盖地的大掌印朝着刘风压了下来。

　　“完了！”

　　“躲都没地方躲了，怎么办？”

　　“拼吧。”

　　哥几个此时真的走投无路了，刘风取出浩然帝刀，王升拿出岩精帝剑，朝着天剑逆斩。梁不凡和鬼王身上没有帝兵，被三帝掌印释放的威力压得想出手都难。

　　轰隆！

　　刀芒和剑气与三只帝掌碰撞，在半空中炸起一抹朝着四面八方扩散的神虹，可这神虹又瞬间被三只大掌印驱散，三只帝掌继续压落下来，在这一刻，刘风等人真的在无力抵抗了。

　　此时就是刘风，心中也真的绝望了。

　　他仰头看着即将磨灭自己的三只大掌印，愤怒地吼道：“真特么不甘，我还没有杀死水月大帝，没有为师父报仇，怎么甘心死在此地。麻痹的，陈雷、老鬼，你们不都是大帝吗？你们不都是曾经先我师父一步进入五维上界，为我师父开路的人吗？现在没有一个跳出来帮帮忙吗？”

　　啵！

　　就在刘风喊出这句话时，奇迹出来了。一个身材略显削瘦的青发男子出现在了半空中，他抬手轻轻一挥，三只大手印竟然如水泡一样破灭。

　　“谁？”

　　“龙帝，不好，他是龙帝虺凌云。”

　　“该死的，通缉榜排名第二的青龙帝虺凌云怎么出现在这里了？”

　　三大帝君看清来人后，竟然同时脸色大变，甚至眼中浮现出极度忌惮之色。

　　“青龙帝虺凌云。”

　　听到这个名字后，刘风的眼中闪过一抹兴奋的光华。

　　就在不久前，陈雷求下刘风后，曾单独跟他说过一些秘辛，像雷陈那样为先于苏浩然来五维上界为他铺路的人不止一个两个，像陈雷、老鬼都是其中之一。

　　可以肯定的是，通缉榜的前五名，都是曾经浩然天帝座下的大帝。

　　而这位龙帝虺凌云就是其中之一，这位通缉榜第二名的存在，今天在这葬神禁地内，在刘风即将走投无路时现身了。


第1455章 青杉陨落

　　龙帝虺凌云，他立于空中，身体沐浴着绿色光雨，好似与天地融为一体，又好似是整个世界的统治者。

　　“原来如此！”

　　刘风眼中金芒闪烁，脸上浮现出一抹得意的笑容，道：“难怪那异灵的攻击力那么弱，原来龙帝虺凌云一直寄居在这异灵体内，那异灵的灵力早已经被龙帝吸收了十之八九。靠，我这虺师叔可真够狠的，难怪我刚才用出吞灵这一招，吸收来的灵力这么少呢。”

　　空中的龙帝虺凌云，低头看了眼刘风，他那淡然的目光微微闪亮了一下，而后抬起头，看向三大帝君。

　　“你们三个，击杀了那异灵是吗？”虺凌云问出这句话时，一股让天地战栗的龙威从他的身上散发出来，好似一股洪潮压向三大帝君。

　　这股龙威之中还带着浩大的帝威，这就是龙帝的恐怖之处，龙威先天压制世间所有生灵，帝威带有统治大势，龙威与帝威融在一起，其势之大让三大帝君的身形轰然从空中向下坠落。

　　“岂有此理，他怎么会这么强？”

　　“按理说龙帝的本命帝兵和天雷帝火都该熄灭了，为什么还有如此威势？”

　　“难道说他已然恢复成为无缺大帝了吗？”

　　三大帝君足足被压落数十丈远，三帝才稳住了身形。他们也在释放着帝威，将想对抗虺凌云的威势，但三人的帝威却被恐怖的龙威压得升不起三丈。

　　虺凌云俯视着三大帝君，目光中充满了冷漠，用藐视的口气说道：“想当年，你们几大帝宫出动那么多太上帝宝，将浩然天帝坐下五帝分割击破，虽然当年那种战斗场面，你们三个根本没资格参加，但是……”

　　说到但时二字时，虺凌云身上散发出的龙威更为恐怖，而且带着一股凛冽的杀气。

　　“但是，只要你们是来自帝宫的人，就该死。”虺凌云动了，他在空中迈步，一席青衣随风摆动，一头青发随风飘舞，他抬起右手，指掌间缭绕着雷弧和仙光，并且在他的身后出现了一条巨大的青龙虚影。

　　龙帝出击，抬手间便显化出外道神形，一动之间，他的威势又提升了数倍不止。

　　“不好，这龙帝要下杀手。”

　　“拼，只能和他拼了，虺凌云的本体是一条真龙，是龙族中少有的青虺毒龙，以真龙的速度我们要逃也逃不了。”

　　“拼了，帝道仙术，分割。”

　　三大帝君此时都红了眼，青杉帝君第一个扑杀上前，他立掌如刀向前斩下，随即在他面前的空间竟然被分割成两半，一道恐怖的空间大裂缝向前撕开，并且在这空间裂缝之中好似有一道黑紫色的雷霆明灭不定。

　　面对如此恐怖的一招帝道仙术，面对几乎将一个世界的空间分割成两半的威力，虺凌云丝毫无惧，右手猛然向前一按。

　　轰隆！

　　分裂的空间被虺凌云一掌击得粉碎，巨大空间裂缝中的黑紫色雷霆也被他一掌磨灭。

　　“太强了。”王升看得口干舌燥，双眼都瞪大到了极限。

　　鬼王更是挠着大黑脑袋说道：“发科油，老子从未见过如此生猛的狠人啊！”

　　这还不算完，一掌击破了清杉帝君的帝道仙术后，虺凌云的右手继续向前按出，一记缭绕雷霆仙光的大手印朝着青杉帝君笼罩而去。

　　“该死，这龙帝怎么会强到这种程度？”青杉帝君又惊又怒，双拳连续向前轰出。

　　咚，咚咚咚……

　　青杉帝君的拳芒不断的砸在虺凌云的掌印上，发出一道道击鼓之声。

　　一尊有缺大帝，被龙帝逼到了如此程度，任他如何拼命，竟无法撼动龙帝的掌印。

　　砰！

　　终于，虺凌云这一掌拍在了青杉帝君的身上，砸得这位帝君大口呕血，全身出现了一道道瓷器崩裂网状的纹络。

　　“青杉！”

　　青叶帝君闪身横挡在了横飞出的青杉帝君身前，并指如剑向前斩出，“青华帝君，一起出手，虺凌云绝对恢复成了无缺大帝，不是我们单对单能对抗得了的。”

　　“不用你废话，一起出手。”青华帝君也动了，他探出右手，向前猛抓，“帝道仙术，纹藤！”

　　随着两大帝君同时出手，一道凌天剑气和五道神藤光纹一起撞上了虺凌云的掌印。

　　轰隆！

　　恐怖的碰撞在空中炸起一团炽盛大日，强大的冲击力震得两大帝君在空中不断退步，踏出一个个恐怖的空间凹陷。

　　虺凌云微微皱眉，左手轻轻一挥，那恐怖大日随之消散。

　　两大帝君连手一击，终是将虺凌云的一掌给挡住了，只不过挡得有些狼狈。

　　“同为大帝，有缺与无缺之间还是有关天壤之别啊！”梁不凡看着空中的帝战，小声感叹道。

　　“其实差距已经不是那么大了，都是闯过了天关的大帝，唯一差的就是有缺大帝未经过天雷帝火的洗礼，体内没有天雷帝火，缺用秩序力量的能力便有缺限。可就是这种缺限，却成了有缺大帝与无缺大帝的战力，形成了无法跨越的鸿沟。”刘风严肃地说道。

　　“杀！”

　　天空中，三大帝君汇合到了一起同时反扑，三种由大帝施展的帝道仙术朝着虺凌云斩来。

　　“帝道仙术，龙息！”

　　迎着三大帝君的合击，虺凌云张口怒啊，一道恐怖龙息轰出，其威力好似要贯穿天地洪荒。

　　三大帝君的帝道仙术在深青色的龙息面前如纸糊的一般脆弱，全部被磨灭。

　　虺凌云的龙息中，带着一股让天地枯败的毒性，龙息所过之处，这禁地内的空间大片消散，竟然连通了混乱的异次元。

　　砰！

　　刚刚受了重伤的青杉帝君直接被这道龙息击中，他的帝躯竟然被击穿，胸口处足足出现了一个碗口粗的血洞。

　　“不，这是毒龙的龙息，不，我不想死。”中招的青杉帝君红着眼睛大声嘶吼。

　　然而，这龙息的力量太强，在他胸口处的血洞周围竟然开始快速的腐蚀，他那强大到堪比帝兵的帝躯竟然在消散，并且升腾起一股股淡青色的毒烟。

　　“不好，这虺凌云太强了，跟传言中一样，他是真龙中的青虺真龙，是最少有的毒龙。”

　　“青杉，你已然活不了的，替我们挡一下吧，我们回去请大帝进禁区击杀虺凌云。”

　　在看到青杉帝君肯定要陨落后，青华帝君和青叶帝君已然吓破了胆，二帝转身朝着不同的方向飞逃。

　　“不，我们三帝一同进来，你们两个怎么可以扔下我，不……”

　　青杉帝君极度不甘，他的元神出窍放弃了肉身，同样极速飞逃。

　　“跑？呵呵！”虺凌云冷笑，曲指一弹，一道青光划破天际，在天边炸起一道光雨。

　　啊！

　　随即，青杉帝君的元神，发出一道充满了绝望的惨叫声。


第1456章 禁忌帝劫

　　一位大帝级强者，堂堂青杉帝君，不仅肉身被毁，元神也被彻底击灭。

　　而此时，刘风就显得无比机灵了。

　　“禁忌帝道仙术，吞灵！”刘风张嘴一吸，远方被击碎的青杉帝君元神灵力被他完全吸了回来，吞进了嘴里。

　　“靠！这小子！”此时就是龙帝虺凌云瞄着刘风都暴了粗口，“这人是我杀的，元神之力你来吸收，你这脸皮怎么跟你师父一样厚？”

　　“师叔，初次见面，这个大帝的元神之力，就当你这个长辈送我这晚辈的见面礼了哈。”刘风吸收了青杉帝君的元神之力，身体上不断的升腾起阵阵神辉，他被那神秘圣主压下的修为，又开始如沸水一样翻腾了起来。

　　嗯？

　　虺凌云又瞄了刘风一眼，眼中闪过一抹震惊之色，“不足三十岁的小孩，竟然要闯过天关突破封帝，苏浩然这个妖孽收的徒弟也这么妖孽吗？”

　　是的，刘风又要突破了，他泥丸宫内的禁忌元神上散发着淡金色的光彩，再次朝着一层天上飞升而起。

　　“卧槽，老大，你又要突破啊！”

　　“风老大，你不能这样啊，帝劫一来我们往哪躲？”

　　“这这，帝劫的劫云已然开始凝聚了。”

　　王升、梁不凡和鬼王又被吓到了，刚才又是吞天妖骷髅群，又是龙帝骷髅、妖帝骷髅的，然后又是恐怖异灵，又是三大帝君来袭。

　　在这种近乎绝境的情况下，因为龙帝虺凌云的出现大家才没死，可是帝劫真的要降下来，那他们绝对是抗不住的。

　　“我勒个去的。”

　　就在这时，赤龙也苏醒了过来，他刚睁开眼睛，就看到了天空中正快速汇聚形成的劫云，还有刘风身上散发的神辉和帝威，惊得独一杀皇差点骂娘。

　　“小子，你尽管安心度劫，你的兄弟们不会受到帝劫的威胁。”空中的虺凌云向下挥了挥手，一片青光洒下，形成了一个蛋壳状的光罩，将王升、赤龙等人扣在其中。

　　与此同时刘风登天而起，无畏的迎上了帝劫。

　　虺凌云身形一闪，脱离了帝劫笼罩的范围，挥手道：“帝劫能不能度得过，就看你自己的了，我去找找逃走的两个有缺之帝，如果能找到就把他们干掉。”

　　刘风没有回应虺凌云的话，此时他的双瞳变成了高贵的淡金色，空中厚重切沸腾的劫云之中压下一股股恐怖的天威，可这天威却被刘风的身体吸收，而后转换成了恐怖而浩荡的天威释放出来。

　　刘风的元神在其泥丸宫中，一步跨上了一层天，而后从容的走进了那扇神圣的天门。

　　在这一刻，刘风看到了天外之天的全部影像，这天外天之上是真正由秩序力量组成的世界，这里竟然是一片没有确定属性的源根世界。

　　当刘风跨过天门后，这天外天的秩序原根中的灵性主动朝着刘风的元神聚拢过来并融入其中。

　　刘风的元神在这一刻也发生了剧烈的蜕变，他所掌握的禁忌秩序、时间秩序、创功后的掌握的霸道秩序全部获得了巨大的提升。

　　“我这一层天上的帝道秩序，从今天起将有我的独特属性。”

　　刘风的元神开口，刘风本尊同样开口道：“这赋予这秩序霸道属性，我说这天凌驾于外面的天之上，那这层天就凌驾于外界的天之上。我说我可断众生生死，即便有违外界的天和也必然可断。我只坚持本心，善恶我自可辨，对我恶者必杀之，仇我之人必杀之，任何规则在我面前皆可灭之，我就是如此霸道。”

　　“霸道啊，风老大这是在干什么？”

　　“他的声音如洪钟大吕，好似天地意志，简直就是仙言。”

　　“这就是大帝威势吗？可是风老大他尚未被帝劫洗礼呢，为何现在的他就让我感觉气息远比三大帝君还要恐怖呢？”

　　被青色光罩保护在内的王升、赤龙、梁不凡和鬼王，都被刘风的声音震撼得目瞪口呆。

　　是的，刘风的元神踏过天关后，使他由内及外的发生了巨大的变化。

　　轰隆！

　　就在这时，天空中的劫云内开始有巨大的湛蓝色雷霆闪现，每一道雷霆都有水缸粗细，照得这片诡异而破败的世界忽明忽暗，劫云之中不断转出轰鸣声，好似远古凶兽在复苏，发出了要吞噬天地的咆哮。

　　轰隆！

　　这还不算完，在刘风泥凡宫内的上层天之上，竟然也有雷鸣声响起，在其元神的头顶上方，同样有劫云显现，一道道黑色的雷霆显化而出。

　　咦！

　　就在这时，这葬神禁地的深处，让人看不清面容的神秘圣主蓦地睁开了双眼。

　　她的目光穿越无尽距离，无视空间限制，直接看到了刘风，甚至看穿了他的泥丸宫。

　　“果然如我所想，他迎来了禁忌帝劫。”

　　神秘圣主悠然开口道：“在这葬神禁地内，禁忌帝劫都直接作用在了他的元神上，如果是在外界，这禁忌帝劫恐怕瞬间就会将他的元神击灭。”

　　刘风的元神，在泥丸宫一层天之上，同样仰起头来。

　　于他大脑内泥丸宫一层天上的劫云中产生的恐怖力量，使得刘风的元神都感到了压抑，可他并没有任何畏惧，并且从容地说道：“我就在想，帝劫出现，除了天劫淬炼肉身之外，也应该直接淬炼一下元神吗？直接作用于元神上的帝劫，希望你能来得猛烈一些，别让我太失望。”

　　轰隆！

　　帝劫即是天劫，是天威的显现，刘风的话好似挑衅了苍天，劫云之中雷霆滚动的轰鸣声变得更猛烈了。

　　终于，这帝劫在酝酿了片刻后，第一道柱从劫云之中劈落了下来。

　　这道雷柱足有三人合抱那么粗，雷光充斥着毁灭之力，雷霆轰下的刹那，从天至地的空间形成了一片辐射状的龟裂。

　　咕咚！

　　地面上，处于光罩之中的王升等人看得直咽口水，光是这雷霆击落的威势就让哥几个感受不住。

　　而刘风丝毫不惧，他的举拳轰天，身如逆天长划开轰的一声倒击雷霆。如此炽盛的雷柱，被刘风一拳轰出一道分水岭，他的身体淹没在了雷光之中，却如雷中的精灵不但没有受到伤害，反而在雷霆的淬炼下体魄上闪烁起晶莹的光点。

　　与此同时，刘风泥丸宫中的雷霆也落了下来，黑色劫雷中隐含着寂灭之力，好似灭神的精神力攻击一样恐怖。

　　然而刘风的元神与其本尊一样强势，他同样举拳轰天，霸道的秩序以他的拳锋指引，将黑色雷霆击碎。

　　轰，轰轰轰轰……

　　紧接着，劫云剧烈沸腾，一道道越发粗大威力更盛的雷柱如连珠炮一样轰落。

　　刘风与其元神保持着高度一至的的动作，一拳拳的逆天反轰，将一道道雷柱击碎，使得天劫雷霆中的毁灭之力全部被抹灭，雷霆中的精华物质被刘风反哺向他的身体和元神，便其体魄和元神越发强大凝实。

　　“太恐怖了，我们封帝时，不会有这么恐怖的帝劫吧？”

　　“应该不会，风老大是禁忌元神，他的时间奥义也踏进了禁忌领域，所以他的帝劫要比其他大帝恐怖了数倍不止呢！我们不需要变得那么强大，因为这帝劫也太特么变态了。”

　　“我感觉现在元神都在颤抖，这天空中的劫云似乎变得更厚重了，这帝劫只是刚刚开始，我感觉一会会变得更为恐怖。”

　　光罩之中的哥几个一边看一边不由自主的惊呼出声，嗓子都有点喊哑了。

　　同样是在此时，外界秩序灵城外，集结了一众强者，为首之人竟然是青木大帝、水月大帝和炎阳大帝。

　　三位大帝齐出，在他们的身后，跟着一众身穿神甲顶级强者。

　　这些众甲强者不是主宰级，而全部是伪帝大能，他们组成了三块方阵，每一块方阵都有四十人之多。

　　除了众帝宫强者外，还有好多来自其他势力的强者出现在四周，他们有的是被三位大帝吸引而来，还有的人想看主宰榜前三的风采，因为他们知道，就在这几日，主宰榜前三强者将进入葬神禁地寻求造化。

　　“青杉死了。”

　　青木大帝立于空中，恐怖的帝道法则缭绕其身，震得四周的空间剧烈扭曲变形。

　　在他的手中，有一盏熄灭的魂灯，魂灯的灯座也已然裂开三条几乎通透的裂痕。

　　“赤龙不可能那么强，你青木帝宫的三大帝君，进入葬神禁地后一定是遭遇了未知的不祥。”

　　“他们三人有些急躁了，无缺大帝进入葬神禁地都九死一生，何况是他们，而且进入禁地之前，他们还没有带帝兵吧？”

　　水月大帝和炎阳大帝在一旁一脸严肃地说道，这二帝看似说得很有道理，可语气中明显带着一丝幸灾乐祸的感觉。

　　哼！

　　青木大帝冷哼道：“本帝现在就要打开进入葬神禁地的门户，本座将派下帝宫道兵，发下四件帝兵支援青华和青叶，擒拿赤龙。”

　　“本帝座下的道兵也进去，同样派下四件道兵。”炎阳大帝歪着头说道。

　　“同样，如果不把赤龙抓回来，我们三大帝宫必因此人的行为发生嫌隙，此次我们目标一至。”水月大帝从容说道。

　　这三位大帝直言针对赤龙，可此时三人却以传音的方式达成了一至的目的，杀刘风！

　　“这就是禁忌帝劫最可怕之处。”

　　葬神禁地深处的神秘圣主，目光似乎看穿了整个葬神禁地，看到了三尊大帝和他们身后的大能级道兵，“禁忌帝劫不仅有天劫降下，同时还有人劫显现，并且其人劫之恐怖、力量之强大，丝毫不弱于天劫啊！”


第1457章 两帝进禁地

　　帝劫，本就是除了天劫还伴着人劫的，就如同精灵大帝迈世休封帝之时，名路强者欲将他在大劫中击杀。

　　只不过当时在迈世休度劫时，来杀他的人实力可并不怎么样，而现在要针对刘风的，却是来自三大帝宫的道兵，真正的伪帝大能足有一百二十人之多。

　　随即三位大帝，为自己的道兵各分发下了四件帝兵。

　　三宫道兵，每组四十人，每十人结成一队，一队之中选出实力最强者执掌帝兵。这样的阵容，绝杀任何主宰或大能肯定都没问题的了。

　　嗡！

　　紧接着，青木大帝出手，打开了葬神禁地的门户。

　　三队道兵，带着恐怖的肃杀之气，冲进了葬神禁地。

　　呼！

　　青木大帝做了个深呼吸，收手要关闭进入葬神禁地的门户，可就在这时，一个扛着齐眉棍的青年迈步踏空而来。

　　“大帝，既然葬神禁地的门户打开了，让我也进去吧。”

　　是的，来人正是阿尊，他面对眼前三尊大帝，却表现得自信从容不卑不亢。面对三尊大帝，这位曾经数届主宰榜第一，本届主宰榜第二的存在显得非常从容自然。

　　三尊大帝，六道目光锁定着阿尊，哪怕他们是真正的无缺大帝，是这片世界的统治者，可面对阿尊这个后辈心中也不得不赞叹。

　　“阿尊，江山代有才人出啊，若你成帝，必是一代绝世大帝。”

　　“主宰榜前三的奖励，便是可以进入葬神禁地，如果你愿意进那便进好了。”

　　水月大帝和炎阳大帝倒是会做顺水人情，其实这二帝都有招揽阿尊的心，可同样对这个超级妖孽又心存忌惮。

　　如果不是在公众场合下，这两位大帝有可能直接将阿尊掳走，能收则必不能收便杀。

　　或者说阿尊也能明白两帝的心思，他此时公开露面，就是怕有变故发生。

　　青木大帝此时表现得更为和善，他朝着门户内一指，认真地说道：“若在禁地内遇上不可解的危险时，可以呼叫青木帝宫的强者，他们会尽力保你无生命危险。”

　　“谢各位大帝。”

　　阿尊不卑不亢地说道，而后迈步走进了葬神禁地之中。

　　就在阿尊进入之后，又有一道身影突然出现。

　　此人的身体有些虚幻，身上升腾着恐怖的煞气，强大的帝威中带着一种让人莫名心颤的神性力量和妖气，有如洪水猛兽一般让人心悸。

　　“神兽妖帝！”看到来人后，青木大帝脸色一紧，力量猛然回收，葬神禁地的门户也随之消失。

　　“如此强大的神性力量，还有滔天的妖气加身，如果我没看错的话，阁下是来自临隐圣地神兽妖帝吧？本帝在大胆的猜一下，你是梼杌神兽对不对？”水月大帝倒是有见识，直接道出了对方的姓名。

　　炎阳大帝目光闪烁了几下，没有吱声，似乎对临隐圣地这个地方非常忌惮。

　　“没错，我就是神兽妖帝，你们可以叫本帝梼杌大帝或梼帝！”梼帝的双眼血红一片，目光凶得让同级大帝都感到心颤，他扫视着三位大帝，语气生硬地说道：“我儿梼破天在主宰榜大比上被刘风击杀，这世上纯血神兽梼杌只剩我父子二人，我的帝子不能白死。”

　　“刘风就在葬神禁地内，梼帝请便。”水月大帝做了个请的手势。

　　轰！

　　梼帝一步迈出，直接踏开一道巨大的裂缝，算是一脚踏开了通往葬神禁地的门户，第二步踏出便消失在了裂缝之中。

　　等梼帝消失后，三位大帝同时笑了。

　　“这回刘风必死，神兽梼杌的真身虽然不如真龙那种先天生灵，但也差不了多少了。在后天神兽之中，属于最顶尖的存在，即有神兽的神性，又有妖兽的凶性，以他的实力进葬神禁地，恐怕那些诡异不祥都很难奈何得了他。”青木大帝小声嘀咕道。

　　水月大帝同样冷笑道：“坦率说，如果单挑的话，本帝未必是这神兽的对手，临隐圣地内多帝共存，而且这些老帝的血脉也极为高贵，真的很恐怖啊！但是要说葬神禁地内的诡异不祥都未必奈何他，本帝不太赞同。”

　　“这神兽进入葬神禁地后，最好杀了刘风，然后在跟里面的诡异存在拼个同归于尽才好。”炎阳大帝更为阴险，说出这句话时还握了握拳头。

　　就在这时，三帝同时闭嘴，扭头看向左侧虚空。

　　咔嚓！

　　在三帝目光所及处，一片空间好似玻璃一样被击碎，随后，一个卷动着滔天血气的大帝迈步走出。

　　这大帝一头紫发披于脑后，头顶上生出两根尖角，眼中的双瞳呈椭圆形，双手成兽瓜状，黑色的爪钩足有七公分长，闪烁着骇人的幽光。

　　“阿尊是不是进了葬神禁地？”这位大帝比神兽妖帝梼杌还强势，他盯着三位大帝，连声问候都没有，好似质问下人一样。

　　“你又是谁？本帝凭什么告诉你？”炎阳大帝对突然出现的大帝极为不满，冷言冷语的反问道。

　　轰！

　　只这一句话，让对方发怒了，这新来的大帝血气如狼烟直冲云霄，一拳轰向炎阳大帝，在其身后竟然出现了无边的尸山血海之象。

　　远处驻足围观的一些其他势力强者，竟然在这尊大帝发威之下轰然炸碎出一连串的血雾。这些围观者足有千人之众，可瞬间便有大半惨死在这恐怖的帝威之下。

　　“天哪！这大帝脾气竟然这么大。”

　　“快撤，快……啊噗！”

　　“为什么，为什么无缘无故的暴发了帝战？”

　　幸存的强者们快速后退，并且有些人一边退一边吐血，有些人哪怕退出了帝威覆盖范围，可最终也能活得下来。

　　炎阳大帝面对突然出现的大帝袭击，他的眼中有火焰燃烧起来，立掌迎击而出。

　　一片天火灭世之象于炎阳大帝出掌时暴发，滔天的火焰将方圆万里的空气焚干，天空都被烧出一个巨大的黑洞。

　　两帝的拳掌碰撞到一起，炸起的一道通天神光，大地被这神光轰得万里塌陷，地面下沉足有千万丈。

　　远处的秩序灵城，在二帝争锋的这一拳之下瞬间化为齑粉。

　　刚才逃出的一些强者此时继续飞逃，可最终逃出的不过十几人而已，又有数十人被恐怖的帝威碾得灰飞烟灭。

　　两名大帝的一击过后各自向后倒退，炎阳大帝一退数十丈远，手掌虎口被震裂，一道帝血飞溅而出。

　　那血气滔天的大帝向后退出三丈左右，拳面同样也崩开一道裂痕，帝血滴落，将本已经下沉的大地又灼出数个无底深洞。

　　“没想到，临隐圣地外的大帝还是有些实力的嘛！来，再战！”新来这位大帝战意高昂，身上的血气再次拔高。

　　炎阳大帝此时身上升腾起焚天的火焰，强势向前迈步，“本帝怕你不成？”

　　“好了，二位别打了。”

　　“同为大帝，若展开帝战，怕亿万里山河都要被你们打成焦土。”

　　青木大帝和水月大帝赶紧将二人隔开，可这两位大帝的站位很有讲究，虽然是隔开二人，可他们却是与炎阳大帝一样面向着新来的这位大帝，摆出一副若在战便三打一的姿态。

　　哼！

　　新来这位大帝冷哼一声，道：“本帝来自临隐圣地，修罗大帝便是我。阿尊在主宰榜上杀我帝子，我要杀他。”

　　“原来如此，那就更不用打了。”

　　“阿尊进了葬神禁地，修罗大帝，你请便。”

　　水月大帝和青木大帝笑着做出一个请的手势。

　　炎阳大帝冷声道：“敢进去就进吧，别死在里面就好，葬神禁地内可不止埋葬过一尊大帝。”

　　“放心，你不死本帝就死不了，待本帝出来后，在找你这小家伙打一场。”修罗大帝瞪了炎阳大帝一眼，转身向前踏步。

　　咔嚓！

　　这位修罗大帝比刚才的梼杌帝更凶，竟然直接用身体撞开一道大裂缝，强行冲进了禁地之中。

　　“呵呵！这回好玩了，进去两尊无缺大帝，各自针对刘风和阿尊，我们应该没有后顾之忧了。”

　　“但愿如此。”

　　“最好都死在里面。”

　　三位大帝又笑了。


第1458章 人劫，道兵来袭；

　　葬神禁地内，刘风沐浴雷霆，双拳已然皮开肉绽。

　　此时漫天沸腾的劫云之下，已然不在是一道道雷柱向下劈落，而是变成了一片雷霆的海洋。

　　一道道雷柱从劫云中轰落，刘风的身影被彻底淹没在了雷海之中，外人根本看不透雷海内影像，因为雷光太过炽盛，还伴有浩荡的帝威和恐怖的天威。

　　只有同样处于都海内，那光罩下的王升几人能够隐约看得清楚，刘风浴血于雷海的中心处，一次次挥拳横击，他的气息不断的拔高，哪怕被恐怖天雷劈得皮开肉绽，却丝毫没有退却之意。

　　当然，刘风其实也没有退路，无论他如何跑，属于他的帝劫，他都要自己承受，天劫必然会如影随形的跟随着他。

　　“这就是我的禁忌帝劫吗？就如同一尊绝世大敌，果然让我战得痛快。”刘风在雷海中大吼，身上流动着与雷柱色泽一至的湛蓝光晕。

　　被帝劫的雷柱劈开的皮肉在快速的复源，哪怕再被劈开，又会快速恢复。

　　此时刘风进入到了一种忘我的战斗状态之中，他使展出了平生所学，将雷霆中心处最为盛烈的雷霆一一击碎。

　　天劫的毁灭之力被抹除，物极必反之下，雷霆中的生之力和天威精华被他吸收。

　　哪怕刘风消耗极大，可他的身体却在不断的发生蜕变，他体内气息中的帝威也变得越发强盛。

　　嗷吼……

　　就在刘风无畏雷柱避落，连续崩碎天劫之时，劫云深处竟然发出了阵阵嘶吼之声。

　　而后，一头头由雷霆幻化成的异兽从劫云之中扑下。

　　这些异兽太恐怖了，有的形如耗牛头盘双角，口中獠牙锋利。还有的身似巨龟，龟身上又盘生巨蛇，龟蛇双生之体，虽为雷霆所化却带着玄玄大势。还有的巨兽一看便是真龙，鹿角、马头，蛇身、鹰爪，满口的尖牙盘旋而下，好似天威的代表。还有些……

　　“卧槽，帝劫这么恐怖吗、囚牛、玄武、真龙、白虎、麒麟、凤凰，怎么帝劫之中会有如此多的神兽呢？”

　　“我明白了，是刘风太强，引出了这个世界中至强者留下的意志印记，于天劫之中被显化了出来。”

　　“不对，是这些神兽的意志印记不假，可这些神兽应该都是葬身在这葬神禁地中的，否则不可能在这里被天劫模拟出来。葬神葬神，这禁地中竟然葬下过如此多的神兽，果真配得上葬神禁地啊！”

　　光罩内的王升等人，看得心神动荡，一个个神色无比复杂，已然震撼到了极点。

　　不过能如此近距离的观看世所罕见的帝劫，而且是万古难遇的禁忌帝劫，必然对这哥几个有巨大的好处，至少为他们度帝劫提前总结出经验来。

　　“去死！”

　　刘风面对数十头由雷霆幻化的神兽面色无比凝重，可他却无畏，依然展开了强硬的攻击。

　　一头扑向他的白虎，被他一拳轰成一道道雷电光雨。

　　噗！

　　紧接着，一条雷霆真龙扑至，锋利无匹的龙爪将刘风的后背抓开，五道豁口，使他得背后的胸骨都崩断七八根，帝之仙血向外喷洒而出。

　　地下光罩内的哥几个看得直抽冷气，他们都替刘风感到到疼。

　　可刘风此时却生猛到了极点，他转身探出，五指如钩般将龙角抓住猛的向回拖拽，硕大的龙到被他拽到面前，他一提腿一记重膝将这雷霆真龙撞碎。

　　满天的雷霆光化雨，变成丝丝电芒流淌在刘风的身上。

　　“原来如此，这雷霆神兽虽然比那普通的雷柱威力更强，可其内的神性力量也变得更浓郁了，继续来吧！”刘风沐浴在雷光之中，逆天向上冲起。

　　噗噗噗！

　　紧接着，数头雷霆神兽一起压落，巨大的雷霆玄武硬抗了刘风一击，竟然没有被击散，玄武神兽上缠绕的蛇身，猛然在刘风软肋处咬了一口。

　　哪怕刘风已然快要完全蜕变成大帝帝躯的强大身体，也被这雷霆蛇差点咬裂了半边身子，大掊儿的鲜血飞洒而出，疼得风哥都直冒虚汗。

　　此时以刘风的恢复能力，也很难抵得上帝劫伤害的速度了。

　　可刘风依然强势，他拧身圈劈，将玄武的蛇身搂住，右拳如雨点一般疯狂砸落，打得雷霆玄武的龟甲上不断崩起雷光，蛇身上的雷霆鳞甲大片开裂。

　　咚！

　　可就在刘风准备一鼓作气将这雷霆玄武击溃之时，雷霆麒麟杀到，一头撞在刘风的背部，将刘风撞得轰然向前抛飞。

　　啾！

　　同时一头雷霆凤凰迎着刘风扑来，它发出有如真实的凤鸣之声，一双锋利的雷霆凤爪抓向刘风的双肩。

　　“尼玛，往死里逼我哈，可风哥我不想死！”刘风身拧转，时空之力交织，在他的身上形成了一旋转的太极球，砰的一声将一对锋利凤爪弹开。

　　轰！

　　随即，刘风将时空之力凝聚到手掌之上，一拳将这雷霆凤凰击碎。

　　虽然刘风的伤势越来越重，可他的战力却越来越强。

　　与他本尊相同，其泥丸宫内的元神也在遭遇着相同的大劫，只不过其元神太强，比他本尊的状况要好得多。

　　刘风的元神在此时彻底的发生了蜕变，或者说，刘风的元神虽然在经历帝劫，可是却提前蜕变成了大帝元神。

　　这就是刘风领悟了反朴、归元两种大意境，甚至将两大意境合一，达到了天帝意境的可怕程度而带来的好处。

　　轰隆！

　　在刘风的泥丸宫内，刘风的元神从淡金色化成了与本尊一模一样的凡夫肉色，他退去了神圣之光，化凡为正常的样貌，可就是这如真人般的元神，却拥有了大帝之威。

　　这还不算完，成帝的元神猛然抬头，他看向了泥丸宫上的第二层天，天关、天门，全部被刘风看得清清楚楚。

　　与此同时，刘风元神双眼中闪烁出金色和银色两种光芒，金银忽明忽暗的交替辉映，这是反朴和归元两种大意境的极致体现，最后金银二色合一，使刘风无神的眸光也恢复到了自然的程度。

　　此时不用刘风施展，他的天帝意境竟然自主发挥了出来。

　　是的，刘风因为过早领悟了两大意境，甚至领悟了唯我独尊的天帝意境，他竟然要再次登天，进入第二层天之中。

　　若再过天关，刘风便是天帝层次。

　　“劫灭！”刘风的远神踏步登天，挥手将空中的帝劫抹灭。

　　与此同时，陷入苦战的刘风本尊，在雷海之中突然气息再度拔高。是他的元神极致蜕变，同化了他的肉身，让他的身体在雷劫之中也开始了加速蜕变。

　　而刘风的元神，在一层天之上继续向上飞升，站到了二层天的边缘处。

　　此时，刘风的元神已然感受到了二层天的牵引，二层天上有一股神秘的原力在蠢蠢欲动。刘风知道，自己只要跨过这一层天，在过一扇天门，同化了二层天上的力量他便是无上的天帝。

　　然而，在这一刻刘风止住了向上飞升的冲动。

　　因为在这一刻，外界的空中的漫天劫云开始剧烈沸腾，劫云之中也开始产生了无比疯狂的力量，似乎在酝酿更为凶猛切神秘的劫难。

　　“都给我灭！”

　　刘风已然伤痕累累的身体绽放起一片神辉，他的本已经要恢复无力的身体竟然神奇的快速复原，一股股强横的帝威朝着四面八方漫延，雷海边缘的雷柱竟然被刘风的帝威震得尚未击落便崩碎成点点雷雨。

　　刘风破烂的双拳恢复，手上的皮肤晶莹如金刚石，他举拳轰天，所有雷霆神兽全部被他的拳力磨灭。

　　更可怕的是，刘风的拳劲发出恐怖的轰鸣声，将空中厚重的劫云炸开一个巨大的圆洞，天外的阳光从这圆洞中照射了进来，好似聚光灯一样将刘风的身体照亮。

　　此时此刻，刘风张嘴用力一吸，“禁忌帝道仙术，吞灵！”

　　哗啦啦！

　　漫天雷霆化成一道道湛蓝的水流，被他铺鲸吞牛吸般吸入口中。

　　“靠！太霸道了，他竟然主动吞食了雷劫。”

　　“我明白了，刘风是提前蜕变成帝了，他怕雷劫因为他提前成帝而消退，这就缺少了雷劫淬体的机会。”

　　“可这也太可怕了，把漫天雷劫吸食，这样他的帝躯能承受得住吗？”

　　光罩中王升几人看得揪心，他们太过担忧，却没有发现，他们其实并没有完全看明白。

　　大帝之劫，绝对不会因为刘风提前蜕变成帝而消散，甚至因为刘风吞食了天雷，而变得更加凶狂起来。

　　刘风的行为，属于彻底挑衅了天威，也可能是因为他太过强势，劫云中的雷霆从湛蓝色变成了紫黑色，天威也变得越发恐怖。

　　呼！

　　吞食完雷劫的刘风长长的吐出一口浊气，此时的他身上不断有雷弧流淌，周身上上都闪烁着雷芒。

　　此时此刻，哪怕刘风是立于劫云之下，可他就像顶天立地的帝王，不用说话，不用有任何动作，他的气质就是帝王的气质。

　　这就是大帝，天劫尚未降完，刘风便已经成为了一尊大帝。

　　刚才被刘风轰开的劫云，此时在慢慢的愈合，劫云中的紫黑色雷霆剧烈的翻滚，甚至有些雷霆碰撞组合在了一起，似乎要显化出某些强大的存在。

　　“找到他了，他在度帝劫。”

　　“该死的，他好像成功封帝了，我们来晚了。”

　　“不晚不晚，帝劫尚未降完，水月帝宫的所有道兵，趁着现在帝劫尚未落完，又出现停竭之时，杀了他。”

　　天空之中，四十名身穿神甲的帝宫道兵现身了。

　　他们是来自水月帝宫的道兵，每十人一队，从四个方向朝刘风扑来，并且每一队带头的大能手中还拖着一件帝兵。


第1459章 万里杀来送帝兵

　　在刘风度帝劫的关键时刻，帝劫的一个组成部分人劫降临了，这四十名大能可都是长期在水月大帝身边训练出来的顶级强者，而且他们身上穿的神甲，防御力都超过了暗化战甲，属于更上一个档次的装备，无论对防御力还是对攻击力，都有着超强的加成作用。

　　这样的四十人队伍，在加上四件帝兵的助力，相信到了哪里都能横着走的。

　　加上刘风此时也冒坏，他明明已然提前蜕变成了大帝，可此时的他竟然收敛了全部的帝威，还控制气血装出一副脸色惨白的样子。

　　“该死的，为什么不放过我？”

　　刘风表演得声情并茂，咬牙切齿地说道：“有种待我渡过帝劫再战，你们敢吗？”

　　嘿嘿！

　　刘风的话把下面光罩内的哥几个给逗笑了。

　　“风老大可真会装，刚才他的伤势全部恢复，明显提前完成了蜕变，已然是一尊大帝了，现在竟然装成了病猫。”

　　“在下界时，风老大就是用这一手影帝级的演技，不知道坑了多少人啊！这一招已经被他用得炉火纯青了。”

　　“哇！四件帝兵啊，这回风老大可发了。”

　　王升等人看得那叫一个爽。

　　反观扑杀向刘风的四十名强者，一见刘风如此愤怒、如此不甘，这四十人原本还有些谨慎，可此时都变成了生龙活虎，个个加快了速度。

　　“刘风，今天你死定了。”

　　“我们也不想被你的帝劫牵连进去，所以我们会给你一个痛快，保证将你秒杀。”

　　“刘风，别怪我们心狠，谁让你在主宰榜期间表现得如此抢眼呢！”

　　第一个扑向刘风的强者，从刘风背后就下了手，他的手中拖着一杆金色帝戟，灿灿然的戟尖挂着浩荡的帝威直指刘风的后心。

　　发招的这个哥们，脸上挂着狰狞的笑意，在他出招时，因帝兵的加持，他的力量比之以往至少强了三倍不止，他已然预见到，刘风将被他一击洞穿，而后身体和元神一起被毁灭。

　　当！

　　然而，就在戟尖刺到刘风后心前三寸时，刘风突然转回身来，右手当的一声将戟尖握住。血肉之手握上帝戟戟尖，竟然发出了金铁交鸣的碰撞声。

　　而持着帝戟的大能，脸色瞬间僵硬到了极点，他一万个没想到，自己手持帝兵攻击，刘风竟然徒手接下了帝兵，他想将帝兵抽回都做不到。

　　更为可怕的是，刘风左手抬起，朝着他轻轻一按。

　　砰！

　　一股无法理解的沛然大力加身，便得这大能身体砰然一声化成一团血雾。

　　刘风顺势将帝戟拽到自己的面前，这件帝兵在刘风的手中剧烈的颤抖，即是要挣脱出去，又似表达出恐惧之色。

　　是的，帝兵竟然在刘风的手中感到了恐惧。

　　“很好，这件帝兵的器灵竟然还有灵智，是一件真正的无缺帝兵。”刘风笑了，双手猛然一握，帝戟之中发出一声哀鸣，帝兵之灵竟然被抹杀了。

　　“刘风去死！”

　　就在这时，又有三名持有帝兵的强者从左右和后方杀至。

　　这三人手上也都拿着帝兵，而且是三把帝剑。

　　唰唰唰！

　　三道凌天剑气指天画地，将空中刚刚聚合的劫云又挑开三条狭长的豁口。

　　被三个伪帝大能手持三把帝剑攻击，恐怕秒杀帝境以下的任何人都绝对没问题，帝兵一出，尤其是从三个方向围攻一人，帝威就将四周的空间封得死死的了。

　　然而，刘风那看似惨白的脸上，突然浮现出一抹红润之色，嘴角还挑起一抹奸计得逞的微笑。

　　啵啵啵！

　　刘风右手倒背大戟，左手抬起从容的曲指加弹了三下。他的动作看起来很慢，至少攻击他的三人都能看得清清楚楚，可就是如此慢的动作，却先于三道剑气斩下之前完成了。

　　随即，三道让苍天都颤抖的剑气，竟然被刘风一一弹灭，就如同三个水泡被击破一样轻松！

　　“嗯？”

　　“怎么会这样？”

　　“不好，他已然封帝了，他是愿意……啊！”

　　三个大能终于明白怎么回事了，可是……

　　“明白了？可惜晚了。”

　　刘风左手一扬，将斩向他的三把帝剑全部抓入手中。

　　锋利的帝剑剑刃，竟然丝毫伤不到刘风的手掌，被他一把全部抢了过来。

　　“跑！”

　　三十九名大能此时都被吓坏了，也不知道是谁喊了一声跑，随即这些来自帝宫的道兵转身就逃。

　　“跑得了？”

　　刘风冷笑，右手上的黄金帝戟猛然一划，一道铺展向四面八方的戟芒快速斩开，而后一道道强者的身影在空中被斩灭。

　　“啊！刘风，我们都是水月帝宫的道兵，你如此杀戮我们，这是要向水月帝宫宣战吗？”

　　“刘风你赶紧收招，否则水月大帝不会放过你们的。”

　　“刘风，求你了，我不想……啊！”

　　一时间，天空中不时响起谩骂声、惨叫声、求饶声。

　　然而，刘风立于空中根本没有多看他们一起，而是将手中的四件帝兵全部收入五维纳戒之中。

　　恐怖的戟芒扩散向了无限远的，三十九名大能无一幸免，全部被斩灭。

　　这就是大帝之威，刘风别说用帝兵斩了一招，就是随手一抹都足以将这些人击杀。

　　所谓天外有天、人上有人，大帝便是登上了一层天的人上人，站在了天外天上、高高在上的存在啊！

　　水月帝宫的这批道兵，简直就是来给刘风送帝兵的，死得连一点价值都没有，完全就是帝劫中的一个小小插曲。

　　轰隆！

　　就在刘风杀完水月帝宫的道兵后，第二轮帝劫再次落下，一道道由紫黑色雷霆组成的凶兽盘旋而下，朝着刘风围杀而来。

　　“杀！”刘风强势登天，一拳拳轰杀雷霆凶兽，甚至强势的杀进了劫云之中。

　　哗！

　　一瞬间，厚重的漆黑劫云，如沸水一般剧烈翻滚。

　　这第二轮的雷劫的确变得更强了，可是在真正封帝的刘风面前，根本没有太大的威胁。

　　刘风沐浴天劫，用这雷霆继续洗礼肉身，兴奋的大笑道：“哈哈！好，这场帝劫渡得真开心。水月帝宫四名道兵万里杀来送帝兵，还有这样的好事吗？哈哈哈！”

　　噗嗤！

　　下方，光罩内的哥几个也笑了，是啊，水月帝宫的道兵还真是万里杀来送帝兵，简直是太可爱了啊！

　　可就在这时，天际尽头的劫云边缘处出现了一个煞气冲天的身影，他的目光好似能看穿万古，穿越了劫云盯住了刘风，并且狞笑着说道：“这是传说中的禁忌帝劫吗？难怪能杀我儿，可是杀了我的梼杌帝子，我必杀你。”


第1460章 战梼杌

　　“大帝！”

　　“天哪！风老大这帝劫有点过份了吧，人劫之数竟然有大帝参与了进来。”

　　“因为他这是禁忌帝劫啊，涉入到了禁忌领域之中，因为是禁忌难道上天都想将他彻底逼死吗？”

　　光罩内的哥几个看到来人后，原来兴奋的表情彻底消失了。

　　是的，是神兽妖帝梼杌赶到了，与其他人劫出现不同，别人面对度帝劫之人根本不敢进入帝劫之中，可梼帝却径直踏步冲入劫云。

　　轰隆！

　　这头神兽大帝刚进劫云，便被一道足有水缸粗的雷柱击中。

　　他那强壮的帝躯被劈得微微一颤，血红的双眼中闪过一抹惊色，“禁忌帝劫，好恐怖的威力，在这种绝世大劫之中都能杀入劫云之内，若让你渡过帝劫，在熬过天雷帝火的洗礼话，恐怕本帝都奈何不了你了，所以现在本帝就宣判你的死刑。”

　　“宣判我的死刑？”

　　刘风如战仙一般怒战于劫云内，他的指掌间缭绕着仙光，看似随意的举手投足都会让一头头雷兽崩灭。面对冲入劫云的梼杌大帝，他用不屑的口气说道：“如果你早来一刻钟，我都直接认命领死了，可是现在，杀你这头神兽梼杌就和杀鸡屠狗没什么区别。”

　　“小子，你会为你的嚣张付出惨重代价的。”梼杌大帝怒了，他帝威大放，这尊不知活了多少年的神兽妖帝大发神威，单凭气势就像劫云内的大片雷霆扭曲，竟然无法劈到他的身上。

　　当然，梼杌现在还处于刚进劫云的边缘区域，若在向里走，黑紫色雷霆化成的雷兽冲击向他，恐怕他也未必能比刘风从容。

　　不对，不是未必，是一定的，因为刘风可是禁忌大帝，他的力量绝非一般大帝可比，而且在晋级封帝后只有老天才知道他掌握了何等可怕的禁忌帝道仙术。

　　而且为自己天上天的秩序源根赋予了霸道属性后，刘风更是霸气无双，竟然于劫云中心踱步，朝着梼杌大帝走了上来。

　　“梼杌，你现出原形吧，我听说你这等神兽现出原形后战力会提升一些，这样我杀起来也过瘾。”刘风一边走向梼杌大帝，一边横击漫天雷霆凶兽。

　　随着风哥的逼近，劫云的中心区域也自主跟相随，瞬间就让梼杌大帝感到雷霆变得恐怖，压力也大了许多。

　　可梼杌这尊神兽妖帝毕竟封帝的岁月太为悠久，于帝道层次之中积累了太为恐怖的力量，他极度自负，帝威近乎化成了实质的壁垒帮他抵抗帝劫，同时迈步也迎上了刘风。

　　“小崽子，今天我要饱饮你的帝血，以你的血肉为食。”梼杌大吼，举拳轰向刘风。

　　刘风冷笑，帝威轰然从身体中迸发而出，将四周的雷兽震退，同样举拳反击梼杌，“你要说的和我想的一样，想必神兽梼杌肉质必然要比猪马牛羊好吃得多，我会把你的骨头煲汤、拿你的肉来烧烤。”

　　轰隆！

　　刘风和梼杌的拳头碰撞在了一起，恐怖的大帝之力化成一片片刀刃状的神虹朝着上下左右四百八方迸射，将厚重无边的劫云斩得稀碎。

　　蹬蹬蹬！

　　与此同时，二人同时向后退了三步。不过相比之下，刘风向后退的是三大步，而梼杌退的是三小步，距离要比刘风小了三分之一。

　　从这第一拳对抗来看，梼杌神兽这位成帝无尽岁月的妖帝，力量的确要稍强于刘风。

　　可刘风稍落下风，却并没有半点气馁，反而体内的帝血在沸腾，眼中不断有精萃闪烁。

　　“很好，风哥我刚刚成帝，对帝道力量的动作还不太熟练，来你这头神兽正好给本帝练手。”刘风说话间，身周立刻浮现出时空之力，再次朝着梼杌大帝扑来。

　　“拿本帝练手，你这小崽子，我保证你会死得很惨。”梼杌大帝气得额头上青筋崩跳，一拳轰出一片魔煞世界的景象，要将刘风碾碎。

　　刘风并指立掌向前拍出，时空之里在他的指掌间化成一条岁月长河，好似贯穿了古往今来，要将梼杌大帝磨灭在岁月之中。

　　轰隆！

　　第二击碰撞，两帝再次各退三步，漫天漆黑的劫云都被震得消散了大半。

　　是的，在两尊大帝的碰撞下，帝劫竟然要消散了。

　　可刘风现在根本不在乎帝劫，因为他发现这一次碰撞后，虽然他又退了三步，可是步伐却比上一次小了很多，所退的距离与梼杌大帝已然非常接近了。

　　“岂有此理，一个帝劫尚未度完的新帝，竟然有如此力量，若让你熬过天雷帝火，若让你彻底掌握了帝道力量，那我们这些老帝还算什么？”

　　“你也说了，你们都是些老帝，当然养老的好了。”

　　“你去死吧，帝道仙术，杌奔！”

　　“你当本帝不会帝道仙术？看我这招，止戈！”

　　梼杌大帝横冲向刘风，身后出现了梼杌神兽的巨大妖身，带着无边恐怖的伟力要将刘风撞死。

　　可刘风这一招止戈更为神异，他曲指一弹，一颗好似血滴的光球超越了时间与空间的界限，啵的一声撞在了梼杌大帝的肩头。

　　轰！

　　就是这滴红光，撞得梼杌大帝身形暴退了三大步，这三大步竟然足有十丈左右。

　　而刘风这一次却是一步都未退。

　　“原来如此，帝道的力量就是随心所欲的施展帝道仙术，而可以传于帝境以下的帝道仙术，却是大帝剥离了帝道力量，简化出的功法供帝境以下之人施展而已。”刘风笑了，此时他的力量变得更为恐怖。

　　是的，刘风此时不仅是身体和元神彻底蜕变为大帝了，连心境也彻底升华了。

　　按理说，新帝本不该这么快的将帝道力量掌握，可是谁让有一尊神兽妖帝梼杌赶来给他练手呢？

　　再加之刘风是禁忌大帝，其力量之恐怖竟然让梼杌大帝都无法将其秒杀，这就使得刘风以光的速度在进步，而且进步到了让他自己都感到恐惧的程度。

　　“刘风，本帝将用神兽梼杌一脉的至高力量击杀你，这会在给你用本帝熟悉帝道力量的机会了。”梼杌大帝终于冷静了下来，他不在小看刘风，他的身上散发出一道道好似潮水的光波，他的身体开始慢慢变化，显现出一尊人脸虎身切猪嘴獠牙的巨兽形像。

　　没错，梼杌大帝显现出了其后天神兽梼杌的真身。

　　刘风此时双手指天画地，左手中握着时空之力、右手中握着逆乱之力，并且反朴和归元两大意境齐出，将其帝道力量推升到了极致的程度。

　　“老梼杌，来吧，这一招即决胜负也判生死。”刘风眼中杀机显现，对方要用至强一击，他同样也要施展绝杀的力量了。

　　“少废话，本帝这就杀民你。”梼杌真身凶威滔天，神性力量和凶横妖气交织着飞扑向了刘风。


第1461章 屠帝

　　这梼杌神兽的体型轰的一声变大了数倍，一身长毛在雷光之中好似柔顺的缎子一样迎风飘舞，他那张人脸之上的血盆大口张开，满嘴的尖锐獠牙闪烁着寒光，口中似乎还有点点浓缩的冷冽星辰在转动。

　　“帝道仙术，梼杌含星！帝道仙术，梼杌破灭虚空！帝道仙术，梼杌冲撞！”梼杌大帝真身后，出手就是三种帝道仙术合一，真是要一招定生死。

　　一时间，他口中的星辰被喷出，化成一颗颗宛若真实的大星要将刘风砸成齑粉。

　　刘风从容应对，双手合十向前一斩，“斩仙！”

　　唰啦！

　　斩仙这一招极为恐怖，不仅拥有强大的物理攻击力，而且拥有可怕的元神攻击力。

　　如今刘风已然封帝，这一招斩仙更成为了帝道仙术，随着他一斩之下漫天仙剑将所乘无几的劫云全部斩破，梼杌吐出的星辰被漫天仙剑彻底斩灭，两种帝道力量的碰撞，使得外人根本无法看到他们了，因为方圆数百里空间全部炸成虚无，二人的身形已然矗立于异次元的世界之中。

　　下方的哥几个和保护他们的青色光罩，此时都下沉到了不知地下多深的位置，几人仰头看向空中满满的异次元混乱之力，只觉得罩身于大毁灭的末日之中，如果没有龙帝挥下的光罩保护，恐怕他们瞬间就会被这混乱之力和二帝对攻产生的力量余波碾杀。

　　而刘风和梼杌大帝，却根本不在乎次异元的混乱之力，二人一招对攻之下，竟然打了个不分上下。

　　可紧接着梼杌大帝引二招破灭虚空到了，所有破碎的大星化为混沌之力将所有混乱之力荡灭，并且产生更为强大的威力，似乎在腐蚀异次元空间，处于这破灭虚空的力量之下，刘风身周的大帝气息竟然都被压落了几分。

　　“帝道仙术，时空封闭！”刘风双手再次合什。

　　嗡！

　　刹那间，触及了禁忌领域的时间奥义发动，梼杌大帝的绝招竟然像是被冻结了一样，彻底陷入禁止状态。

　　可刘风不同，他迈步于异次元空间之中，迎上了冲撞而来的梼杌本体。

　　是的，梼杌大帝最后这一招梼杌冲撞比前两招帝道仙术更可怕，他本体竟然无视时空封闭这种霸道的力量。

　　所谓时空封闭，可是起于时间静止，因为刘风又学了时空大挪移，时间与空间的结合，加之帝道力量更胜从前。

　　但即便如此，梼杌大帝以他神兽本体还是无视，其冲撞之力丝毫不减，他的一凶睛之中闪烁着破天的杀机。

　　刘风相比于这神兽，要显得婆婆得多，可他行走在静止的破灭世界之中，就如同一尊无畏的战仙，身上散发着飘渺从容的气质，面对梼杌神兽，他的右手抬起并指如剑向前点出，“禁忌帝道仙术，破灭时空杀！”

　　唰！

　　一道金灿灿的仙光从刘风指端射出，直击梼杌神兽的眉心。

　　嗯？

　　在这一刻，梼杌大帝竟然生出一种大恐怖的寒意，是从其心底生出的。

　　这头神兽大帝本能的闪身躲开，金光从他身边划过。

　　然而这并不代表梼杌躲开了刘风的杀招，因为这道金光击破了时空，伴着一阵阵涟漪消失。

　　嗡嗡嗡！

　　与此同时，有一股神秘力量与梼杌大帝的帝道力量纠缠在了一起，于他的身周不断响起嗡鸣之声，使得他的心神跟着跨越了时空，他看到，那道金光穿越时空，回到了过去。

　　他看到，不知多少年前，他梼杌大帝还只是一头主宰级的神兽，正在某种灵山上吞吐灵气修炼神功。

　　可就在此时，一道金光从天而降，噗的一声击穿了他的后脑，从他的眉心处击出。

　　“原来如此，这一招竟然穿越了未来和过去，破灭了时空长河，禁忌大帝，果然是可以施展禁忌手段的帝啊！”梼杌大帝的神兽之身在颤抖，说出这番话时，语调都在颤抖。

　　噗！

　　紧接着，梼杌大帝的心神回到了现实，那道金光过去又回到了现在，从他的眉处冒出，并带出一道腥红的帝血。

　　而后金光炸碎，变成一块块时空碎片。

　　这些时空碎片围绕在梼杌大帝的四周，吸收着他的寿命，破灭他生存的空间，其威力之恐怖哪怕是梼杌神兽的身体都快速崩裂开一道道伤口。

　　如今的破灭时空杀，威力要比刘风在主宰榜上施展时强大了不知多少倍，这才是真正的禁忌力量，根本没有任何对手可以抗衡得了。

　　按照这一招的力量，梼杌神兽哪怕不被突破破灭的力量击杀，也会因为时光的流逝而让他苍老致死。

　　可刘风此时变招了，他抬起右手猛然一握。

　　砰！

　　这梼杌神兽的大脑中发出一声闷响，其泥丸宫竟然在这一刻崩碎，梼杌大帝的帝境元神受到重创，直接从其大脑中被逼出。

　　那些散于其四周的时空碎片突然合拢，融入进梼杌的元神之中，好似产生了一种腐蚀之力，发出一串串滋滋的油烹之声。

　　“不，刘风，我乃神兽妖帝，你若杀我我认，可是你竟然要抹除我的元神记忆，欲将我的元神变成帝种去成全别人，你这是在羞辱本帝。”梼杌元神发出嘶吼，震得异次元空间剧烈颤抖。

　　刘风冷笑道：“你还不配本帝羞辱你，只是觉得你的帝境元神饱含帝道真义，这般磨灭太过可惜。抹去记忆，制成帝种，成全后人不好吗？”

　　梼杌没有在回答刘风的话，因为他的记忆印记已然全部被抹除，其元神已然彻底成为了一种饱含帝道真义的帝种。

　　刘风将帝种和梼杌神兽的尸体全部收起，这一战的战果如若传到外界，恐怕必引起大轰动不可。

　　帝劫尚未完全渡完，便完成了屠帝这种逆天之事，这战绩恐怕只有曾经他的师父浩然天帝可稳压他一筹了。

　　完成这一战之后，刘风抬手轻轻一抹，异次元空间被他的帝道力量隔绝，他的真身重新出现在了葬神禁地内。

　　空间重新恢复平静，天空中的劫云再次汇聚而来，随即，漆黑的劫云开始变红，一股要焚尽一切的火焰力量从中诞生。

　　屠帝之后，帝劫竟然完全消失，此时竟然天生天雷帝火。这是所有封帝之人都要面对的最后一关，也是最为凶险的一关。

　　“这就是天雷帝火要现世了吗？”

　　“光看这劫云中的火气，怎么感觉比刚才的恐怖雷海还要恐怖？我觉得我们的身体，只要触及这帝火丝毫便会被焚灭成空啊！”

　　“想必这一关绝对不好过，禁忌大帝的天雷帝火，肯定比一般大帝来得都要猛烈。”

　　下方光罩之内的哥几个脸色一变再变，此时他们不光是在担心刘风，更为可怕的是，这天雷帝火在劫云中产生的同时，由龙帝虺凌云为他们布下的保护光罩竟然开始动摇了。

　　劫云中的火光照耀之下，使得这青色光罩开始变薄，甚至光罩上出现了一条条裂纹。


第1462章 龙的传人

　　龙帝虺凌云虽然厉害，可他毕竟不是禁忌大帝，他设下的防御力量扛过了帝劫已然不易，待这天雷帝火出现时，到底是承受不起了。

　　就在此时，刘风抬手向下一抛，之前他夺下的一杆帝戟和一把帝剑飞落。

　　“鬼王、梁不凡，接帝兵。”

　　刘风踏步登天，主动去迎接天雷帝火，同时大声说道：“现在你四人都有帝兵了，以帝兵护体躲远一点。对了，你们也该活动活动身体了，因为又有人来送帝兵了。”

　　是的，正如刘风所说，此时又有四十名身穿神甲的帝宫道兵出现了。

　　他们的神甲之上，都有火焰云纹，证明他们出自炎阳帝宫。

　　四十人，同样十人一队分成四队，每队为首的强者手上都持着一件帝兵。

　　王升等人持帝兵护体，冲出青色光罩，远离天雷帝火的威力笼罩范围，主动迎上了炎阳帝宫的首兵。

　　“嘿嘿！没有了天雷帝火的威胁我终于轻松多了。”

　　“麻痹的，刚才在帝劫里被吓了那么久，现在终于可以活动活动手脚了。”

　　“来来来，这群来自帝宫的又来给我们送帝兵了，咱们哥几个别客气了。”

　　王升等人大笑，四人分开，各迎一队道兵杀了过去。

　　炎阳帝宫的道兵实力也极为恐怖，他们平时在帝宫内接受最严格的训练，修炼最厉害的功法，还有最优良的装备，同时也了解全天下的信息。

　　“王升，主宰榜第三的存在，天庭的强者，是你吧？”

　　率先迎上王升的道兵，手里握着一杆帝枪当成大棍，朝着王升砸了上来，并且大吼道：“只可惜本座早已然是大能级存在，不能参加主宰榜大比，否则哪有你拿第三的机会！”

　　“傻逼！”

　　王升对自己的实力有绝对信心，冷笑着骂了一声手，挥动手听岩精帝剑向上一挑。

　　当！

　　两件帝兵重重的碰撞在了一起，发出一声清脆的金铁交鸣声。

　　曾经刘风和九尾狐进行过帝兵对抗，那种无与伦比的威力迸发，除了持有帝兵者会被帝兵力量护住，四周方圆百里恐怕都要被夷为平地。

　　这次也是一样，王升感觉面前白茫茫一片，握着帝剑快速飞退。

　　那手持帝枪的强者一样如此，帝兵碰撞所产生的威力让他大感震惊。

　　“不好！”

　　与此同时，这哥们意识到了一个严重的问题，他可以被帝兵力量保护，可以不被帝兵碰撞产生的力量伤害，可他身后的另外九名兄弟呢？

　　当，轰轰！

　　紧接着，另外三个方向也暴起了帝兵碰撞之声。

　　真别说，天庭的人在打架的时候真是双刚又坏，四个方向炸起四轮几乎将整个世界填满的大日，其威力好似要焚尽天地一般。

　　四十名道兵，哪怕他们身上的神甲防御力有多么恐怖，可是在帝兵碰撞所暴发的威力下，三十六人同时被震死，加元神都没有逃走的机会。

　　在这四轮大日的威力肆虐天地之时，刘风的天雷帝火，有如一座天地洪炉，降在了他的身上。

　　尼玛！

　　刘风被天雷帝火焚烧，大帝之躯的皮肤都瞬间崩成网状的龟裂，那焚身之痛别提多酸爽了。

　　堂堂天庭之主，早早就被冠以风天帝之名的刘风，此时疼得五官都扭曲了，甚至直接暴了粗口，“晋级成帝的过程，怎么这么变态啊？麻痹的，我见过精灵大帝的天雷帝火，貌似没这么恐怖吧？”

　　唰！

　　与此同时，那葬神禁地深处的神秘圣主，再次睁开了双眼，她的目光投向刘风这边，随即开口道：“禁忌雷炉、秩序业火。刘风，你这天雷帝火，堪与天帝之劫相比了，以你现在的身体强度，很难熬得过去。”

　　这声音空灵悦耳，传过无尽距离，清晰的钻进了刘风的耳朵里。

　　“那该怎么办？”刘风听出这声音是谁的了，他现在也不知道这神秘圣主是谁，但他的直觉告诉他，这位圣主对他绝对没有恶意，否则也不会送他帝兵了。

　　那圣主的声音再次响起，这次只有两个字，“龙血。”

　　龙血！

　　刘风眼前一亮，赶紧取出装着龙血的玉葫芦，嘴对嘴灌了几大口。

　　轰！

　　龙血入体，刘风被天雷帝火几乎要烧干的身体像是润进了春雨，瞬间涣发了生机。

　　刘风体内的升化的仙血重新沸腾，与龙血中的神性精华相融合。

　　借着天雷帝火之威，刘风的身体就像一件用瓷器粗坯，被送入了火窑进行成品的锻造。

　　咕咚咕咚！

　　得了饮下龙血的好处后，刘风感觉自己还能承受，于是又猛灌了几大口。

　　龙血的力量的确霸道，可刘风的霸道秩序和仙血同样凶猛，所以无论他饮下多少龙血，都没有像梁不凡他们一样晕倒，但因为龙血中的特有的意境力量，他的心神也进入了梁不凡他们看到进的大意境影像之中。

　　他看到了多如海沙的吞天兽与真龙一脉血拼，哪怕真龙战力恐怖，可是吞天妖兽仗着数量的优势杀得龙血飞溅，一条条百丈巨龙、甚至是千丈巨龙被吞天妖兽斩落在大地之上，然后被其快速的分食。

　　最重要的是，刘风看到的大意境影像中的事情，似乎要比其他哥几个看到的更多。

　　他看到那祖龙级别的五爪金龙战死了，随着五爪金龙的死大战宣告结束，他看到几条形态各异的巨龙逃离了战场。

　　这几条巨龙穿越了无尽的宇宙空间，他们也伤痕累累，受到了极重的伤害。

　　最终，这几条巨龙，来到了一片山河秀丽之地。

　　在这里，几条巨龙飞越长空，最终潜入大海之中。

　　刘风还看到，巨龙所过之处，很多身披兽皮和树叶的人们对着天空膜拜，而后以真龙形像树立了图腾。

　　入海的几条真龙经过数年的沉睡休整，他们的伤太重了。

　　几年后，一条真龙苏醒。

　　这是一条身长数千丈的青龙，他飞出大海，虽然经过这么多年的休整，可他依然很虚弱。

　　青龙盘旋在空中，发出一阵阵震天的龙吟，而后身体分解，龙躯化为了飞灰，龙血化成血雨落在大地之上。

　　一群以龙为图腾的人，哭着沐浴在龙血之下，他们感到无比悲恸，但却因龙血的滋润而变得无比强壮，智慧也得到了巨大的增长。

　　看来青龙的苏醒，并不是因为伤势恢复，而是知道自己已然生命到了尽头，要将自己的龙血传承下去。

　　这批获得龙血洗礼的人，最后将自己命名为，龙的传人！

　　“龙的传人，原来这就是龙的传人的由来。难怪华夏人奉四大神兽，其中会有青龙。可是不对啊，龙的传人指的就是华夏人，可是黄种人是上古巫族血脉，这又是为何？为何我的血脉返祖时是真巫血脉，却一点没有龙血的迹象呢？”刘风在天雷帝火的淬炼中喃喃自语。

　　而后影像变幻，又过了几年后，一条金龙苏醒，飞出了大海。

　　这金龙再次穿越时空，到了一片人杰地灵之处，金龙变成了一个强壮的大汉，在这里与一土著部落的女子结为夫妻，诞生下了龙血一脉和龙族功法的传承。

　　百年后，金龙身死，而他的后人却开枝散叶，族君渐渐壮大。后来，这一族的人称自己为龙族，并以熬为姓。

　　“原来龙族人是这么来的，难怪龙族会被妖族逼迫，最终退进了禁区百岛玄海域，原来如此……”刘风再次喃喃。

　　而后，大海中的真龙一条条的苏醒，在各个世界、各个位面中留下了他们的传承。

　　刘风看到，其中有两一条体形最小，切眉心处有一条黑色竖纹的青龙，在某颗大星上定居了下来。这是最后活下来，切伤势稳定没有致命的真龙，这两条龙，便是青虺毒龙一脉。


第1463章 禁忌帝灵

　　看到虺龙一脉有了自己的祖星，开始繁衍生息后，刘风在这大意境中，便在也没有看到还有苏醒的真龙。

　　其实，在那海底，还有四条真龙，而这四条龙似乎在沉睡中已然归墟，永远不可能醒过来了。

　　而后，大意境影像转变，刘风看到一个穿着黑袍，切只有一双血色双瞳的诡异生灵出现。

　　“是他，那个不祥存在！”刘风看到这黑袍后，突然心神一震。

　　他与判官去地下古墓时，见过这诡异的不祥存在，他自称禁忌之灵，还要带走刘风给予刘风禁忌之灵的传承。

　　没想到，这禁忌之灵，在万古之前就存在。

　　而且这禁忌之灵，与他在古墓中见到时相比，实力绝对天壤之别，在这大意境影像中，这禁忌之灵的身上散发着恐怖的帝威，他默默的行走于天地间，似乎在寻找着什么。

　　“禁忌帝灵，原来他曾经是一尊禁忌大帝。”刘风在龙血大意境中，看到这禁忌帝灵，同时让他心中生出一种特别的感觉。

　　他两次见到这个禁忌之灵，似乎二人之间有什么因果必须去了结，这绝对不是偶像的相遇。

　　嗯？

　　就在这时，大意境影像中的禁忌帝灵像是发现有人在窥视他，他猛然扭头，一双血色灵瞳好似与刘风的目光对接到了一起。

　　在这一刹，刘风身上的帝威轰然暴发而起，将他体内体外的天雷帝火都震得摇曳不定。

　　“禁忌大帝，除本帝之外，竟然又有禁忌大帝诞生了。”

　　这禁忌帝灵似乎真的看到刘风了，竟然兴奋地说道：“禁忌存在的帝劫太过凶猛，尤其是那天雷帝火，为禁忌雷炉、秩序业火，这秩序业火是任何禁忌存在都熬不过去的，可竟然又有新的禁忌之帝挺了过来。”

　　刘风心生震撼，这万古前的禁忌帝灵分明就是在和他说话啊！

　　“不要怀疑，本帝能看到你。同为禁忌大帝，你不知道禁忌存在必然有某种手段是在禁忌领域之中吗？本帝真身虽然不能穿越太过久远的时间，不达过度逆转时光，可本帝的灵智却可以沟通久远的过去和未来的我。小家伙，本帝会去找你的。”禁忌帝灵兴奋地说道。

　　“你找到过我了，未来的你没跟你说过吗？”刘风矗立于大意境之中，平淡的问道。

　　“哦，我好像知道了，未来的我竟然有过那么一段的虚弱期，甚至修为跌落到了帝境之下。不过没关系，再见面时，本帝就会吞了你的元神，然后本帝会突破到天帝层次。”禁忌帝灵道。

　　呵呵！

　　刘风笑了，笑得很轻松：“原本我对你还有些忌惮，但你说吞了我的灵就能突破天帝，看来你并不懂何为天帝，若有胆，你就来吧。”

　　“本帝不明白何为天帝？”禁忌帝灵语气中透出一丝异样的味道，随后他像发现了什么，不在理会刘风，朝着某处林地走去。

　　刘风看到，这禁忌帝灵竟然在这林地内，找到了一丝玄冥之气。

　　“对了，在古墓中，他说过要穿越各各世界寻找玄冥之气的，他还说曾经渡帝劫失败，失去了肉身。这禁忌帝灵真奇怪，他现在也没有肉身，可明明是禁忌帝灵。但那次在古墓中遇上他时，他却说因渡帝劫没能渡过，难道是他没说实话？或者……”

　　刘风似乎忘记了自己正在苦熬天雷帝火，而是对这禁忌之灵产生了兴趣。

　　他的禁忌之眼运转到极致，通过大意境影像观察那禁忌帝灵。

　　终于，他发现了这禁忌帝灵不同之处的根源。

　　这禁忌帝灵，与古墓中出现的禁忌之灵的确是同一人，可是却在不同的次元时空。

　　准确的说，这禁忌真灵不止渡过一次帝劫，可能是因为度劫失败，他通过禁忌手段逆转了时空错断了时间，进行了短暂的时空穿越，多次回到了渡劫前的时代。

　　刘风继续观察这禁忌帝灵，在这禁忌帝灵身上，他似乎铺捉到了一丝龙血的气息。

　　借着那股气息，刘风进行时光逆转，追逆这龙血气息的来源。

　　随后，他发现，这禁忌帝灵去过古代的华夏。禁忌帝灵发现，通过龙血淬体，可抗住天雷帝火熬身，所以他用禁忌手段，无声无息的将华夏人体内的龙血抽离。

　　虽然华夏人经过无数代的繁衍，体内龙血已然无比稀薄，可对这禁忌帝灵而言依然是好东西。

　　也就是因为这禁忌帝灵，所以龙的传人体内没有了龙血。

　　失去龙血的华夏人，原本祖血巫祖血脉似乎也受到了损失，所以后世黄种人的身体没有白人和黑人强壮。

　　“我懂了，科学界发现，四千年前的华夏人身材极为高大强壮，可到了现世与古时候相比简直相差太多，原因竟然是失去了血脉的完整性。”刘风此时眼中有了一丝怒意。

　　嗡！

　　就在这时，他的心神从这大意境之中脱离了出来。

　　此时他身上的天雷帝火，已然变得极为稀薄了，这不是说天雷帝火消散了，而是被他的身体吸收，成为了他身体修为本源的一部分。

　　无缺大帝之所以强大，就是因为体内拥有天雷帝火，这才是封帝无缺的强大之处。

　　天雷帝火，永世淬炼大帝的帝躯，磨灭大帝身体中被时间留下的年轮，这才能让大帝拥有近乎不灭的生命。

　　此时，属于刘风的禁忌天雷帝火，近乎被他全部吸收完成了。

　　他已经熬过了封帝最危险的最后阶段，他的身体像是蜕去了一层死皮，皮肤光洁如玉石还有流金的光泽，他一举一动，都尽显大帝的无上威势。

　　呼！

　　刘风轻轻吐出一口浊气，就是这个呼气的动作，他面前的空间竟然承受不住他的气息压迫，直接被压出一片凹陷。

　　显而易见，刘风的力量要比一般的大帝强了太多。

　　随即，刘风体表的所有天雷帝火突然剧烈的抖动了一下，竟然被他全身毛孔全部吸收了进去。

　　至此，刘风的算是彻底熬过了最危险的一关，一尊无缺的禁忌大帝诞生了。

　　也就在刘风熬过天雷帝火的刹那，远在百岛玄海域内的海神大帝猛然抬头，一脸震惊地说道：“有新帝诞生了，好恐怖的大帝之威。为什么，这股帝威让我感到熟悉，又让我感到心悸！”

　　葬神禁地外的三尊大帝，此时也同时抬起头来。

　　“有新帝诞生！”

　　“新帝诞生，必然帝威传达八荒六合，我们感应得到是正常的，可这股帝威有点强得离谱吧？我们封帝无尽岁月，帝道力量沉淀万古，与这新帝之威相比似乎也相差极大呢！”

　　“难道是，难道是刘风或者阿尊吗？”

　　这三位大帝脸色凝重到了极点，新帝诞生所散发出的帝威，让他们感到了极大的压力。

　　“新帝诞生了！”

　　进入葬神禁地，要杀阿尊的修罗大帝，在某种黑雾密布的诡异之地中止步，猛然扭头看向刘风所在的方向，咬牙切齿地说道：“新诞生的大帝，怎么会如此强大？这股帝威，竟然让本帝感到恐惧，这是谁？难道是阿尊封帝了吗？”

　　同样感受到新帝诞生的还有很多人，比如万兽帝宫的兽王帝尊、禁地万山魔窟中的真魔大帝、还有禁地隐临圣地这个多帝并存的世界内另外五尊大帝。

　　“新帝诞生，帝威煌煌切霸道无匹，这位新帝很了不起啊！”

　　“此帝实力之强，同境之下至少可以以一敌三。”

　　“如此大帝，若能结交最好不要为敌，若为敌，最好多帝联手将其一击必杀。”

　　……

　　“禁忌大帝！”

　　除了一些真正大帝感受到了新帝封位之外，葬神禁地内，某种隐蔽角度里的骷髅头内，突然飘出一股黑烟，而后化成一个黑袍男。

　　如果刘风看到此人，定会认出来，这黑袍男就是那禁忌帝灵。曾经于古墓内，禁忌之灵杀死了一名大能，占据了这大能的肉身。

　　没想到，这个禁忌存在，竟然进了葬神禁地。

　　更不可思议的是，这禁忌之灵竟然恢复了大帝修为，恢复到了与大意境影像中的禁忌帝灵气息不相上下的程度了。

　　“美妙的禁忌帝威，强得有点离谱，不过毕竟是新诞生的禁忌大帝，我之手段，应该有机会将他击杀，若是能吞食了这禁忌大帝的元神，我将彻底恢复，我将可以问鼎天帝之位了吧？”这禁忌帝灵眼望刘风所在的方向，贪婪地说道。

　　“禁忌帝灵！”

　　那禁忌帝灵感受到了刘风，刘风同样感受到了他，“刚刚还在大意境中相遇，没想到这么快就要面对对了。也许这就是因果，是宿命吧？我懂了，禁忌帝劫还没有完全结果，属于禁忌大帝的人劫，不应该只有一尊大帝之血来终结，应该由一尊禁忌帝灵或多尊不弱于大灵的诡异不祥来画上句号。”

　　在刘风说出这句话时，整个葬神禁地内，不知道多少恐怖的气息在不同的地方复苏，至少有十几尊实力堪比大帝又形态各异的异灵显化出形态。

　　正在追击两大帝君的龙帝虺凌云，此时在一片大泽前驻足，猛然回身看向刘风所在的方向，“禁忌大帝诞生了，不好，这禁地内的一些强大存在动了。”


第1464章 帝道邪术，附身！

　　“这才是真正的禁忌帝劫。”

　　葬神禁地深处，那位神秘圣主开口道：“天劫虽然渡过了，可是却引来了一众同级强者的觑觎。不过这种大劫，对于现在的禁忌大帝刘风来说，怕不算是劫，而是造化了。这葬神禁地，虽然可葬大帝，但对于刘风这种绝顶妖孽来说，倒真是个造化之地呢！”

　　这神秘圣主说完这番话时，某处断崖前，气喘吁吁的青华帝君猛然回头，他也感应到了新帝诞生的恐怖帝威。

　　同时，断崖另一侧，站着一个肩扛一把足有半人高的雪亮镰刀的男子，这扛镰男子的气息隐晦而强大，他的目光一直锁定着青华帝君，可此时也看向了刘风所在的方向，并且开口道：“新帝诞生，而且是禁忌大帝，好恐怖的帝威。可是这股气息好陌生，不像是这里的土著，本座去看看。”

　　扛着巨镰的男子身形闪烁，消失得无影无踪。

　　呼！

　　青华帝君长长了出了一口气，刚才那扛镰男子似乎给了他极大的威力。

　　不对，不止是压力那么简单，青华帝群的右手在左肋下抬起，在他的手掌上竟然一鲜红的帝血洒落。帝血落地，将地面灼穿，方圆百丈内的草木全部枯萎，土地都变成了黑色。

　　“这里的诡异异灵真是不简单，本帝竟然在数招下都险些丧命，难怪这里连无缺大帝都不敢轻易进来。”青华帝君脸色苍白异常，极力的运功恢复伤势，而后转身就走，“这里不能呆了，趁这个机会本帝得离开这里。”

　　“外来人，这葬神禁地是你说来就来说走就走的吗？”

　　就在这时，一个黑袍男人凭空出现在了青华帝君身侧，他的目光冰冷切透着贪婪之色，看向青华帝君就好似看着一道美味一样。

　　“你是谁？”青华帝君连连后退。

　　这突然出现的黑袍男人，带给他的压力实在是太大了，让他有种面对生死的大危机。

　　“我是禁忌。”黑袍男人向前迈步，边走边说道：“跪下，献出你的大帝元神让我吸收，你可以少受些罪。”

　　是的，这黑袍人就是禁忌帝灵。

　　他与刘风不一样，他是天生的禁忌之灵，他的元神是真正的无缺大帝之灵，而身体却是伪帝之身。但是不知道这禁忌帝灵用了什么方法，已然把他的这具肉身锻炼得非常强大了，就是面对青华帝君都相差无几。

　　“要我献出元神？岂有此理！”

　　青华帝君脸色铁青，额头上青筋暴跳，堂堂大帝竟然被要求献出元神，帝者，可以被杀怎忍被辱？他不在退后，主动前扑一拳轰出，“看我道帝仙术，造化神掌！”

　　轰！

　　青华帝群这一掌，掌力延绵无尽，于他背后出现一颗青松的异象顶天立力，他的拳峰所指处好似开辟出无尽山林。

　　那禁忌帝灵行走在青华帝君的拳劲之中，可无尽山林却无法将他淹没，他的身形飘渺虚幻，似乎帝道的恐怖力量完全从他身体中穿越而过，根本不能伤及他半分。

　　“真可惜，毕竟是有缺的大帝。”

　　禁忌帝灵冷笑道；“你缺了天雷帝火，就相当于大帝失了帝印，你掌握的帝道秩序之力，还是弱啊！”

　　“你闭嘴，我要杀了你！”

　　青华帝君似乎对别人说他是有缺之帝的言论非常懊恼，他双拳连续挥动，一道道帝之法则交织，一条条道帝神虹朝着轰击，“帝道仙术，朽木！帝道仙术，攀天！帝道仙术，夺神！”

　　“没用的。”禁忌之灵的声音从四面八方响起，如潮水一般涌向青华帝君，“如果你面对其他的大帝，这等强势攻击也许可以缓解攻势，但面对禁忌却是无用。你也领教我一招吧，禁忌帝道……邪术，附身！”

　　嗖！

　　在禁忌帝灵喊出附身的那一刻，这禁忌帝灵的眉心处突然飞出一道黑芒，并且射入了青华帝君的眉心之中。

　　这一招帝道邪术太恐怖了，就如当初刘风面对那禁忌血灵一样，他舍弃了原本的肉身，杀进青华帝君的泥丸宫中，要吞食青华帝君的元神，占有他的身体。

　　要知道，这青华帝君可是大帝啊。大帝的泥丸宫，怎可能有人侵入进去？

　　但这帝道邪术太过恐怖，硬是无阻的杀进了青华帝君的泥丸宫，并且登上了天外天。

　　“找死，你的帝道邪术就算在强，可是在我的泥丸宫内也必死，这是我的世界。”青华帝君的元神嘶吼，抬掌拍向禁忌帝灵。

　　可禁忌帝灵更加强势，他一拳轰出，同样大吼道：“你当我的禁忌帝道邪术，只是杀入你的泥丸宫那么简单吗？别忘了，我是禁忌！”

　　砰！

　　两个帝级元神的拳掌碰撞在了一起，可是没有恐怖的力量暴发，只是发出轻微的一声闷响，随即黑色禁忌帝灵突然变成一片光晕，将青华帝君的帝级元神包裹在其中。

　　“不，这是怎么回事？”

　　“我说过，这一招叫附身，便是强行占有你的帝躯，现在我用我的禁忌之灵，隔绝了你对你天上天世界与元神的沟通，现在你只能承受被我吞食的结果了。”

　　“不，本帝不会死。”

　　“嘿嘿！你这有缺的大帝，元神没有被天雷帝火熬炼过，根本无力与我抗衡，你认命吧！”

　　啊……

　　此时，刘风渡劫之力，已然彻底安静了。

　　刚刚与王升等人对抗的道兵全灭，四名手持帝兵的大能，也在刘风完成渡劫后抬手抹杀。

　　又有四件帝兵成为了刘风的战利品，他收了帝兵后，看着四周破败不堪的天地，笑呵呵地说道：“封帝的感觉真好，现在我手上有一枚真正的帝种，有机会助你们其中一人封帝，谁想试试？”

　　王升、赤龙、梁不凡还有鬼王此时呼吸都变得粗重了起来。

　　可四人尚未决定谁来接受帝种，一股不弱于大帝的恐怖气息突然出现，铺天盖地般压落下来。

　　刘风瞬间挡天王升等人身前，迎上了一个深绿色的灵体。

　　那恐怖气息，便是这灵体发出。

　　“新生的大帝，你的血肉中即有大帝的仙气，又有真龙的血气，真是美味啊！”这深绿色异灵盯着刘风，还伸出舌头狠狠的舔了舔嘴唇。

　　“傻逼，视我为美味，你不知道像你这种异灵，在我眼里也是美味吗？”

　　刘风笑了，笑得很开心，他开口呵道：“禁忌帝道仙术，吞灵！”


第1465章 又来个送人头的

　　嗡！

　　在刘风的口中，旋起一个宛若宇宙黑洞的漩涡，形成了一股无法抗拒的吸力，吸着这深绿色异灵的灵体被撕扯出一缕缕光晕汇聚成一条光线被刘风吸入。

　　嗯？

　　这异灵本就是灵体，虚幻的绿脸突然扭曲了起来，这个堪比大帝的强者，可以重创青华帝君的存在，可是在刘风面前竟然气息在快速衰败。

　　吞灵这一招帝道仙术，简直就是这些灵体的克星，任你实力通天，可天灵吞的就是强大的灵。

　　“嘿！这么强大的异灵，我还以为会跟风老大狠狠的战一场呢，原来就是中看不中用啊。”

　　“目测，这个异灵就是来送人头的。”

　　“嘿嘿！我猜这个强大的异灵应该是有奉献精神，他想让风老大突破到天帝层次，所以舍己来做奉献了，哈哈哈！”

　　王等几人在刘风的身后笑得肚子都疼。

　　强大异灵气得身上不断升起神辉，可这神辉也化成丝线被刘风的吞灵一招吸收，任他有天大的本事都无力施展。

　　“大帝，放我离开，我不与你为难。”

　　终于，这个强大异灵服软了，竟然主动开口要离开。

　　刘风的眼中闪过一抹嘲讽的笑意，用元神之力说道：“你来找我的时候不是很嚣张吗？现在要走，晚了！”

　　“你真要与我拼命？”异灵的声音变得有些尖锐了。

　　刘风继续用元神之力回应道：“我可不是与你拼命，你还不配，我只是要你的命。”

　　紧接着刘风再次猛的吸了一口气，吞灵之力变得更为强大了。

　　啊！

　　异灵大声尖叫，他的力量瞬间流逝了三分之一。如果说刚才这个强大的异灵哥们还有大帝级的实力，那么现在已然掉到了大能级的层次了。

　　“异灵道，脱离！”这异灵的深绿色灵体之上燃烧起了一股紫色的火焰，他这一招明显是燃烧本源才能施展出的杀手锏。

　　唰啦！

　　一股恐怖的力量迸发，刘风的天灵一招，竟然在这力量的震荡下停滞了刹那。就借着这刹那的机会，异灵化成一道绿色长虹朝着远空遁走。

　　“靠！”

　　刘风似乎没吸够，暴着粗口抬手一抓，“小小异灵，来找本帝的麻烦，你还想跑？”

　　一只遮天大手，朝着异灵逃跑的方向抓去。

　　“不，你这个诡异的家伙，你是不祥，你是不祥……”逃到天边的异灵恐怖的尖叫，明明他才是诡异不祥的存在，可是竟然称刘风是不祥。

　　可以肯定的说，无论他如何跑，面对刘风这尊禁忌大帝的一击，他都无路可逃。

　　然而就在这时，天际尽头处另一只大手拍了过来，将刘风的大手挡住。

　　“哈哈，深灵，你竟然被一个新晋大帝逼得本源损失这么大，真是给我们这些禁地中的生灵丢脸。”

　　紧接着，一声狂笑响起，在那绿色异灵逃跑的方向，出现了一个紫色灵体的身影。

　　砰！

　　随即，两只大手碰撞在一起，发出了惊天动地的巨响。

　　那紫色异灵脸上的笑容瞬间消失了，他拍出的大手被刘风的大掌直接拍碎，他虽然替绿色深灵挡下了一击，但是自己却受到了重创。

　　“啊！你个新晋大帝怎么会强得如此离谱？”紫色异灵惊呼，身形在空中快速倒退。

　　至于被这紫色异灵救下的深灵，根本就没理会这位救命恩人，继续以赶快的速度消失在了天际的尽头。

　　“呵呵！走了个绿色的灵，又来了个紫色的灵，你放走了他，我就吞了你。”刘风冷笑，一步踏到天边，再次施展出吞灵一招。

　　啊！

　　这此色异灵同样惊声尖叫，不出片刻，他也用出了燃烧本源的本事，身化一道流光逃走。

　　连吸两大堪比帝级的异灵本源，使得刘风气息变得更盛，身体上都闪烁着点点光晶，在这一刻，刘风的元神在泥丸宫天上天蓦地睁开双眼，他要借这股灵气爬，冲击一下天帝天关。

　　是的，就在不久前渡帝劫之时，刘风就有直接冲击二层天天关的机会。可那时刘风没敢，因为禁忌帝劫已然让他有些吃不消了，若是直接冲击天帝之劫，恐怕真就得唱一首凉凉了。

　　所以刘风选择先成为禁忌大帝，然后再找机会突破禁忌天帝。

　　此时刘风就是要借机突破，因为他发现在这葬神禁地中，强大的异灵太多，他们就是先天的强大本源灵力之库啊，有他们在，风哥不怕消耗。

　　而且渡上天帝之劫时，必须引来更多的强大异灵来袭，有这些强大的灵体充当人劫角色，对刘风来说就是补品，他自信可以成功突破天帝。

　　然而刘风想错了，在迎来帝劫之时，刘风是抓住了成帝的契机。

　　可是现在，哪怕他吸收两大异灵的部分本源力量，他的元神也没办法踏上二层天。哪怕他可以清晰的看到二层天之上，也能看到那一扇更为宏伟巨大的天门，可就是有一道奇异的屏障阻拦着元神飞升向上。

　　唉！

　　刘风尝试了两次后，最终叹息一声道：“机缘不到，看来是我心急了。也罢，在大帝层次中好好熟悉一下帝道力量，以后在说吧。”

　　虽然刘风在尝试冲击天帝境，可是却没有耽误他出手抓那紫色异灵。

　　他探手向前一捞，遮天大手再次出现，从天边将那逃跑的紫色异灵抓在手中捞了回来。

　　“啊！不，你这个诡异的不祥，你到底是什么人，为什么这般强大？”紫色异灵真的怕了，他和刚才逃走的深灵一样，也称刘风为诡异不祥。

　　刘风把这紫色异灵握在手中，开启禁忌之眼观察着他，笑呵呵地说道：“外界的人称你们为诡异不祥，而你们却称我为诡异不祥。本帝算是明白了，谁强大到让人不能理解，谁就是诡异不祥是吧？不过你们这么称呼我也对，因为我的力量克制你们，不管你们多强大，对本帝而言，你们永远都是补品。”

　　“放过我，我乃是先天生灵，杀我有违天和。”紫色生灵底气不足地吼道。

　　“何为天和？我的秩序就是霸道，我在你面前就是天，屠你哪来有违天和一说？”

　　刘风盯着这紫色异灵，如君王俯视臣子，“至于说你这个所谓的先天生灵，不过是秩序源根中诞生了灵智的灵体罢了，而外界称你这种灵为诡异不祥，原因就是你们有了灵智后，赋予了邪恶的秩序。你的力量，就是融血，融合天地间一些强大的血脉来壮大自己，说白了，你丫就是一个吸血鬼，对吧？”

　　紫色异灵听了刘风的话后，眼中不断的闪现恐惧之色。

　　是的，这紫色异灵就是融血之灵，他被刘风的帝威吸引来，也是想把刘风当成食物的。

　　至于逃走的深灵，是专为吸取强者骨骼精华的邪灵，与这融血之灵同样邪恶，所以他们才是真正的诡异不祥。

　　刘风继续说道：“杀你们这种邪灵，其实是造福这个世界，所以你就接受要被我吃掉的命……”

　　“小家伙，放开他，他是我的食物。”

　　就在这时，一个赤着上身，腰间围着一条虎皮裙的精壮汉子出现了，他是一个有血有肉的存在，并且身上散发着若有若无的恐怖帝威，一现身便强势说道：“不止他是我的食物，还有你，你也一样。”

　　“嘿！又来个送人头的！”刘风看着来人冷笑道。


第1466章 再次屠帝

　　“我也一样是你的食物，你哪来的自信？”刘风抓着融血之灵，笑呵呵的问道。

　　壮汉握着一双硕大的拳头，瞪着一双铜铃般的大环眼说道：“本帝乃葬神禁地内三尊灵帝之一，号称石灵大帝。本帝之肉身乃先天原石进化而成，本帝平时以异灵为食，本帝之实力冠绝当世。”

　　咚！

　　石灵大帝的话刚说完，刘风便以时空大挪移之术瞬移到了他的面前，一记老头狠狠的砸在了石灵大帝的左脸上。

　　这石灵大帝真不是吹牛，他的脸真坚硬到了无法形容的地步，以刘风的拳头，竟然没有把他的脸皮打爆。如此重沉重的一记帝拳，只是将石灵大帝的嘴角打开一条细小的裂口，将他轰得横飞出数十丈远。

　　“哎哟！这脸皮还真硬，难怪这么自信！”刘风揉了揉拳头，话是在夸对方，可语气却带着嘲讽。

　　王升等人此时也笑了，哥几个立刻跟着补刀。

　　“哈，什么禁地三大灵帝之一，竟然连风老大一拳都躲不过啊！”

　　“不对，石灵大帝果然强大，他是为了证明自己的帝躯极强，所以才用脸接了风老大一拳的，他肯定是故意的。”

　　“哎哟！这世上竟然有大帝为了证明自己强大，用脸接别人的拳头，厉害，果真是厉害啊！”

　　尼玛！

　　石灵大帝气得要暴粗口了，他的帝躯的确强大得离谱，可大帝的尊严不可触犯，他怎么可能故意用脸接刘风的拳头？

　　“该死的屑小，我会杀了你的。”石灵大帝稳住身形，恐怖的帝威冲天而起。

　　大帝一怒天地皆惧，他于空中迈步逼向刘风，天地在剧烈的颤抖，他抬起右拳，一道道天地源力朝着他的拳面处汇聚而来。

　　刘风的脸上挂着标致性的微笑，从容地说道：“不想被打脸的话，你可要认真一点了哈，我这人喜欢打别人的脸。”

　　“去死。”石灵大帝一拳轰向刘风，这一拳打出了乱石横飞的，群星崩灭的异像。

　　可以肯定的说，石灵大帝比之在与刘风渡劫时交手的梼杌大帝丝毫不弱。

　　然而此时的刘风，也不在是渡劫时的刘风了，现在的他身体和元神都被天雷帝火熬炼过，是一尊真正的无缺大帝，而且是无缺的禁忌大帝。

　　刘风处于群星崩灭乱石横飞的异象之中，身形微微虚幻了一下，随即所有的崩灭之力竟然都从他的身边划过。

　　这就是帝道仙术逆乱，成就大帝层次之后的刘风，施展出逆乱这一招时不仅能逆乱了别人的力量，甚至逆乱了石灵大帝的感知力。

　　砰！

　　刘风借逆乱之力规避了石灵大帝的拳力，身形再次瞬移到了石灵大帝的身侧，一记老头又闷在了石灵大帝的右脸上。

　　拳拳到肉的闷响声，在空中好似打响了一道闷雷，石灵大帝的半边脸差点被打爆，身子横飞出百丈开外。

　　没错，石灵大帝引以为傲的强大脸皮，竟然被刘风打得炸裂开数道伤口。

　　刘风这一拳的力量，要比第一拳的力量不知强大了多少，哪怕将石灵大帝击飞出老远，这大帝的脸皮上还不断的闪烁着点点电芒。

　　“该死，你用的是什么招术？”石灵大帝再次稳住了身形，他抬手抹去了刘风打在他脸上的帝道力量，脸皮上崩开的伤口也恢复了过来。

　　然而在他怒吼之际，刘风又到了他的身后。

　　“我的招术，你是看不透的。我终于明白葬神禁地里你们这些邪祟是怎么回事了，这里的秩序力量与外界不同，其中拥有着外界所没有的诡异法则，可是与外界相比，却是法则不全之地。”刘风说话间，抬手一记大耳光，从后面抽在了石灵大帝的脸上。

　　啊！

　　石灵大帝被抽得身形横飞，半边脸皮炸得稀碎，按理说他的帝躯强度是不该被刘风抽得这么惨的，可此时刘风打出的力量，似乎对他产生了一种针对性的诡异效果，疼得石灵大帝差点晕厥过去。

　　这还不算完，刘风的身形再次出现在了石灵大帝的面前，一把掐住了石灵大帝的脖子。

　　“你，该死！”石灵大帝也要抬手掐刘风的脖子，可双手刚抬起一半，便被时间静止之力给限制住了。

　　呵呵！

　　刘风看着石灵大帝充满不解加惊恐之色的双眼，冷笑道：“很想杀我是吧？可惜，我是禁忌大帝，我是踏入了禁忌领域的存在，我能看到你们看不到的东西。石灵大帝啊，这葬神禁地内的秩序力量中带着一股凶戾的负面属性，使得这片世界诡异的同时法则并不平衡。”

　　说话间，刘风的手掌内形成了时空交织的力量。

　　“你们之所以被外面的人称为诡异不祥，就是因为你们的力量过份偏激，虽然在某种程度上这种偏激的力量的确很恐怖，但是面对像我这样的强者，你这种不平衡的力量就是最大的缺陷了。”

　　轰隆。

　　说话间，刘风掌内的时空之力暴发，将石灵大力的脖子炸断。

　　嗷吼！

　　堂堂一尊大帝，头颅与身体分家，可即便如此，石灵大帝依然未死。

　　他的帝躯向地面跌落，可头颅却飞上高空，此时他的双眼已然布满了血色，额头好像蒙上了一层石皮。

　　在他的嘴中，去出两颗长有六七厘米的獠牙，这颗诡异的断头在高空嘶吼，哪怕只剩头颅，这石灵大帝依然凶威极盛。

　　与此同时，一根石质的长矛从天际尽头飞了过来。

　　“哎哟！现在才用出帝兵啊，你不觉得迟了吗？”刘风看着飞来的石矛，笑着说道。

　　“新帝，你必死。”石灵大帝的头颅大吼，极速飞来的帝矛，朝着刘风的钉射而下。

　　刘风并指如剑，猛然向前一点。

　　当！

　　所谓禁忌大帝真的是太过强大了，刘风竟然用血肉之躯的剑指，硬生生的挡下了这杆帝矛的攻击。

　　这还不算完，刘风抬手一抓，将这杆帝矛抓在手中，“很好，又得一件帝兵。”

　　“新帝，你上当了，葬矛！”石灵大帝的人头在空中大吼。

　　随即，这根石质帝矛轰然炸碎。

　　这可是帝兵啊，曾经刘风在主宰级层次时，用葬兵的手段炸碎一件暗化兵器，都足以让任何主宰受到重创。

　　同理，帝兵正常的威力绝对很难伤到真正的大帝，可一旦葬兵，让帝兵爆炸，那威力比一尊大帝全力一击都不会弱。

　　可以肯定的说，哪怕刘风是禁忌大帝，可是在这葬矛的力量覆盖之下也绝对被炸成重伤。

　　可是，就在这帝兵炸开的刹那，刘风却消失了。

　　噗！

　　紧接着，刘风的真身在石灵大帝的身后出现，一把冷冽雪亮的浩然帝刀将石灵大帝的头颅一斩为二，连同于石灵大帝的元神都被一刀斩灭。

　　呼！

　　随着石灵大帝身死，刘风沐浴帝血重新落回到地面，那帝兵炸碎的力量此时也完全暴发起来，狂暴的帝威将方圆不知多大范围的空间全部炸碎，大片的异次元之力汹涌着朝四面八方扩散。

　　“卧槽，二帝打架，我们遭殃啊！”

　　“风老大，快来帮帮我们啊，我要顶不住了。”

　　“啊，不行了，我不行了。”

　　王升等人此时可慌了，石灵大帝葬矛的力量太过恐怖，威力扩散得太广，哪怕有帝兵护身，哥几个也根本承受不了。


第1467章 生灭名刀

　　“兄弟们别怕，有我在。”

　　刘风双手一展，一股移形换位的奇异力量出现，将王升几人从必杀的恐怖局面中提到了高空。

　　哥几个站在天上，看着下方无边的大破灭景象，个个心有余悸。

　　“这葬神禁地太特么邪了，不过能在此地饮一回龙血，这造化也是逆天的。”

　　“风老大，我感觉你一成帝，似乎这里很多恐怖的存在都盯上你了。”

　　“这里的诡异不祥都是帝级战力，这些玩意的确看得我们有点心虚，如果我们都成帝了的话，一定狠揍他们一顿不可。”

　　刘风笑呵呵地说道：“这葬神禁地，让很多大帝都不敢进入其中，自然是恐怖无边的。不过其中的好处也真的大到没边，现在就给你们分点好处哈。”

　　说话间，刘风双手开合，被他抓住的融血之灵嗡的一声被他分成了四份。

　　可怜这融血之灵，战力堪比大帝的存在，可现在却被刘风以帝道力量分割，并且抹去了他的灵智，变成了四份精纯的能量，他要将这四道力量打入王升、赤龙、梁不凡和鬼王的体内，助他们封帝。

　　嗡！

　　然而不等刘风这么做，王升的气息突然拔高到了极点，他的身上竟然散发出了丝丝的帝威，好似随时要突破。

　　此时的王升，眼中透着一股坚定之色，自信地说道：“风老大，我那份不要了，我在你的帝劫中一直体悟观摩，已然寻到了突破封帝的契机。”

　　“升叔，如果要突破，我现在就把帝种给你吧。”刘风看向王升，脸上露出一丝欣喜之色。

　　“不需要帝种。”

　　王升自信满满地说道：“大家都饮过龙血了，可我还没用过，我想有龙血足矣了。而且我看到风老大，靠龙血扛下了天雷帝火，相信借龙血力量突破成帝更好。”

　　咕咚咚！

　　说话间，王升取出装龙血的容器，学着刘风渡劫时的样子灌了几大口。

　　“卧槽，你这还突破毛线？没看我们喝了龙血后都晕了吗？”

　　“如果你昏迷不醒，却又引来帝劫那可好玩了，劈死你丫的。”

　　“咦，他好像没有要昏迷的意思啊，怎么回事？”

　　赤龙、梁不凡和鬼王纷纷开口。

　　王升的确没有昏迷，他饮下龙血后，气息再度拔高，泥丸宫内的元神踏天而上，直接飞升上了一层天，跨步闯进了天门。

　　轰隆！

　　与此同时，天空中厚重的劫云风卷而至，不知绵延出多远，云层中雷霆窜动，不断发出轰隆之声。

　　刘风看得开心，笑呵呵地说道：“王升叔的眼光真是毒辣，他看到我饮龙血时未昏迷，就是猜到了迎封帝契机时，元神接近一层天，那时最为清明，任何力量都无法让他失去意识，所以他才敢饮龙血助力突破。而且有了龙血助力，他也无惧天雷帝火熬身了。”

　　在劫云汹涌之时，赤龙三人开始后退，要退出帝劫笼罩的范围。

　　可刘风一招手，刚才被他一分为四的灵力分出三股射向三人，“你们三个也别退了，风老大我赐你们封帝的契机，一起陪王升突破渡劫吧。”

　　嗡嗡嗡！

　　三股灵力分别没入三人体内，立刻鼓起三道冲霄恐怖气息。

　　随即，这三人的气质也发生了变化，三人的气息中都有了些许帝威，他们的头顶上方的劫云形成了汇聚式的漩涡。

　　是的，这三人也要封帝，四人同时要封帝，四股恐怖的帝劫在空中形成，漆黑厚重的劫云在天空中铺展开，不知延伸到了多远。

　　嘿嘿！

　　刘风看得好笑，甩手抛出四件帝兵，而后加持了自己的帝道意志，形成了四个帝道分身。

　　“各保护一个，为他们四人封帝护法。如果没人来找事就算了，如果有人敢来杀无赦。”刘风本尊下达命令，四大帝道分身立刻隐于空间夹层内，分布到了帝劫的四周。

　　这四人同时突破，虽然不是禁忌帝劫，可四帝同时渡劫所产生的声势，比刘风刚才的帝劫只大而不小。

　　刘风背负双手站出老远，以一个旁观者的身份观摩帝劫的形成，他的禁忌之眼开启，观察帝形形成的原因，窥视天罚之根源，同时运用天机神算对天劫进行推衍。

　　从天劫之中，刘风看到了一丝生与灭纠缠的秩序之力。这种秩序不同于这世界上的任何秩序源根，好似真的源自上天一般玄之又玄。

　　刘风加快了推衍的速度，在这生与灭的秩序之中，他似乎又触及了某种更加禁忌的领域。

　　噗！

　　突然，一股奇异的力量从天而降，化成两把无形的绝世名刀，斩向刘风的双眼。

　　他的禁忌之眼和天机神算，角犯了冥冥中的一种不可侵犯的力量。

　　哪怕刘风及时闭上了双眼并偏开了头，可他双眼的眼角处竟然被这神秘力量斩开两道血痕，这还是刘风拥有着禁忌大帝的抗性，如果换成其他大帝，挨上这一下恐怕就成为瞎子了。

　　这还不算完，斩中刘风眼角的力量，竟然没有被刘风的帝道力量驱除，反而要通过刘风的伤口钻进眼珠里。

　　刘风闭着双眼再次飞退，他将自己的禁忌帝道力量发挥到了极致，对抗这上天斩下的名刀。

　　轰隆！

　　此时四帝的帝劫开始落下，雷霆闪烁间便得这片天地中的天威变得更盛烈了。

　　刘风闭着双眼，却能看到自己的眼中有两把盖世名刀，对抗着自己禁忌之眼的力量。这两把名刀没有半分意志，可是却目标名确，要将刘风的双眼斩瞎。

　　刘风集中力量与这两把生灭之力交织的名刀，可他的帝道力量不断的被这两把名刀磨灭，最多只能与这两把名刀的力量形成一种奇异的平衡。

　　“生灭名刀！”

　　葬神禁地深处，那神秘圣主蓦地睁开双眼，空灵的语调中带着几分震惊的味道说道：“当年浩然惹来生来名刀时，是他突破天帝之时。他以天眼通窥视天劫之秘，结果被那冥冥中的生灭名刀反噬，最终成就了他一眼生灭的绝世神通。没想到，这小风在禁忌大帝之境时，就敢去窥视天劫之力，并且引来了生灭明刀。”

　　生灭名刀！

　　这种冥冥中玄而又玄的力量太可怕了，刘风的帝道力量对抗这两把名刀时，最初还形成了相对的平衡，可渐渐的，刘风的力量有些后续不足了，而这两把名刀却与帝劫中的天威相呼应，力量没有丝毫的衰减。

　　“竟然无法把这两把名刀的力量磨灭，好吧，不能磨灭，那我就试着融合同化。”

　　刘风喃喃自语，他将手中最后一份融血之灵的力量吸收，从中分解出这异灵饮血融合力量的手段，开始试图以自己的禁忌帝道力量同化这两把名刀。

　　嗡！

　　然而，刘风的这一举动，似乎惹怒了天威，使得这两把名刀剧烈震颤，在他那双禁忌双眼中好似要掀起滔天的波澜。

　　同样在此时，那利用帝道邪术附身，吞了清华帝君元神的禁忌帝灵睁开了双眼，“很好，这具帝躯已然彻底被我炼化了，现在我就要去对付那小子，那小子的禁忌大帝的元神，必然是最好的补品。”


第1468章 阿尊危机

　　嗯？

　　这禁忌帝灵说完这番话后，猛然扭头看向另一个方向，那里升腾起一股恐怖的帝威，其势与刘风突破禁忌大帝时极为相似。

　　是的，在这葬神禁地内，又有人要突破了，而且很可能又是一尊禁忌大帝。

　　“不对，这个要突破之人不是禁忌，但此人也进入到了禁忌领域，若突破封帝成功便是又一尊禁忌大帝。”禁忌帝灵的双眼似乎看穿了万古时空，看透了一个即即将升起的新帝，一个强大的禁忌大帝。

　　“是阿尊！”

　　同样是在此时，曾被刘风封帝气息吸引准备去找刘风的修罗大帝，在空中猛然止步，扭头看向禁忌帝劫产生的方向。

　　是的，在葬神禁地内，某处沼泽旁，阿尊提着一条异形巨鳄的躯体冲上高空。

　　一道雷柱击中了阿尊的身体，劈得他挺起的头颅猛然向下一低俯，可他马上又站直了。

　　这个在主宰榜上，和刘风正面激战而不落下风的猛人，此时如同一尊逆天的狂神朝着深厚的劫云杀去。

　　轰，轰轰轰！

　　紧接着，一道道好似连串炮一般的雷电劈落，劈得阿尊身上流淌着密密麻麻的电弧，他手中提着的异形大鳄很快便被劈成了飞灰，可阿尊却从这劫灰中捞出一颗晶莹剔透的珠子。

　　“异形宝珠，又提炼出一颗来，现在我有四颗这种宝珠，足够应付帝劫最后的天雷帝火熬身了。”阿尊眼中闪烁着兴奋之色，举拳将一道雷柱击成了分水岭。

　　……

　　破！

　　此时刘风也感觉到了极远处阿尊渡劫的气息，他猛然张开双眼，这双好似沸腾海眼般的禁忌之眼中射出两道湛蓝色的刀芒。

　　他的力量并没有融合同化掉生灭名刀的力量，可是却与这两把名刀形成了某种不攻不守的默契。

　　这两把生灭名刀不愿意离开刘风的双眼，刘风便与自己的帝道力量和融血秩序与之保持平衡，就好似自己家里来了两名刺客，这两个刺客杀不了主人，主人也撵不走他们的状态一样。

　　不过刘风在睁开眼的刹那，那绽放的两道蓝光中，却有一种好似要灭世的天威一闪而过，那是生灭名刀的刀芒显现。

　　“生灭名刀！原来这就是所谓的上苍之力，其中有着比雷劫中强盛十倍的毁灭之力和隐藏的生机。”刘风眨了眨眼，此时他不用担心这生灭名刀击杀自己的双眼，可现在他也无法在动用禁忌之眼了。

　　“可是这所谓的上苍之力，真的是上天有一位真神，在掌握着天地秩序、天地法则而拥有的统治之力吗？”刘风再次仰头看向雷劫。

　　作为禁忌大帝，哪怕不能动用禁忌之眼，刘风依然可以轻松的看透帝劫。

　　可是刘风不敢在推算帝劫了，现在他都拔不掉眼中的两把生灭明刀，如果再招来两把，恐怕不仅是双眼保不住，就连命都保不住了。

　　“对了，阿尊！”刘风收回心思后，又想想了阿尊，他遁着禁忌帝劫发生的方向看了看，身形一闪便从原地消失。

　　此时阿尊的大劫已然变得更加猛烈了，从一道道雷柱化成了一片雷海。

　　阿尊跟刘风渡劫时一样，横击在雷海之中，哪怕身上不断负伤，他依然勇猛精进。

　　可就在这时，一批四十人组成的道兵现身了。

　　没错，三大帝宫派出三队道兵，共计一百二十人。刘风灭了炎阳帝宫和水月帝宫的道兵，可是青木帝宫的道兵一直未出现。

　　没想到，这支道兵找到了阿尊。

　　“嘿，这不是数届主宰榜第一，本届主宰榜第二的阿尊吗？”

　　“哈哈！我们进葬神禁地，本来是要杀刘风的，可是竟然遇上了要封帝的阿尊，既然如此，干脆杀了好了。”

　　“没错，大帝是何等尊贵的存在？世上在多出一尊大帝都是多余的。”

　　四十名道兵不敢进入帝劫之中，四十人站在帝劫外围向个攻击，尤其是为首的四位大能，手中持有帝兵不断挥出一道道帝道神芒，轰得帝劫雷海分出四道裂隙，直指雷海中心的阿尊。

　　“屑小之辈而已！”

　　阿尊在雷海中冷笑，抬手一掌拍出，破灭了大片雷霆的同时，将四件帝兵斩出的神芒磨灭。

　　唰唰唰……

　　可紧接着，又有四道神芒击来，还伴着三十六道其他大能道兵攻出的杀招。

　　应对帝劫的阿尊虽然很强，可天劫正盛又遇人劫，哪怕不会致命，也被逼得极为狼狈。

　　“兄弟们加把劲！这阿尊的实力逆天，今天必须绝杀他于帝劫之中。”

　　“没错，不为大帝所用之人，都没资格封帝，杀。”

　　“阿尊，妄想封帝的代价就是死，懂？”

　　外面的道兵们不断发猖狂大吼，哪怕不能将阿尊绝杀，就这么打消耗也要磨死阿尊。

　　阿尊眉头微拧，他猛然朝着这些道兵所在的方向扑去。

　　此时阿尊在渡帝劫，他一动，大劫就跟着他劫，空中的劫云如影随形一般。

　　刹那间，四十名道兵全部被帝劫雷海笼罩在其中。

　　“啊，不！”

　　“这个该死的混蛋，竟然在帝劫之中还有余力快速移动，快撤！”

　　“混蛋，他是要拉我们一起渡劫，啊！”

　　一瞬间，至少有十人被淹没在雷海之中，被恐怖的帝劫劈成了飞灰。

　　其他强者展开身法，于雷海中躲避雷霆，急速向帝劫外飞退。至于那四名手持帝兵的大能，本身实力就比较强，加上有帝兵护体，应对帝劫倒是轻松了几分，可这四人也不敢在帝劫中呆着，更不怕直面阿尊，所以第一时间便退了出去，并且不断挥劫帝兵攻击阿尊。

　　“哼！一群垃圾而已。”

　　阿尊目光冷冽，右掌挥起打出帝道仙术应对雷劫，左手横击，应对道兵的攻击。

　　哪怕压力大到极点，阿尊也没有后退，他依然向前继续反击，雷海的威力不断变强，凡是没能及时退出的强者不是被劈死也都被劈成了重伤。

　　四十名道兵，刹那间便死了一半还多。

　　如果只是这样这些道兵，哪怕他们有四件帝兵，最多也就是让阿尊狼狈些，想杀阿尊是绝对做不到的。

　　可是就在阿尊利用大劫大开杀戒之时，一股恐怖的帝威突然降下，身材高大的修罗大帝现身了。

　　“尔等都特么滚开，阿尊的命是本帝的。”修罗大帝一现身，便将雷海边缘处的雷霆全部磨灭，其威势之盛震得空中厚重的劫云都向后塌陷了一大片。

　　“谁？”阿尊的脸色终于凝重了，修罗大帝的浩荡帝威压得阿尊身心发僵，赶紧全力后退。

　　“不知道本帝我是谁？”

　　修罗大帝的眼中闪烁血光，冷声说道：“在主宰榜大比上，你杀的修罗帝子是本帝的儿子，现在你可以死个明白了吧？”


第1469章 修罗大帝，服不？

　　“修罗大帝！”

　　阿尊的脸色一变在变，别看这哥们生猛得要命，别看他阿尊实力强大，在未真正成帝之前去面对一尊无缺大帝，哪怕他有帝兵在手也绝对没有一丁点的胜算。

　　“原来是修罗大帝！”

　　“撤，赶紧撤，这回不用我们出手阿尊也肯定完蛋了。”

　　“呵呵！主宰榜大比的擂台之上，阿尊杀了修罗帝子，这回好了，招来了修罗大帝，看他今天还怎么活。”

　　有修罗大帝的介入，剩下的不到二十名帝兵可高兴了，因为修罗大帝逼退了阿尊，他们脱离了帝劫的笼罩自然不用死了。

　　紧接着，修罗大帝继续踏步向前，右掌抬起，于他背后浮现出一片尸山血海，其异像之广大，比之无边劫云也小不了多少。

　　在这一刻，浩荡的帝威如海啸一般压向雷海之内，他的大掌拍出，好似拍起一片星宇，其力将大片的雷霆碾灭。

　　处于帝劫雷海中间的阿尊，被这恐怖的帝道力量压得身形发僵，即无法躲闪，又无力抵抗，眼看就要遭难。

　　可就在这时，一道身影如战仙临尘竟然从劫云上方落下，一脚将劫去踏穿，重重踏在修罗大帝拍出的掌力之上。

　　堂堂修罗大帝的掌力，竟然被来人一脚踏灭。

　　“刘风！”阿尊看到来人后，身上压力瞬间消失。

　　“刘风，怎么会是刘风？他怎么立身于帝劫之中却无碍？”

　　“你们看，如此恐怖的帝劫雷霆，竟然根本劈不到刘风，所有雷柱都从他身周绕过去了。”

　　“不好，难道刘风已然封帝了吗？对了，他身上散发着帝威，无缺大帝之威！”

　　帝劫外面的道兵们也看清来人了，没错，来人正是及时赶到的刘风，他的帝威之强恐怖到了极点，比之修罗大帝还要恐怖，身上有股凌天之势，让帝劫都无法及身。

　　修罗大帝看着刘风，眼中也出现了凝重之色，就是他立于帝劫之中，也不能靠帝威将雷雾逼开，一道道雷柱劈中他的帝躯，虽然根本伤不了他，可是却在他的身上留下一道道流淌的雷弧。光凭这一点，修罗大帝的心里就很愤怒，他不能容忍有同级大帝比他强。

　　“滚！”

　　更让修罗大帝受不了的是，刘风抬起右手，在空中画了个圈朝远方一指，“你儿子死在主宰榜大比的擂台上，那是活该。你堂堂大帝跑来找晚辈的麻烦，你这张丑脸都不要了吗？”

　　“小辈，你也配训斥本帝？”修罗大帝气得血气翻滚，凶戾的帝威冲天而起，身后的尸山血海都在沸腾。

　　而刘风更为强势，他向前踏步，举拳就砸了过来，“本帝不仅训斥你，还要打你。阿尊，你好好渡劫，其他的事情我包了。”

　　“好！”阿尊此时也没时间跟刘风客气，开始认真应对自己的帝劫。

　　修罗大帝杀气大放，面对刘风的攻击，他举拳迎击。

　　轰！

　　两只帝拳碰撞在一起，打出一道道绚丽的神光朝着四面八方激射。

　　这一招对拳所迸发的力量太恐怖了，其中有数道神光竟然击穿了葬神禁地的壁障，飞射到了外界。

　　啵！

　　其中有一道神光，直射向守在外界的三尊大帝。青木大帝抬手，曲指将神光弹灭。这一指看似弹得轻描淡写，可是却震得青木大帝在空中向后倒退了半步。

　　“好强，这是什么人的力量？”青木大帝看着自己有些发红的手指，脸色凝重地说道。

　　水月大帝微眯双眼道：“这绝对是帝道力量的碰撞产生的力量，其中一股力量，应该来自修罗大帝，这其中有修罗大帝的气息。”

　　“另一尊大帝是谁呢？这气息有些陌生啊！”

　　炎阳大帝也看了眼青木大帝的手指，突然双瞳扩大了一倍，道：“是不久前封帝的那个人，其中有那股大帝的气息，很可能是刘风或者阿尊中的一人。”

　　“刘风，或者阿尊，不管是谁，他们真能强到刚封帝便可以力抗修罗大帝的程度吗？”

　　“我看不止，那股帝威之强，同级之下绝对有以一敌三的实力，哪怕帝道力量初成没有经过岁月的沉积，那人也绝对是个恐怖到难以想像的存在。”

　　“我有一种不好的预感，禁地内与外界形成了时空隔绝，不知道里面到底发生了什么事情，可我总感觉我们派进去的道兵恐怕都危险了。”

　　三位大帝越说心里越不舒服，脸色也越发的难看。

　　唰！

　　就在这时，又一尊大帝出现在了此处，将三位大帝的目光吸引了过去。

　　这尊大帝身高丈二，背后背着一杆长杆帝锤，锤头比最大号的西瓜还要大丈圈，跟这尊大帝的脑袋大小差不了多少。

　　他一出现，恐怖的帝威压得四周空间出现了一大片网状的龟裂，使得三尊大帝身上的衣服都无风自动，甚至发出了猎猎之声。

　　“兽王！”

　　“原来是兽王帝尊，咱们四大帝宫中年龄最大的大帝，您老可好久没走出你的万兽帝宫了吧？”

　　“您老今天怎么也来这里了？”

　　水月大帝、青木大帝、炎阳大帝看到来人后，不管是否发自真心，至少表面上都露出了尊敬之色。

　　是的，这位就是妖族的独一大帝，统治三清界黄极洲的兽王帝尊。

　　这尊大帝的目光好似能看穿时空，好似在观看葬神禁地之内，瓮声瓮气地说道：“我为那股传向八荒六合的帝威而来，如果我没猜错，那是一尊万古难得一见的禁忌大帝。我要等他，看看这尊大帝是谁？”

　　禁忌大帝！

　　兽王帝尊亲口说出这四个字后，另外三位大帝的脸色也越好不好看了。

　　毫无疑问，兽王这尊妖帝要见禁忌大帝，就是想知道这禁忌大帝的态度，看他是否想急某个世界的统治权。

　　五维世界虽然广阔无边，但是四大洲的世界都各有大帝统治，他们不会让出自己的地盘的。至于三大禁区各有可怕的底蕴，一般有新帝诞生也未必敢进去抢地盘。

　　至于更加广阔的无人区，即便是大帝未必敢去开疆拓土，所以一尊足以威胁老牌大帝的禁忌大帝诞生，他对这个世界现在格局有什么样的态度就对现在的统治者而言就非常重要了。

　　轰隆！

　　葬神禁地内，大战继续暴发，堂堂修罗大帝在与刘风连对三招后，竟然被打得退出帝劫笼罩的范围，堂堂老牌大帝，被震得手臂上崩开三道滴血的伤口。

　　“修罗大帝，服不？”刘风强势逼近，笑呵呵的问道。

　　“嚣张，本帝封帝数万载之久，本帝修罗族血脉高贵不弱于神兽，你凭什么让本帝服？”修罗大帝快速修复外伤，帝威更加强盛了几分。

　　哈哈！

　　刘风大笑道：“很好，我要的就是你说不服，这样我又可以多出一个帝种了。本帝不妨告诉你一声，你堪比的神兽被本帝屠过一尊了，就是梼杌那尊老帝，现在就轮到你了。”


第1470章 禁忌帝灵现身

　　“你说什么？梼杌那老家伙被你屠了？本帝不信！”修罗大吼。

　　砰！

　　然而他刚吼出这一嗓子，就被刘风的一只帝拳轰在了脸上。

　　太快了，如今的刘风速度简直无法用任何计量单位来形容，快到同级的修罗大帝都没反应过，整张大脸就被砸得凹陷了下去。

　　甚至有一股奇异的劲道，从修罗大帝的脑后透射而出，震得修罗大帝差点昏过去。

　　“该死，你怎么会这么快？”修罗大帝倒飞出数十丈远，他感觉自己的双眼都睁不开了，那种疼痛不止是在他的脸上，甚至作用在他的元神之上。

　　砰！

　　紧接着，刘风又到了修罗大帝的面前，一记凶狠的撞膝顶在了修罗大帝的小腹处，顶得这位大帝后背发出了咔嚓一声炸响，这是恐怖的力道透体，震伤了修罗大帝的腰椎。

　　砰！

　　这还没完，刘风右手探出，一把扣住了他的喉咙，“天下武功唯快不破，这个道理看来你这个大帝不懂啊！”

　　“本帝怎么能不懂？帝级存在脚踏时空，哪受速度概念的限制，可是你这速度……”

　　砰！

　　修罗大帝大吼，可不等他的话说完，一只43码的大脚又闷在了他的脸上，把他的后半截话给噎了回去。

　　现在的刘风太强了，强到连他自己都感到震惊的地步，只要他心念一动，他的身形可以随意出现在任何空间位。

　　这就是时空大挪移功法在帝道力量下摧动产生的神效，这种功法本就是天灵族的镇族功法，现在在刘风手中更是成为了帝道仙术，而且是禁忌帝道仙术，自然让同级大帝无法看透。

　　砰，砰砰砰！

　　修罗大帝就像一个人形沙包，在空中被刘风打得摇摇欲坠。

　　刘风在渡劫后就屠了一尊梼杌大帝，但那时刘风可谓速战速决，为自己的帝道力量和大帝之心建立了自信。

　　现在刘风是用修罗大帝真正在磨练自己的帝道力量，他以时空大挪移加八卦太极步锤炼帝道身法，同时施展各种武技功法，以帝道力量驾驭，甚至施展出招招无极那种变态的力量来。

　　刘风用修罗大帝练功，对自己的帝道力量运用更加随心所欲，甚至以飞快的速度在成长着。

　　可修罗大帝就惨了，他初时还能凭着自己强大的帝躯和深厚的功力硬抗，但是挨上上百招，甚至是数百招后，哪怕他的修罗之体也快被打爆了。

　　“无趣！”

　　刘风一招立掌如刀，将修罗大帝的左臂斩断，一脸失望之色道：“我只知道大帝可以翻手为云覆手为雨，举手投足便能移山填海，可是没想到我这尊大帝如此厉害，你们这些老牌大帝，哪怕是天生血脉高贵的大帝，在本帝面前也是如此脆弱不堪一击。你不是不信本帝杀了梼杌神兽吗？那本帝现在就送你去陪他。”

　　“你放屁，本帝会杀你的。”修罗大帝右手抬起，一道流光从他掌心中闪现而出。

　　流光闪过，一把巴掌宽的鬼头刀出现在他手中，这把刀是修罗大帝的本命帝兵，其帝威强盛之极，刀刃处闪烁着一丝妖异的血光。

　　“本帝跟你这小辈拼了，看我这一道帝道仙术，修罗屠天！”

　　嗡！

　　随着修罗大帝的怒吼，他手中的帝刀嗡的一声斩下，刹那间，他身后的尸山血海炸起一道道冲天的血柱，他手中的鬼头帝刀形成了一道劈天裂地的刀光，还伴着一个个血色骷髅发出哀嚎之声。

　　这一刀斩出，天地似乎被这刀光禁固，全世界似乎都要因为这道刀光而崩碎。

　　“修罗大帝，同样不能免俗，最强一击也不过是在无限的放大破坏力而已。”

　　刘风在这道刀光之下，嘴角挑起一抹嘲讽的弧度，竖起二指当的一声将修罗大帝的鬼头帝刀夹住。

　　没错，刘风用两根手指，夹住了修罗帝刀的至强一击。

　　这哪是同境大帝的较量，这简直高手欺负弱者的姿态嘛！

　　更可怕的是，刘风夹住修罗大帝帝刀的同时，他的二指微微虚幻了一下，便得整把帝刀跟着出现了忽明忽暗的状态。

　　“不好，你，你竟然在攻击过去的我，你夹我的帝刀，竟然不是夹住现时的我，而是夹住了过去我未成帝前的……啊1”修罗大帝脸色大变，随即他手中的鬼头帝刀内发出一声哀鸣，帝刀的器灵竟然被抹杀了。

　　这还没完，修罗大帝握刀的右手手背上崩开数道伤口，殷红的帝血向外崩洒而出。

　　刘风抹除了帝刀的器灵，顺势将鬼头帝刀抢了过来，而后左手翻掌前拍。

　　砰！

　　这一掌看似轻描淡写，可是恐怖的掌力贯穿天地，将修罗大帝的身体击穿。

　　在这一刹，修罗大帝的双眼中瞬间失去了光泽，他的元神从脑后飘出，似乎要偷偷溜走。

　　可就在这时，刘风的真身出现在了修罗大帝的身后，一把将他的帝级元神抓到了手中，“你逃不了的，本帝说过，要多收一枚帝种，怎么能放你元神逃离呢？”

　　“小辈，你真要赶尽杀绝吗？”修罗大帝的元神出现了疯狂之色，帝级元神大放光明。

　　“想自爆？在我这里，你没有机会的。”刘风也不见发力，可是大放光明的修罗元神却好像石化了一般，在没有半分作为。

　　这就是恐怖的时间奥义，刘风以时间静止，停住了修罗大帝自爆的冲动。

　　随即，刘风以右手轻轻一抹，修罗大帝的元神上光芒消散，其记忆印记被抹除，满载帝道奥义的大帝元神变成了纯粹的帝种。

　　刘风满意的收起了帝种，笑呵呵的自言自语道：“我天帝，至少又可以保出两尊大帝了。此番成帝之后，我应该试着打通一下下界通道，现在我已经封帝，有能力保护我的老婆们了，有点想她们了，该接她们上来了。”

　　轰隆隆！

　　在刘风喃喃自语之时，阿尊的帝劫迎来了最强时刻，一头头雷霆凶兽疯狂的与阿尊展开撕杀，打得天地剧震八荒崩塌。

　　“阿尊的帝劫同样如此凶险啊，不过可以保证，他能熬得过去……嗯？”

　　就在刘风准备守着阿尊渡劫之时，他猛然扭头看向天边。

　　一个身披黑袍的强者出现了，此人看样貌正是青华帝君，可他的气息却比之以前强大了不知多少，恐怖的浩荡帝威铺天盖地。

　　“刘风，能认出我是谁吗？”这披着黑袍的大帝盯着刘风，在空中踏步而来，脸上挂着阴测测的冷笑。

　　“禁忌帝灵！”

　　刘风起身，立于空中从容地说道：“我早算到你会现身的，不过以我的猜测，你这种诡祟的存在，应该偷袭我才对，你哪来的勇气正面面对我的呢？”

　　“因为我想在给你个机会，刘风，在火龙族古墓中本帝说过，跟随我，本帝传你禁忌秘法，给你禁忌最正统的传承。只要你愿意跟随我，以后你我二帝横行万界，如果你不愿意，今天就是你的死期。”禁忌帝灵说道。


第1471章 苦战

　　“废话真多！”

　　刘风身形一闪，便到了禁忌帝灵的面前，一掌拍向他的面门，“今天我就彻底击杀你这个禁忌帝灵，让你永世没有机会再惦记你不该惦记的东西。”

　　“那就看你有没有那个本事了。”禁忌帝灵冷笑，同样抬掌拍出。

　　砰！

　　两尊禁忌大帝的巴掌拍在一起，形成了一道道黑白相间的光环朝着四面八方涉及。

　　“靠，我的帝劫让我自己渡完好不好？”

　　正在渡劫的阿尊直接暴了声粗口，因为两尊禁忌大帝的对掌，直接把他的劫云给震散了。

　　没错，无边恐怖的大帝帝劫竟然承受不住两尊禁忌大帝的碰撞的力量。

　　紧接着，劫云再次快速的汇聚，而且好似天威被触怒了，漆黑的云雾剧烈的沸腾翻滚了起来，云层之中出现了火光，而后大片黑云被烧成了红色。

　　天雷帝火开始形成了，同时阿尊身上的帝威也变得无比纯正霸烈。

　　轰，轰轰轰！

　　刘风与禁忌帝灵恶战，炸响声在空中由近及远，刘风是有意引着禁忌帝灵远离此地，这样才能保证阿尊在天雷帝火下不受干扰的熬过去。

　　同时，刘风与这禁忌帝灵真正交上手后，刘风的心神也彻底专注了起来。

　　禁忌帝灵的实力远超他的想像，这个占用的青华帝君身体的诡异存在，在肉身上明显不如刘风，可他的禁忌帝道仙术却强得离谱，而且诡异得离谱。

　　刘风的时空大挪移加八卦太极步，可以轻松的戏耐梼杌大帝和修罗大帝，但是却瞒不过禁忌帝灵的双眼。

　　刘风的功法和帝道仙术都极为霸道，可是禁忌帝灵都有办法应对并化解。

　　除了阿尊之外，这禁忌帝灵是刘风遇到的最强大的对手。

　　“怎么样，刘风？你这个小家伙是不是觉得我是不可战胜的？”禁忌帝灵的身形飘忽不定，一边打一边说道：“我用的功法，就是真正的禁忌传承，我无时无刻不处在禁忌领域之中，你拿什么跟我斗？”

　　轰！

　　禁忌帝灵在说话，可攻击却从未停止，他一掌拍出，掌力在刘风的身边划过，将远处一片连续大山炸成齑粉，并且朝着葬神禁地深处炸开一条无底深沟，延绵出无限远。

　　在这无无限远的深沟之中，还不断升腾着滚滚黑色的煞气烟雾，烟雾之中也带着奇特的腐蚀之气，使得空气都变得混浊了起来。

　　轰轰轰！

　　紧接着，禁忌帝灵连续出招，似乎占据了主动。

　　刘风不在与之硬碰硬，而是快速闪躲，并且利用天机神算推衍禁忌帝灵的禁忌力量。

　　“小子，在观察我的功法和力量吗？没用的，我是先天之灵，是天生的禁忌之灵，我无时无刻不处于禁忌领域之中，我的力量在这世界上就是无懈可击的力量，是上天都妒忌的力量。”禁忌帝灵得意的说着，同时双手弹出一朵朵黑色莲花在空中绽放盛开。

　　刘风能感觉到，这一朵朵在虚空绽放的黑莲，透着无比邪异的力量，似乎能逆乱时空腐蚀天地。其威力之可怕，使得刘风都无比忌惮。

　　“装神弄鬼，你以为我不能无时无刻不处于禁忌领域之中吗？”刘风左手虚台，五指如弹奏，指掌间有仙光闪烁，虚空中出现一道道金色神环，要将空中的黑莲净化。

　　可就在这时，帝道邪灵双手猛然一握，狞笑道：“晚了，看我这招禁忌帝道邪术，厄灭！”

　　随即，空中没有被净化掉的黑莲，同时射出一道道黑色光线，使所有黑莲连接到一起，将刘风困在中间，形成了一个黑色的牢笼。

　　“嗯！好恐怖的禁固之力，竟然同时禁固时空。”刘风眉头皱了起来。

　　紧接着，这黑色牢笼剧烈的转动，连接黑莲的一条条黑光如利刃一般切割向刘风的身体。

　　噗，噗！

　　饶是刘风身法，在这种诡异的攻击下，左肩和背后也被切开两条深可及骨的伤口。

　　以刘风禁忌大帝的力量，竟然无法让伤口迅速弥合，有一种禁忌的腐蚀之力，在持续的伤害着他的帝躯。

　　连中两招后，刘风打出的金色光环，才将黑莲形成的厄灭净化掉。

　　“刘风，感觉怎么样？厄灭是超脱于这个世界秩序法则的力量，这才是真正的禁忌。”

　　禁忌帝灵得意的狞笑，在刘风破了厄灭之后，他指天画地，双手画圆，在身前划出一个黑色太极，而后这黑色太极球朝着刘风轰来，并且在飞身中极速放大。

　　刘风盯着这黑色太极，左手立掌如刀，一身功力运转到极致，猛然向前一斩，“斩仙！”

　　平时刘风用出斩仙时，都是双手合十斩落，可这次单手斩落，威力同样不逊于双手施展。这就是他经过连续对战大帝，将自身帝道力量动用纯熟才起到的效果。

　　漫天的剑气，将将黑色太极球斩灭。

　　按理说，太极是一阴一阳，不可能呈现出完全的黑色，可这禁忌帝灵发招竟然使太极呈现出一个颜色，显然就是单一属性发挥到了极致的力量。

　　更为可怖的是哪怕刘风的斩仙剑气，将这黑色太极球完全斩灭，但依然有类似于厄灭的力量在空间中残留，似乎在制造出一种神异的场域。

　　而刘风没有时间将这种力量彻底驱除，因为禁忌帝灵再次用出了新招，他右手立掌于胸前，左手横拖着右掌，翻掌向在他的背后竟然形成一道黑色的光环。

　　“禁忌帝道邪术，暗临！”禁忌帝灵发声，他背后光环无限扩大，似乎要将整个葬神禁地都变成黑暗的世界。

　　“黑暗有用吗？”刘风通体绽放神光，如金口玉言般发声道：“光明！”

　　嗡！

　　天空中突然出现一轮煌煌大日，将暗临驱散。这是刘风的真言，如今成为了帝道仙术。

　　可是，当这片世界再度亮起来后，禁忌帝灵却不见了，刘风的大帝级神识竟然都找不到他半点踪影。

　　噗！

　　紧接着，一道黑光炸现，在刘风的腰后斩出一道血痕。

　　刘风身形连续闪烁，最危及之时避开了致命的伤害，可他依然找不到禁忌帝灵藏身在哪。

　　“小刘风，感觉如何？这一招就是禁忌的至高传承，禁忌帝道神通，无影劫杀！”禁忌帝灵的声音响起，好似飘缥魔音，根本没有发声的根源。

　　刘风眉头拧起，无论面对任何对手，还没有一人把他逼到如此被动的程度。

　　“刘风，我来助你！”

　　就在这时，阿尊出现在了刘风的身侧。

　　此时的阿尊已然基本熬过了天雷帝火，他的体表上，还隐隐有尚未完全隐去的火光，可他的帝威已然强盛到了极致。到了刘风的侧边后，他还往嘴里塞了一颗晶莹剔透的珠子，通过这颗珠子的补充，他的气息再度增强，天雷帝火也完全被他吸入体内。

　　噗噗！

　　可就在这时，一道黑光再次乍现，刘风和阿尊同时闪避，但二人的手臂处都被斩出一道触目惊心的伤口，两串帝血在空中绽放，将时空都给灼穿。

　　苦战！

　　毫无疑问，哪怕有阿尊的加入，可面对禁忌帝灵也必将是一场胜负难料的苦战。


第1472章 本帝要清理门户

　　“知白守黑！”

　　在这关键时刻，刘风和阿尊同时闭上了双眼。

　　既然正常状态下，二人都无法捕捉到禁忌帝灵的身形，无法防住对手的攻击，那么干脆闭上眼睛不做睁眼瞎。

　　以他们的实力，封闭了一个感观后，其他的感知力会变得更强。

　　就如同平常打坐练功一样，明知这世界是白的，可是却闭目守在黑暗中，利用这种方法不断的潜发自身的神藏潜能和感知力，此时二人将最大限制的利用元神之力来感知四周。

　　“发现了！”

　　只是刹那时间，刘风猛然扭头，左拳猛的砸出。

　　砰！

　　一道乍射而至的黑光，被刘风的拳芒瞬间磨灭，并未再在刘风的身上留下伤痕。

　　噗！

　　可是紧接着，又有一道黑色冷芒从阿尊背后炸起，哪怕一阿尊也做出了及时的反应，可右手手腕处还是被切开一条伤口，险些将他的右手切断。

　　“一尊新帝而已，帝道力量还不熟悉，也来送死，真是一道愚蠢的美味啊！”禁忌帝灵那让人琢磨不定的声音再次响起。

　　可就在这时，刘风的脑中灵光一闪，劈掌向身前拍出。

　　轰！

　　恐怖的掌力，在他面前三丈处炸起，消失不见的禁忌帝灵竟然现身了，被刘风这一掌震得身形剧烈摇晃，胸前印出一个血红色的掌印，震得他气息极度不稳。

　　虽然这禁忌帝灵无比强大，可实际上他的力量有限，毕竟他的身体是青华帝君的，是一具没有经过天雷帝火熬炼的有缺大帝。

　　“你竟然发现我了，对禁忌力量的感知和掌握提升得真快，我越发对你的元神感兴趣了。”禁忌帝灵身形闪烁后退，与刘风拉开了距离。

　　刘风追击而上，举左拳再次轰来，并且大喝道：“我对你这禁忌帝灵也感兴趣了，我的元神对你是大补，相信你的元神之灵对我也是大补吧！咱俩到底谁吃谁，最后看结果。”

　　“有志气，可你注定不行。”禁忌帝灵同样出拳，拳面上泛起一道道黑色波纹，“禁忌帝道仙术，禁雷！”

　　轰隆！

　　二人拳头碰撞的刹那，一道道黑色雷霆暴发，禁忌帝灵的帝道力量真的可怕，肉身不够强便以功力来弥补，刘风被震退出十余丈，禁忌帝灵同样也退了十几丈。

　　“距离又拉开了，不能近身，你在我面前便没有半分优势，刘风，我决定了，你的元神我要了，你这强大的帝躯我也要接手。”禁忌帝灵大喝，双手十指交叉于胸前，向前猛然一砸，“禁忌帝道邪术，羽化！”

　　随即一片片黑色羽毛凭空浮现，每一片黑羽之中都包裹着强大的寂灭之力。

　　“这招让我来破，这个混蛋敢说我是连帝道力量都不能熟悉掌握的新帝，我要打他的脸。”阿尊突然上前，双手握着他那根齐眉棍横招，“帝道仙术，风云灭！”

　　嗡！

　　一道神虹荡起，铺展开浩荡的帝威，将空中的黑羽抹灭大半。

　　刘风大笑道：“阿尊，其实这禁忌帝灵说得没错，你这帝道力量的确掌握得不是太完美，不过他不正好就是你的磨刀石吗？”

　　说话间，刘风左掌拍出，打出如惊涛骇浪般的伟力，将剩下的黑羽也全部击溃。

　　“说得没错，今天咱俩联手如果在战不败这个狗屁的禁忌帝灵，那以后我阿尊就没脸见人了。就拿他磨磨刀好了。”

　　“这家伙太诡异，别跟他客气，咱俩往死里揍他。”

　　这二位主宰榜第一第二的角色，在封帝后没有立刻开打，竟然联手对敌了。

　　二人你一招我一式，这种绝顶强者不用交流，就达到了绝对的默契配合，凭禁忌帝灵在强大，二人的攻势就如狂风暴雨一样击来，压得禁忌帝灵没有机会放大招。

　　此时刘风和阿尊的打法多少有点耍流氓了，二人就是仗着年轻力壮，仗着各自都是无缺大帝帝躯强大无匹，在跟禁忌帝灵打消耗战。

　　禁忌帝灵也不示弱，与刘风二人斗得天崩地裂，大片山河被打成了齑粉，如果这种战况是放在三维主物质世界，恐怕不用了多大一会，整个地球就得被打没了。

　　可五维世界太大了，葬神禁地之中也相当于一个无边的大世界般，这才够大帝级开战。

　　可即使葬神禁地广阔无边，但如此恐怖的帝战也太恐怖了，原本因为新帝诞生引起了的一些强大异灵，此时都出现在了这场帝战的附近，原本他们想扮演猎食者的角色，可现在个个看得脸色凝重，没有人敢出手。

　　“这种帝战，真特么让人看得心惊。”

　　“我真想出手阻止他们，他们这么打下去，哪怕葬神禁地在怎么大，可这么折腾下去，这片世界恐怕也要被他们打残吧？”

　　“岂有此理，我们这些存在都有叫板大帝的战力，可是跟这三个畜生相比，真的没有半点出手的能力。只能看着，看着他们破坏我等的生存环境，真是憋屈。”

　　葬神禁地深处，那个神秘圣主，此时也在关注着这场帝战，并且喃喃自语道：“三尊禁忌大帝的帝战，打得还真是精彩呢！咦，那边也开战了，刘风带来的四个小家伙快渡劫结束了，可是那双生灵帝竟然要去打秋风，还好，龙帝虺凌云赶到了……”

　　葬神禁地内恶战连连，同时外界也更加不平静了。

　　任何新帝诞生，其帝威都会传遍八荒六合，阿尊封帝后的帝威比刘风也不差多少，一天之内，两尊踏入禁忌领域的强者封帝，这种事情不引人关注都难。

　　“又一个超级大帝诞生，不用想了，刘风和阿尊都突破了。”

　　“两尊禁忌大帝，如果这二人联手，我们几大帝宫都无法制衡他们了吧？”

　　“还用得着联手吗？刘风未封帝时都喊出剑指水月大帝的口号了呢。”

　　禁地外的几尊大帝脸色要多凝重就有多凝重，尤其是水月大帝，一提到刘风的名字，他心里就像压了块大石头一样。原本他有私心，想生擒刘风探查关于苏浩然功法的秘密，可是现在他有点后悔了，因为刘风封帝，至少就有了单挑他的能力。

　　而刘风背后的天庭，还有一尊大帝存在，这种情况下，水月大帝可没有足够的信心能擒下刘风了，哪怕水月帝宫底蕴深厚，水月大帝此时信心也有些动摇了。

　　“刘风，阿尊，两个杰出的年轻后辈啊！”

　　兽王帝尊喃喃发声道：“本帝还是那句话，要他们一个态度，他们的态度决定本帝该做。”

　　“你能怎么做？”

　　就在这时，又一尊大帝现身，此帝强势之极，用俯视的姿态看着兽王帝尊，其势比在场四尊大帝都要强上一线，“你们这些外界的大帝，心里全是小九九，还要看新生大帝的态度，可笑。”

　　“玄海海神！”

　　“禁区百岛玄海域的统治者海神大帝竟然亲自来了，真是让我等意外。”

　　“看来大帝是来保刘风的吧？本帝知道刘风是你天灵族的人，你们百岛玄海域是跟天庭一路的是吗？”

　　几尊大帝的目光同时锁定了新来的这位存在。

　　没错，是海神现身了，这尊恐怖的大帝扫视着四帝，从容地说道：“你们也知道刘风是我天灵族的人啊，既然知道本帝就明说，本帝要清理门户！”


第1473章 双生灵帝

　　“清理门户？”

　　“难道海神大帝要杀刘风？他可是你们天灵族的万世难得一见的天才啊！”

　　“清理刘风，你海神舍得吗？”

　　四尊大帝看向海神大帝，目光中都带着一丝意味深长。

　　“我天灵族族内之事，就没必要向几位说明了吧？”

　　海神大帝背着双手说道：“待刘风出来时，本帝必会清理门户，到那时希望你们不要参与。”

　　“海神清理门户，本帝自然不管。”

　　“本帝乐得看戏。”

　　“海神大帝随意。”

　　四尊大帝纷纷开口。

　　就在这时，一股滔天魔气降临，在这魔气之中有一道曼妙身影若隐若现。同为大帝存在，可加上海神大帝在内，这几位都无法看穿这恐怖的魔气，看不透此人的真容，唯有一双星光闪烁的美眸能被人看得清清楚楚，只是这双眸虽然美，可眸光却冷得彻骨。

　　“真魔大帝？不是！”

　　“这的确是真魔之气，难道禁区万山魔窟中出了新帝吗？”

　　“这位朋友，可是来自万山魔窟？”

　　几帝的目光全部聚焦在了这位初到的女帝身上，就连趾高气扬的海神大帝，看向这女帝的目光都有些许忌惮之色。

　　“如你们所料，我是万山魔窟内第二尊大帝。”

　　女帝开口，她的声音并不清脆，但却像女低音一样带着一种醉人的磁性，“真魔大帝是我父亲，我是曾经的真魔帝女，自封帝之后，我父亲给我一个帝号，虹魔女帝！”

　　“看来万山魔窟，也要进入多帝共存的时代了啊！”

　　兽王帝尊感叹道：“这个世界上，三大禁区的底蕴越发深厚喽！曾经临隐圣地多帝共存一枝独秀，现在看来，万山魔窟也要迎头赶上，我妖族似乎也该容许有才华的顶级强者封帝才好。”

　　哼！

　　海神大帝冷哼，他自然听得出来，这老妖帝别看是妖，可智慧丝毫不弱于人，他先拿三大禁区说事，明显是贬低百岛玄海域的实力被另外两大禁区给落下了。

　　同时，其他几尊大帝也瞄了兽王帝尊一眼。

　　这尊老妖帝的寿命太长，太悠久了，他所积累下来的智慧，也绝对不是普通人可以比拟的。从他的言下之意可以琢磨到，他似乎也想让妖族出现多帝共存的局面了。

　　“兽王，你的意思是，要让妖族除你之外，在出现一两尊无缺大帝吗？”青木大帝问道。

　　嗯！

　　兽王帝尊点头道：“本帝确有这个想法。”

　　“兽王，你所在的三清界黄极州可以容纳下多出的一两尊大帝吗？”

　　“一尊大帝在修炼之时，一次闭关几乎可以将一方大世界中的灵气精华全部吸收，怎么能容纳下那么多的无缺大帝？”

　　炎阳大帝和水月大帝开口问道。

　　兽王帝尊的嘴角挑起一抹意味深长的微笑，道：“这个好办，就学临隐圣地和万山魔窟好了。而且我也和海神、真魔大帝、虹魔女帝一样，走出了那半步，对这个世界上的灵气精粹需要已经不是那么大了。”

　　“那半步……”

　　“原来你，你……”

　　“兽王，你可真是让人看不透了，竟然……”

　　几尊大帝看向兽王帝尊的目光都变了，那半步，这三个字的意义实在是太重大了。

　　轰！

　　外界多帝聚首，各怀心事之际，葬神禁地内彻底打到沸腾了。

　　不说刘风这一边，王升四人渡劫处，龙帝虺凌云极尽释放，正焉一尊长着双头人身蛇尾的大帝恶战。

　　虺凌云可是真龙啊，而且是真龙族群中最为稀少的毒龙一脉，他的力量不仅强大而且歹毒。可是，与他对战的大帝，强得有些离谱，竟然可以免疫龙帝的剧毒，甚至压了虺凌云一筹。

　　更为可以的是，这双头大帝的两颗脑袋，一颗人头上的双眼不时飙射出两道神芒，其犀利程度足以洞察帝躯，让虺凌云不得不忌惮。他的另一颗人头，更是偶尔张口吼出一道魔音，魔音每次响起，虺凌云都会出现极为短暂身形顿止，诡异得让人无法理解。

　　“龙帝师叔，我已经渡劫成功，我来助你。”

　　第一个熬过天雷帝火的鬼王大吼，挥劫帝拳砸向那双头大帝。

　　“你退开。”

　　虺凌云大喝，可是已然晚了。

　　虽然鬼王刚刚封帝，对帝道力量的驾驭还不熟练，可毕竟已然封帝，他的速度要比声音传递快得太多，虺凌云的声音响起时，鬼王就已然杀到了双头大帝的面前，拳头闪烁着雷芒砸向了这大帝的胸口。

　　“滚！”

　　双头大帝吼出魔音，鬼王身形一顿，拳头上的拳芒像烛火一样忽闪了一下。

　　可就这一刹那的停顿，双头大帝的拳头轰在了鬼王的胸口上。

　　这身高两米的黑大个，被轰得闷哼了一声，嗖的一声倒飞向远方。

　　“傻大个！”

　　虺凌云怒骂道：“这双头怪可是禁地三帝之……二，就是他一人就是三帝中的两人，是两种异灵寄生共融后封帝的产物，不说是禁忌大帝，但也差不多少了。双生灵帝就是他，你一个刚封帝的小子，哪有资格跟他对打？”

　　没错，这双头帝就是双生灵帝，其实力之强，相当于像海神大帝、虹魔帝女还有兽王帝尊那般，属于在大帝层次中向前又踏出了半步的存在。

　　因为他是两种异灵寄生共融，所以一帝顶两帝，与被杀的石灵大帝并称为禁地三大灵帝。

　　所谓的在帝层次中踏出半步，是指帝级元神强大到，在未领悟天帝意境的情况下，已然窥视到了二层天上影像，并且可以窃取一丝二层天上力量的存在，这样的存在自然要比一般大帝强横了一筹。

　　而这双生灵帝，就是借两帝相融而踏出那半步。

　　虺凌云跟他交手，处处受制落于下风，鬼王出手一招就被击败，自然就是正常之事了。

　　“龙帝，让开！”

　　“我只要这四尊新帝的元神和血肉和进补，如果你在阻拦，你的龙肉、龙血也将成为本帝的食物。”

　　双生灵帝的两张嘴同时开口，凶威之盛震动天宇。

　　“要以我等为食，你配？”

　　“麻痹的，向来都是我们打劫别人，现在倒是好了，竟然有人要打劫我们。”

　　“哥几个，竟然我们封帝成功，那就开打吧，正好使这双头怪练手，管他是什么狗屁双生灵帝。”

　　梁不凡、王升、赤龙三人此时也熬过了天雷帝火，新生的三帝锐气凌天，根本不把双生灵帝放在眼中。

　　刚才被一拳轰飞的鬼王，此时也飞了回来，喳喳呼呼地吼道：“发科油！我们新生四帝，今天就要打废这混蛋，刚才锤了老子一头，老子要锤了一万拳。”

　　上！

　　四帝初生牛犊不怕虎，四只帝拳同时轰向双生灵帝。

　　“四个小崽子，全是本帝的食物。”

　　“四个一起上更好，省得本帝废事。”

　　双生灵帝发出魔意，双手同时向前拍击，明明两只手，竟然变成了四只，同时对上了四帝的拳头。

　　轰！

　　四帝同出，竟然被这双生灵帝震得同时倒退，而双生灵帝却丝毫未动。

　　只不过在震退四帝后，双生灵帝的眼中闪过了一抹异色。

　　“初生大帝，竟然力量如此强大！”

　　“本来还想戏耍你们四个玩玩，但本帝改变主意了，若让你们熟悉了帝道力量，会让本帝很麻烦的。”

　　双生帝灵再次开口，下半身的蛇属猛然向前抽出，“帝道仙术，鞭鞑！”

　　“鞭鞑，有我龙帝在此，你还没资格逞凶！”

　　龙帝虺凌云大吼，身形拉长变成了真龙本体，以锋利龙爪抓向了双生灵帝的蛇尾。


第1474章 借外力降名刀

　　咔嚓嚓……

　　锋利龙爪抓在蛇尾上，与那坚硬的蛇鳞摩擦也一阵倒牙的声音，更是溅起大片的火花儿。

　　昂！

　　龙帝张口发出嘹亮的龙吟之声，龙爪发力要将双生灵帝甩飞，可这双头怪物太生猛了，身形刚摆半圈，一双帝拳便砸在了虺凌云的龙躯之上。

　　咔嚓！

　　这一下打得足有数十块龙鳞崩碎翻飞，哪怕是巨龙之体也被打得横飞。

　　不过恢复了真龙之身的虺凌云也不是盖的，他的两只锋利龙爪，也在双生灵帝的蛇尾处抓崩了数十块蛇鳞。

　　“龙帝，你必死！”双生灵帝的四只眼睛中闪烁着怨毒之色，身形轰然变大，连上半身上都快速覆盖起了成片的蛇鳞。

　　这一下变身，便是双生灵帝的身体比真龙之身还要大上了一号。

　　这也难怪，青虺毒龙在龙族之中本就是体型最小的，十几丈的身长已经是极限了，可龙族的脾气都很火爆，哪怕面对比其体形还大的猛人他们也不惧。

　　“双生灵帝，想杀我你也得付出巨大的代价。”虺凌云怒吼，真龙之体在空中盘旋，同时喷出一道青色龙息朝着双生灵帝席卷而来。

　　双生灵帝双掌向前一按，轰的一声将龙息崩灭。

　　“没用的，你的剧毒伤不了我，龙息的力量在本帝面前更是无能。”

　　“本帝保证，明年的今天便是你龙帝虺凌云的祭日。”

　　双生灵帝的两个脑袋同时发声，咄咄逼人。

　　“傻逼，长两个脑袋就嚣张啊，你的对手可是五个。”

　　“你将是本帝的磨刀石，看掌！”

　　“本帝打你都不用掌，看我这只十二个没洗过的臭脚，踢不死你也熏死你。”

　　梁不凡、王升、鬼王同时出手，朝着双生灵帝攻了过来。

　　这三人的成长速度太快了，第三次出手，力量便再上了一个台阶。

　　双生灵帝本想追击龙帝虺凌云，可是却被这三尊新生大帝拦住，硬扛这三帝的攻击下，哪怕是双生灵帝也被震得在空中倒退了三步。

　　可这还没完，不等双生灵帝站稳身形，一道暗影出现在了他的身后，随即刀光闪烁。

　　噗！

　　没错，杀皇赤龙现身了。双生灵帝第的背后被斩出一道一米多长的伤口，暗红色的帝血向外飞溅，大片蛇鳞四散崩飞。

　　如今赤龙封帝成功，算得上是真正当之无愧的独一杀皇，因为杀手神朝也没有活着的杀帝存在，杀手神朝的杀皇，也不过是一个尊号，并没有实际的帝皇之境。而现在的赤龙却是真正的大帝，真正的杀手之皇。

　　“啊！该死，一尊新帝而已，竟然伤得了本帝！”双生灵帝猛然回身，一掌拍向赤龙。

　　其实赤龙此时已然消失了，他的刺杀之道虽然未踏足禁忌领域，可他对空间奥义的理解和施展也达到了极为恐怖的程度了。

　　但是，即赤龙的隐匿之法如此玄妙，可是被双生灵帝轻松锁定，这一掌虽然没有直接打中赤龙，但恐怖的帝道掌力却将赤龙从虚无中震了出来，并且震得他张口喷出一口鲜血，他手中提着的帝刀都在剧烈颤抖着。

　　“赤龙！”

　　“麻痹的，敢伤我兄弟，老子打死你。”

　　“发科油，干！”

　　梁不凡、王升和鬼王大吼，再次朝着双生灵帝扑去。

　　“双生灵帝，去死。”虺凌云大吼，龙吟之声震动四野，周身龙鳞上闪烁着冷芒，也朝着双生灵帝扑了上去。

　　这双生灵帝是猛，可是同时以一敌四，他真的有些吃力。

　　这还不算什么，受了伤的赤龙平复了一下状态后，身形再次隐匿了起来，随时准备着展开绝杀一击。

　　“禁忌帝道邪术，颠倒！”

　　另一边的战场上，被刘风和阿尊压着打的禁忌帝灵，终于抓住机会放出了大招。

　　颠倒一式发出后，好似乾坤翻转，天地万物都反了过来，甚至于刘风和阿尊的发招，都攻向了反方向，几次险些将自己轰成渣。

　　“两个小辈，感觉如何？这就是真正的禁忌力量。”禁忌帝灵得意地说道。

　　“帝道仙术，逆乱！”刘风也施展出帝道仙术，可是这招百试不爽的绝招，在颠倒这一式内竟然没能生效。

　　甚至逆转之势被颠覆，让刘风自己差点错乱了，在某个刹那，他竟然不敢施展任何力量。

　　轰！

　　随即，在刘风的面前产生一股恐怖的炸力，差点将刘风掀飞。

　　是禁忌帝灵出手了，关键时刻阿尊横齐眉棍挡下了绝杀刘风的一招。

　　“刘风，想想办法，我一个人顶不住。”阿尊挡下这一招显得非常吃力，以阿尊的性格和脾气，什么时候说过他顶不住这种话？

　　刘风此时再度闭上了双眼，将元神之力展开到极限，不断的推衍着禁忌帝灵的力量。

　　轰，轰轰轰！

　　随即，禁忌帝灵开始反攻，阿尊被打得节节败退，在帝道力量的运用上本就不如禁忌帝灵，在加上被颠倒这一招影响，打得就更为被动了。

　　“刘风，你丫快点，扛不住啊！”阿尊一边打一边大吼，此时他的两条衣袖都已经炸碎了，脚下的麻鞋也崩成了齑粉。

　　刘风没有理会阿尊，继续观察禁忌帝灵的力量将天机神算发挥到了极致。

　　轰噗……

　　阿尊又挺了两分钟，结果被禁忌帝灵揍得鼻青脸肿，两条手臂上炸起数条伤口，鲜血崩起老高，可是刘风依然没有动。

　　“刘风，你丫的这是要卖队友吗？你特么把我卖了，一会也捡不了人头，懂吗？”阿尊又气又疼又憋屈。

　　刘风被阿尊这句话给逗笑了，你丫一个纯粹的五维人，还喊出王者农药的口号来了哈！

　　也就在这时，刘风脑中灵光一闪，像是抓到了某种契机。

　　“原来如此！”

　　刘风从跟禁忌帝灵交手起就一直没有动用过的右手，突然高高抬起。

　　是的，他一直没用右手，原因就是一直在配合天机神算进行掐算推衍。就在刚才他推衍到了极致的时候，眼中那两把生灭名刀突然震撼了一下，这两把名刀，似乎对禁忌力量有抵触，差点突破他的眼皮要去切灭外面的禁忌力量。

　　“怎么回事？”正猛攻阿尊的禁忌帝灵突然停手，猛然扭头看向刘风。

　　在这一刻，这禁忌帝灵心中生起一股大恐怖的感觉。

　　“禁忌帝灵，今天看我如何破你的禁忌力量！”刘风大吼，举起的右手朝着禁忌帝灵一指，同时双眼蓦地睁开。

　　唰啦！

　　两把无形的生灭名刀，从刘风的双眼中飞射而出，朝着禁忌帝灵斩去。

　　“天威？不，你怎么可能掌握这种力量？”禁忌帝灵惊呼，双手向前探出，掌心内轰出两道黑气抵住了刘风的生灭名刀。

　　“我明白了，生灭名刀是冥冥中的神秘力量，代表了天威，会斩灭一切触犯天威的人，同时也在针对禁忌存在，所以这生灭名刀出现，才要斩瞎我的双眼。”刘风眼中金光闪烁，此时他的禁忌之眼又可以用了。

　　“小辈，该死的刘风，你怎么可能运用出这种力量来？你也是禁忌，天威只会磨灭你，怎么会与你共存？”禁忌帝灵大吼，看来生灭名刀带给了他巨大的压力。

　　其实不止是禁忌帝灵感到恐惧，就是阿尊此时心中也生出了寒意，此时都没敢去趁势袭击禁忌帝灵，而是退开老远。

　　“果然如此，生灭名刀，现在没有天劫，这两把名刀后继无力，根本斩不了禁忌帝灵，此时该与我的禁忌力量融合了吧？如果没有我的力量支撑，这两把名刀就是无根的浮萍。”刘风的眼中射出两道光线，连接上了无形的生灭名刀，为两把名刀提供了助力。

　　原本与刘风力量相排斥的两把生灭名刀，此时开始接受了刘风的力量，甚至与刘风的力量渐渐融合在了一起。

　　“小家伙，真聪明！”

　　葬神禁地深处的神秘圣主，喃喃自语道：“借外力降名刀，这孩子的战斗意识真不错。”

　　“不，不可能，你这刚刚成帝的小辈，怎么可能有能力威胁到我？”禁忌帝灵大声嘶吼，他真的怕了，两把生灭名刀像是他天生的克星，在磨灭着他的力量。

　　反之，两把生灭名刀接受了刘风禁忌之眼的力量，开始与刘风的帝道本源融合。

　　此时刘风的力量再次发生了蜕变，他的元神靠吞噬了禁忌血灵而成为了禁忌元神，属于后天禁忌，而整合代表了天威的生灭名刀后，刘风真真正正的成为了禁忌，而且是成为了绝对堪比先天禁忌之灵的禁忌大帝。

　　更为恐怖的是，代表天威的生灭名刀，专斩冒犯天威者、专斩禁忌存在，可是却与刘风的帝道本源相融相生，让他踏入到了一种不被天威排斥的特殊禁忌领域之中。

　　禁忌帝灵全力反扑，可他的力量不断被两把生灭名刀磨灭，而刘风的气息却在发生着改变，其帝威之中竟然多出一种晦涩难明的奇异力量，让禁忌帝灵都感到了一丝恐惧。

　　“成功了！”

　　二人不知僵持了多久，刘风突然眼中金芒暴闪，他猛然向前踏步，两把生灭名像是吃了伟哥一样猛然向前飞斩，彻底斩灭了禁忌帝灵的力量。

　　噗！

　　随着利器切豁皮肉的声音响起，禁忌帝灵的两条手臂被斩落。


第1475章 大帝安好

　　啊！

　　禁忌帝灵大声惨叫，断臂之痛让他的五官都扭曲了起来。

　　生灭名刀的力量太恐怖了，堂堂禁忌帝灵被斩断双臂后，竟然无法断肢再生，更可怕的是这还有一股恐怖的力量留在他的伤口上，继续磨灭着他他的血肉和生机。

　　眨眼之间，与刘风的力量相融合的生灭明刀又回到了他的双眼之中。

　　至些，这两把生灭名刀不在排斥刘风，而且与他的那双禁忌之眼相融，形成了更为恐怖的禁忌双眼，又助他整体实力向前跨出了半步。

　　没错，迈出了半步，刘风本就是禁忌大帝，实力无胜于一般大帝，又领悟天帝意境，契机一到随时可能步入天帝层次，如此又像兽王帝尊、海神大帝及虹魔女帝一样迈出了半步，那他的实力得多么恐怖？

　　“不，这不可能，刘风，收回你的生灭天威，我不想死。”禁忌帝灵大声的嘶吼，生灭名刀斩断他的双臂后，留下在他伤口上的力量将他的生机快要彻底斩灭了，就连他的禁忌元神都无法从这副帝躯之中逃出来。

　　刘风以禁忌之眼看着禁忌帝灵，笑呵呵地说道：“你不想死，我也不想啊，可你刚才不是信誓旦旦的说要杀我吗？你觉得我会放过你？”

　　“说得对，我也不想死，可是你丫的不还是对老子一直下死手？活该！”阿尊在一旁吐着唾沫说道。

　　“好好好，不让我活，你们就陪我一起死。”禁忌帝灵疯了，他的头顶升起一层层的黑烟，脑袋憋得硕大无比。

　　他的元神逃不出身体，竟然要自爆无神。

　　一个禁忌大帝的元神，真要自爆的话那可太恐怖了，真要让他这一招施展成功，刘风和阿尊也没有把握一定能活下来。

　　“我猜到你会这么做了。”

　　然而刘风表现得很从容，他抬手向前一指，一道金光射出，噗的一声击穿了禁忌帝灵的眉心。

　　按理说哪怕禁忌帝灵马上要死了，刘风发招也很难轻易击中他的。可禁忌帝灵没躲，因为他觉得此时自己的元神力量达到了临界点，一受外力反而爆炸的更快。

　　可是他想错了，刘风这一招不带有直接杀伤的效果，这招是破灭时光，杀的是他的寿元灭的是他的生机。

　　“不，你竟然加速消耗我的元神之力量，你的禁忌领域竟然是在时间上，你好诡异……”

　　禁忌帝灵绝望了，而且此时竟然说刘风诡异，就如同那深灵一样，他们明明是诡异不祥，现在反倒把刘风说成了诡异不祥之物。

　　最终，禁忌帝灵消散了，在破灭时光和生灭明刀的双重作用下，他的帝躯和元神同时灰飞于人间。

　　呼！

　　杀了禁忌帝灵后，刘风和阿尊同时长出了一口气，可紧接着，二人同时朝左侧看去。

　　“谁？”

　　“滚出来！”

　　随着两位大帝一声怒吼，一个身形虚幻的白色异灵现身。

　　这白色异灵实力等同大帝气息滔天，可此时却故意把气息收敛，像是生怕触怒了眼前两位禁忌大帝一样。

　　“大帝安好！”

　　这异灵朝着刘风深深的鞠了一躬，姿态极为谦卑，“本灵为吞云秩序之灵就叫云灵，虽为异灵但却不是邪灵，本灵只想仰望一下大帝威姿，绝无其他想法。”

　　刘风笑了，他成帝之后已然屠了四尊大帝两大异灵，尤其是刚刚击杀的禁忌帝灵，其实力之恐怖堪称冠绝葬神禁地，谁还敢在打他的主意？

　　“云灵，我问你，这葬神禁地内有何特别之处，为何古来有很多大帝进入其中都没有在走出去？”刘风问道。

　　云灵老实回答道：“这葬神禁地，其实就是一个大世界，不过是无人区中的一个独立大世界。在这里，堪比大帝的异体足有十三尊，真正大帝有三尊。这里的生命，都视外来者为侵略者，自然外来之帝大多会被击杀于此。”

　　刘风点了点头，又问道：“这世界中，谁的实力最强？”

　　云灵道：“这世界中，有十三异灵、三尊灵帝、还有两大圣主。像石灵大帝，就是三大灵帝之一。不过，其他人想必大帝您也不会在乎了，因为在您面前都不足一提。至于两大圣主，分别是祖树圣主和天机圣主。”

　　嗯！

　　刘风点了点头，示意云灵继续说。

　　云灵又道：“这祖树圣主，是葬神禁地内所有植物生灵的祖先，为先天祖灵，其实力用外界的等级划分来看，至少应该是天帝层次。至于天机圣主，她是后入主葬神禁地的无上存在，没人知道她到底有多强，只知道她进入葬神禁地后，与祖树圣主交手一次，而后两大圣主划地而分，在禁地最深处各占一处洞天。”

　　听完云灵的话后，刘风扭头看向阿尊，笑呵呵地问道：“他说的对吗？”

　　“对。”阿尊毫不犹豫的点了点头，而后猛然警醒道：“好啊，你诈我，你怎么知道我了解葬神禁地？”

　　刘风道：“因为这葬神禁地是一个可以葬掉大帝的地方，可你不止一次进来过，那么排外的异灵都没杀得了你，说明你与这葬神禁地中的某些存在一定关系不一般。至于禁忌帝灵对你出手，那是因为禁忌帝灵，也不是葬神禁地中的土著，所以并不了解你。”

　　“你牛逼，这都让你看透了。”

　　阿尊朝着刘风挑了个大拇指道：“实话实说，我是天机圣主的记名弟子，她有言在先，我能踏足禁忌领域并封帝，她才会认可我为正式弟子。正因为有我师父罩着，我进入葬神禁地才无事。”

　　“好吧，咦……还有帝战？”刘风扭头看向远方，这个方向正是王升等人渡劫之处。

　　云灵在一旁说道：“三大灵帝之一的双生灵帝正在与龙帝虺凌云交手，那龙帝也是后进来的存在，但他的实力强大，进来后又不抢地盘，所以土著们没有为难他。可是现在……”

　　“不好！”

　　不等云灵说完，刘风身形一闪便从原地消失。

　　“靠，这么着急，等等我。”阿尊喊了一声，也消失得无影无踪。

　　呼！

　　当刘风二人走后，云灵也长出了一口气，“太可怕了，这个大帝刘风，给我的感觉比两大圣主也弱不了太多了。在他面前太压抑了，我感觉只要他出手，我会被秒杀啊！”

　　嗡！

　　几息过后，刘风跨过了远尽远的距离，重新回到了王升等人渡帝劫之处。

　　此时虺凌云等人的帝战打出了很远，原本渡劫地被打成一片焦土。

　　“出来！”

　　刘风看向远处激烈的帝战，可是却没有立刻去帮忙，而是抬手朝着左侧一指，“给你一息时间，不出来我便下杀手。”

　　“慢！”

　　随即，一名通红淡黄色的异灵现身，朝着刘风鞠躬道：“大帝安好！本灵是禁地内的秩序土灵，我没有恶意的，真的没有。”

　　“你没恶心？呵呵！我留下的四个分身没了，是你做的吧？”刘风的目光锁定着土灵，冷声问道。


第1476章 一道分魂

　　“这个……不是啦，大帝您的分身，凭我一人是无法悄无声息的击杀的，我……”

　　“你还有帮手是吗？都叫出来吧。”

　　刘风打断了土灵的话，杀气腾腾地说道：“灭我的意志分身，我可以不杀你们，但我那四件帝兵可不是你们可以拿的，懂？”

　　“懂懂，我交出来。”土灵翻手取出一件帝戈还给了刘风。

　　“大帝安好！这把帝剑在我这，我这就还。”

　　“大帝安好！我也拿了一把帝剑，是我贪婪，谢大帝不杀这恩。”

　　“大帝安好！这是我拿到的帝锤，还给大帝。”

　　随即，又有三个堪比大帝的异灵现身，将帝兵都还给了刘风。

　　刘风收回帝兵后，目光扫过这四尊异灵，平淡地说道：“死罪可免，活罪难逃，你们在这等本帝，等本帝杀了那双生帝灵后在找你们算账。”

　　唰啦！

　　刘风的话音还在回荡，可他的身表已然消失，只留空中一道长虹经久不散。

　　“这位大帝，堪称帝境中无敌啊！”

　　“刚才我等在那一边观看，他屠帝如屠狗，这战力绝不是我们能抗衡的。”

　　“忍了吧，到了他这种境界，生杀予夺全在一念之间，这种大帝我们根本惹不起。”

　　几位异灵看着远去的刘风，都发出了由衷的感叹。

　　刹那之后，刘风冲进了战团之中。

　　那双生帝灵凶威正盛，以一敌四不落下风，可就在这时，他心中突然升起一股大恐惧，背后轰然炸起一片毒烟。

　　没错，这双生灵帝可以免疫虺凌云的毒，同时他也是用毒的高手，而且他的毒气与龙息相似，不仅剧毒恐怖攻击力也极强。

　　然而，出手的可是禁忌大帝刘风啊！他的禁忌帝威直接将剧毒抹除，根本无法临近其身，而他的双手前探，直接撕裂了双生灵帝暴发的力量，双手牢牢的抓住了双生灵帝的两个脑袋。

　　“该死，你是谁？”双生灵帝此时心都凉了，他被刘风的两只手按住，感觉好像是被天威镇住了一般，让他根本无力挣脱。

　　“本帝是杀人的祖宗。”刘风大吼，双手猛然较力。

　　咔嚓！

　　两颗大好头颅，被刘风的双手直接从身体上扯断，朝着两边抛出。

　　“啊，你是刘风，你是那个屠了石灵大帝的人。”

　　“为什么？你不是在远方被禁忌帝灵缠住了吗？为什么会回来？”

　　这两颗朝着两边飞转的头颅，终于看到是谁撕裂的他了，两只头颅惊声大吼，显然他知道刘风在另一处也陷入了恶战，所以才会来这边打秋风。

　　“你已经是死人了，何必问这么多问题呢？”

　　就在这时，同直隐匿的赤龙突然出现在左侧一颗头颅前，影月帝刀立劈而下，噗的一声将这颗头颅斩成两半，连带着元神之灵也被一刀抹除。

　　“啊！竟然杀了我一灵，我我……”另一颗头颅大声惨叫，这次灵帝是两种强大的异灵寄生融合而成的超级大帝，如今被毁灭一灵，另一个异灵也受到了强烈的反噬。

　　“别叫唤了，你也得完蛋。”

　　就在这时，王升出现在了另一颗头颅的后面，岩精帝剑横抹，噗的一声将另一颗头颅连带着元神之灵一头斩灭。

　　刚才还强横得不可一世的双生灵帝，因为刘风的回归，转眼间便被斩了个神形俱灭。

　　太强了！

　　此时四周还有其他异灵异隐藏身形在观战，这些葬神禁地内的土著看得心惊灵跳，刘风展现出来的战力实在太恐怖了。

　　紧接着，阿尊也追到了此地，这哥们一见战斗结束了，气得他扛着齐眉棍嚷嚷道：“干嘛杀得这么快？我还没练手呢！”

　　“靠！你拿禁忌帝灵打了半天，还差这个个练手？”刘风没好气的白了阿尊一眼，指着自己道：“要不咱俩打几个回合练练怎么样？”

　　“你拉倒吧，等本帝彻底熟悉了帝道力量后，肯定找你再打一场，可是现在不行，现在你小子强得有点没边。”阿尊也白了刘风一眼。

　　“阿尊，恭喜你啊，也封帝了。”

　　“阿尊，改天我也想和你打一场。”

　　王升和赤龙围了过来，也跟阿尊打了招呼。

　　阿尊郑重点头道：“哪天有机会我去趟天庭，跟你们这些实力强横的年轻大帝都过过招，相互切磋共同进步。”

　　“好，天庭随时欢迎你。”

　　“阿尊，早听过你的名字了，希望以后我们都能成为朋友。”

　　鬼王和梁不凡也走了过来，向阿尊表达出友善。

　　龙帝虺凌云重新化为人形，一席青袍飘舞着飞落到这些年轻人的身边，用长者的口气说道：“看到你们这些小家伙先后封帝，真让我感慨，相当初与浩然老大并肩做战，征战天下的日子才最热血沸腾啊！”

　　“虺师叔，我相信师父不会死，你们还有再聚首之时，还有再并肩战斗的时候。”刘风说道。

　　虺凌云仰头观天，没有吱声。

　　一提到刘风的师父苏浩然，这位龙帝的心情显得沉重了很多。

　　其他人也不说话了，现场突然变得沉默了起来。

　　不知过了多久，虺凌云的眼中闪过一抹精芒，像是找回了曾经的锐气，道：“小风，你说得对，我也坚信苏浩然不会死，至少他的七分魂之一被我找到了，我相信，将来他会回来，来找自己的分魂。”

　　“什么？我师父的分魂你找到了？”刘风有些激动了。

　　虺凌云点头道：“对，有一道分魂，就在这葬神禁地内，在这禁地最深处，一个奇异的洞天之内。”

　　“在哪？具体位置在哪？”刘风问道。

　　“你……你恐怕怕不到他，因为那道分魂，被天机圣主看守着，她不会让任何人见那道分魂的。”虺凌云说道。

　　“怎么是她在看守？”

　　“竟然是我师父。”

　　刘风和阿尊都有些不淡定了。

　　此时阿尊也听明白了，曾经威震整个世界的浩然天帝，就是刘风的师父，这真是名师出高徒。可是有一点让阿尊想不到，浩然天帝战死后，竟然有一道分魂在这葬神禁地中，被他的师父看守着。

　　“师叔，你也没见过我师父那道分魂吗？”刘风急切的追问道。

　　虺凌云摇了摇头道：“只是远远的看过一眼而已，就因为我知道他的一道分魂在这，所以我才一直守在这葬神禁地之中。”

　　“我要去看师父一眼。”刘风扭头看向阿尊，“告诉我，你师父天机圣主在哪里？”

　　阿尊抬手朝着正北方指了指，道：“最深处，但是我劝你别去，如果她不让你看，你肯定看不到，你肯定打不过她的。”

　　“我只想看师父一眼，并不想跟你师父打架。”刘风说话间，身形朝着空中飘起。

　　“走，我陪你一起去，说不定她能给我一个面子。”龙帝也飞了起来。

　　“我也去吧，去拜见我的师父，也帮你求求情。”阿尊也跟上了。

　　“还有我们！”

　　王升、赤龙、梁不凡和鬼王也飞了起来。

　　七尊大帝化成七道长虹，朝着葬神禁地深处飞走。

　　当这七位消失后，刚才还了刘风四尊帝兵的四位异灵现身了，这哥四个你看看我，我看看你，脸上都带着懵逼的表情。

　　“那啥，那个叫刘风的大帝让我们等他，现在他走了，我们还等不等？”

　　“别等了，跑吧，一会那位大帝如何吃了瘪，回来拿我们撒气怎么办？”

　　“别！我觉得咱们别走才是对的，否则以后在遇上他恐怕麻烦更大！”

　　……


第1477章 三枪

　　七尊大帝，就这么大摇大摆的在葬神禁地的空中急速飞行，所过之处发出恐怖的嗡鸣之声，压得大片空间发出了网状的龟裂。

　　在葬神禁地之中，除了三帝、十三灵和两大圣主外，还有很多帝境以下的异灵，而且大多是受这片天地秩序影响都是邪灵存在，都是喜欢吹噬生灵血肉灵魂而增加自己修为的诡异不祥。

　　可就是这些存在，在感受到七尊大帝的帝威之后，都吓得恨不得钻进地缝里去。

　　直到七尊大帝消失了很久，这些异灵都没敢冒头，似乎这七帝横空后，葬神禁地中的诡异气氛都淡化了很多。

　　以七尊大帝速度，这一飞竟然飞出一天一夜，第二天清晨时分七人才停在了片鸟语花香之地。

　　这里好似葬神禁地内的世外桃园，而且其中真的桃树遍地，果香和花香四溢。

　　只是到了这片世外桃园外围连缘时，七人同时停了下来。

　　“幻境。”

　　刘风盯着眼前的世外桃园，面色严肃地说道：“好厉害的幻境，如果是帝境以下的人踏入其中，恐怕这辈子都走不出来了。”

　　“是呀，当初我也是误入这幻境中，才知道她在里面，并且远远的看到了一眼浩然老大的分魂。”虺凌云看着这幻境，眼中也充满了敬畏之色。

　　其他几人，站在刘风的身旁，看着这所谓的世外桃园一语不发。

　　“我来试试吧！”

　　虺凌云站在半空中，大声说道：“龙帝虺凌云，求见天机圣主。”

　　他的声音飘荡向世外桃源之内，可是却没有得到半分回应。

　　“圣主，今日不是本帝一人前来，我还带来了浩然天帝的弟子，我们也不想打扰圣主，只求再见一见浩然天帝。圣主您守护浩然天帝的九分魂之一，想必与浩然天帝必然关系密切，若圣主不肯让本帝进入，能否让刘风进去见他师父一眼？”

　　“他若能进来，但由他自己进，过得了我新手布下的幻境，以后此洞天随意他出入。”神秘圣主空灵的声音在天空中响起。

　　刘风听到这声音，双拳用力握紧了。

　　“师父，请你让刘风进去看一眼吧。”

　　阿尊对着世外桃源深深鞠躬，真诚地说道：“师徒儿也来了，您老人家说过，当我于禁忌领域中封帝后便认我为入室弟子，今天弟子求您放刘风进去吧！”

　　“阿尊，师父接你进来，身为我的入室弟子，为师指点你一番，让你尽快熟悉帝道力量。”

　　圣主那空灵的声音再次响起，“至于刘风，自己闯幻境，若能闯进来，以后这里进出随意，若闯不进来，便永远零售商在其中吧。”

　　随着圣主的话音落下，一道金光从这世外桃源中飞出，好似展开一条金光大道，直接将阿尊带入幻境之中。

　　“靠！这圣主还真是只顾徒弟不顾外人啊！”

　　“风老大，我们打进去吧，咱们现在可都是大帝存在了，难道还怕被一个幻境难住？”

　　“风老大，刚才你也说了，帝境以下的人进入其中，有可能一生走不出来，但我们可都是大帝，都是站在这世界最顶尖的存在了，根本不用怕这幻境才对，既然那个圣主要考验我们，咱们就打得他心疼一点好了。”

　　王升、鬼王和梁不凡等人纷纷开口。

　　可是却被虺凌云给拦住了，“你们都消停点吧，当年本帝进入其中也一样没走出去，千万别小看这幻境。里面这位圣主的力量有多强大，是你们根本不能理解的，别以为自己成了大帝就很了不起。”

　　“让我自己来吧。”

　　刘风向前一步，直接踏入了这幻境形成的世外桃园，而且一入其中，外面的人便在看不到他的身影，只有一句话音飘荡而出，“在外等我，千万不要踏入其中。”

　　这世外桃源内与外面所看形成了天差地别的景貌，哪还有什么成片的桃林，只剩下了一片演武场。

　　在这演武场中，一个虚幻的身影站在于其中背对着刘风。

　　“有趣有趣，这不是幻境吗？怎么进来后直接把我挪到了演武场来？”刘风的目光盯着演武场中间的那虚影，笑呵呵的问道。

　　“很简单，你有禁忌之眼，幻境对你其实根本无用，我对你的教校，其实是你的战力。”那虚影的声音空灵飘渺，正是神秘圣主。

　　不对，不是圣主本人，而是圣主的一道分身。

　　刘风道：“好，能得圣主亲自考校，本帝荣幸之至。”

　　圣主分身转回身来，哪怕是一个分身，刘风的禁忌之眼依然看不清对方的真容，只能从其玲珑的身姿看出这圣主是个女人而已。

　　“刘风，你听好，我只出三枪。如果你能接得下来，以后我这里你随便进出，没有任何限制。但是，如果你接不下来，我送你的天机令都要收回，懂吗？”圣主开口，同时右手向前伸出，一根金枪出现在了她的手中。

　　这……

　　当看到这杆金枪后，刘风的双眼差点从眼眶中瞪出去。

　　此枪连杆带尖长有两米一，通体金黄高贵如仙兵，枪杆之上隐隐盘有龙纹，透着一无上的威势，但又带给刘风极度的熟悉感。

　　是的，这杆枪，正是当年刘风最强的师娘疯妞晓凤篱留在苏家的那杆枪，后来被杨诗雯所得，成了杨诗雯的兵器。

　　刘风可以一百二十个肯定，这杆枪就是杨诗雯的那杆，可那把枪可从来没有让刘风感受到如此强大的威势，此时在这神秘圣主的手中，这杆枪就像一条沉睡的真龙苏醒了一样，明明是一件兵器，可是却丝毫不弱于一尊大帝一般。

　　“我知道你是谁了，师……”刘风猛然醒悟，他终于猜出了这个神秘圣主的身份。

　　可就在这时，圣主出手了，这杆金枪在他手中抖出一盘璀璨的枪花，朝着刘风笼罩了过来，“第一招！”

　　刘风的话未说完，只感觉自己被笼罩在了枪林之中，四周没有半点可躲避的空间。哪怕现在的刘风是一尊禁忌大帝，在这一枪下，依然找不到半分破绽。

　　可是刘风无惧，因为他能看出这一枪的玄妙之处在哪，这一枪之所以强，是因为这一枪是由天帝意境加持的，所以才会没有破绽。

　　“破！”

　　刘风立掌如刀，向前猛的一斩。

　　这一招手刀包含了刘风无惧的心、禁忌大帝的恐怖力量，还有刘风的天帝意境。

　　刘风这一招手刀，没有形成漫天刀光，只有一道犀利至极点的刀影斩出，将笼罩向他的漫天枪影斩破。

　　一招对决过后，刘风和这圣主分身同时向后倒退三步。


第1478章 师娘带你去见师父

　　“有点意思，空手接下我第一枪，看来还是小看你了。”

　　圣主分身一捋手中大枪，金枪好似面条一样于她腰间旋转，而后突的一颤，朝前再次刺出，“第二枪，定魂！”

　　唰啦！

　　金枪刺出，如电如线，枪势并不显多强，可是却有一股神秘的力量直指刘风的元神。

　　是的，一杆实质的金枪，竟然直指刘风的元神，好似一枪要把刘风的大帝级禁忌元神从泥丸宫的一层天上钉出体外一样强大。

　　然而刘风双手合十、元神在天外天上同样做出了相同的动作，随即猛然向前一斩，“斩仙！”

　　哗！

　　漫天剑气铺天盖地向前攻来，这一招即是物理杀伤又针对元神，其力恐怖如斯。

　　刚才刘风是以点带面的破了圣主分身的枪花、这一回是用满天攻击硬磕对手专一攻击。

　　噗！

　　两种恐怖的力量碰撞在一起，可是却没有一点大破灭的景象出现，两股力量好似冰水遭遇烛火一般同时熄灭。

　　“很好，你竟然悟出如此恐怖的元神杀招，现在接我第三枪吧。”

　　圣主分身大枪向上一顺，双手捂住枪杆以枪当棍猛然向下一砸，“第三枪，帝道仙术，破宇！”

　　嗡！

　　这杆枪下落的力量太恐怖了，天地随着这一枪砸下跟着大面积的塌陷崩裂，下落的过程中便砸出一个恐怖的空间黑洞，形成了无比强大的吸力，吸着刘风不让他躲闪，要破这一招只能硬扛。

　　刘风眼中闪过一抹异色，这第三枪的力量竟然让他这位禁忌大帝感到了生死危机。

　　在某个刹那，刘风的脑子中闪过好几个念头。

　　要用什么招硬扛？几乎刘风掌握的所有杀招，单凭力量来看都扛不住第三枪破宇。

　　可是要说避其锋芒在发招反击？没用，因为圣主分身砸出的空间黑洞似乎与宇宙黑洞联通在了一起，加之一枪砸下的压迫力，吸得刘风根本做不出大范围的移动动作来。

　　迎着下落的第三枪，刘风的身上时间与空间之力浮现剧烈的交织在了一起。

　　“禁忌帝道仙术……”

　　刘风的身形随着时空之力的极致转动，竟然呈现出一种若隐若现的不真实之感。

　　唰啦！

　　圣主分身的长枪，从刘风的身体上砸过，她砸的不是刘风快速移动留下的残影，因为刘风根本就一动未动，可这一枪就是这么透体砸过，根本没有伤到刘风分毫。

　　砰！

　　当金枪砸到最底点，力量彻底消散后，刘风右手一覆，砰的一声将金枪的枪杆握住了。

　　“时空穿梭！”

　　握住枪杆的刘风，嘴角挑起一抹得意的微笑。

　　“时空穿梭！”

　　圣主分身的目光锁定着刘风，眼中闪过一抹赞赏之色，道：“很不错，你以时间奥义踏入禁忌领域，又带动空间奥义同样进入了禁忌领域，加之你本就掌握时空大挪移，在以禁忌元神的力量牵引，完成了逆转时空并穿梭时空的力量。说说，刚才你穿梭时空那一刹，穿梭到了什么时代，看到了什么？”

　　刘风松开握住金枪的右手，眼中流出了泪水，有些哽咽地说道：“刚才那一刹，我回到了数十年前，我看到了师父的九分魂之一进入葬神禁地，他的一道分魂是凭着本能，要进禁地中找他的女人，找那个被焰阳大帝逼进葬神禁地的那个女人。”

　　圣主分身的身躯微微颤抖了一下，内心某处伤痛被触动了。

　　“师娘，我知道我师父的那道分魂找到了你，他为了找你，凭着一道分魂在禁地中险些被异灵吞噬，是你用这洞天中的极致秩序来养这道分魂，加之你的帝道力量加持，才能让这道分魂不散，所以你才不能离开葬神禁地，就等同于葬身其中一样了。”刘风叫出师娘后，向前半步，双膝一曲就要跪下。

　　“孩子！”

　　圣主分身上前，将刘风托住，没有让他跪下，“你已经成为了禁忌大帝，记住，帝躯不跪任何人，师娘知道你有这份孝心就够了。”

　　从二人的对话中，这神秘圣主的身份彻底揭开了，她就是刘风的最强师娘，号称疯妞的晓凤篱。

　　这位最强师娘本身为天机族之人，成长于北斗人族盟城，是曾经威震成族的恐怖存在。当年苏浩然走星空古路，一路强势杀到北斗后，第一个遇上的让他感觉难以对付的同代强者就是这位疯妞。

　　这疯妞，可谓是让苏浩然这个一生没有败绩的恐怖存在，看到了同代中依然一山更比一山高。

　　哪怕后来苏浩然无敌寰宇，疯妞的实力也依然比之相差无几。

　　随即，又一个飘渺的身形出现，与疯妞的分身合二为一。

　　这是疯妞的本体到了，她身上的朦胧感消失，清晰的显化出了她的模样。

　　她一身麻布小衫加身，腰际露出一条雪白小蛮腰，下配一条麻布七分裤，脚踝处的圆润雪白泛着水样的光泽，脚下踩着一双小麻鞋，半露出几根嫩白的脚趾，宛若邻家少女般清纯朴素。

　　是的，这就是疯妞，她的穿着太朴素了，可即便朴素无比，她那精美如玉雕的俏脸，依然使得世间万物都会失色几分，尤其是那一双亮如星辰黑如宝石的眼眸中，竟然流露着与之少女形像完全相反的疯狂战意。

　　这就是疯妞这个名字的由来，这个精致少女太强也太好战了。

　　“小风，你能成长到今天这一步，师娘很欣慰。”疯妞看着刘风也流泪了。

　　“师娘，你的分身在下界时，在蓬莱指点徒儿武功，是那时徒儿才打下了踏入禁忌领域的根基，师娘，徒儿很想你，很想你们……”

　　堂堂刘阎王、堂堂禁忌大帝存在的刘风，此时就像一个受了委屈的孩子看见了家长一样，泪水夺眶而出根本止不住。

　　疯妞同样流泪道：“师娘知道，师娘是天帝存在，哪怕在五维上界，也能感知到下界分身经历的一切。孩子，你这一路走来承担了太多，你太苦了。”

　　“徒儿不苦，只要能再见师父一面，只要能找到您，找到师父，我一点也不觉得苦。”刘风说道。

　　“好孩子！”

　　疯妞抬手摸了摸刘风的头顶，道：“走，师娘带你去见师父！”

　　一提到师父这两个字，刘风的心都颤抖了一下。他一直坚信苏浩然未死，虽然元神都打成了九分魂，可只要哪怕有一道分魂还在，苏浩然也不算是死掉了。

　　如今，他终于要见到苏浩然，不是下界的一道分身、不是他的一道意志显化，而是九分魂之一，是真正的苏浩然。

　　疯妞拉着刘风，就是拉着一个孩子一样走出了演武场，来到了一片碧波荡漾的湖泊前。

　　在这湖泊的中央，长着一颗巨大的九瓣白莲，一个虚幻的身影侧卧在白莲内沉睡，可能是因为睡得太香，还传出阵阵轻微的鼾声。


第1479章 第三层天上不去

　　虽然身形虚幻，可是刘风能看得真切，这是一个面容清秀的青年，哪怕她侧身躺在那里，也能看出其身材匀称而健美，身高应该有一米八出头。

　　看着这熟悉的面容，刘风的眼泪更加止不住了，这青年熟睡的样子，就好像一个疲惫的大男孩，那两道斜飞而起的剑眉，为青年清秀的面容平添出一抹英武之色。

　　是的，他就是苏浩然，虽然只是九分魂之一，虽然其灵体并不凝实，但的确是活生生的他。

　　“师父！”

　　刘风抬手抹了把眼泪，哽咽着说道：“我就坚信你不会死的，只要剩一道分魂在，你必定会重生。”

　　“我会的。”

　　就在这时，沉睡的苏浩然一翻身竟然坐了起来。

　　“浩然！”

　　疯妞有些急了，她上前一脚，穿着麻鞋的小脚都踩进了水里，“你怎么又开口说话了，一定要稳住魂力啊！”

　　“没事，说几句话而已。”

　　苏浩然的嘴角挑起一抹邪魅的笑容，还朝着疯妞挤了下眼睛，“经过这么多年的沉睡，加上造化神劳的滋养，我这道分魂肯定是不会消散了的，这一点你放心。”

　　唉！

　　疯妞叹息一声，不在说话了。

　　盘坐在造化神莲上的苏浩然，双眼一眨不眨的盯着刘风，十分欣慰地说道：“当初师父就没选错你，你果然成长到了这一步。想必，你能走到这里，在外界一定得罪了不少强敌吧？”

　　“得罪了全天下徒儿也不怕。”

　　刘风挺直了腰杆道：“因为我是苏浩然的徒弟，当年浩然天帝能打得众帝抬不起头，徒弟就算不如师父，但也不能辱没了浩然天帝的威名。”

　　“哈哈！好小子，这话说得太对师父的心思了。”

　　苏浩然大笑道：“记住了，强者之所以强不在于可以统治多少人、也不在于可以占领多少土地，而是在于不受任何人的压迫和统治。这天要压我，便捅破天；这地要陷我，便踏碎地。强者求的是不朽和大自在，而不是建立自己的秩序规则，懂了吗？”

　　刘风听得似懂非懂，因为他明白苏浩然说的秩序和规则，绝对不是人为制定的，而是这天地间的秩序和法则，是这世界的源力。

　　大帝之所以强，便是可以运用源力，赋予天外天秩序源根以自己的属性。

　　大帝之力，也是要御用秩序之力，如何能不受限……咦！

　　想到这里，刘风猛然顿悟，他可是禁忌存在啊，当他运用禁忌之力时，看似也在御用秩序源力，可实际上已然超脱出了这世界的秩序之外了，所以才惹得天威都要灭他。

　　“看来你懂了一些了。”

　　苏浩然满意的点了点头，继续说道：“你的双眼不错，禁忌天眼，虽然不如为师当年的天眼通，但是融合了生灭名刀后也差不多了。好好的研究一下，你这双眼的力量将更为可怕。还有，你在封帝之前，看到过泥丸宫三层天上的景象吧？可是你知不知道，第三层天你是上不去的？”

　　“嗯？”

　　刘风从顿悟中清醒过来，赶紧问道：“为什么上不去？”

　　苏浩然笑道：“因为第三层天上的力量，是超脱了帝境的力量。登上第二层天，便为天帝，可天帝之上呢？”

　　“天帝之上是什么？”刘风赶紧追问道。

　　苏浩然道：“有人把大帝这个层次划分出三级，指的是大帝、天帝、祖帝。这三级，对应着三层天。可是没有人在帝境中成过活着的祖，所以后人又重新定新了大帝三级，即伪帝、大帝、天帝。”

　　“实际上他们都错了。”疯妞在一旁补充道：“因为第三层天，是不可以靠修炼上去的，因为人永远缺少一种登上第三层天的力量，这是上天给人扣上的枷锁。”

　　“什么枷锁？”刘风追问道。

　　“轮回！”

　　苏浩然认真地说道：“没有轮回之力，不能掌握轮回之力的人，就无法上第三层天。而为师我呢，试过强行登上第三层天，虽然没有成功，但却窥视到了第三层天上的一角。那种力量是……”

　　“是什么？”刘风听得入迷了。

　　“是什么，是什么呢？为师只是九分魂中的一道而已，记不清了。”

　　苏浩然挠了挠头，脸上带着一丝愧疚之色道：“等你到了那个层次的时候，你就能明白了。不过为师倒是不想让你试图上第三层天了，因为在这世上，以禁忌领域成就天帝，就足以保你无敌寰宇。”

　　刘风点了点头，他现在的确还没有资格研究第三层天上的力量，多想也是无意义的。

　　“师父在拜托你一件事。”

　　苏浩然又说道：“焰阳大帝被我干掉了，不过他现在有个儿子继承了他的天雷帝火，就是炎阳大帝，帮为师干掉他。”

　　“师父放心，徒儿一定干掉他。”

　　刘风郑重说道：“炎阳大帝，还有他的炎阳帝宫，我都要让他消失。还有水月大帝，他不仅参与围杀师父你，还派分身下界作乱，绝对不能让他活下来。还有……”

　　“停！”

　　苏浩然做了个暂停的手势，“这两个大帝和他们的帝宫就足够了，别都杀光了。为师重生后，要亲自找他们。”

　　“如果能留，我就给师父你留点对手好了，可是如果他们非不知死活的找我，那就……”

　　“那就杀吧。”

　　如果有外人听到这师徒的对话，恐怕以为他们在说相声呢，二人竟然说屠大帝灭帝宫的事，而且还说别杀光，要留点，这特么放到葬神禁地以外可实在太可怕了啊！

　　“还有，以后不要找为师了。为师的九个分魂中的八份，各有安置处在养魂，还有一道分魂已然自主轮回重生，如果真被你找到，就会破坏掉自然轮回法则，等我九魂合一时，便不能完整的掌握轮回之力了。”苏浩然说完这句话时，重新倒在了造化神莲上，好似要重新沉睡了。

　　“师父！”

　　“别叫他了。”

　　刘风还有一肚子话要说，可是被疯妞拦住了。

　　“你师父这道分魂，每次苏醒都会消耗大量的魂力，要将这消耗的魂力恢复过来，至少沉睡十年时间。若有心，经常来看看他就好了。”疯妞说出这番话时，脸上写满了担忧之色。

　　“好吧，我在这多陪陪师父，不打扰他了。”刘风席地而坐，看着湖心造化神莲上的苏浩然，彻底陷入了沉默。

　　疯妞也坐到了刘风的身边，刘风不说话，她却低声说道：“你师父在下界时留下的分身，封印了你的其他师娘，她们你也不用去找了，因为她们都受你师父魂力的牵引，有的去了安全的世界，有的去了他分魂所在处，为他保护分魂。还有，你如果想把下界的人接下来，在走原来的五维通道是行不通的，因为九星联珠的时间过了，下界非常困难，但有一个地方你可以去试试，凭你的力量，那条路应该走得通的……”

　　疯妞跟刘风讲了很多，这一说便说了足有一天一夜。

　　在另一边，疯妞的一个分身，正在指点着阿尊练功，阿尊摆动齐眉棍，棍势上竟然浮现出一种雷劫滚动的力量。

　　一天一夜后，修炼停止，疯妞的分身消散。

　　湖边的疯妞，突然扭头看向刘风，道：“对了，你师父不是要你杀炎阳大帝吗？师娘告诉你，那炎阳现在就在葬神禁地外面呢！你要不要现在就去干掉他？”


第1480章 借你帝头一用

　　沉默了一天一夜的刘风猛然站起身来，看着疯妞问道：“炎阳那老不死的在外面？”

　　“对。”

　　疯妞平淡地说道：“大帝看不穿禁地，可是天帝能，师娘绝对看不错。外面堵着不止一尊大帝那么简单，还有水月大帝、兽王帝尊、青木大帝、虹魔女帝、海神大帝，对了，好像还有别的大帝也正向葬神禁地外赶过来呢。”

　　“这么多啊？”

　　“是呀，怕吗？”

　　“不怕，在葬神禁地内封帝后，徒儿可屠了不止一尊大帝了呢。”

　　“那去吧，出了我这里，直接用天机令就能打开葬神禁地的门户。当然，以你现在的力量，没有天机令也能轻松出去，但用天机令，可以准确的出现在你进来时的位置。”

　　刘风点了点头，转身从原地消失不见。

　　再现身时，已经到了洞天之外。

　　“风老大。”

　　“老大，怎么进去这么久啊？成功了吗？”

　　“风老大肯定成功闯过幻境啦，要不然也不会出来了嘛！”

　　王升、赤龙等人扭头看向刘风，一个个别提多激动了。

　　刘风手持天机令在身前一划，直接打开了一条通向禁地外的门户，而后一步迈出其中，只留下一句话在空中飘落，“回来在聊，我去办点小事。”

　　与此同时，葬神禁地外的数位大帝，同时侧目看向同一个方向，也就是刘风打开禁地门户的方向。

　　“好强的帝威！”

　　“不仅帝威强盛，而且带着浓烈的杀气。”

　　“是刘风！”

　　这几位大帝感受到了一股极大的压力，只见刘风跨步走出，出现在了众位大帝的面前。

　　此时此刻的刘风，在不是他们看不起的一位主宰了，真正面对面后，就是一心想致他于死地的海神大帝，竟然都一阵心惊。

　　紧接着，刘风的目光投向了炎阳大帝。

　　虽然刘风和炎阳大帝没见过面，可这位大帝的眉心处有一道神圣的火焰神纹，只凭这一点就证明了他的身份。

　　“刘风，你看本帝干什么？”炎阳大帝感觉被刘风的目光锁定，有种元神都要被冻结的寒意。

　　“我出来就是找你的，当然看你了。”

　　刘风身形一闪，直接到了炎阳大帝的面前，抬手抓向他的脖子，“炎阳，借你帝头一用，大方点，别反抗！”

　　“你找死！”

　　炎阳大帝气得七窍生烟，身形猛然后退。

　　然而，炎阳大帝自觉可以躲过这一招，但却身形突然一紧，脖子被刘风的大手结结实实的抓住了。

　　一招！

　　只一招便擒住炎阳大帝，刘风不光是帝威远胜在场的所有人，这一招擒大帝的实力更是震撼人心。

　　“刘风，你想干什么？”

　　“刘风，你刚刚晋封帝位便向老牌大帝出手，不怕伤了众人的心，引得群起攻之吗？”

　　“大帝，请你住手，有话好说。”

　　水月大帝、青木大帝还有兽王帝尊同时发声。

　　至于海神大帝和虹魔女帝，二人站在一旁只是关注着刘风，却一语未发。

　　刘风抓着炎阳大帝，笑呵呵地说道：“我现在，只想借炎阳的帝头一用，永远不还的那种借，我想干什么你们清楚了吗？”

　　“刘风，放了我，否则你不可能活着离开。”炎阳大帝双手扣住刘风的手腕，想挣脱刘风的束缚，可是刘风的力量太过恐怖了，禁忌大帝的威势压得他根本没有半点反抗之力。

　　其实这也难怪，炎阳大帝原来封帝时便是有缺大帝，是他父亲焰阳大帝死后，他继承了天雷帝火才成为无缺大帝，可没有经历帝劫后上天降下天雷帝火的熬炼，哪怕成就了无缺大帝，他在大帝之中也的确弱了一丝。

　　“大帝！”

　　兽王帝尊身形一闪，横在了刘风身后，面色冷峻地说道：“你若杀了炎阳大帝，本帝便不能袖手旁观。这世界上，四位大帝统治，格局早已经形成，你若破坏格局，必定……”

　　“老兽王，你不用威胁我。”

　　刘风打断了兽王帝尊的话，冷笑着说道：“我明确告诉你，我暂时对你还没有恶意，不要招惹我。”

　　“刘风，放了炎阳大帝，否则你会死在这里。”青木大帝挡在了刘风左侧，冷冷地说道。

　　哼！

　　刘风冷哼道：“青木，你的邪功种道于其他人的身上，靠着吸收别人的功力和有寿元来维持自己永盛，你这种混蛋不配跟本帝说话。”

　　哼！

　　青木大帝被刘风当众揭短，无形帝威滔天升腾，显然准备动手了。

　　同时水月大帝挡在了刘风的右侧，杀机森然地说道：“刘风，放开炎阳，否则在你杀他的一刹，我们同时出手，必定打得你灰飞烟灭。而且你要明白，大帝级存在可不是那么好杀的，我们联手一击必定杀你，可你一人的力量却未必能轻易击杀炎阳。”

　　紧接着，海神大帝直接出现在了刘风的正前方，指着刘风，大声喝斥道：“有本帝在此你竟然不与本帝请安，还在本帝面前放肆，岂有此理！放开炎阳，跪下领死。”

　　“我呸！”

　　刘风气势张扬地说道：“海神，你配让本帝下跪？在百岛玄海域时，你几次设计陷害本帝，那时本帝还只是个主宰，那时你都杀不了我，何况是现在呢？”

　　“你……”

　　“你闭嘴，要打一会动手就好。”

　　海神大帝气得脸色发青，可刘风不给他在说话的机会，扭头看向水月大帝，用嘲讽的口气说道：“在说你就更不堪了，你分出一个主宰级的分身去下界，图谋八部天龙宝典，结果你的分身被我干掉了，你不觉得羞耻？你这种垃圾大帝，哪有资格在本帝面前说话？”

　　刘风独对数尊大帝，尚未正式交手，光是打嘴仗便打得这些人都抬不起头来了。

　　兽王帝尊一直保持着冷静，他再次开口道：“刘风，本帝等在此地，只想问你一句话。你封帝之后对这个世界有何态度？”

　　“我知道你的意思，我的态度很明确。”

　　刘风的嘴角挑起一抹死神的冷笑，一字一顿地说道：“我只要天水部河越州和万灵部天南洲，我今天要杀炎阳大帝，来日就杀水月大帝。水月帝宫和炎阳帝宫，是我必灭的两大势力，这就是我的态度。至于我非常看不上眼的青木大帝，呵呵，本来我也是想杀的，可是我见过我师父了，我师父说，要把仇人留下一些给他，待他回归之时……”

　　砰！

　　说到回归之时的一刹，刘风手上猛然加力，掐爆了炎阳大帝的脖子，将他的帝头擒到了手中。

　　禁忌大帝的力量太过恐怖，禁忌力量包裹住炎阳大帝的头颅，使得他的元神都无法逃出，而后转身就走。

　　“站住，竟敢的夺了炎阳大帝的人头，当我等是摆设吗？”水月大帝震怒，翻掌拍向刘风。

　　刘风身形一闪而过，好似空中踱步，其掌力从他背后划过。

　　可紧接着青木大帝出手了，他的右手探出，五指化成五根青藤朝着刘风笼罩而来，“帝道仙术，青木吞土。”

　　刘风左手一甩，一股恐怖的火焰暴发，将青木大帝的五根青藤同时焰成了灰烬。

　　只一招对决，青木大帝便受了伤，而且这火烧的灼伤疼得青木大帝痛入骨髓。这是刘风的天雷帝火，而且是禁忌洪炉秩序业火，比一般大帝的天雷帝火都要强上一倍不止。

　　青木大帝本是木灵之身，自然受不了刘风的天雷帝火了。

　　连过两尊大帝，已经迎上刚才挡在他后方的兽王大帝。


第1481章 师徒身份曝光

　　“刘风，本帝也来领教你一招。”

　　兽王帝尊背后腾起一头巨大无比棕熊巨兽虚影，这巨熊仰头怒吼，天空都被震得乱颤，他一掌向前拍出，巨熊同样熊掌拍出，恐怖掌印笼罩向刘风，大片空间崩碎成空，“帝道仙术，熊魂！”

　　刘风迎着兽王帝尊的帝道仙术，身形丝毫没有减速的意思，脚下轻轻跺，竟然荡起一阵阵时空变幻的奇异的力量。

　　此时被刘风已然甩在身后的水月大帝和青木大帝，双眼都瞪大到了极限，一副目瞪口呆的表情。

　　是的，他们看到了无比震撼的一幕，他看到刘风踏出的时空之力，竟然将兽王帝尊向左挪移出了十丈，连带着他的攻击也被同步挪开。

　　这种时空挪移的力量别说是普通大帝感到震撼，就是同样掌握着时空大挪移奥义的海神大帝，此时都差点惊掉了下巴。

　　更为可怕的是，兽王帝尊似乎根本没有察觉到自己被刘风挪移开了，轰出这一招兽魂将远方无尽远的土地轰成深无边深坑。

　　而刘风，头也未回，如一尊真仙朝着远处飘去。

　　“刘风，你的时空大挪移怎么可以作用在别人的身上？你是如何做到的？”海神大帝突然追向刘风，大声质问道。

　　刘风头也不回地说道：“你没有资格探究这等力量，因为你不配。”

　　“可恶，时空大挪移是我天灵族的至高奥义，是你从本帝手中学去的，你竟然敢看不起本帝。”海神大帝大怒，探手抓向刘风，“小辈，有种你把本帝也挪走！看我这招帝道仙术，空绝！”

　　轰！

　　于海神大帝的掌中，出现了一团充斥毁灭之力的紫黑色的滚动光球朝着刘风滚动而去，这光球越变越大，所过之处空间消失切光球内的毁灭之力变得越发恐怖。

　　哼！

　　刘风冷吼一声，甩手向后一拍，“就你这种层次的帝道仙术，还不配本帝拿出真本事应对。”

　　轰！

　　一股恐怖的掌力，带着禁忌帝道的力量，直接将空绝一招轰灭。

　　刘风真的太强了，如果说他对付水月和青木这两尊普通大帝很轻松还说得过去，可是面对尊王帝兽和海神大帝，他依然如此强势，虽然未有伤及到二人，可是却能如此轻松的应对他们，这比打伤了他们还要让二帝自尊心受挫。

　　刹那间，刘风已然飞出数千丈，同时天机令一划，葬神禁地的门户再次打开。

　　“该死的刘风！”

　　“竟然让他在我们众帝面前杀了炎阳大帝，又能如此轻松的抽身而退，我等以后颜面何在？”

　　“虹魔女帝，难道你就这么看着吗？”

　　水月大帝、青木大帝，还有海神大帝此时都有些失态了。

　　就连一直表现得很老练沉稳的兽王帝尊，此时脸色也难看到了极点，甚至质问虹魔女帝为何不出手。

　　可虹魔女帝无动于衷，就眼睁睁的看着刘风重新进了葬神禁地。

　　直至葬神禁地的门户重新关闭，虹魔女帝才悠悠开口道：“我凭什么出手？刘风取走了炎阳大帝的人头，关我什么事呢？你们数帝都拦不住他，本帝出手就能拦下他吗？或者说，就算本帝拦住了他，能打得过他吗？若本帝也被他擒住，同样有生命危险，那么你们能保得住本帝吗？”

　　“这……”

　　几尊大帝被虹魔女帝的的一连串问号，问得哑口无言。

　　虹魔女帝又说道：“我来这里，只是想看看这个帝威滔天的新晋大帝而已，本就没有准备一定出手，现在看来，这尊大帝恐怖如若斯，本帝更不会与他为敌，我万山魔窟也不会与他为敌的。”

　　扔下这句话后，虹魔女帝转身，化做一道长虹消失在了天际的尽头。

　　唉！

　　看着虹魔女帝退走，几尊大帝同时叹了口气。

　　“兽王，你看到没有？这刘风嚣张到了极点，今日他能杀炎阳大帝，明天就可能杀你我！”水月大帝此时有些色厉内荏，看着兽王帝尊，大声地说道。

　　“本帝懂这个道理。”

　　兽王帝尊收敛了一身帝威，道：“可是本帝不是他的对手，刚才被他的时空之力挪移，我近乎没有发现自己已经被稳了位置，这等手段，简直如那曾经的浩然天帝一般恐怖。不对，这刘风还没有达到天帝层次，可我想，如果他真达到了那个层次，恐怕又是一个如浩然天帝般的存在。”

　　“若他真成了另一个浩然天帝，我们更不能放过他。”

　　青木大帝目光冷冽地说道：“你们别忘了当年浩然天帝掀起了多么恐怖的血劫，我们各大帝宫，损失了多少太上帝宝！还有兽王，那次我们各大帝宫与浩然天帝决战，你就没有直接参与，难道这次你还想退缩吗？”

　　“说得没错，兽王，恐怕这次你想退缩也不行。”

　　水月大帝补充道：“有件事情我一直不想告诉你们，但今天不说不行了，你们知道刘风的师父是谁吗？”

　　“谁？”

　　“水月，你不要告诉我们，那刘风就是苏浩然的徒弟！”

　　“呵呵！太荒唐了，如果水月大帝你真这么说，本帝也不信！”

　　几位大帝其实都不傻，不仅不傻，而且个个都是人精，此时哪怕他们不愿意相信，但也都猜出了八九不离十了。

　　“没错，他就是苏浩然的弟子。”

　　水月大帝严肃地说道：“你们以为我的分身当初为何会被刘风斩灭，除了浩然天帝，谁能教出这么恐怖的徒弟来？”

　　沉默！

　　此时所有人沉默，就连海神大帝的眼中都闪过了几道冷芒。

　　水月大帝继续说道：“我承认当初我有私心，不说出刘风的真正身份，为的是有机会将他擒住，从他身上探寻到苏浩然的功法传承，可是现在我不想了，我只想让刘风早点死，让他不要成为我们所有人的心病。”

　　沉默，众帝继续沉默，而且气氛一下子压抑到了极点。

　　“还有你，海神大帝，你不是要清理门户吗？”水月大帝又看向了海神，一字一顿地说道：“你看到他现在有多强了，凭你，根本无力清理门户，我们需要联手。”

　　“好，联手。”

　　海神大帝终于放下了自己高傲的姿态，点头说道：“我将请出三件太上帝宝，与你们联手灭杀刘风。”

　　“本帝也同意联手。”尊王帝尊道：“此子不除，我心难安。当年本帝虽未直接参与决杀苏浩然，但却暗中请出祖魂，帮助焰阳大帝将苏浩然的女人疯妞逼进了葬神禁地，他若真是浩然天帝的弟子，想来以后也不会放过本帝的。”

　　“为保万无一失，此次最好请动祖魂。”青木大帝说道：“我们都不愿意动用各自帝宫的祖魂，但炎阳大帝已死，想必炎阳祖魂一定愿意现身一次，为他的后辈大帝报仇吧！”

　　几尊大帝都开始发狠，只因苏浩然与刘风的师徒关系曝光，针对刘风开始编织起一场巨大的杀劫。


第1482章 祖魂

　　“先别做决定。”

　　水月大帝沉声道：“这次行动应该不止我们出手那么简单，刘风封帝成功，从葬神禁地中随意走出，说明进入禁地内去追杀他的梼杌很可能已经死了，如此一来，临隐圣地不可能在置身事外了吧？”

　　就在青木说完这番话的时候，在他的面前空间泛起一阵阵涟漪，两名灰袍大帝联袂而来。

　　这二人除了体形胖瘦略有差异外，相貌几乎长得一样一样，他们的脸色同样泛灰，给人的感觉像两个将死之人一样阴森，尤其是二人那双突出的眼珠，看着给人一种惊悚之感。

　　“我们临隐圣地，此时会出手参与绞杀刘风的行动。”

　　“梼杌大神和修罗大帝都死在了葬神禁地内，我们临隐五帝利用秘法看到了他们死前发生的一幕，都是被刘风杀的。”

　　这两尊大帝说话的声音不含任何感情，甚至表情都没有变过。

　　“二位大帝，你们是说梼杌大帝和修罗大帝都死在了刘风手上？”

　　“二位大帝的话，传递出了好丰富的信息啊，哪怕损失两帝，临隐圣地内依然还有五帝存世，若是二位大帝不说，我们这些外人真不敢想像。”

　　“这世上，三大禁区中最神秘的一个，临隐圣地中的多帝共存真的让人难以想像。”

　　此时众位大帝，看向新来的二帝，目光中都多出了几分敬畏。

　　就是眼高于顶，看不起其他大帝的玄海海神，此时也不得不心生敬畏。

　　“二位大帝如何称呼？”兽王帝尊向前一步问道。

　　“我们是亲兄弟，本是一体同修，直至主宰层次才分为两个人，你们可以叫我比帝。”

　　“我是目帝！”

　　两位大帝各自自我介绍，二人名号简单，可是却清晰的传达出了他们的真实身份。

　　比目鱼！

　　一种普通但却拥有特别喻义的鱼，不论在上界还是在下界，无论是在任何文明背景下，比目鱼都被人认为是拥有两个灵魂的神秘特种，甚至流传着各种版本的故事传说。

　　没想到，眼前这两尊大帝本体就是比目鱼。

　　“既然临隐圣地的众帝也愿参与，那我们便是稳操胜券了，别说是他刘风，就是浩然天帝重生也必须再死一次。”

　　“无论是当年的浩然天帝，还是现在的刘风，其真实战力都超过了我等，只是他们师徒俩都犯了同一个错误，那就是都底估了我们各大帝宫的真实底蕴了。”

　　“本帝这就走一趟，去炎阳帝宫，请炎阳一脉的祖魂出手。”

　　……

　　“祖魂！原来如此！”

　　此时刘风已经回到了疯妞所在的洞天福地，就连王升和赤龙他们这次了以请了进来。

　　疯妞手上挺着炎阳的头颅，不对，确实的说是拖着他的元神，从元神中提取出了只有帝宫历代大帝才能掌握的一些秘密。

　　“小风，看到了吗？这就是你师父让你取来炎阳大帝头颅的真正用意。”

　　疯妞严肃地说道：“当年焰阳大帝和兽王联手，把我逼进葬神禁地，当时我就感觉他们的战力太过不凡，那根本就不是属于他们的力量，原来是依托于祖魂。”

　　“他们各大帝宫的祖魂有多强？”刘风问道。

　　“强如天帝。”

　　疯妞认真地说道：“至少有了祖魂加持后，普通大帝拥有与我一战的实力，这就证明了祖魂拥有天帝层次。由此也可以看出，远古岁月前，可以建立各大帝宫的初祖都是何等的强大辉煌。”

　　“那些建立了帝宫的初祖，也就是现在的祖魂，真身都哪去了？天帝不是该与天齐寿，真正不朽不灭的吗？”王升在一旁问道。

　　疯妞面无表情地说道：“不朽不灭都是理论上的说辞，帝境之后每三千年要经历一场不祥之劫，天帝层次每五千年经历一场无量浩劫。帝级强者每渡过一次这种劫难，力量就会强盛一会，若渡不过便注定身死道消。”

　　“我去，这么说封帝未必是好事啊！”

　　“主宰层次强者，寿命恐怕也不止三千年这么简单吧，封帝后一量渡不过不祥之劫，那不等于就三千年的寿命了吗？”

　　“我想不祥之劫应该不会太难过，否则外界那些大帝，怎么会活得那般久远呢？”

　　大家你一言我一语的议论道，今日能听疯妞这尊天帝为他们讲述这些事情，也算是让他们大开眼界了。

　　疯妞道：“前几次的不祥之劫，对于无缺大帝而言的确不算什么，反而都是增加大帝实力的补品一样。可七次过后，不祥之劫每次出现其威力都会翻倍增加。对应天帝的无量浩劫，同样是如此。所以说，不朽、永生，都只是相对的，这宇宙，这天，是平衡的，你得到了巅峰的力量，就要承受上天的反噬。”

　　这些新生的大帝们，似乎此时对他们头顶上的这片天，又有了一片新的认知。

　　“我好像明白一些了。”

　　刘风说道：“就像我眼中融合的两把生灭明刀，那是冥冥中有神秘力量，属于天威的一部分。人的力量越强，越受上天的制衡，人强到了一定的程度，上天便会降下相应的劫难。”

　　“小风，你说对了一半。”

　　疯妞抬手指了指头上的天，道：“当年我和你师父也是这么认为的，可后来我们发现，这天上有灵，可能就是传说中的天道，又或者是超出我们的智慧生命。所以你师父说，这天是牢笼，迟早他要打破这牢笼，所以他才会选择在被众帝围攻时，甘愿中招身死。而在别人看来，当时是焰阳大帝声称抓住了我，才逼他就范的，其实他是自己找死，还赚了一个为女人就义的好名声，真是个会讨女人欢心的坏男人。”

　　疯妞说出这番话时，目光一直锁定着睡在造化神莲上的苏浩然分魂。

　　“师娘……”

　　“别问，继续听我说。”

　　刘风要说话，却被疯妞打断，“说到不祥之劫和无量劫的事情，对你们来说还很远着呢。现在说重点，祖魂，各大帝宫的祖魂，将是你们是难过的一关。但我突然想到，要克制祖魂，其实刘风你就可以办得到。”

　　“师娘，你是指……”刘风不解。

　　“你的禁忌天眼，你双眼中那两把生灭名刀，那是天威，是克制祖魂最好的力量。”疯妞说到生灭名刀时，眼中闪过一抹期翼和回味的光彩，“当年，你师父也拥有这么一双眼睛，而且由生灭之力悟出一招绝世神通，一眼生灭。”

　　“嫂子，你说了这么半点，竟然知道对付祖魂的方法，快点教刘风啊！”虺凌云在说出这句话时，似乎带着些许急躁的情绪。

　　疯妞摇头道：“我又不会一眼生灭，我的眼中又没有生灭名刀，如何教？就算我会教，那也是让刘风再走他师父走过的路，到了他现在这等境界，他就该走自己的路。事实上，小风早意识到了这一点，早开始走自己的路了，这才是他让我和他师父都感到欣慰的地方。”

　　“师娘，我懂了，不过我需要此时间。”刘风道。

　　“时间很紧，因为师娘看到外面的众帝，似乎在密谋着什么事情，师娘建议你，去找祖树圣主，看看他演化自然青灵祖术的状态，也许能有些启发……”

　　外界，几尊大帝决定联手后，立刻开始排兵布将。

　　他们不仅派出了一尊尊太上帝宝，而且各大帝宫精锐齐出，朝着天庭进发。

　　他们下了决心，要针对刘风，将这新最妖孽的新封大帝击杀，同时也将要这尊大帝身后的天庭一次连根拔掉。


第1483章 不入轮回难掌轮回

　　当一众大帝做出决定的同时，极远处，一个名相貌普通到扔到人堆里不会被人多看一眼的中年人转身跨入事先搭设好的传送域门。

　　很快，这个中年人的身影出现在了天庭总部。

　　“嗤尤大帝，大事不好！”

　　中年一现身，便急匆匆的跑进了中央宫殿，急促地说道：“四大帝宫和两大禁地联手，欲绝杀风天帝，欲拔掉天庭。”

　　没错，这中年人是天庭的探子。

　　建立天庭的人自是刘风，可是把天庭发展起来的却是判官，他以地府的建设思路指导天庭的发展，从建立之初便开展了情报网络。

　　随着这中年的报信，战神嗤尤一步从中间宫殿内踏出，浩荡的帝威直冲云霄。

　　紧跟着，精灵大帝迈世休也出来了，龙族族长也现身了，判官也到了。

　　“看来刘风封帝成功了，如今我们天庭的风天帝，真的接近实质名归了。”嗤尤并没有表现过分担忧，反而脸上露出一丝欣慰之色。

　　判官从容地说道：“他们能联合在一起，说明真的急了，风老大这次突破成帝，说不得又做了些人神共愤的事情，打得他们已经痛彻心诽了呢。”

　　“嘿嘿！这样也好，决战时刻迟早要来的，我们也准备得够久了。”

　　“风老大封帝成功，想必他们要绝杀风老大是很难的，不用替他担心，我们先把马上要迎来的硬仗打好就够了。”

　　嗤尤和判官的对话，使得本该严肃气氛一下子变得轻松了很多。

　　与此同时，精灵大帝迈世休和龙族族长，以及后出来的龙女熬念慈听得一愣一愣的。他们现在才明白，原来刘风可不只是天庭的妖孽那么简单，原来天庭对外宣称的风天帝就是刘风啊！

　　“咳咳！我说，四大帝宫加上两大禁地啊，你们就不怕我们抵挡不住？”

　　“二位，你们能表现得如此轻松，是否有何依仗啊？如果有的话，就赶紧拿出来吧，一听到四大帝宫加两大禁地，我们可有点心慌呢！”

　　精灵大帝和龙族族长见缝插针的说出了心中的不安。

　　哈哈哈！

　　嗤尤仰天大笑道：“好，那就让你们心安。本帝说过，也对外宣传过，天庭也是多帝共存之地，让那几位小兄弟也都出来吧。”

　　随着嗤尤的笑声响起，两道长虹从天，落入天之中。

　　来人正是邪帝陈雷和鬼帝鬼毅，两位通缉榜排名前五的存在，尤其是鬼帝可是排名第一。

　　如今二人已然彻底恢复成为了无缺大帝，并且消失了这些天，二人重新炼制成了本命帝兵，其帝威之盛比之嗤尤都强盛一线。

　　“原来是鬼帝还有邪帝！”

　　“加上嗤尤大帝，三尊无缺大帝，天庭之底蕴的确恐怖！”

　　“这回好了，三尊无缺大帝，还有精灵大帝，我们天庭面对任何势力都有一战的底气了呢！”

　　这两尊大帝的出现，天庭所有战士的心都稳定了。

　　“嗤尤，我们兄弟能跟你这远古战神并肩作战的机会，还真是荣幸呢！”

　　“真开心，又可以跟帝宫的人开战了，当年跟着小风的师父一起战斗时，真是荡气回肠，希望小风也能带着我们这些老家伙，再找回昔年的感觉。”

　　鬼帝和陈雷爽朗大笑，而后站在了嗤尤的左右。很显然，刘风的这两位师叔，早与嗤尤接触过了，也早就成为了天庭中的一员。

　　然而这还没完，二帝刚现身，又有两帝联袂而至。

　　“老鬼、老陈，见到你们俩还活着真让人高兴啊！”

　　“嘿嘿！好久没打帝战了，希望四大帝宫和两大禁地，别让我们太失望。”

　　这二人一个高大魁梧，一个帅得掉渣。

　　五尊无缺大帝站于天空空中，浩荡帝威震天天宇都在颤抖。

　　“天哪！是道德帝君吴国民，还有风流大帝田卫曦！”

　　“通缉榜前五的大帝来了四尊，稳了，这回我们面对任何敌人至少都稳于不败之地了。”

　　“他们可都是风天帝刘风老大的师叔，曾经陪同浩然天帝一起争战天下的大帝，有他们在我们谁也不怕。”

　　四尊大帝先后到来，使得整个天庭的底气更足了。

　　吴国民、田卫曦、鬼帝、陈雷，四人见面后感慨万千，也不管有没有其他事情，四帝站在一起聊得没完没了。

　　嗤尤和精灵大帝迈世休，看得同样面带微笑。

　　就在这时，天庭所在的大山外，传来了轰隆隆的声音。

　　这是空间域门撑开，有军队赶来的踏空之声。

　　“报：十万大山外出现六座域门，数不清的战士在山外集结。”

　　“报：外面出现多尊大帝，从气势来看应该是有缺的大帝，但声却达到十人之多。”

　　“报：山外的有人传话，让我们天庭放弃抵抗立刻投降，否则将在一个时辰后发动进攻，要踏平我们天庭。”

　　外面的探子一路路回报，山外的情况第一时间传达进天庭。

　　与此同时，嗤尤抬手一挥，一面巨大的光幕出现在了空中，山外一列列的战士长队，出现在了光幕之上，甚至从他们身上散发出的肃杀之气都显得得清清楚楚。

　　……

　　“这就是祖树圣主吗？”

　　此时刘风出现在了另一个洞天福地内，这里是真正的鸟语花香，脚下嫩草散发着芬芳，蜻蜓蝴蝶自由飞舞。

　　一片绿意盎然之间，生长着一颗叫不上来名字的参天大树，茂密的枝芽形成的巨大树冠几乎比天还要宽阔。

　　刘风站在这颗大树前，感受到的不是恐怖的威压，而是一种让人身心舒畅的轻松。

　　“祖树圣主，又一位天帝级的存在，所谓自然青灵祖术吗？”刘风抬脚盘坐在半空，仔细观察着这颗巨树。

　　初时，刘风并没有看出什么奇妙的地方，但随着禁忌之眼的运转，他看到了这颗巨大祖树上，散发出一道道充斥着生之法则的涟漪，滋润着四周所有的花草树木，这生之法则，甚至延伸到洞天之外，使得整个葬天禁地里的植被都受到了益处。

　　可过了一会，这种生之法则突然一变，变成了死之法则……

　　“生死循环，我懂了，祖树圣主的青灵祖术，就是在效仿天道运转的循环，然后……不对！”

　　也不知道看了多久，刘风突然身形一震，像是发现了一件让他极为震惊之色，道：“是轮回，他演绎自然生死的循环，其实是在观察植物的轮回。”

　　“小家伙，你很聪明。”

　　就在这时，一个苍老的声音在刘风的耳边响起，“当年浩然天帝，也来看过我演绎真灵祖术，他用了一个时辰的时间看透了我这真灵祖术施展的用义，而你只用了大半个时辰。”

　　刘风道：“多谢前辈让我观看您的真灵祖术，作为回报，我将感悟说给你听。”

　　“小友请讲！”苍老的声音再次响起。

　　刘风道：“您的真灵祖术，暗合天道，让我顿悟生灭之力，使我彻底掌握了生灭之力的奥义。但同时也让我看出，前辈你如此演圣真灵祖术，哪怕在过一万年，也不可能掌握轮回之力。恕晚辈直言，自身不入轮回，很难掌握轮回。”

　　说完这句话后，刘风起身朝这片洞天外走去。

　　“不入轮回，不可能真正掌握轮回之力。这句话，浩然天帝也曾与我说过。”

　　待刘风消失后，这棵巨大祖树的树枝上浮现出一张胡须拖地的苍老面孔，“可是苏浩然有勇气身入轮回，我却没有。一旦入了轮回，很可能万劫不复啊！”

　　刘风到了洞天福地之外，此时王升、虺凌云等人都在外面等他呢。

　　“如何？”

　　“是否有什么启示？”

　　“祖树圣主没有为难你吧？”

　　大家七嘴八舌的问道。


第1484章 吓尿没

　　刘风笑呵呵地说道：“他没有为难我，只是让我在观他演绎祖术生出感悟后，能够将感悟说给他听而已。好了，我们没必要在此继续耽误时间了，外面的敌人恐怕等不及了，我们如今这么多尊大帝，是不是该出去给他们点惊喜呢？”

　　“好，我们出去大杀四方。”

　　“嘿！这葬神禁地里的秩序让人感到压抑，哪怕成帝了也不舒服，我早想出去了。”

　　“即已封帝，我们不要在低调了，哈哈哈！”

　　一听刘风说要出去，大家都兴奋得要跳起来了。

　　“等等，算我一个。”

　　就在此时，扛着齐眉棍的阿尊突然现身，一脸严肃地说道：“奉师父旨意，今日起阿尊加入天庭，与兄弟们并肩作战。”

　　“好兄弟！”

　　刘风拍了下阿尊的肩膀道：“以后跟风哥我打天下，保你吃香的喝辣的。”

　　“少来，我加入天庭，可没说听你的。想让我管你叫哥，等有机会再战一次，你若还能胜我一次，我不认你这个哥。”阿尊道。

　　“行，到时候我争取下手轻点，以免打哭你。”

　　“切！不一定谁打哭谁呢！”

　　这两个在主宰榜大比上便实力相当的顶级强者，如今的禁忌大帝，现在竟然扛上了。

　　一旁的虺凌云赶紧打圆场道：“好了好了，你们哥俩要打以后在说，现在就走吧。”

　　“走之前还有件事要办。”

　　刘风在空中迈步，一步便踏出不知多远的距离，直接来到了土灵等人等他的地方。

　　这土灵等人，便是灭了刘风四个意志分身的异灵，刘风杀双生帝灵后，把他们留在这里，直接去了疯妞那里。

　　这四个异灵，早已经等得不耐烦了，可是见刘风突然出现后，这四个堪比大帝的存在同时灵然立正。

　　“本帝说过，你们四个死罪可免，活罪难饶。”刘风以俯视的姿态看着四灵。

　　这四个灵异赶紧躬身，摆出一副顺服的姿态。

　　刘风满意地说道：“我也不要你们的东西，本帝现在要离开葬神禁地，你们四个跟我出去一趟，帮我打一架此事便算了。”

　　“大帝当真？”

　　“只是帮大帝您打架那么简单？”

　　“不对吧，大帝，您的实力已然逆天，还需要我四人助阵，外面的敌人很强吧？”

　　这四个异灵也不傻，心里都打着小算盘。

　　刘风笑呵呵地说道：“放心，要你们去，不过是撑撑场面罢了。如果连我都不敌，你们立刻回葬神禁地就是，如果我碾压对手……”

　　“明白了，如果大帝您战上风，我们自当全力出击。”

　　“大帝，你别嫌我们无耻，我们这些异灵的实力虽然堪比大帝，可是在外界呆久了实力会大打折扣的，就像你们进来葬神禁地之后，也会不适应一样。”

　　“既然大帝说得如此清楚，我们这就与大帝去助战就好了。”

　　在四灵同意后，阿尊等人也到了。

　　刘风、阿尊、赤龙、王升、梁不凡、鬼王、虺凌云，七尊无缺大帝，加上四大异灵，相当于十一尊大帝啊！这样的阵容，想必任何一方势力见了都得吓尿不可。

　　在刘风的授意下，阿尊等人全部罩上了黑袍玩起了神秘。

　　随即，刘风以天机令打开葬神禁地门户。

　　“来了！”

　　“哼！肯定是刘风出来了，本帝还当他是缩头乌龟呢！”

　　“虽然炎阳帝宫的祖魂尚未被请来，但我们已经准备充分，此次绝对将刘风绝杀。”

　　外界的水月大帝、兽王帝尊、海神大帝、比帝、目帝，同时看向门户处。

　　与此同时，兽王帝尊身后浮现出五件杵状帝兵、水月大帝身后浮现出三件剑状帝兵、这就是太上帝宝，每一件帝兵都相当于一尊无缺大帝。

　　论起阵容，他们这一方相当于十三尊大帝一般。

　　十三尊大帝横于空中，恐怖的帝威压得天地瑟瑟发抖。

　　随即，刘风凭空出现。

　　“吆喝！这阵仗，不错嘛！”

　　刘风面对十三尊大帝，脸上挂着一丝从容的微笑道：“五尊大帝，八件……这八件帝兵就是传说中的太上帝宝吧？怎么，你们各族的祖魂没来吗？”

　　“放肆，祖魂也是你配提上口的吗？”

　　“竟然还知道祖魂，看来这次葬神禁地之行，让你这小辈知道了不少的秘辛嘛！”

　　“放心，祖魂会来的，不过想必祖魂来了也不是灭你所用，而是要用在天庭的身上了。”

　　水月大帝等人气势如虹，有着数量的绝对优势，他们的底气和信心都提升到了极点。

　　尤其是海神大帝，他歪着头看向刘风，冷笑道：“刘风，你真是我天灵族不世出的天才，可是你也明白，本帝容不得族内有新帝出现，容不得禁区百岛玄海域内有第二尊大帝，所以今天你必死。看到十三尊大帝的阵容，你是不是有种要被吓尿的感觉啊？”

　　“傻逼！”

　　刘风同样在冷笑，同时抬手轻轻一招。

　　随即，十名蒙着黑袍的大帝一一人葬神禁地内走出。

　　与对面不同，这十位可都是货真价实的大帝啊，都是活着的大帝。

　　太上帝宝虽然也相当于无缺大帝，可他们毕竟肉身己死，是大帝元神入主帝兵，真与活着的无缺大帝比还是有着一线的差距。

　　十尊大帝，加上刘风就是十一尊大帝，数量上虽然少于对方两尊，可是这十下尊大帝身上升腾起的威压却像无披的海啸一样压向对方，将对面十三尊大帝的帝威压得回缩到了他们身前十丈处而不得寸进。

　　在这一刻，海神大帝等人的脸色瞬间大变，打破头他们也没想到，刘风一人就极难对付了，可他这次从葬神禁地出来，竟然还带出十尊无缺大帝来。

　　这个变故可太大了，大到让这些大帝级存在心中同时升起一股不好的预感来。

　　“怎么样？吓尿没？”刘风的目光扫视着海神大帝等人，笑呵呵的问道。

　　沉默！

　　在这一刻无论是海神大帝还是水月大帝，竟然都没有说出话来。

　　强大的兽王帝尊和神秘的比帝、目帝，几次张了张嘴，但都不知道用什么话来反击。

　　轰！

　　紧接着，刘风猛然向前踏步，脚步将四周空间踏出一片网状的龟裂，他抬起右手，指掌间流转着仙光和雷弧，掌心内孕育出一团恐怖的雷团，“你们没吓尿也没关系，我打到你们尿！”

　　说话间，刘风的右掌拍出，大片雷芒向前炸起，恐怖的毁灭之力似乎要将对面十三尊大帝淹没一般。

　　“这招我们兄弟来接！”

　　“诸位稳住，哪怕不能快速击杀刘风，只要拖住便好，但青木大帝请来炎阳帝宫的祖魂，我们便彻底胜了。”

　　比帝和目帝同时向前，二帝展臂指天画地，接出四条连接天地的神划开，朝着刘风拍出的掌力斩去。


第1485章 大帝也会逃跑

　　啵！

　　比目二帝的攻击手段还真神奇，刘风拍出的强势掌力竟然被四道神虹斩灭，甚至没有发出强大的破灭之声，就像一个气泡被戳破了一样。

　　可这两个来自临隐圣地的大帝，神奇的表现也瞬间止住了，因为刘风的真身杀到了比帝面前，一指点在了他的眉心处，“帝道仙术，钉魂！”

　　刘风太了不起了，他这一招竟然源自疯妞施展的三枪中的第二枪，一指点出，直接将比帝的帝级元神从泥丸宫一层天上点出头颅之外。

　　啊！

　　比帝只来得及惊呼一声，元神便被刘风抓到手中，“别叫了，一个大男人有什么好叫的，为我天庭在奉献一枚帝种吧！”

　　说话间，刘风手掌微微用力一握，元神中的记忆印记便被刘风全部抹出。

　　“该死的，竟然杀了我哥哥，本帝跟你拼了。”目帝亲眼看着自己哥哥被击杀，疯狂的朝刘风攻来。

　　嗡！

　　可就在这时，一根帝威浩荡的齐眉棍挂着令空间崩陷的嗡鸣声砸了过来，啪嚓一声将目帝的人头砸碎，连带着帝道元神一起被抹灭。

　　“阿尊！”

　　“该死的，连阿尊也封帝了，又是一尊禁忌大帝，这回棘手了。”

　　“两尊禁忌大帝，还有九尊不知身份的大帝，现在比目二帝一死，我们数量上的优势已经没有了。”

　　刘风和阿尊一人秒杀一帝，使得对面的水月大帝等人都有些慌了。

　　刘风此时却笑了，他扭头看向阿尊，“咱俩的较量现在就开始吧，对面还有十三尊大帝，现在你我各杀一尊，咱俩比比谁杀得多来定胜负如何？”

　　“那就三局两胜，这算第一局较量如何？”阿尊扛着眉眉棍说道。

　　“我看……行！”

　　刘风故意接了个长音，而行字出口时，刘风已然扑到了水月大帝的面前，“老不死的，本帝早想杀你了。”

　　轰！

　　水月大帝这尊高高在上的统治者，被一击之下有如断了线的风筝一样倒飞出近千丈。

　　这可不是说水月大帝比比帝强，仔细去看，在他身前横了一面巨大的龟甲护盾，这是一件极为古老的防御型帝兵。他刚才竟然没敢硬接刘风的攻击，而后是用防御型帝兵挡了一拳。

　　可这件帝兵即便抗性极为恐怖，盾牌中心处竟然也凹陷进去一个足有五寸多深的拳印，而射在盾牌后面的水月大帝，嘴角已然溢出了鲜红的帝血。

　　“好恐怖的攻击力，刘风，你有本事的话也将我秒杀。”海神大帝突然出现在了刘风身侧，一拳轰出漫天的海潮，好似要把刘风淹没，“帝道仙术，浪摧！”

　　“靠！本帝看你也是浪摧的，帝道仙术，滚尼玛蛋！”

　　刘风举拳就轰，他当然没有名叫滚尼玛蛋的帝道仙术，其实风哥就是在骂人。

　　轰！

　　两只帝拳带着浩荡帝威碰撞到一起，哪怕海神大帝用出帝道仙术，依然被刘风震退近百丈。

　　咔嚓！

　　与此同时，阿尊在另一边竟然徒手击碎一把帝桁。不对，不是普通是帝杵，而是一尊太上帝宝。

　　也就是说阿尊又屠一帝，崩碎的帝杵碎片好似大帝之血一般洒落，将地面灼出一个个深不见底的天坑。

　　“哈哈，刘风，我领先了。”阿尊得意的大笑道。

　　刘风的嘴角挑起一抹从容的微笑道：“你领先的优势马上就没有喽，看看我所在的位置。”

　　靠！

　　阿尊直接暴了粗口，因为他发现，刘风身侧竟然是三尊太上帝宝。

　　显然，刘风在震退海神大帝之时，就是有意朝这三尊大帝来的。而这三尊太上帝宝，也明显要针对刘风，因为刚才刘风一拳轰飞了水月大帝，这三尊太上帝宝就出自水月帝宫，自然想替水月大帝找回面子。

　　可这三位没想到，刘风已然把它们三个当成了目标，并且蓄力已久的右手猛然向前一抓，“帝道擒龙尊皇式！”

　　这招传承自《八部天龙宝典》里的尊皇擒龙式，在帝道力量的加持下，成为了一招超级恐怖的仙术，以刘风的力量来施展，竟然一下子将三尊太上帝宝，也就是三柄帝剑同时被刘风握到了手中。

　　“小辈，你还想同时击杀本帝三人不成？”

　　“我们三尊大帝本是寿元耗尽的古代大帝，活得时间比你祖宗都长，想一杀我们三位，你是找死。”

　　“给本帝破！”

　　铮！

　　三尊太上帝宝竟然发出人言，其中一把剑光最为炽盛的帝剑猛然向上拔起，伴着一道剑鸣之声，竟然铮脱了刘风的束缚冲天而起。

　　可此时刘风笑了，他看着冲天而起的一尊太上帝剑，左手立掌如刀，猛然向前横斩，“傻逼，活得久就证明你强大？本帝是无法一次秒杀你们三个，所以才故意先放走你们中的一个这都没看出来？”

　　呛啷！

　　随着刘风的话音落下，没有挣脱他束缚的两尊剑状太上帝宝被他的手刀斩断成四截。

　　两道衰鸣之声响起，两尊太上帝宝同时报废。

　　又屠两帝，刘风一下子以屠三帝的战绩，再次反超阿尊。

　　可阿尊也不慢，他早已经跃上九天，齐眉棍重重砸下，“给我碎。”

　　当！

　　从刘风手中挣脱出去的那尊太上帝宝，被阿尊一棍砸得稀碎。

　　又屠一帝，阿尊也完成了三杀，与刘风战绩齐平。

　　对方一共十三尊大帝，一下子被刘风和阿尊干掉六尊，使对面一下子只剩下了六帝可用。

　　咦？

　　不对，对方应该还剩七帝才对啊？

　　刘风和阿尊同时扫向对面的海神大帝、兽王大帝和四尊帝杵。

　　“靠！水月大帝那个老不死的跑了！”

　　第一个发现端倪的刘风气得直接暴了粗口，“卧槽他奶奶的，堂堂大帝存在竟然逃跑，有遭一日本帝必灭你水月帝宫！”

　　没错，水月大帝真的跑了，此时这尊大帝施展无尽威能，已然不知逃遁出多远的距离。待他停身时，已然横跨两洲世界，回到了天水部河越洲。

　　也就在此时，他听到了一个传遍整个世界的洪亮号角之声。

　　“帝战号角！很好，各大帝宫和两大禁地的有缺大帝，带兵齐聚天庭之外，号角一响，这就是要开战了啊！”水月大帝的脸上露出一丝狰狞的笑意，而后身形一闪，朝着天庭所有的方向遁去。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　水月大帝是跑了，可剩下的六帝却没跑，可就因为没跑，剩下的四尊太上帝宝也被刘风和阿尊先后击碎。

　　这个过程，刘风击碎三尊、阿尊击碎一尊，由此一来，刘风又以多屠两帝的战绩领先了。

　　“可恶，刘风你就是想证明比我强是吗？”

　　阿尊大吼，挥大棍朝着海神大帝冲去，“剩下的海神和兽王全是本帝的，你别想在抢人头。”

　　“什么？我们人头都是你的，你太狂！”海神大帝气得满头长发倒竖而起，他的帝道力量运转到极致，一招帝道仙术打出，长虹贯穿天地。

　　轰！

　　阿尊的大棍被高高震起，可海神大帝却被震得倒飞出数千丈。

　　紧接着，兽王帝尊杀了上来，他现出了巨熊本体，一记熊掌拍向阿尊的后背，并且大喝道：“海神，你我前后夹击，必须将他击杀在……在……”

　　兽王帝兽是想说将他击杀在此，可他的一记熊掌落下时，气得话都说不全了。

　　被阿尊震退数千丈的海神大帝竟然没了影了，显然，这位玄海海神也跑了。


第1486章 猎宝禁地

　　“哈哈，阿尊，这兽王归你了，可是就算你拿下这兽头，依然在这一阵比试中输给了我。”刘风立于空中，笑得别提多开心了。

　　阿尊挥大棍横扫，一记震耳欲聋的巨响在空中炸起，兽王帝尊的巨熊之体被震得在空中大步后退，每一步落下便在空中踩出一片空间崩陷。

　　哪怕这兽王帝尊是在大帝层次中，属于多走出了半步的强者，可在实力上依然要比阿尊这个禁忌大帝弱了不少。

　　葬神禁地内的深处，睡于造化神莲上的苏浩然分魂，不知何时又醒了过来。

　　不，确切的说，其实这位苏浩然根本就没有陷入沉睡。

　　“妞，让我也看看外面的情况。”苏浩然坐在造化神莲上，有些透明的清秀脸庞露出一丝邪魅的笑容。

　　疯妞抬手一挥，一道光幕凭空出现。

　　葬神禁地外的事情，全部呈现在了光幕之上，阿尊挥动大棍，压着兽王帝尊追打。棍棍都挂着帝劫般恐怖的雷霆之力，打得兽王皮开肉绽惨不忍睹。

　　“浩然，你让小风取炎阳大帝的人头，他这么做了，可是也提前被揭穿了你与他的师徒关系。你说，那各帝宫和禁地的祖魂一出，小风的生灭之眼真能对抗得了吗？”疯妞问道。

　　苏浩然笑道：“当然对付不了，哪怕祖魂早已经没了肉身，所剩的力量有限，可那也毕竟是天帝残魂。生灭之眼，这种独洞三才的禁忌之力虽然厉害，但却杀不了天帝。除非他本身成为天帝，那么灭祖魂只是弹指之间的事情了。”

　　“既然不行，那要他参与生灭之力又有何用呢？”疯妞不解的问道。

　　从二人的对话可以看得出，疯妞告诉刘风生灭之眼能对付祖魂，都是苏浩然的授意。

　　而刘风参与的生灭之力，根本不可能对祖魂造成威胁。

　　苏浩然微微一笑，道：“因为他只有参悟了生灭之力，修成生灭之眼，他才有机会进入猎宝禁地。”

　　“然后呢？”疯妞问道。

　　“浩然殿。”苏浩然的嘴角挑起一抹邪魅的弧度，半躺在造化神莲内，悠哉悠哉地说道：“当年我上五维上界后，用尽心血打造的宝塔浩然殿，虽然被击毁了，但是有两层却在猎宝禁地内，只要得到那两层浩然殿，再加上他的生灭之力，灭祖魂便不成问题了。”

　　“浩然！”

　　疯妞盯着苏浩然的分魂，面无表情地说道：“当初你足有屠尽五维大帝的能力对吗？只为寻求轮回之力而再入轮回，值得吗？”

　　苏浩然道：“我的傻妞，你想多了。如果当年的五维上界是现在的五维上界，你的男人我翻掌抹平之。但当初不是，连陈雷、鬼帝他们都被几乎被打残，那时的五维上界是有真正天帝存在的。在四帝围攻我之前，我已经击杀了三尊天帝，已经留下了不可磨灭的暗伤，否则怎么可能……”

　　说到这里，苏浩然停顿了一下，似乎不想在回忆过去了。

　　沉默了好一会后，苏浩然才再次开口道：“不过福兮祸所依，这也让我下定了再入轮回，夺轮回之力的决心。同样，也为小风在这五维世界造就了一个无真正天帝的大好环境。”

　　“呸！说得好像你有多伟大似的。”

　　疯妞轻啐道：“就算他能进猎宝禁地了，可他一定能拿到你的宝塔浩然殿吗？就算他能拿到，他有充分的时间回来吗？别忘了，四大帝宫和两大禁地，已经决定要针对天庭了，大战随时可以开启。就算小风拿到了你的宝贝，可他回来后看到自己兄弟、朋友全部都战死了，他的心境会如何？”

　　“我说疯妞啊，你在怎么说也是天机族人，怎么就是个一根筋的战斗狂呢？”苏浩然说出这句话时，上的战斗结束了。

　　兽王帝尊被打得帝躯残破不堪，他嘶吼着想要逃走，可最终还是被阿尊一棍打得爆体。

　　不过老兽王还真有保命的本事，也不知道他是用了什么秘术还是用了什么特别的装备，竟然撕裂时空逃走了。

　　凭阿尊的实力，愣是没追上他。

　　“岂有此理，竟然让他逃了。”阿尊气得眉梢挑起老高，他同样撕开一道时空通道，可是却根本捕捉不到兽王帝尊的半点气息。

　　刘风在一旁看得大笑道：“阿尊，不就是输了一场吗？别不服气，风哥我现在的实力就是完全碾压你了。”

　　“呸！我不信。”阿尊一百个不服气。

　　刘风道：“有啥可不信的，我的功夫是我师父教的，你的功夫是我师娘的。你自己想一想，师娘教的功夫能有师父教的功夫厉害吗？”

　　我呸！

　　禁地内的疯妞看着光幕啐道：“这破孩子，说什么话呢？师娘教的功夫怎么就不如师父教的了？在说了，你小子的功夫也都是你的师娘教的好不好？你师父教过你几招？没良心的东西。”

　　靠在造化神莲上的苏浩然，笑得一抽一抽的，别提多开心了。

　　禁地外，阿尊眼珠一转道：“说好三局两胜的，第一局你比我屠的帝多，你是赢了。要不咱俩现在就比第二场吧，就比谁能杀得了兽王帝尊的元神如何？”

　　“正有此意，你看好了，我是如何抓到兽王帝尊的。”

　　刘风向前一步，直接踏进了阿尊撕开的时空通道，而且眼中有两把名刀浮现，“我的禁忌天眼早已经捕捉到了他的元神气息，你们先回天庭吧，我一会就带着那老兽王的元神回去。”

　　说话间，刘风双眼微微一瞎，一股生灭交强的恐怖力量浮现，要在时空通道内在打开一条通道。

　　可就在这时异变陡生，刘风是又打开了一条时空通道，可这通道内却充斥着一股玄妙的气息。

　　紧接着，恐怖的吸力产生，将刘风直接吸入通道之中。

　　“靠，真是急性子。”阿尊并不知道刘风经历了什么事情，眼见刘风消失，还不满地说道：“又要让他抢先一步吗？”

　　……

　　刘风进入通道内，帝道力量轰然暴发，这才稳住身形。

　　“宝气！”

　　此时刘风对身边充斥的玄妙气息产生了一股熟悉感，“这是猎宝禁地的气息，是仙门秘境中那裂缝内独有的气息。难道我是进了猎宝禁地？兽王帝尊也是进了这里？”

　　因为通道是产生在时空交织的奥义之上，不出刹那光景，刘风使出现在一片实地内。

　　这里到处是破坏影像，到处都是蓝沙荒漠，可仔细去观察，一些荒沙下竟然埋着一件件残破的兵器。

　　“不对，不只是残存的兵器，还有些完好无损的。还不对，我懂了，这里的宝气在修复一些暗化兵器，使这些破损的宝物重新焕发生机。”刘风随着从蓝沙中摄出一把断刀，他以时间加速的方式，这把断刀竟然以肉眼可见的在生长，最终重新变成了一把完整的雪亮长刀。

　　铮！

　　当这把宝刀复原后，还发出一刀悦耳的刀鸣之声，刀锋中流转着阵阵宝光。

　　“果然进去了。”

　　与此同时，葬神禁地内的苏浩然得意地说道：“那老兽王也是倒霉，进哪不好，非得进猎宝禁地呢！生灭之眼本就容易被我的宝塔浩然殿感知到，哪怕不是追击这老兽王，浩然殿也会主动帮小风打开时空通道的，结果这老兽王还主动帮忙，这就是天意了。”


第1487章 对峙

　　“来不及了！”

　　疯妞可笑不出来，她抬手再次轻轻一挥，光幕中出现了十万大山中的影像。

　　这回他们是在看天庭，天庭外，来自四大帝宫和两大禁地的大军，正在向前进发，恐怖的杀气和威压将天庭建在山中的三座大城完全笼罩。

　　在这大军之中，十几位有缺大帝各持帝兵压镇，他们的身影有帝道法则交织显得缥缈而神秘。

　　更为恐怖的是，刚才在葬神禁地外大战的水月大帝，此时也出现在了大军的阵营之中。

　　不仅是水月大帝，在大军兵临城下之时，禁地外第二尊逃跑的大帝，海神大帝也到了。

　　“稍等一下。”

　　海神大帝现身后，再次摆出一副高高在上的姿态，右后一挥，三刀、三剑，六件帝兵在他身旁左右浮现。

　　不对，这三刀三剑可不是普通的帝兵，而是太上帝宝，传承自禁区百岛玄海域的六尊太上帝宝。

　　六尊太上帝宝一出，尽显百岛玄海域这一禁区的深厚底蕴，海神大帝傲然发声道：“禁地外一战，我禁区的太上帝宝未赶到，所以才造成失利的局面的。”

　　“很好，海神大帝也到了，那么总攻开始吧。”

　　水月大帝左手拎着一只巨大的龟甲盾牌，右手提着一把透明的帝剑从军中走出，举剑朝着天庭一指，“趁刘风等人尚未回归，把天庭拔掉。”

　　把天庭拔掉！

　　六方大军齐声呐喊，光是声浪便震得天地颤抖，天庭的三座大城都发出了嗡鸣之声。

　　可就在这时，天庭的中央主城中发出昂的一声嘹亮龙呤，随即一个头生双角的白袍强者提着一把帝剑从城中飞出。

　　这位便是龙族族长，他的血脉极至反祖，进入战斗状态后不仅头上生出一对龙角，身上大面积覆盖起了龙鳞，他虽然只是一个大能，可身上的帝威之强，比之有缺大帝也弱不了多少了。

　　昂！

　　紧接着，又一声龙吟声响起，同样血脉反祖的判官从城中飞起。

　　没错，此时判官龙剑飞的潜能也全部发挥了出来，他的头上也生出一对龙角，身上升腾着恐怖的火焰，手中也提着一把帝剑，威势比之龙族族长弱不了几分。

　　再接下来是真正的大帝登场了，精灵大帝迈世休，手提一把七彩帝剑出现纯正的帝威凌天，在他头顶上甚至浮现出一个漏斗状的漩涡，好似在接引天威一般。

　　这样的阵容其实放在任何一个地界，都算是非常强大了，可是在水月大帝和海神大帝，以及六尊太上帝宝和十几尊有缺大帝面前，那就太不够看了。

　　可紧接着，战神嗤尤升空，他的手中提着一把长杆三尖两刃刀，无缺大帝的威势释放而出，将所有大声势全部驱除。

　　“哼！一尊无缺大帝、一尊有缺大帝，加上两个龙族血脉的伪帝大能，天庭阵容不过如此嘛！”

　　“神秘的天庭，这就是你们强大的面纱？一尊大帝，几件帝兵，一些不错的强者，真不怎么样！”

　　“天庭，既然你们的高等阵容出来了，那就等着覆灭吧！”

　　水月大帝这边强者们，毫不客气的开口奚落着天庭，在他们看来，天庭的阵容也的确不怎么样。

　　哈哈，哈哈哈！

　　可就在此时，战神嗤尤笑了。

　　这位远古战神的战力也许比不过海神大帝，但他的气势之强却是用无尽岁月磨砺出来的，他的笑声似惊寿拍岸又如空谷回音震动千古。

　　在嗤尤的笑声中，所有奚落之声也渐渐平息。

　　“一群有眼无珠的货色罢了。”

　　笑过之后，嗤尤抬手向前一指，“来，谁不服，上来一战，看我天庭是不是尔等说得那么不堪。”

　　“远古留下的祸害，本帝现在就送你上路。”

　　一尊太上帝刀突然从海神大帝的身边飞出，刀刃处闪烁着恐怖幽芒，大帝之威释放到极致，朝着嗤尤头顶斩来。

　　“一个人不人鬼不鬼的太上帝宝而已，也敢开口嘲笑本帝？”

　　嗤尤举刀向上挑斩，无缺大帝的力量迸发，当的一声将这把太上帝刀震开。

　　与此同时，从天帝主城之中再次飞出一帝，他身如鬼魅瞬息间便到了太上帝刀之侧，一指点在刀柄之上，“帝道仙术，鬼钻！”

　　当！

　　一道金铁交鸣之声响起，这把太上帝刀的刀柄竟然被戳出一个指洞。

　　太上帝刀铮的发出一声哀鸣，旋转着朝海神大帝身边飞回。

　　“想逃！你逃得掉吗？”

　　就在这时，又一道帝影现身，横挡在了太上帝刀回逃的路线上，一记帝拳轰出，“帝道仙术，落殇！”

　　咔嚓！

　　这一拳伴着雷霆之力，一拳将这把太上帝刀轰断成四截，断刀之中发出一阵让人灵魂发冷的惨叫。

　　“该死的，敢杀害我百岛玄海域太上帝宝！你们天庭竟然还有两尊无缺大帝，你们都该死！”

　　海神大帝怒了，飞身向前扑来。

　　而现身的二帝同时并肩而立，挥掌向前拍出。

　　轰！

　　海神大帝以一敌二，三帝发生碰撞，震得天崩地裂。从天庭一方飞出的两帝，竟然被海神大震得身形飞退。

　　当然，海神大帝以一敌二也不太好过，他也在空中向后迈出四步这才稳住身形。

　　“好啊，原来是道德大帝吴国民和鬼帝！”

　　水月大帝冷笑道：“你们这两个通缉榜上的孽障，两个浩然一党的作孽，还真的是跟刘风一路人啊！不过也对，刘风是苏浩然的徒弟，师父死了，你们这些作孽自然得投靠他的徒弟了，对吧？”

　　“原来是鬼帝和道德大帝！”

　　稳住身形的海神大帝冷声道：“不管你们是谁，敢屠杀我百岛玄海域的一尊大帝，你们就必须得死。”

　　“海神，你的话可当放屁！”

　　“想让我们兄弟死，你得有那实力！”

　　紧接着，邪帝陈雷和风流大帝田卫曦也现身了。

　　如果说刚才天庭这边的实力与对方还相差堪远，四大帝宫和两大禁区的联军可以完全无视天庭的话，那么现在他们就得认真对待了。

　　当然，哪怕加了四尊无缺大帝也不算什么，毕竟水月大帝和海神大帝还有依仗，可天知道天庭是否还有底牌。

　　“陈雷！”

　　海神大帝看着恢复了青春的陈雷后，气得牙根都痒痒，“都是你这混蛋，如果没有你，当初刘风便没命活着离开天灵岛，都是你，你最该死。”

　　“嘿！你说得好听，本帝可不是当初有损之帝了，没看出本帝恢复无缺状态了吗？”陈雷得意地笑道。

　　“还敢威胁陈雷，有种来战啊，我们兄弟联手挑你一个。”

　　“玄海神海是大帝层次中多走出半步的存在，想必你有胆量一挑我们兄弟四人吧？”

　　“来来来，不服就干，别在那多废话了。”

　　田卫曦、吴国民、鬼毅三帝与陈雷并肩而立，明明是四尊大帝，可现在这姿态和语气与流氓街霸无异。

　　海神大帝真想冲过去跟这四人拼了，可是作为活了无尽岁月的大帝，他忍住了，他看着天庭的三座大城，大声说道：“当年浩然天帝座下可不止四尊大帝，还有一位通缉榜上的龙帝就别藏着了，滚出来吧！”

　　海神在试探，可是却没有龙帝现身。

　　天庭这一边摆出一副死猪不怕开水烫的姿态，倒是让海神和水月二帝这边有些投鼠忌器，也没有立刻发动总攻。

　　双方形成了短暂的对峙局面。

　　葬神禁地内，疯妞看着光幕上的情况，眼中闪过一抹忧色，道：“真的来不及了，这种对峙局面很快就会发生改变，哪怕虺凌云、阿尊、王升等人都回去也改变不了什么了，因为青木帝宫的祖魂要到了。”


第1488章 祖魂之威

　　“没关系啦。”

　　苏浩然的脸上挂着邪魅的微笑道：“小风都会解决的。”

　　“他怎么解决？他现在在猎宝禁地里，还没找到你的宝塔浩然殿，而且那个禁地之中凶险重重，他怎么可能那么快的赶回去？”疯妞这是第二次问出这个问题来了，而且显得有些急躁了。

　　“要不你去？”苏浩然笑眯眯的问道。

　　“净胡闹，我不能离开这里时间太长的。我将自身本源都系在了这朵造化神莲上，怎么可能去那么远助战？”疯妞没好气地说道。

　　“所以说你是一根筋嘛！你个疯妞，除了打架就不会别的。”

　　苏浩然屈指一弹，一道奇异的光束射入光幕之中，随即，光幕上的影像开始变慢。

　　“时间！”

　　疯妞一怔，猛然回头看向苏浩然，“你竟然在减慢他们的时间，那可是一众大帝，而且阿尊等人也在向此地赶来，还有马上会到的祖魂……”

　　“无妨！”

　　苏浩然打断了疯妞的话，从容地说道：“消耗三分之一的魂力而已，我便多沉睡几年就好，不至于魂飞魄散。”

　　说话间，苏浩然已然闭上了双眼。

　　“喂！你你你，你还没告诉我，刘风赶不回来，会怎么样呢？他有什么办法弥补啊？如果天庭的人都死光了怎么办？”疯妞大声问道。

　　然而，这回苏浩然是真的睡过去了，九道分魂之一，九分之一的元神魂体，又消耗掉了三分之一的魂力，他恐怕几年内都不会在睁开眼睛说一句话了。

　　反而，天庭外的一众顶级强者们，似乎并没有发现自己的时间被人减缓了。

　　双方依然在对峙，但火药味已然越发浓烈。

　　“发起总攻！”

　　终于，水月大帝忍不住了，他提起手中帝剑猛然向前一挥。

　　一道匹练般的剑气凌空，好似要将天庭三座大城的中央主城斩断。

　　战神嗤尤横手中大刀横斩，三尖两刃刀斩出一片灿灿刀光，水月大帝的剑气粉碎。

　　紧接着，四大帝宫和两大禁地的战士们发起了冲锋。

　　海神大帝身侧的五尊太上帝宝冲霄而起，逼向天庭的五尊大帝。

　　“五件靠帝兵维生的大帝而已，你们五个也想牵制我们五帝？”陈大大吼，双掌平拍，打出如山崩海啸般的海力，以一人之力便抵住了两尊太上帝刀。

　　“没错，太上帝宝，就是一个笑话。”鬼帝长啸，身如鬼魂飘荡，身法舒展到极致，同样一人抵住两把太上帝剑。

　　“本帝轻松点，对付一件太上帝宝就好了。”田卫曦空中踱步，风流大帝果真帅到掉到渣，指掌间有点点星辉闪烁，直接逼停了一尊太上帝剑。

　　随后嗤尤和吴国民，同时迎上了海神大帝。

　　不得不说，玄海海神太强了，虽然面对刘风和阿尊他只有吃瘪的份，可面对其他大帝，他真的强得一塌糊涂，哪怕两尊大帝同时战他，他也丝毫不落下风。

　　水月大帝冷笑道：“天庭，你们的大帝还是少啊，哈哈哈！谁来钳制本帝？若无人，本帝现在就灭了天庭。”

　　然而，水月大帝的话才刚喊完，一道青衣身影便出现在了他的面前，探手如爪抓向他的脖子。

　　“该死！”

　　水月大帝被吓了一跳，挥剑斩向对方的手爪。

　　当！

　　剑爪相撞，竟然崩出金铁交鸣之声。

　　水月大帝和来人同时后退，而后相视看向对方。

　　“龙帝虺凌云！你终于舍得出现了啊！”水月大帝看着来人，咬牙切齿地说道。

　　没错，在大帝开启之际，龙帝终于赶到了。

　　可想而知，龙帝来了，阿尊、王升、赤龙等人自然也回来了。

　　只不过水月大帝并不知道，虺凌云就是葬神禁地外，跟在刘风身后的十帝之一，所以他也没有意识到除了龙帝之外，天庭又来了数尊狠人。

　　虺凌云冷笑道：“亏你还记得本帝，今日本帝要用你的命，来祭奠当初被你害们害死的浩然殿兄弟们。”

　　说话间，虺凌云化身真龙之体，朝着水月大帝扑去。

　　水月大帝也不赤弱，飞升上高空与虺凌云杀到一处。

　　“杀！”

　　紧接着，大军后方足有十五尊有缺大帝各挥帝兵冲向了天庭三座大城！

　　“杀！”

　　与此同时，天庭之中也冲出一队队重甲战士，四大帝宫的战士拼杀在一起。

　　判官龙剑飞、龙族族长、龙女熬念慈也挥动帝兵冲出。

　　只不过，面对十五名强大的有缺大帝，天庭这边的战士哪怕在勇敢，也根本无力抵抗。

　　双方刚一接触，天庭的战士便被恐怖的帝威压倒一片。

　　“该死！”

　　“你们这些大帝，对帝境以下的人出手，还有大帝威严吗？”

　　“混蛋，全部是混蛋。”

　　天庭强者大骂，面对大帝威压他们都以对抗不了，又怎么动手与之对抗呢？

　　而四大帝宫和两大禁地中走出的十五名有缺大帝，根本没有开口，他们有如天神一般站在军队前沿，俯视着被压倒的天庭战士，脸上都挂着鸟瞰蝼蚁的狞笑。

　　可是，就在这时一根齐眉旋转着从天庭后方飞来，散发着无上的恐怖帝威，砰的一声将空中一名有缺大帝的人头砸得稀碎。

　　“嗯？什么人？”

　　“竟然敢杀我水月帝宫的帝君！”

　　“岂有此理，竟然敢偷袭我等！”

　　剩下十四名有缺大帝个个神色大变，有一尊帝君手急眼快，出手要将那根齐眉棍收入掌中。

　　可是，就在这哥们的手抓到齐眉棍的刹那，一道身影突然出现在了他的面前。

　　“我的帝棍，你这尊有缺的烂货也配拿本帝的兵器？”

　　来人正是阿尊，一尊无缺的禁忌大帝现身，恐怖的帝震震得所有有缺大帝倒退，同时一掌按在要夺齐眉棍的大帝头顶。

　　啪！

　　这哥们被拍得头颅崩碎，连其元神同样一起湮灭。

　　紧接着，王升、赤龙、鬼王、梁不凡先后现身。

　　原本四大帝宫联军，从高等实力的组成到军队数量和质量上全部碾压了天庭，可是因为这些大帝的回归，貌似一切都反转了。

　　“又来了这么多年轻大帝，很好，天庭的底蕴真的让人心惊啊！”

　　天空中，正与虺帝交战的水月大帝大吼道：“青木，你还不现身吗？祖魂还没到吗？”

　　轰！

　　随着水月大帝一声大吼，天空中炸开一个巨大的空间黑洞。

　　青木大帝从黑洞中走出，他还是那个青木大帝，可此时身上却流动着一道道好似仙光的瑞彩，一股让人心颤的恐怖帝威压落，哪怕一众大帝都被压得心神颤抖。

　　“不好，是天帝！”

　　“青木大帝何时封位天帝了？”

　　“不应该啊，不应该啊！”

　　一时间，天庭众帝全部后退，另一边的水月大帝、海神大帝和五尊太上帝宝也罢战，都退回到自己的大军上方。

　　这就是祖魂之威，青木大帝还是那个青木，但他的体内却融入了炎阳大帝宫的祖魂，所以才有了天帝的威势。

　　青木立于空中，俯视着天庭众视，轻蔑地说道：“后生可畏，一个小小的天庭，竟然存有这么多尊大帝。不过，你们不该招惹传承久远的帝宫的，你们都该死！”


第1489章 世上本无仙

　　唰！

　　天庭众帝身形一闪，于空中并列站在一起。

　　光从大帝数量上来看，现在的天帝真可谓强大得离谱。

　　原本就有的战神嗤尤，加上后来的鬼帝、吴国民、田卫曦、陈雷、虺凌云，这就是六尊大帝。再加阿尊、王升、赤龙、鬼王和梁不凡，这又是五尊大帝，加在一起足有十一帝之多。

　　若在算上有缺的精灵大帝迈世休，天庭可是有十二尊大帝。

　　但是，在有祖魂加持的青木大帝面前，在一尊天帝面前，如此豪华的阵容依然不够，而且就有如溪流面对大海一般，虽都为聚水，可是却天差地别。

　　“哈哈哈，天帝，天帝！”水月大帝放肆的大笑道：“恭请炎阳一脉祖魂降临，显天帝之威灭杀一众恶帝。”

　　“天帝，祖魂！”海神大帝仰头看着青木大帝，脸上浮现出一抹轻蔑之色，小声嘀咕道：“炎阳一脉祖师，一道天帝残魂罢了。”

　　哼！

　　就因为海神大帝这句话，青木大帝冷哼一声，恐怖的帝威如一柄巨锤轰落，压得海神大帝轰的一声坠落在地上，并且成大字形印入地下。

　　“不，本帝可是百岛玄海域的统治者，你岂敢如此羞侮本帝？”海神大帝怒吼。

　　青木大帝在空中冷声道：“一小小帝尔，竟然敢在本尊面前放肆，不杀你便已是本尊仁慈，若再敢放肆，一念杀之。”

　　一念杀之！

　　随着这四个字发出，冷冽恐怖的杀机从天而降，差点将海神大帝的元神冻结。

　　海神大帝这回不敢在放肆了，甚至连大气都不敢出一下。

　　随即，青木大帝的目光看向阿尊和嗤尤，一字一顿地说道：“不是你们，杀我后代炎阳的人不在这里，可是……”

　　“祖魂前辈，杀炎阳者名叫刘风，他们都是刘风的兄弟，整个天庭都是刘风的。杀他们与杀刘风无异，相信他们死后，刘风自然会归来，那时便可杀他。”

　　青木大帝一人发出两种声音，好似自己在跟自己交谈，其实就是他自己在与加持在他身上的祖魂对话。

　　“好！”

　　青木大帝抬手，脸上挂着狰狞的笑意，猛然向前拍掌，“那本帝就先从这个禁忌大帝杀起。”

　　嗡！

　　一道无形掌力刹那间轰到了阿尊的面前，阿尊脸色大变，横齐眉棍在胸前一挡。

　　咔嚓！

　　这支齐眉棍可是帝兵，但却在祖魂的掌力攻击下崩断，断裂的两截铁棍，噗的一声刺入阿尊的胸膛，掌力造成的余波震得他身形向后抛飞，并且大口喷血。

　　一尊禁忌大帝，竟然挡不下这祖魂一掌之力。

　　咔嚓！

　　与此同时，葬神禁地内的疯妞，右手轻轻一握，一根翠枝被他握断成两截。

　　天帝的那边的人不知道，可疯妞知道，此时那边的时间被放慢到了极限。在那一众大帝看来，他们依然拥有帝道实力，依然速度快如得不可思议，可实际上在外人看来就如同慢动作一般。

　　但疯妞知道，哪怕在慢，可按照祖魂展现出的实力来看，刘风也绝对没有时间在天庭覆灭前赶回来。

　　咔嚓！

　　同样是在此时，猎宝禁地内，刘风折断了一杆凶兵，并且从中炼化出一缕精金。

　　“好东西，这凶兵内竟然有一丝凰仙精金，我将来的本命帝兵之中，又将多出一种神料了。”刘风收起这一缕精金，同时一双禁忌天眼睁开，看向猎宝禁地的无方。

　　那里是一片无尽的灰色雾霾，里面似乎有铮铮的剑鸣之声。

　　哈哈哈！

　　随即，雾霾剧烈震动，里面传来了一阵兴奋的大笑之声。

　　“本帝误入猎宝禁地，却得这传说中的仙兵金身傀儡，本帝元神入主其内，以天雷帝火熬炼融合，比之以往变得更强了。”

　　这是兽王帝兽的声音。

　　刘风的嘴角挑起一抹冷笑，“虚张声势，还传说中的仙兵，这世间哪有真仙？”

　　说话间，刘风身形一闪，便进了雾霾之中。

　　随即，灰雾剧烈翻涌，从中冲出七尊金属人，朝着刘风攻来。虽然都是金属人，可他们的攻击力却强得可怕，拳风好似能撕裂长空。

　　咚！

　　刘风与当面第一个冲来的金属人对了一拳，以他禁忌大帝的体魄，竟然被震得全身一颤。

　　当然，那金属人被刘风的力量轰得有如金属沙包向后倒飞。

　　咚，咚咚咚！

　　紧接着另外六尊金属人冲来，他们悍不畏死的与刘风大战，发出一阵阵振聋发聩的剧响。

　　“真特么硬。”刘风一边打一边嘀咕道。

　　七尊金属人生猛得一塌糊涂，不管被刘风震退多少次，他们都会第一时间冲来。

　　更为神奇的是，这七尊金属人竟然以北斗七星的站位，攻防转换间配合得默契无比，即使是刘风也没办法快速将他们解决。

　　这还不算完，无处，一个赤着上身，躯体上流淌着金色光辉的秃头大汉朝着他走了过来。

　　这大汉就有如少林十八铜人阵中的铜人一样，而且散发着强横的帝威，眼中闪烁着高贵的煌煌金芒。

　　“刘风，这猎宝禁地，就是你这禁忌大帝的葬身之处。”这金人边走边说道：“把本帝逼到了这里，却送了本帝如此大的造化，有这仙兵金身为本体，以后本帝将无惧三千年一次的不祥之劫。”

　　“敢问世上可有仙？”刘风知道，这金人就是兽王大帝，他有了新的身体。可刘风没有着急与他死磕，而且是一边圣战七个金属人一边问出一句莫名其妙的话来。

　　兽王帝尊一怔，而后用不屑的口气说道：“仙，只不过是传说，至少是没有的。”

　　“即没有仙，又哪来仙兵一说？”刘风的气势突然大增，右手并指如剑向前一点，“帝道仙术，万道尊皇剑！”

　　刺喇！

　　一道丝状仙气刺出，于空中竖摆，将一尊金属人立劈。可与刘风硬感的金属人，在这招帝道仙术下，竟然如一线白纸般不堪一击。

　　“禁忌大帝果然不凡，可你还是年轻，有些事情不懂啊！”

　　兽王大帝一边前行一边说道：“仙虽为传说，无人得见。可是仙兵却在这世间偶有显化，就比如我现在的身体，仙兵傀儡。三维、四维、五维、三界未分之时，仙兵金身傀儡显于世间显化，一尊仙兵傀儡不知屠过多少尊大帝，即是天帝也未必敢与之争锋。”

　　“传说而已。”刘风冷笑，竖掌如刀横斩，“帝道仙术，斩神！”

　　刺喇！

　　又一尊金属人被拦腰斩断。

　　“你可以不信，一会我会将你打得怀疑人生。”兽王帝尊大喝，步速开始加快。

　　刺喇、刺喇……

　　刘风的力量再度提升，一招招全新的帝道仙术发出，在兽王帝尊走到他身前三丈左右时，终于将七尊金属人全部斩灭。

　　“刘风，看拳！”兽王帝尊发动了攻击，一拳轰出，身随拳动，刹那间轰到刘风面前。

　　刘风拳面绽放金光，同样一拳迎击，“帝道仙术，无极拳炉！”

　　刘风的无极状态无极拳炉，在帝道力量的加持下，也成为了攻击力超级强横的帝道仙术。

　　这一招，也算刘风攻击力极强的一杀招之一了。

　　轰！

　　两只帝拳碰撞在一起，炸起滔天神辉，四周的灰色雾霾被恐怖的帝威全部震散。


第1490章 两层塔座

　　一道鲜红帝血崩溅而起，刘风身形踉跄后退，整条手臂都在剧烈的颤抖。

　　反观兽王帝尊，他屹立如丰碑般站在不远处，脸上挂着冰冷的笑容。

　　“好强的身体啊！”

　　刘风暴退三十丈后，抬手看了看崩裂的右拳，他手背上的伤口快速愈合，可他的目光却锁定着兽王帝尊的金身，“所谓仙兵，的确有点强。”

　　“不只是强那么简单，你根本不知道仙兵有多么恐怖！小辈，你活得时间太短了，这世界上的神秘之事你了解得太少了。在你死前，本帝给你普及一下。这世上的确无仙，但仙的确存在过。而仙兵之中，拥有着仙道力量存在，绝对不是你这个大帝能够抗衡的，现在本帝让你领略一下强大的仙道力量！”兽王帝尊抬起双手，十指律动如好似古巫祭天执行着某种仪式。

　　随即，一道道金色刀芒凭空浮现，刀芒之多几乎占据了整片天地。

　　咔嚓！咔咔咔……

　　葬宝禁地之中，不断传出兵器被刀芒斩断的脆响！

　　刘风的眼中出现了凝重之色，面对这漫天的刀芒，刘风感到了巨大的压力。

　　他抬起竖二指夹住一道刀芒，用力一碾。

　　轰！

　　以刘风的力量，自然将刀芒夹碎了，可是这刀芒中暴发出的力量却震得刘风身形飞退，食指和中间上崩出一道道细小的伤口。

　　噗！

　　这还不算完，刘风的后背撞到一道金色刀芒，直将背部肌肤切开一条狭长的伤口，帝血再次崩溅而出。

　　太可怕了，这兽王帝尊的力量竟然达到了如此恐怖的程度。

　　“刘风，这就是存于我体内的仙道力量，仙道如天道，是真正的天威！你将被斩杀于本帝的仙道力量之下。”

　　兽王帝尊得意的大喝，双手猛然合什，“斩！”

　　嗡！

　　天地之间的所有刀芒同时震颤，而后朝着刘风斩杀而来。

　　唰！

　　刘风没有选择硬抗这一招，他的身形连续闪烁不断，在这密集的刀芒中穿梭，欲从中逃离。

　　可是漫天刀芒太过神异，真如天威一般，又好似天劫中的雷霆，任你渡劫人多么恐怖，可终究不能完全将刀芒避开。

　　噗！

　　刘风的肩头被金色刀芒切开一道伤口，帝血飞溅将虚空灼穿。

　　噗！

　　数息后，刘风小腹处被斩开一道伤口，鲜血几乎将他全身染红。

　　噗，噗噗噗！

　　不出十息，刘风的身上已然密布伤口，以他禁忌大帝之威，也难以将身上的伤口快速愈合，因为那刀芒之中有种神奇的力量在磨灭他的生机。

　　“天威！”

　　刘风不知中了多少刀，他的眼中突然闪过一抹精芒，“对了，这不是生灭名刀出现前，劫云深处出现过的力量吗？”

　　说话间，刘风的禁忌双眼突然闪现出异彩，两把无形的生灭名刀乍现，刀气所过之处，天地间被斩开两条洁净的通道，在他面前的所有刀芒被斩灭。

　　砰！

　　紧接着，追击向刘风的兽王帝尊，胸前竟然被两把生灭名刀洞穿出两个前后透亮的孔洞。

　　这幅强悍到可以硬裂刘风身体的金身帝躯，竟然被生灭名刀给斩穿了。

　　“不可能，你怎么也掌握着仙道之力？”

　　兽王帝尊痛吼，而后强止住身形，双向天拖起，一道神环浮现，散发着恐怖天威向下笼罩，快速修复着身体上的两个孔洞。

　　“原来如此，生来之力就是传说中的仙道力量？”

　　刘风眼中禁忌之力浮现，生灭之力中的生之力流各全身，很快将身上的伤口也都修复了。

　　“难道，那要灭禁忌、要伤威胁天威的力量，就是仙道力量？”刘风虽然修复了身体，可是却有些迷惘了。

　　紧接着，刘风想到了疯妞说过的话，不得轮回之力便不能打破三层天的枷锁，不能突破三层天上。

　　苏浩然本人也说过，他曾窥视到过三层天上的力量，只是那是一种什么样的力量，他魂魄不全，已然记不起那是一种什么力量了。

　　“刘风，我要你死！”兽王帝尊大吼，手上的神环嗡的一声掷向刘风。

　　这神环剧烈旋转，形成了的力量将这天地法则、源力秩序全部切成齑粉，好似要将刘风从这世间彻底抹除，连任何印记都不留。

　　在这一刻，刘风警醒，随即轻轻眨眼道：“一眼生灭！”

　　嗡！

　　生灭之力中的灭之力量暴发，将兽王帝尊发出的神环碾灭。

　　最可怕的是，灭之力量暴发后，一方天地俱灭，荒芜蓝沙全部变成了粉灰焦土，天空似乎都消失了，满布着异次元的诡异力量，可这诡异力量中也没了本源、没有秩序、没有法则、没有灵气、似乎组成世界的一切元素都消失得干干净净。

　　噗！

　　随即，兽王帝尊大口呕血，向后暴退数十步之远。

　　这还不算完，在这猎宝禁地的深处，突然出现一个个虫洞状的神异空间，这虫洞内，似乎有什么东西在旋转沉浮，散发着一阵阵柔和的力量将刘风和兽王帝尊对决产生的破灭之力慢慢的抚平。

　　“不，怎么会这样，是宝塔浩然殿！”

　　兽王帝尊转身，当他看到那虫洞中的东西后，吓得差点元神出窍。

　　可紧接着，这老兽王又笑了，而且笑得肆无忌惮，“原来是残破的宝塔浩然殿啊，本帝就在想嘛，当初那一战，足有四大祖魂附身在其他大能身上自爆，将这座宝塔炸碎。现在看来，这宝塔浩然殿只有两城底座而已，能有什么了不起的？”

　　兽王帝尊似乎有些发狂了，他说出的话，其实不仅刘风不知道，恐怕当初的苏浩然都不知道。或者说，现在只有九分之一魂的苏浩然，没有那一部分的记忆。

　　那虫洞中的两层浩然殿沉浮，似乎受到了兽王帝尊的刺激，要暴发恐怖的力量，但又被某种力量限制无法爆发，或者说，无人执掌这宝塔浩然殿，而没有暴发的力量根源。

　　刘风看得眼前一亮，似乎想到了什么，用试探的口气说道：“当初那一战，这世界上最强的祖魂都已经不在了吧？现在即使各大帝宫还有祖魂，应该也都是残魂吧？”

　　“是又如何？”

　　兽王帝尊怒斥道：“哪怕现在所剩之祖魂都是残魂，可那也有天帝之威，是任何人都不能对抗得了的。还有，本帝不妨告诉你，现在四大帝宫和两大禁地的联军，已然杀向天庭了。”

　　哦！

　　刘风的眉梢挑了起来，双拳也握紧了。

　　兽王帝尊更加得意了，“哈哈，如何？很生气是吗？没用的，哪怕你现在赶回去，也不可能救得了天庭，都晚了，都晚了！”

　　在兽王帝尊得意狂笑之时，天庭外，被祖魂加持的青木大帝再次抬手，手指指向被他一掌轰飞的阿尊，“禁忌大帝果然不太好杀，虽然被本尊一指重创，可不但没死还未伤及本源，那这一次，本座要将你彻底击杀。”


第1491章 阿尊殇

　　这就是苏浩然弹出的时间力量可怕之处，刘风在猎宝禁地内寻觅多时，又与兽王帝尊大战。可天庭外，祖魂连第二招还尚未发出。

　　阿尊将插在胸膛上的两截帝棍拔出，喷洒而出的帝血向回倒滚，他的脸色阵青阵红，提着两截断棍冲回高空，“大家闪开点，那是超越了大帝的力量，只有我能勉强接一接。”

　　“你能接一接？就凭你？”

　　青木大帝冷声开口，一道透明剑气从他指端射出，直指阿尊的眉心。

　　“给我破！”

　　阿尊大吼，将两截帝棍交叉于面前。

　　当！

　　恐怖剑气将外面那一截帝棍直接击碎，里面的一截帝棍也崩出网状的龟裂，而那剑气尚未消散，逼着阿尊在空中步步后退，并且每退一步便喷出一大口血。

　　“阿尊，我来助你。”

　　“一起出手，助阿尊一臂之力。”

　　“挺住！”

　　梁不凡、鬼王、王升，同时到了阿尊身后，三人的手掌抵住阿尊的后背，集四帝力量于一身，这才止住身形，化解了帝魂一指之力。

　　然而，即使是抵消了祖魂的攻击力，可四帝稳住身形之后竟然同时喷出一口鲜血。

　　这就是天帝之威，其力比兽王那个仙兵金身体内残留的仙道力量还要强横。

　　当然，这不是说传说中的仙道力量不如天帝的帝道力量，相反，仙道力量绝对远强于天帝的帝道之力，只是无论刘风现在的生灭之眼还是兽王的仙兵金身中的仙道力量，现在都显得太少了点。

　　尤其是兽王帝尊，他根本就没有领悟生灭之力，他的仙道力量全是仙兵金身中残留的，以后都不会提升，反而会越用越少，就更不值一提了。

　　尤其是现在，刘风认识到自己的生灭之眼，就是仙道力量后，刘风的信心和气势都达到了顶点。

　　“兽王帝尊，俗话说，天要令其亡必先令其狂。你看看你现在的嚣张样子，是不是离死不远了？”葬神禁地内，刘风舒展了一下四肢，脚踏虚空朝着老兽王走来。

　　兽王的身上金辉流淌，他的眼中满是疯狂之色，举拳砸向刘风，“帝道仙术，破尘！”

　　刘风面带冷笑道：“垃圾，空有一身仙兵金身也注定是垃圾。”

　　这兽王没有发现，在刘风说话时，他的身形已然与刘风错位而分数十丈远，他的一拳打得远方天地崩塌万物俱焚。

　　而刘风已然飞射向那虫洞的方向，他的目光很明确，是要拿下那宝塔浩然殿的两层塔座。

　　不知为何，他总感觉那浩然殿与他像有什么联系，那明灭不定的两层塔座中，有种力量在呼唤着他，好似要有什么大秘为他揭开一般。

　　“小子，你的目标竟然是那残破的浩然塔！”

　　兽王这是第二次被刘风以时空大挪移给移形换位了，但这一次他反应得较快，在他打出那一拳后，立刻转身看向刘风。

　　而刘风，以禁忌帝道的速度，已然到了那虫洞之前。

　　这果然是两层塔座，其形八角状似八卦，虽然只有两层，可却是有宝光闪烁。

　　一层塔座正对刘风的方向，是两扇月亮门，门顶有浮突的石质匾额，内雕三个大字，浩然殿！

　　只看这三个字，刘风对这宝塔的熟悉感便更加强烈了，那是苏浩然的字迹，其迹笔走龙蛇，字如其人随性潇洒。

　　“不对，这股熟悉感不只是因为我师父，为什么？看到这座残塔，我为什么有种心痛的感觉？”刘风站在这虫洞前，双眼竟然有些发红了。

　　“刘风，哪怕这浩然塔是残塔，也不能被你得到！”

　　就在刘风怔在早洞前之时，兽王帝尊赶到了，他的帝拳如泰山压顶一般轰向刘风的后背。

　　可此时的刘风却浑然不觉，一眨不眨的看着这两层塔座，他与这座浩然塔，似乎产生了一种血肉相连的感应，看着这宝塔的极度残缺，竟然让刘风有种身心俱痛的感受。

　　咚！

　　随即，兽王帝尊的帝拳，轰在了刘风的后背处，炸起一股好似崩天的巨响。

　　不对，兽王的帝拳其实并未真正击中刘风，因为那两层塔座有宝光流出，在刘风背后形成了一层淡淡的保护膜。

　　就是这薄到几乎可以忽略不计的保护膜，不但硬抗下了兽王一击，甚至形成了恐怖的反震力，将兽王帝尊震得向后抛飞。

　　刘风迈步走进虫洞，抬手摸在了浩然殿的正门处。

　　嗡，嗡嗡嗡！

　　在这一刻，只剩两层塔座的浩然殿，发出了一阵阵的嗡鸣，似乎在表达亲切，又似乎是在发出哀鸣。

　　刘风的眼泪流了出来，那种心痛的感觉变得更浓烈了。

　　葬神禁地内，睡于造化神莲上的苏浩然，此时竟然低喃了一声梦话，“终于相遇了。”

　　同样是在这一刻，下界，终极地刘家族内，正坐在摇椅上闭上养神的刘逍轩蓦地睁开了双眼。

　　此时流逍轩的眼泪流了出来，有些哽咽地说道：“相遇了，这是人的命吗？果然阻止不了。”

　　“老公，什么相遇了？”徐美娥从不远处走来，轻轻坐在了摇椅的扶手上。

　　刘逍轩道：“小风和浩然殿相遇了。”

　　“这……”徐美娥脸色瞬间变得惨白，轻轻咬了下下嘴唇，随即眼泪也流了出来。

　　“小赞，别乱跑，你怎么了？”

　　刘家另一处宅院内，杨诗雯追着一个七八岁的白胖孩童，一脸担忧地说道：“小赞乖，赶紧回来，妈妈带你去游乐场玩。”

　　“不，妈妈，我要爸爸，小赞不要去游乐场。”小赞跳上院子中间的石桌，哭嚷道：“小赞想爸爸了，小赞长这么大还没见过爸爸呢，小赞今天特别想爸爸，小赞要爸爸。”

　　轰隆！

　　这还不算完，在仙门秘境内，一声剧响暴发，大周天运盘自动飞出。

　　是的，刘风走之前，其实并未带走大周天运盘，而是留这大周天运盘放于仙门秘境内，由大周天运盘吸收从猎宝禁地内流出的宝气，并且以其堵住这道裂缝，以防有上界人偷渡来正界。

　　可此时，大周天运盘像是受到了惊吓一样飞出仙门秘境，盘旋在不周山上，显得极为不安。

　　噗！

　　同样是在此时，天庭外，青木大帝竖掌向前一斩，一道刀气斩中了阿尊的胸口，在他背后斩出一道足有十丈远的血线。

　　堂堂禁忌大帝阿尊，中招后眼中生机瞬间消散，帝躯一软从空中向下坠落。


第1492章 重返下界

　　“阿尊！”

　　王升极速飞落，将坠落的阿尊抱到怀里，大声的呼唤他的名字。

　　阿尊的右手用力的抬起，可只抬高不到三寸便落了下去。

　　堂堂禁忌大帝，接了祖魂三招后，终于无力回天，神形俱灭了。

　　“阿尊！我们会为你报仇的。”

　　“你们这群高高在上的统治者，就这么容不新帝诞生是吗？好，今日生死战，大不了本帝与你们同归于尽！欲灭我们天庭，我要让你们付出承受不起的代价。”

　　“祖魂，你听着，哪怕我们全部战死，等风天帝回归时，你们也必死无疑。”

　　梁不凡、鬼王、虺凌云等人愤怒的嘶吼。

　　虽然他们知道，面对一尊天帝存在，他们根本没有任何的胜算，可此时他们没有别的选择。也许逃跑，让他们之中至少会有一两人能成功逃脱，可逃已然没有任何意义了。

　　相对冷静一些判官，站在一众帝后方叹息道：“这一战赢不了了，从始至终，我们都低估了帝宫的底蕴。当年浩然天帝三界无敌，最终也死于众帝围攻之下，浩然天帝的死，就该给我们敲响警钟的。”

　　“判官，别说这些废话了，想想办法啊！”

　　“判官，就你的鬼主意最多，你说今天这一仗该怎么打？我们有没有胜算？”

　　“判官，现在到了生死存亡的时候了，风老大不在，你来下令吧！”

　　王升、赤龙、鬼王等人此时把目光都投向了判官龙剑飞。

　　不仅是他们，就是龙族族长、龙女熬念慈、小孟婆艾琳儿等人同样如此。

　　判官微微张了张嘴，可是却并没有发出声音。

　　关键时刻，判官改为传音的方式对大家说道：“没有任何胜算，想解今天的危局只有一个办法，同归一尽。哪位大帝，或者哪几位大帝，有办法近祖魂，并且自我牺牲用大帝之躯和元神自爆，应该可以重创甚至击杀祖魂的，否则没有任何力量可以对抗超越帝级的力量。”

　　听了判官的传音后，在场所有人都沉默了。

　　猎宝禁地内，刘风双手抚摸着浩然殿的两扇月亮门，门面上的斑驳古旧和一些细小的坑洼裂纹都让他感到如此的亲切熟悉。

　　“有些事情，我想起来了。”

　　刘风自从接触到这宝塔浩然殿的两层底座后，泪水就没有止住过，“宝塔浩然殿，一殿一乾坤。一共九层的宝塔，如今竟然只剩下了两层。师父啊，当年你那一战，经历得多么困难？而你为了成全我，逆转了时空把我送到了下界，为我重设轮回，成为了今天的刘风。我终于懂了，你不仅自己选择再入轮回，而且也给了我轮回的机会。”

　　此时刘风说出的话，外人恐怕没有一个能听得懂，就是杨诗雯、南宫雪、艾琳儿等人也绝对不会明白他的意思。

　　“刘风，你在那里嘀嘀咕咕的说什么呢？今日我一定要杀死你，有种你滚出来，别躲在浩然殿的保护膜内。”虫洞外的兽王帝尊大吼大叫。

　　自获得了新的身体后，这个老谋深算的兽王，现在变得异常自信狂暴。

　　刘风这才转回身来，看着兽王凶狂的样子，冷冷地说道：“你非要死，本帝成全你。”

　　唰！

　　说话间，刘风右手一挥，两层塔座的浩然殿化成一道流光飞出虫洞，朝着兽王帝尊砸去。

　　哼！

　　兽王帝尊冷哼道：“残破的宝塔浩然殿而已，如果是完整的，本帝转身就走。如果本帝没有新的这副仙兵帝躯，本帝也会转身就走，可是没有那些如果……”

　　咚！

　　不等兽王的狂话说完，这两层塔座突然加速了时间，重重的轰在了他的身上。

　　兽王帝尊对他这副新的身体极度的自信，可是……当浩然殿真的砸中他时，他的脸色大变，身上流淌的神辉突然崩散。

　　“啊……不……”

　　咔嚓！

　　兽王帝尊被砸得身形倒飞，而且他的胸口处崩开一道长达六寸裂痕。

　　咔，咔咔咔……

　　在倒飞的过程中，兽王帝尊身上的裂痕在不断扩大、增多，他想在动用这金身中的仙道力量都完全做不到了，甚至在被这两座宝塔砸中后，一股恐怖的伟力压得他功力运转都开始滞怠。

　　“不，不，这是时间之力。为什么，这残破的宝塔浩然殿上面，怎么会有如此强大的时间奥义？”兽王帝尊还在发狂的大喊大叫，可是没有人回答他的问题，砸有砸在他身上的浩然殿变得越来越重，重到哪怕他是一尊无缺大帝也无法承受的程度了。

　　砰！

　　终于，随着浩然殿的力量达到极限时，兽王帝尊的身体彻底崩碎了，连带着他的大帝元神也一起被碎成了齑粉。

　　而这仙兵金身体肉残留的仙道力量，竟然化成一缕缕光雾被浩然殿吸收。

　　击杀了兽王帝尊后，两层宝塔浩然殿主动回归到刘风的身前，巨大无比的两层塔楼，此时自动缩小成烟盒大小，落到了刘风的手中。

　　“我记起来的事情还不完整，但我知道快了，你的回归，或者说是我的回归，必然引动助我突破天帝的契机，只要我获封天帝，一切都不是难题了。”

　　刘风握着浩然殿，而后转身踏进虫洞。

　　原来，这虫洞就是能向下界仙门秘境的那个裂缝，也就是宝气流出，并不时会有化武器流出的地方。

　　数分钟后，刘风真身从这裂缝中走了出来。

　　刘风只一现身，整个不周山便在剧烈颤抖，似乎承受不住刘风的体重要崩塌，整个终极地的空气瞬间沸腾，好似要崩坏一般。

　　这就是为什么下界不能产生大帝的原因了，不仅是因为这下界没有充足的灵气和鸿蒙紫气，更因为四维世界的空间根本承受不了大帝级存在的力量。

　　呼！

　　刘风做了一个深呼吸，身上的帝道力量立刻收敛到了极致，不周山这才停止了颤抖，整个终极地也恢复了平静。

　　而飞上空中的大周天运盘，此时像是小孩看到了亲人一样发出了欢快的嗡鸣，朝着刘风飞了过去。

　　紧接着，整个终极地都沸腾了。

　　“怎么回事？刚才好像整个终极地都要毁灭了一样。”

　　“不周山都在颤抖，这个世界似乎都散发出了恐惧的情绪。”

　　“恢复正常了，不周山上一定有异宝诞生，或者……或者是有超越了这个世界极限的存在出现了，我们要不去看看。”

　　终极地内的各大势力和顶级高手们，同时从自己的地盘中冲出，甚至有些实力顶尖的存在，已然飞向了不周山。

　　而刘风，此时一步踏出便到了不周山山巅，他看着这熟悉的环境，脸上浮现出一丝淡淡的微笑，道：“下界，我竟然重返下界了。跟我猜得没错，浩然殿虽然残破，可实际上他却一直镇守着通向下界的时空裂缝。以后这条通道，便由本帝一人掌管好了。”


第1493章 是不是很高兴

　　“大周天运盘消失了！”

　　第一个赶到仙门秘境的人是白依诺，这位无穷九级的漂亮的妹子，看见那到空间裂缝再次出现，并且空间之中有一股让人感到心神恐惧的气息要飘落。

　　“是他，他回来了。”

　　片刻后，白依诺的眼中闪过一抹异彩，大声说道：“是老公，是我的风哥回来了。”

　　是的，因为龙凤契约，白依诺跟刘风是心灵相通了。

　　刘风上了五维上界后，二人的心灵感应便被隔绝了，可刘风回来之后，没有了大界阻隔，在感受到熟悉的气息后，白依诺立刻知道是谁出现在了这里。

　　“是风哥。”

　　紧接着，杨诗雯到了。

　　数年过去了，杨诗雯变得越发成熟，以前的她如果是清纯女神，那么现在就像是蜜桃成熟，不仅拥有女神的绝美，更多了几分少妇才独有的妩媚。而且岁月并没有在杨诗雯的俏脸上留下半分痕迹，只为她增添了些许醉人的光彩。

　　“风哥，是我们的男人的气息。”

　　“他回来了，是他吗？如今的他会多么强大？”

　　“没错，一定是他。”

　　随后，安安、彭佳琪、南宫雪等人也到了。

　　还有刘正先、刘逍轩、徐美娥、刘云。

　　还有烈焰、韩刑睿、韩亦辰……

　　还有黑无常德罗巴、话唠罗腾飞……

　　他们都能感觉到，那强大到让世界都颤抖的气息就是刘风的，可一时间却找不到他。

　　而此时的刘风，已然离开了不周山山巅，悄然出现在了刘家。

　　“小赞！”

　　刘风将那七八岁大的白胖少年抱了起来，笑呵呵地问道：“知道我是谁吗？”

　　“爸爸！”小赞扬开一双小手，捧着刘风的脸说道：“我一岁便会说话、两岁便学完了所有小学课话程，天生的过目不忘，爸爸的照片小赞记得很清楚呢。”

　　“我的小刘赞真乖。”刘风抱着小胖子，坐到了一旁的石凳上，翻手取出一把短剑递给了自己的儿子。

　　是的，这小刘赞就是刘风和杨诗雯的孩子，在刘风上五维上界之时，杨诗雯就发现自己怀孕了。

　　小胖小子出生后的天资极高，出生后身体素质堪比武圣。

　　杨诗雯怕这小家伙太早步入强者领域，缺失童年乐趣，也为了让他经历世事磨砺自然成长起来，所以压下了他的天质，封了他的力量。

　　所以现在的小刘赞，与普通的小孩相比，就是聪明而已，没有其他太出众的地方。

　　这胖子到是喜欢自己老爸送的礼物，这把短剑只有一尺多长，剑鞘为养神木所雕，散发着淡淡的轻香，让人嗅子心神安宁。

　　在小刘赞接过短剑的同时，剑把两面便各自出现了一个雕字，一面是刘、别一面是赞。

　　小家伙把玩得高兴，欲把短剑拔出，可是任他如何用力，竟然拔不出来。

　　“小家伙，这是爸爸给你的礼物，也是给你的一个考验。”

　　刘风揉着小刘赞的头顶，笑呵呵地说道：“平时妈妈一定也教你武功吧，你好好练，当你达到武圣层次的时候，这把剑就能拔出来了。”

　　“武圣！”小家伙小声念叨着这个词汇，深深的记在了心里。

　　刘风继续说道：“不过你能拔出剑时，还只是一个开始，因为你还用不了这把剑。待你达到无穷五级以上的层次时，一天才能用一次此剑。”

　　“无穷五级。”小刘赞听得很认真，刘风说什么，他都会认真的记在心里。

　　刘风又道：“当你达到主宰层次后，这把剑你才能真正运用得当，可欲将此剑发挥威力发挥到极致，需要达到主宰之上。”

　　“主宰，主宰之上……”小刘赞并不知道，他手中把玩的这把短剑，可是一件真真正正的帝兵。

　　刘风斩杀了数尊大帝，这些大帝的私藏自然都到了刘风的手中。

　　这把帝剑精妙，正好适合小刘赞。但刘风知道，小孩子根本驾驭不了帝兵，就算能驾驭，将来也可能因为外物而误了自身实力，所以才在这帝剑上设下了层层禁制。

　　交待完这些后，刘风又陪小家伙玩了一会，还亲自教了他一篇八卦太极步法，并为他留下了灵魂传承。

　　做完这一切后，小刘赞累了，刘风抱着儿子把他哄睡，然后飘然离开。

　　从刘风出现在刘家，在到离开，刘家竟然无一人发现。

　　待刘风走后，杨诗雯等人才回来，她们看到熟睡中依然喊着爸爸的小刘赞，又看到小刘赞睡觉也抱着的帝剑，众女神全部哭了。

　　“等我……”

　　与此同时，一个飘渺的声音响，传进了在场所有人的耳中。这是刘风的声音，声音依靠空间法则留在此处，可他真身已然出了终极地。

　　出现在三维主物质世界后，刘风仰头看天，一脸严肃地说道：“兄弟们，在坚持一会，我知道现在大战一定开启了，不过没关系，待我回归时，你们哪怕战死也一样会复生，就当经历一次生死，在生死间说不定可以悟出天帝意境，将来有更高成就就太好了。”

　　同样是在此时，五维上界，天庭外，青木大帝再次发招了。

　　“这一击，我要杀王升。”

　　青木大帝开口，一语之中竟然含着两个不同的声音，这是青木本人的声音和祖魂的声音，他抬手指向王升，用轻蔑外加宣判的口气说道：“你的资质仅次于禁忌之帝阿尊，所以第二个死的就是你了。禁忌帝术，兰陵指！”

　　唰啦！

　　一道淡青色的指芒穿越时空击向王升。

　　“让我死，我去尼玛德！”王升大喝，他看到了这道指芒，并剑如剑向前点击，“帝道仙术，禅剑！”

　　噗！

　　然而，王升的帝道仙术好似空气一样，根本无法阻挡对方的兰陵指丝毫。淡青色的指芒，直接击穿了他的胸口，血线从他背后飙射出三丈多远。

　　中招的王升，瞬间生机消失，他的身体也向地面坠落而去。

　　就在这时，青木大帝身后突然出现了赤龙的身影。

　　独一杀皇的刺杀技太恐怖了，在场没有任何人看到他是如何绕到青木大帝身后的，影月帝刀立劈而下，唰的一声将青木大帝斩成两半。

　　“成功了！”

　　“太好了，天下第一杀手的杀技，这一次见功可是太牛了。”

　　“这一击，王升是用生命抹出的机会，但至少让赤龙成功杀了祖魂。至少这样，我们不需要用同归于尽的方式拼了。”

　　一时间，在场不知多少人高兴的欢呼了起来。

　　可是，被斩成两半的青木大帝竟然重新复原了。

　　“是不是很高兴？”

　　青木大帝都没有扭头去看刚刚斩了他一刀的赤龙，而是轻蔑地笑道：“一群蠢货，独一杀皇的刀，怎么可能斩得了天帝祖魂？你们的力量，在本帝面前根本不值一提，难道你们还认不清现实吗？”


第1494章 祖之秩序

　　重回三维主物质世界，刘风有种回家的感觉，他站在云层之上如神明般俯视着华夏大地，看着看着，又让自己有种局外人的心境。

　　“地脉！”

　　刘风再看次向地下的地脉，也是上古遗祸产生的根源之处。

　　以前刘风就发现，地球的地脉在地下为脉，可在地外却为虚无的络，地脉延伸向天外星空，竟然连接着整个太阳系。

　　那时刘风只认识法则之力，并不识秩序，所以有些事情根本看不清。

　　可现在，刘风已然是禁忌大帝，以他的眼界看的东西就不一样了。

　　“原来如此，难怪说三维主物质世界是四维世界的根本。哪怕五维世界，也是一片主物质世界，哪怕五维世界中拥有鸿蒙紫气、拥有不死物质，可是断绝了与三维世界的联系后，看似让三维世界法则不全秩序消失，可实际上祖之秩序却在这里！”

　　刘风身形一闪，扶摇直上青天，迈步踏入星空，几个闪烁再次出现在荧惑古星。

　　荧惑，便是现代人称的火星，也是古天庭遗址所在之处。

　　站在火星之上，刘风睁开禁忌天眼，看着从地球和其他太阳系行星上延伸出的地脉之络，所有脉络竟然仇成两股，一股全部汇聚于火星，另一股全部汇聚于太阳，还有丝丝缕缕延伸向星空极远处，连接着整个银河系。

　　随着行星运转，跟着光暗轮换，这两股分集而成的脉络，形成了一种特殊的道韵。

　　刘风再仔细去看，他的目光穿越火星表层，看向了脉络集中之处，而后大惊失色道：“原来地球上的上古遗祸只是分支，根源竟然在这里。我终于什么都懂了，难怪师父当初把古天庭遗址从北斗挪回后，放到了火星上，竟然是用古天庭镇压上古遗祸之根。不对，不只是镇压，这……怎么像是在守护？”

　　说话间，刘风身形一闪，直接步入火星内部。

　　在这火星地壳深处的地脉交汇之地，有一片巨大无比的圆形空间，期内密密麻麻的沉睡着大量机械怪兽。

　　而且于他们趴俯的地面上，还向上氤氲着紫红色的雾气，好似在滋养着这此机械怪兽。

　　最为显眼的是这兽群的中心，竟然趴着一条机械巨龙，哪怕这巨龙是盘着的，但目测也至少有近千丈之长。

　　虽是在沉睡，可这机械巨龙好似有生命一般，沉眠中还有呼吸的节奏。

　　“金鳞化甲，原来这机械怪兽之祖，竟然是真龙，并不是机械之体，它表面上看是机械兽，可体内竟然有奔腾的龙血。”刘风越看越尺惊，在观看之时也在运转天机进行推衍。

　　在推衍的过程中，刘风体内的龙血之力，竟然与这金属巨龙体内的龙血产生了些许共鸣。

　　轰隆！

　　在刘风推衍巨龙之时，王维上界天庭之外炸起一声天崩地裂的巨响。

　　天庭三座大城的城体，竟然都在这声爆炸声中被震得遍布裂纹。

　　这三座大城可都是战神嗤尤一手经营起来的，都有帝道力量加持守护，可是却在一声炸响下震成这个样子，可见这声爆炸的威力有多么恐怖了。

　　天庭之外，数不清的绵延山脉被爆炸的余波抹平，无可计算面积的天地空间被洞穿，天空中的星空屏障被击碎，满天星辉酒落，可是又被爆炸的余波抹平。

　　“龙帝！”

　　“老虺，真汉子！”

　　“龙帝虺凌云，以龙帝之躯和真龙元神自爆，而毁灭了祖魂。兄弟们，我们一定要为他报仇！”

　　爆炸之声结束后，鬼帝、陈雷、田卫曦等人都在怒吼。

　　是的，这恐怖的爆炸声，是虺凌云化为龙身，硬拼了青木大帝一击，撞到他的面前自爆引起的。

　　哪怕声浪此时已经消失，可这爆炸的核心处，竟然有恐怖的青烟在沸腾。那是青虺真龙的本命龙毒在汹涌，将一层层空间蚀穿。

　　海神大帝和水月大帝，还有十几尊有缺大帝，此时不知退出多远，他们以帝道力量加持不让爆炸的力量扩散太远，可依然使得四大帝宫和两大禁地的军队损失近半。

　　反观天庭这边就好多了，因为在虺凌云扑向青森大帝时，天庭大军便在向后倒退，大多数已经退进了三座大城。所以天庭这边的损失虽然也有，但与对方相比，这损失几乎可以忽略不计了。

　　“呵呵！你们又高兴了是吧？”

　　然而，就在天庭众帝群情激愤，准备展开复仇反击时，那汹涌沸腾的龙毒之中，竟然又响起了祖魂这声音。

　　随即，一只大手横空抚过，龙帝自爆所产生的恐怖力量被一掌抚平。

　　青木大帝站于空中，重新露出了他的真容。

　　他还没有死，虽然在这场龙帝自爆的冲击下，青木大帝身上的帝袍多处破损，脸色也变得惨白如纸，甚至嘴角溢出了血迹，但他的确没有死。

　　甚至可以肯定的说，在如此恐怖的大冲击之下，青木大帝受的伤都是非常有限的。

　　不过青木大帝本体虽然伤害有限，但他的气息却弱了很多，显然是祖魂受到了不轻的创伤。其实这也正常，如果不是祖魂硬扛了龙帝自爆，青木大帝恐怕早已经成为灰尘了。

　　“哈哈！自爆，天庭的大帝真是敢想，竟然如此拼命啊！不过可惜，哪怕大帝自爆的力量也一样无法杀死祖魂前辈。正如祖魂所言，你们又高兴了吧？可惜白高兴了。”远空中的水月大帝，横着龟甲巨盾大声笑道。

　　海神大帝目光闪烁，他在之前被祖魂羞侮，现在心里还耿耿于怀，恨不得祖魂被炸废。可是他的内心还有些矛盾，因为祖魂若死，以天庭的大帝数量，他们再战恐怕很难胜利，就算胜也绝对是惨胜，所以他没有吭声。

　　而天庭这边齐体沉默，哪怕听着水月大帝的嘲讽，也没有人开口反击。

　　阿尊死了、王升陨落了、赤龙的绝杀一击根本无效，现在龙帝虺凌云自爆也没能起到预想的效果，这仗还怎么打？

　　青木大帝做了几个深呼吸，脸上恢复了一丝红晕，而后慢悠悠地说道：“你们做的很好，同归于尽的战术，的确让我祖魂的力量消耗了很多。但是嘛，现在本尊剩下的力量，依然可以杀死光你们。另外劝你们一句，不要再选择自爆了，你们没有在到我面前自爆的机会了。”

　　天庭众帝继续沉默，面对强大的祖魂，就连睿智的判官龙剑飞，此时好像都没有办法了。

　　而下界，火星内部，刘风眼中连续闪烁金芒，他猛然抬手一抓，这地脉交汇处的下方突然升起一缕缕紫色光晕，在他掌心间化成一团气漩。

　　“祖之秩序！”

　　刘风此时呼吸变得有些急促了，他看着被自己抓摄来的气漩，兴奋地说道：“我晋封天帝的契机来了，竟然被我在火星内得到了祖之秩序。”


第1495章 传令妖符

　　刘风手中的祖之秩序，没有古朴沧桑之感，反而散发着浓烈的勃勃生机，甚至在这紫色光漩之中竟然还有点点造化之力显现。

　　“大帝！”

　　就在刘风准备将祖之秩序收起时，下方那头机械巨龙竟然仰起了龙头，并且口吐人言道：“祖之秩序，大帝您最多只能取走三分之一。”

　　刘风低下头，俯视着这头巨龙，笑呵呵地说道：“真龙，你虽然未到龙帝层次，可我观你血脉纯净，并且体表萦绕着大意境，想必突破帝境随时可能吧？”

　　“大帝，若无古天庭遗址镇压了荧惑的运道，我自是早已然突破。”

　　巨龙摆出一副谦卑的姿态说道：“但也要谢过这古天庭遗址了，因为有古天庭的守护，所以我和祖龙大人留下再生龙兽军团才得以保存下来。”

　　“再生龙兽军团？”刘风的目光扫向那些密密麻麻的机械怪兽，用试探性的口气问道：“你的意思是说，这些机械怪兽，都是你们真龙制造出来的喽？所谓再生，就是相当于人造的，对不对？”

　　“大帝说的对。”

　　巨龙说道：“我是龙族中的金龙一脉，当年祖龙大人预测说龙族将有灭族大劫，所以将我的龙躯改造，以龙血神金重塑了龙鳞，让我在这里不断制造再生龙兽战士，为的就是将来能度过那场大劫。”

　　“你们说的大劫，便是吞天妖兽吧？”刘风问道。

　　唉！

　　巨龙叹息道：“那一战，再生龙兽军团虽然参战了，可还是没有办法战胜吞天妖兽，那些妖兽不是这个世界特有的妖族，而是从异次元世界中来到这个世界的妖物。他们与本界妖族结合，后代变得异常暴戾凶狠。从那之后，龙族退出了统治世界的历史舞台，而我们的再生龙兽军团，因为数量庞大，又不能被他们吞食，他们也不愿意继续发动战争将我们赶尽杀决……”

　　这头巨龙与刘风讲了很多，他带领的再生龙兽军团，虽然战力不如吞天妖兽，但他们在被制造之时，体内都加入了造化法阵，所以哪怕这些机械巨兽被杀，也有重新恢复的能力。

　　即使是战力强横的吞天妖兽，也不愿意再发动战争杀这些再生龙兽，而且这些再生龙兽都是机械之身，也不可能被吞天妖吞食，所以他们利用困天大阵，将这些机械怪兽困于其中，分成几部分封印在了下界。

　　“那也不对啊。”

　　刘风摸了摸下巴，道：“你们被后世人称为上古遗祸，每到一定的时期你们就会出世，也像吞天妖兽一样到处吞食血肉，这是为什么？”

　　唉！

　　巨龙再次叹息道：“因为再生龙兽已然不可控了，当年吞天妖族的妖帝在封禁我们之时，种下了吞魂诅咒，这些再生龙兽已然失去了理智，而且在这个世界中因为鬼缺乏灵气，这些再生龙兽体内的五维能量得不到补充，便会像吞天妖兽一样出去吞食血肉来补充力量。”

　　“那就把他们都消灭了吧！”刘风说出这句话时，脸色显得非常严肃。

　　“请大帝开恩！”

　　巨龙微微躬身道：“这些再生龙兽虽然不可控，切完全失去了理智，但他们的本能依然让他们记得自己对抗吞天妖兽的使命。将来吞天妖族再兴战乱之时，它们将是一支冲到最前线的敢死队。”

　　“吞天妖兽现在几乎不存在了，妖族击败龙族后也发生了内斗，吞天族近乎全部被灭。”刘风道。

　　唉！

　　巨龙第三次叹息，摇头龙头说道：“大帝，远古之时的事情您自然不会了解，吞天兽困住再生龙兽军团，害得我们变成了上古遗祸，可实际上他们才是，这个世界上的强者被他们吃得差不多了，然后他们离开，进入异次元混乱世界，去了其他的宇宙位置继续觅食，大帝你真的以为可以灭掉真龙一族的强者大族群会被我们这个世界的妖族灭杀吗？”

　　刘风听到这里，眉头皱了起来。

　　可以肯定的说，若这真龙说的是实话，吞天妖兽再度降临的话，五维上界恐怖将变成人间炼狱。

　　巨龙又说道：“他们一定会再出现的，自从祖龙离开后，这个世界上已然没有了真仙。甚至完整的天帝存在都没有，如果吞天妖兽再次降临……”

　　“等等，我看到过过去的历史景象。当初你们龙族大败，明明有一条五爪金龙参战，五爪金龙不是祖龙吗？”

　　“是，但那位祖龙，只是一道祖龙意志，其实只有相当于普通天帝的实力。当初祖龙意志，能够将数位族人带出来，就已经很了不起了。”

　　“如果我师父还活着就好了，他可是一尊真正的天帝，而且绝对是禁忌领域中的天帝，只可惜消耗在了这个世界的内斗之中。那些该死的大帝，待我回去就干掉他们，以免吞天妖兽再来时，吃了他们增强实力。”

　　“大帝，吞天妖族一定会再来，那时这个世界除了妖族强者能有些许保留下来，其余所有强者都将成为他们的食物。”

　　刘风与这头真龙交谈后，心情也变得沉重了许多。

　　“大帝，一切都是命数。”

　　巨龙再次说道：“这里的祖之秩序，你只能取走三分之一，剩下三分之二是维持这些再生龙兽军团生机根源。请相信我，这次苏醒，我预感到那些吞天妖兽应该快来了，时间差不多了。”

　　“算了，我不杀他们，但是祖之秩序我一定全要拿走的。要保他们的生机，有足够的灵气和完好的环境就可以了嘛！”刘风说话间，翻手取出一只玉壶。

　　这是一件有损的帝兵，其内别有洞天切灵气自生，内孕一道灵脉。

　　刘风将这数不清的再生龙兽全部收入玉壶之中，而后笑着说道：“我这可真算是带了一支超级军队了，他们将来可以成为对抗吞天妖族的敢死队，我自然得拿他们先练练兵，到时候就从几大帝宫开始。”

　　“大帝，你既然有帝宝可以收走他们，那自然最好不过。那大帝您，是否可以把我也带走？”巨龙问道。

　　刘风笑着一招手，这足有千丈长的巨龙从火星地脉交汇处升起。

　　原来这里的困阵中有神奇的力量，束缚着这头巨龙，虽然他没有在吞天妖帝的诅咒下迷失理智，但却不能离开此地。

　　也只有刘风这种禁忌大帝，才能助这头真龙脱困。

　　刘风拉着这头巨龙，转身从火星地下飞出。

　　咔嚓！

　　当这一人一龙再次出现在星空之中时，一道丝线崩断的声音响起，束缚着巨龙无法脱困的力量终于消失。

　　可就在这时，一道黑色符咒的从火星内部飞出，散发着令大帝都感到心悸的力量飞入星空深入，而后打开了一道时空通道没入其中。

　　“不好，大帝！这是吞天妖族的传令妖符。”巨龙无比惊恐地说道：“这道妖符即有传讯的作用，同时也为吞天妖族指引了降临到这个世界上的坐标。”


第1496章 我也很想你

　　刘风探手抓开时空通道，大手伸进其中，“让本帝看看能不能把这传令妖符抓回来！”

　　“不可能的，传令妖符的力量不弱于大帝之力。”

　　巨龙说道：“我被封在此时无尽岁月都没有死，是因为在困阵之中彻底隔绝了时空，我的寿元流失得无比缓慢，现在看来，跟这传令妖符也肯定有关系，正是这妖符上的帝道力量才最大限度的阻隔了这个世界的时间法则，如果是外界，我早已经消散成劫灰了。”

　　“抓住了。”

　　然而让巨龙没想到的是，刘风伸进时空通道中的右手，竟然将那传令妖抓到了手中。

　　“这怎么可能？除非是天帝，或者是禁忌……”

　　巨龙震惊得一双龙眼差点掉出眶外，可是不等他的惊呼声结束，被刘风抓开的时空通道突然剧烈的颤抖了起来，而后刘风的右手猛然缩了回来，在他的手中，竟然拽着半截黑色符咒。

　　“竟然拽断了。”巨龙看得两道金属龙须飘个不停。

　　刘风右手轻轻一捻，半条符咒被他握成了一阵青烟，“真厉害，这传令妖符破开时空所暴发的力量，竟然强到了如此程度，本帝都险些让其逃走。”

　　“大帝，你竟然是禁忌大帝！”巨龙再看向刘风时，眼神中充满了敬畏之色。

　　刘风点头道：“得祖之秩序，我想我随时可以步入禁忌天帝层次，不知道我若成就天帝，能否对抗得了吞天妖族？”

　　“应该可以吧！”

　　巨龙用不确定的口气说道：“曾经那一战，本界没有仙，最强者便是祖龙留下的意志，等同于天帝存在。如果吞天妖兽一族的整体实力还如远古时间那般，那么有一尊真正的天帝，尤其是禁忌天帝存在，那一定会赢的。”

　　“逃走了半条传令妖符，还能给吞天妖族传递信息吗？”刘风问道。

　　“能，一定能。曾经妖族使用过传令妖符，也出现过妖符受损的情况，可传令妖符依然起作用了。”

　　巨龙用肯定的语气说道：“不过，只有半条传令妖符，必然会消失一些功能，应该会让吞天妖族来得晚一些。”

　　“晚一些吗？”

　　刘风看向星空深处，而后微笑道：“无所谓了，迟早要面对的战斗而已。”

　　而已？

　　巨龙那双比缸口还大的龙睛，再一次瞪大到了极限。

　　“巨龙，愿不愿意陪本帝一起征战？”刘风话风一转，直接进了正题。

　　“大帝，若你决心将来对抗吞天妖族，本龙必然追随大帝左右。龙族的誓言，绝对不会反悔。”巨龙郑重说道。

　　“好，那就这么定了。你先恢复一下状态，好好活动活动，我在本界还有些事情要办，去上界时再找你。”

　　“一切听大帝吩咐，对了，大帝以后叫我熬北就好，这是我的名字。”

　　刘风笑着摆了摆手，而后转身消失在星空之中。

　　熬北看着刘风消失的方向，沉默了好一会后喃喃自语道：“好强大的禁忌大帝，我龙族的血脉压制一切生灵，可是他体内的仙血流动时溢出的势，竟然让我这头真龙感到颤抖。”

　　数息后，刘风出现在了星空深处的某颗死星上。

　　所有行星中延伸出来的脉络，到了这颗星球后便断了。

　　在这个星上，刘风看到一些残破的建筑，而且有些不愿被岁月遗忘的人影在荒败的街道上行走着。

　　在这个星球某处看似曾经繁华的地带中心处，有一座好似斗兽场的建筑矗立着。

　　这个斗兽场，是星球上唯一没有被岁月破坏掉的建筑，内部还有一大一小两座高台。大的高台一看就是擂台，因为擂台都是用神石铺就的，坚固程度比主宰榜擂台还要强。

　　至于那座小的高台，已然残破到了极点，刘风仔细观察，这高台上有些玄奥的纹路，而且萦绕着一种穿越时空的法则在期内。

　　“这就是断掉的星空古路吗？应该是了！”

　　刘风站在小的高台上，自言自语道：“这一定就是跨越星系的传送台，曾经的三维主物质世界的修炼文明，达到了何等高度呢？如今我已经是大帝，若横度星空绝对不成问题，可是要从这里到达北斗星域需要多久呢？如果以后有机会、还有时间，我真想走上一走。”

　　刘风没有在此地多做停留，看过这断掉的星空古路后，他转身回转地球。

　　等刘风走后，这座死寂的古星上，出现了一个虚幻的老迈身影。

　　“大帝，而且是禁忌大帝，这个世上终于又有大帝诞生了啊！”

　　这老迈身影看着刘风离去的方向，无比感慨地说道：“虽然老夫已然是这星空古路上的一个孤魂野鬼，可老夫也希望看到有新的大帝出现，如果大帝能以您的帝道力量，重新修复这断掉的星空古路该多好啊！”

　　“古路断，也许是一件好事。”

　　就在这时，刘风的声音突然在这颗死寂的星上响起，有如仙音降临一般，“本帝的时间不多了，没时间去做一些事情，若古路修复，修炼文明低下的星系将生灵涂炭。”

　　当刘风的声音消散后，这颗古星上残留的所有身影随之消散，这些都是曾经走上星空古路的强者留下的怨魂，此时全部被刘风的帝道仙音给净化了。

　　那老者，脸上露出一丝满足的微笑，似乎能得到一尊大帝的回应，让他感到无比的幸福。

　　随即，这老者的身形也消散了。

　　十息过后，刘风重新回到地球上，他的目光看向欧洲某小镇的咖啡厅。

　　这间咖啡厅内，一个穿着公主裙的美女，静静的坐在窗边。干净的落地窗上，映出她那精致绝美的侧颜，微带波浪的一缕发丝从她鬓角处划落，发梢正好轻攀在她胸前的高耸处。

　　这精致女人一双藕臂轻抬，双手放在桌子上熟悉而专注的敲打着键盘。

　　是的，这女人正在用笔记本电脑打着字。

　　刘风身形一闪，到了这女人的身后，他看到，这女人写的东西，竟然很多是与刘风有关的故事。

　　其中包括刘风出道前，在华夏国内当兵的事、后来在西方地下世界崛起种种。至于刘风回到华夏后，经历的事情写得更为详细。

　　女人并未发现身后出现了一个男人，而且正是她书写的人。一个白人服务生看到了刘风，笑着走过来想向刘风打招呼，却被刘风礼貌的做了个禁声的手势打断，那服务生笑着走开了。

　　刘风站在这里，足足看了近半个小时。

　　精致女人将自己写好的内容，通过电子邮件发了出去，并且在标题上写着，关于刘风的事迹都总结出来了，希望你能把他的传奇写得精彩。

　　这些关于刘风的速度，这女人竟然是发给了一个作家。

　　发完邮件后，女人打开一个华夏的原创文学网站，熟悉的找到了一部名叫《医等狂兵》的小说，津津有味的看了起来。

　　“原来你喜欢看网络小说啊！”

　　这时刘风才发声，并且坐到了女人的身旁，笑呵呵地说道：“关于我的事情，你查得还真清楚，这些年是不是一直很想我？”

　　精致女人扭头看向刘风，一双迷人的杏核眼瞬间瞪大到了极限。

　　女人的目光充满了好多数不清的情绪，有惊喜、有疑惑、有难以置信，还有无法控制的泪光。

　　刘风将精致女人的一双小手握住，低声说道：“我知道你很想我，我也很想你！”

　　只一声“我也很想你”出口，听得这精致女人泪水瞬间夺眶而出。


第1497章 专属阎王大人的传说

　　“刘风！真的是你！”

　　精致女人转身抱住刘风，将俏脸埋在他的胸膛，一双藕臂环住刘风的腰还有些微微的颤抖。

　　“其实你在某些方面更像华夏人。”刘风抬手轻揉着精致女人的头顶，温柔地说道。

　　“其实我本来就是华夏人，我是被山本收养的女儿。”

　　精致女人说到自己的身世时，显得非常伤心，“从小我也以为自己是个东洋人，直到后来……”

　　“不说了。”

　　刘风打断了精致女人的话，温柔地说道：“以后有风哥在，你不要在外了，风哥会给你一个家。”

　　这精致女人，自然就是原山本家族的大小姐，山本云美慧。

　　其实这位山本大小姐的身世，刘风早已经知道了，当初山本老头利用这个华夏女孩，不知做了多少针对华夏的坏事。

　　而且在刘风破坏山口组试验基地时，还和这位山本大小姐，意外荒唐的有了啪啪的行为后，这可怜女人更是被山本老头放弃。

　　最终，她独自远走，默默的调查自己的身世，了解了一切真相。

　　再后来，她发现刘风不知何时成为了她心中不可抹去的一个情根，而且情根深种，越是长久不见她就越想这个夺走她第一次的男人。

　　山本大小姐自己都没料到，刘风今天会突然出现在她的身后，所以她的感情一下子释放了，毫无保留的抱住刘风，想就这样永远抱下去，一直都不松开。

　　尤其是听到刘风说要给她一个家的时候，这位曾经的山本大小姐，内心彻底融化了。以前刘风为难她的事情，对她的各种阻挡，和她对她曾经有过的怨恨也彻底消散。

　　“走吧，带风哥去看看你在这边的住处，然后风哥带你走。”

　　“嗯，都听你的。对了，我改名字了，我现在叫云美慧。”

　　曾经的山本云美慧，把山本姓氏去掉，现在的名字倒更符合华夏人的取名韵味了。

　　说话间，云美慧将面前的笔记本电脑合上便准备随刘风一起离开。

　　可就在这时，三个黑人青年从咖啡厅外闯了进来，而且是直接奔着刘风和云美慧来的。

　　“发科，你是什么人？”

　　“小白脸，离云美慧远点。”

　　“远点也不行，刚才他抱了云美慧，我要剁掉他的双手。”

　　这三个黑人别提多横了，冲过来就要揍刘风。

　　刘风看着三个家伙好笑，站在原地加动都没动。随即三双老头砸了过来，在刘风的身前打出好似敲鼓的砰砰声，可是却没有一拳真正打在刘风的身上，他们的拳头就好像打上了一面气墙，即打不到刘风，也没有伤到这三个黑人。

　　云美慧此时也笑了，在一旁小声说道：“他们是迈克尔、Y布什和拉里。平时经常纠缠我，可是又打不过我，但只要有男人亲近我，他们就会跑出来闹事。”

　　“看来这三个家伙在这小镇上应该还小有名头吧？”刘风问道。

　　“是啊，他们三个算是小镇上最有名气的混混了，不过跟你这种踩得整个西方世界抬不起头来的大混混可就比不了呢！”云美慧说出这句话时，俏脸上升起两朵红霞。

　　“发科，怎么回事？”

　　“竟然打不动他，你这个混蛋到底是谁？”

　　“小子，你一定是会猜尼兹功夫，不过有功夫也没用，我们有枪！”

　　迈克尔、Y布什和拉里，这三个家伙可能脑子不灵光，见打不了刘风还不明白双方差距多么大，竟然各自从腰手摸出一把手枪，黑洞洞的枪口指向了刘风。

　　“云美慧，你赶紧过来，我这就开枪打死这个小白脸。”迈克尔端着枪，朝着云美慧大喊，好似在为云美慧着想一样。

　　刘风这回真笑了，他看向云美慧，用调侃的口气说道：“你还挺有魅力的嘛！”

　　“那当然了。”云美慧说出这四个字时，脸色又红了。

　　“走吧，不用理这些小混混。”刘风挡住云美慧的小手就准备离开，以他的身份，怎么可能跟小混混一般见识呢？

　　可是云美慧却没有动，像个小女孩一样说道：“不，你，你以前经常为杨诗雯挡下一切麻烦，经常为她英雄救美，今天我也要你为我做一回英雄。”

　　啊？

　　刘风这才发现，云美慧竟然还有如此小女人的一面，以前这位山本大小姐可是个讲武士道精神又心思狠毒的猛人啊！

　　“发科油！”

　　迈克尔三人此时气得肺都要炸了，他们一心追求云美慧，想把她身边的男人都撵走，可是没想到云美慧和这个小白脸竟然有说有笑，这不是在他们面前打情骂俏吗？

　　更可恨的是，刘风听了云美慧的话后，竟然像是讲笑话一样说道：“行，那就收拾他们一下吧。其实这也不算是当英雄，完全就是欺负小孩子啊！”

　　“该死，我要打死他！”

　　Y布什怒了，这黑人其实听不懂刘风说的话，但却能看懂刘风对他们表现的轻蔑。

　　于是这黑哥们冲动的扣动了扳机。

　　砰！

　　枪声在咖啡厅内响起，一颗要命的子弹脱膛而出，直指刘风的胸口。

　　其实在开枪的刹那，Y布什已经后悔了，他虽然有枪，虽然是个大混混，可当众杀人这种事却没干过。

　　随着枪声响起，整个咖啡厅陷入了安静，所有咖啡厅内的客人全部扭头看向刘风这边，并且个个目瞪口呆。

　　这些客人震惊的不是Y布什开了枪，而是那颗子弹竟然在刘风的胸前停住了，刘风不知何时抬起右手，以一根食指将这枚子弹抵住。

　　没错，一颗子弹竟然被一根手指抵住。

　　再看刘风的脸上，依然挂着从容的微笑。

　　吧嗒！

　　随即，咖啡厅内响起一片下巴掉落在地上的声音，这些客人还有服务生都震惊过度了。

　　而后刘风右手微微向前一探，将这枚子弹接到了食指，笑呵呵地说道：“欧洲的子弹都是伪劣产品吗？这力量威力太差了吧？”

　　吧嗒！

　　紧接着，迈克尔、Y布什和拉里三人的下巴也掉到了地上。

　　不对，不止是下巴，还有三人手中的手枪也掉了。

　　他们对面的男人，被他们称为小白脸的男人，怎么会强到这种程度？这还是人吗？他是神还是魔鬼？

　　而更为让人震撼的还在后面，刘风二指微微一捻，这枚子弹竟然被刘风捏成了一个小铁饼，尖尖的子弹头甚至出现了数条小小的金属裂缝。

　　吧嗒！

　　这回不是有人下巴掉到了地上，是刘风把铁饼子弹扔到了地上，发出了清脆的声音。

　　“你，你到底是什么人？”

　　“你，你可不可以告诉我，你到底是谁？”

　　“我，我们错了。”

　　这三个黑哥们吓得脸色从黑变白，显然是脸皮都不过血了。

　　“你们三个啊，混黑的竟然不认识他是谁。”

　　云美慧的脸上洋溢着幸福的表情，得意地说道：“听过地府吗？西方地下世界第一大势力的地府！他就是地府之主，阎王大人啊！”

　　阎王大人！

　　这四个字就是西方地下世界的传说，阎王率领的地府让整个西方世界为之颤抖。

　　虽然这几年地府的活动不算太频繁，可是其名声却越来越响亮。

　　这三个黑人有些恍惚了，当他们重新恢复清醒后，刘风和云美慧已然不知所踪。

　　“阎王大人在这里吗？”

　　“阎王大人，这就是阎王大人用两只手指捏成了饼的子弹吗？”

　　“阎王大人，一定是阎王大人，只有他才能有这样的实力，这世界只有他可以做到这一点！”

　　三个小时后，西方地下世界的各路大佬赶到了这个安静的欧洲小镇，他们都为见阎王大人而来，可阎王大人注定已然只是个传说，专属于阎王大人的传说，他们无缘真正见到一面了。


第1498章 鬼帝的极致辉煌

　　欧洲这一安宁的小镇，因为阎王大人的出现而热闹了起来，同样，五维上界的天庭之外的战斗也达到了极致。

　　阿尊、王升、虺凌云等人先后战死，此时青木大帝身上的祖魂力量虽然消退了很多，可他依然强势无匹。

　　战神嗤尤负伤了，他的右肩处被打出一个前后透亮的血洞，以他大帝之躯竟然无法愈合伤口。

　　独一杀皇赤龙负伤了，他几次潜行想袭杀祖魂，却被打得半边身子崩裂，虽然伤势并不致命，可气息却衰败了很多。

　　而此时，在祖魂力量加持下的青木大帝在空中迈步，好似绝世神王在审视自己的疆土。

　　“下一个是鬼毅。”

　　青木大帝的目光，落在了鬼毅的身上，狞笑着说道：“你本就是通缉榜第一，战力在天庭众帝之中应该也是最拔尖的，所以你的生命要走向终结了。”

　　“那就来试试吧。”

　　鬼帝此时丝毫没有退缩的意思，他在空中竟然主动迎上了青木大帝，身上的气势达到了巅峰，眉心处还出现了一道诡异的黑色神纹。

　　面对鬼帝的强势回应，青木大帝脸上露出一丝轻蔑的冷笑，抬手向前一点，“帝道仙术，焚灭！”

　　随着焚灭一招发出，天地好似变成了洪炉，恐怖的火焰之力似乎要将天地吞噬。

　　然而鬼帝太生猛了，他似浴火而不焚，眉心处神纹闪烁比光，他双手合十于胸前，“帝道仙术，鬼魑！”

　　随着鬼帝发招，他的身体竟然化成一道黑线，黑线拉直，一头朝着青木大帝激射而去，另一头朝着后方无限延伸。

　　这道黑线无视了祖魂的力量，竟然杀到了青木大帝的面前。

　　“有点意思嘛！”

　　青木大帝依然带着轻蔑之色，抬手向前一拍，“早知道你有这么诡异的本事，就该在本帝魂力消耗前杀你，不过你也就到此为止了，毕竟……咦！”

　　原本青木大帝觉得自己可以一掌轻易磨灭，可这条黑线却透过他的手掌和身体，好像要继续朝着无限远去拉伸一样。

　　可实际上不是，因为这黑线穿到青木大帝的身后时，竟然变出了鬼帝的真身。

　　“祖魂，你说得对，如果你没有被龙帝自爆炸掉了大量的魂力，本帝这一招是不会发挥出作用的，但是你没有后悔药了。”鬼帝说话时，他的身体乌光大放，一股毁天灭地的力量暴发了出来。

　　“不！”

　　在这一刻，青木大帝的脸上第一次露出了恐惧之色，他大声嘶吼想要逃离。

　　然而……轰隆！

　　大帝自爆的声音再次响起，幸好，这一次爆发距离天庭三座大城较远，否则光是声音就足以让三座大城不堪重负了。

　　鬼帝自爆的威力，绝对不比龙帝弱，那暴发出的伟力之强，形成了一浪浪好似潮汐的冲击波，席卷向四面八方，爆炸的中心处更是形成了一片鬼雾，更打开了大片的异次元空间。

　　“不好！”

　　紧接着，水月大帝惊呼道：“完蛋了，炎阳祖魂被击灭了。”

　　“怎么可能？祖魂不是天帝层次吗？怎么可能被灭？”

　　“不对，真的被灭了，已经感受不到祖魂的气息了，连青木大帝的气息也消失了。”

　　“还是不对，青木大帝的气息还在，只是非常微弱。”

　　四大帝宫和两大禁区的阵营中，惊呼声不断响起。那些有缺大帝，也在全力的感应着大帝自爆中的情况。

　　终于，爆炸中心处的鬼雾消散了。

　　青木大帝的确没死，但此时他的身体已然密布深可及骨的伤痕，气息萎靡到了极点。

　　噗！

　　紧接着，这位大北极青洲的统治者，大口喷血，身体一软向下坠落。

　　水月大帝赶紧飞起，把青木大帝接住。

　　“水月，本帝……没有百年恐怕恢复不过来了。祖魂的力量也彻底耗尽，这一战，我青木帝宫退出。”青木大帝的声音极虚，说出这么两句话竟然喘了三口长气。

　　这也是青木大帝明智，他的青木帝宫内三位有缺大帝早就战死在了葬神禁地内，现在他也成为了一个废人，在参战也无用，哪怕攻破了天庭，他们青木帝宫也注定分不到一点好处。若继续参战，青木帝宫的战士们也将被逼着冲到第一线当炮灰，不如选择退出了。

　　“好！”

　　水月大帝把青木大交予青木帝宫的人，还用安抚的语气说道：“等打下天庭后，本帝一定带上你那一份战利品送到青木帝宫。”

　　说完这番话后，水月大帝转回头看向天庭这一边。

　　此时天庭这一边还有多名大帝，虽然一半以上都有伤在身，但没有了祖魂的威胁，他们似乎又看到了可以反败为胜的希望。

　　但是，水月大帝的一句话就像一盆冷水一样浇到了所有人的身上。

　　“你们是不是觉得炎阳帝宫的祖魂前辈消散了，你们就不用死了？你们想多了，祖魂可不止一尊。”

　　水月大帝狞笑道：“任何一大帝宫的开创者，可不都是一位天帝，而是还有一位天帝级的帝后。炎阳帝宫消散的祖魂是曾经的天帝，但帝后祖魂还在。只不过，炎阳帝宫的帝后祖魂不会在出来消耗了。但是呢，兽王帝宫的祖魂，必然会来参战。”

　　“说得没错，兽王帝尊的本命灯已然熄灭，妖帝身死，我妖族何时受过此等大辱？”

　　就在这时，一尊有缺妖帝降临。虽然是有缺妖帝，可他身上却散发着超越了大帝境界的恐怖威势，那浩荡的帝威要撕裂天气，充满了暴躁的情绪。

　　没错，妖族的祖魂到了，他的出现使得天庭众帝同时发出一声叹息。

　　“咱们还真是倒霉啊！”

　　战神嗤尤叹息道：“我们想过各大帝宫有任何底牌，但就是没有想到他们有超越了大帝层次的祖魂，真是无奈。”

　　“真可惜了，刚才鬼帝那一招算是他人生中的极致辉煌，可这辉煌的绽放却未能挽救天庭，看来我们还得继续拼命啊！”风流大帝田卫曦说道。

　　陈雷抬手拍了拍自己宽阔的额头，叹着气说道：“这尊祖魂似乎比刚才那个还强，本帝就怕拼命都没有机会。要不老鬼啊，你出来，在用一次你那招吧！鬼帝的极致辉煌再来一次可好？”

　　“对对对，老鬼，你再出来自爆一次吧！”道德大帝吴国民也跟着说道。

　　“我呸！”

　　让所有人都没有想到的事情发生了，鬼帝明明已经自爆，可是在众身后竟然传来了他的声音。

　　是的，鬼帝并没有死，这才是他的强大之处。

　　不过鬼帝此时脸色苍白得吓人，气息之弱比刚才的青木大帝也强不了多少。

　　他现身后，没好气地说道：“我那一招鬼魑，十天才能施展一次。而且分出我九成九的功力和魂力之身又自爆了，本帝想完全恢复过来，至少要修养五十年，现在我的状态，就算自爆，也顶多炸死几个主宰而已，别在打我的主意了。”

　　鬼帝的话，让天庭所有人似乎都绝望了。

　　可就在这时，天庭外的天地突然发生了剧变，时空在剧烈的扭曲变形，鬼帝的气息回升，时光在飞快的回塑。

　　是的，时光在逆转。

　　“逆转时光，好强大的禁忌之力，有人在另外的时空逆转我们这边的时空。”

　　“是刘风，是他在逆转时光，快看，青木大帝回来了，他的身上又重新有了祖魂气息，新来的妖族祖魂消失了，好像没来过一样。”

　　“天哪！太可怕了，真是刘风吗？他难道是要用逆转时光的禁忌手段来让死掉的人都复活吗？他怎么能拥有如此恐怖的力量？”

　　嗤尤等人同时被这种时光逆转的逆天手段给震撼到了。

　　与此同时，依然在下界的刘风，站在一处荒岛上打开了一个时空通道，他左手掌握空间、右手掌握时间，头顶上悬着祖之秩序加持他的力量，此时的他有如真神一般神威莫测。

　　云美慧站在他的身后看得如痴如醉，低声喃喃：“刘风，现在的你是神吗？”

　　刘风扭回头，对着云美慧露出一抹自信的微笑道：“稍等我一会，我得先帮兄弟们一点小忙，如果拖得时间再久一点，我怕有些事情我就办不到了。”

　　说完这句话后，刘风的身影通过这时空通道投射到了五维上界的天庭之外。

　　时他逆转的时光，停留在了鬼帝施展出鬼魑这一招的时候。

　　此时的鬼帝正要自爆来炸死祖魂，可刘风一手搭在他的肩膀上，强大的帝道力量将他自爆的力量压制了回去，“老鬼，你的极致辉煌留给下一个祖魂吧，这个我来帮你解决。”

　　说出这句话的同时，刘风右手一翻取出了两层浩然殿，像拍砖一样拍在了青木大帝的脸上。

　　啪！

　　这记老砖拍得可太狠了，青木大帝的整张脸被拍烂，他的身形向后倒飞，他身上的祖魂气息也轰然消散。

　　“定！”

　　随后刘风将浩然殿扔起，这座只剩下两层的宝塔轰然变大，散发着不朽的神辉，将这一时刻定格不会因为任何事情而发生任何改变。

　　紧接着，时光继续逆转，将时间回塑到了王升战死之时。

　　青木大帝对王升的攻击，被刘风以浩然殿挡下。而后浩然殿再次散发出神光，将这一时刻定格。

　　接着时光再逆，逆回到了龙帝虺凌云自爆……

　　葬神禁地内，观看这场大战的疯妞猛然醒悟，“原来如此，难怪你师父说我脑筋不灵活，你竟然逆转时光，这是在作弊啊！好吧，也只有你们师徒才有这种作弊的资格。”


第1499章 浩然殿之威

　　嗡！

　　刘风不断逆转时光，直至将阿尊救活。

　　“我的天哪！你丫的竟然把时间奥义施展到了如此程度？”

　　同为掌握了时间，并且在时间奥义上步入禁忌领域的阿尊，在复活后看到刘风时已然震惊到了无以附加的地步。

　　刘风笑呵呵地说道：“逆转时光不只是时间奥义，这是时空奥义。别再战死了，这种违背自然秩序法则的禁忌力量，我不可能无限度使用的，多坚持一会，等我回来。”

　　说完这句话后，刘风的投影之身开始变得虚幻，显然是要消失了。

　　随着刘风的力量消散，逆转的时光重新回到正常。只不过回归原本的时间环境后，被刘风逆转时光救活的人却都活了，而被他一浩然殿拍废的炎阳祖魂却真的废了，青木大帝更是昏死过去，被水月大帝再次接到怀里，又交给了青木帝宫的人。

　　而就在这时，被刘风以时光逆转之力送走的妖族祖魂再次现身。

　　“该死的禁忌大帝，竟然用逆乱了时空、逆转了时光，敢坏本帝大事，本帝第一个杀你。”

　　这尊妖帝面目狰狞，虽然是有缺大帝，可是因为有祖魂加持，其力量之恐怖让他身周的时空都出现了崩塌的迹象，好似他一念之间便有灭世之力。他的目光锁定了刘风即将彻底消散的身影。

　　“完了，还是得面对这么个猛货啊！”

　　“刘风啊，我的风老大，你现在是不是直接从这时空通道中过来，没有你我们扛不住啊！”

　　“本帝可不想再死一次了，刘风，你赶紧回来。”

　　王升、阿尊和虺凌云此时都有些心胆发颤，可是刘风能打开一条时空通道已然很不错了，哪怕是禁忌大帝，也无法轻易通过时空通道跨界而来。

　　刘风的身影更加黯淡了，不过在关键时间他右手一甩，两层的浩然宝塔通过时空通道飞了出来。

　　没错，作为一尊大帝，时空通道无法容纳他的帝躯跨界，但一件残缺的宝塔却被他强行送了过来。

　　在刘风的身影彻底消散之前，他的声音再次响起，“此为宝塔浩然殿，虽然残缺，但其内却存有仙道力量，让实力最强的阿尊掌控，哪怕不能战胜祖魂也足以与之抗衡。等我，我很快就会回来。还有妖族祖魂，想杀我就争取别死在浩然殿下，呵呵！”

　　阿尊右手一抬，浩然殿落入他的手中。

　　这两层浩然殿看似普通，可一有帝道力量加持便大放光芒，两层塔座上流淌着羽化仙辉，好似不属于这世间的神物。

　　“浩然殿！原来是曾经那座浩然殿！”

　　妖族祖魂突然目光一凝，看到这两层塔座后，他像是被踩到了猫尾巴一样大吼道：“该死的浩然殿，该死的浩然天帝，他的本命帝兵怎么出现在这里？”

　　“果然是浩然殿！”

　　水月大帝的目光同样明灭不定，似乎想到了某种极为恐惧的事情，咬牙切齿地说道：“就是这尊浩然殿，当年镇杀了我水月帝宫的帝后祖魂。当年八尊完整的天帝祖魂合力，才将这座宝塔击毁，可是八尊祖魂在那一战后不但彻底消散了一尊，余下七尊都变成了残魂，其代价大到让我们各大帝宫都无法承受的程度，没想到如今本帝又看到这座塔了。”

　　“不用怕，这只不过是一尊残缺的宝塔浩然殿而已，不足当年半成威力。”海神大帝沉着脸说道：“只要妖放祖魂能顶得住，我们还有胜算。”

　　海神大帝说话时，右手向身后一挥，一道神芒穿越空间，朝着百岛玄海域的方向飞去。

　　水月大帝等人明白，海神是在召唤百岛玄海域的祖魂来助战。

　　“好，一定要坚持住，刚才那刘风逆转时空，已然表现出了无比恐怖的力量，再加上这浩然殿再度现世，这一战必须将天庭彻底抹除，等刘风回来后必将他斩草除根。”水月大帝发声，同样甩手将帝剑抛向水月帝宫的方向。

　　他也是要用自己的帝剑，去召唤水月帝宫的祖魂。

　　四大帝宫与两大禁地联手，这一战已然不是他们当初计划的那般容易了，他们要亮出底牌摆出一决生死的姿态。

　　而此时的阿尊，掌握着浩然殿，他从这浩然殿中感受到了一股心悸的恐怖力量。

　　这位禁忌大帝的自信，达到了前所未有的程度，他的目光看向妖族祖魂，冷笑着说道：“天帝级别的祖魂是吧？来，让本帝看看你有何能耐！”

　　“那就来！”妖帝大喝，举拳向前轰出。

　　阿尊更为强势，先一步冲上前来，举浩然殿向前就砸。

　　咚！

　　祖魂对浩然殿，这一记碰撞砸得天晕地暗，一击之力错乱了时空，崩断了天地间的一切秩序法则。

　　随即，阿尊咳血倒退，坚固的帝躯崩开密密麻麻的伤口，气息瞬间压落了一倍不止。

　　祖魂太强大了，哪怕兽王帝宫的祖魂也是残魂，但天帝级的力量，也不是一件至宝和一尊禁忌大帝可以对抗的。

　　但浩然殿同样神殿，硬抗祖魂一拳，这两层塔座的浩然殿却无半点损伤，只是因为掌控者的力量不足而跟着倒飞了回来，其塔座之上依然神辉流淌不息。

　　再看那尊妖帝，他虽然一击战了上风，可气息同样减弱了不少。

　　“该死的浩然殿，哪怕是残破的竟然也有如此威力，今日本帝一定要将这尊宝塔彻底击碎！”妖帝愤怒大吼，再次跨步前来。

　　而阿尊倒是干脆，他将浩然殿甩手扔给了鬼帝，“前辈，我的力量只能保持让这浩然殿发出一击，我的功力跟不上了，你来。”

　　“好，这一击交给本帝吧！”鬼帝接过浩然殿，在他的帝道力量加持下，这两层塔座再次神芒四射，暴发出了恐怖无边的伟力。

　　“浩然殿啊，老大的本命帝兵再现了，虽然有缺，但也让我有了打胜这场仗的信心。”陈雷看着鬼帝掌握的浩然殿，脸上露出了一丝缅怀之色。

　　风流大帝田卫曦同样面带笑容，自信地说道：“这一仗一定能赢，哪怕是残破的浩然殿，那也足够支持起本帝的信心了。”

　　道德大帝吴国民、龙帝虺凌云同样如此，他们都是曾经跟随苏浩然这并肩战斗过的老兄弟，见到这尊神兵再度再世，似乎唤醒了他们心中的信仰。

　　轰！

　　帝兵执掌着浩然殿与妖族祖魂再次碰撞到了一起，暴发出了毁天灭地的剧响。

　　随即，一轮大日横空出现，这是剧烈碰撞产生的神威，大日煌煌无量，上面闪烁着一道道湛蓝的雷弧。

　　所有人在这轮大日出现之际，都向着四周后退，生怕被这大日的无量神威卷入其中。

　　葬神禁地内，疯妞此时也紧张的握紧了一双小拳头，低声说道：“没有生灭之力加持，这尊残破的浩然殿都能发挥出如此恐怖的威力来，真怀念曾经完整的宝塔浩然殿啊！”


第1500章 还你们一生平凡

　　大日炸裂，天地呈现出一片晕暗之色，妖族祖魂气息再度下降，连身上的衣袍都呈现出多处破损。

　　可鬼帝摧动浩然殿发出这一击后，气息更是翻倍下降，身形踉跄着倒退。

　　“浩然殿的确威力无穷，可毕竟是残缺的，用一次太消耗功力，换人。”鬼帝退开，将浩然殿扔给了龙帝虺凌云。

　　龙帝接下浩然殿后，牛气哄哄地说道：“好，咱们换班来，我就不信砸不死这妖族祖魂。”

　　那妖族妖帝气得脸色铁青铁青的，他有祖魂加持，拥有天帝级的战力，可愣是被一件残缺的帝兵挡住了。

　　“可惜、可恶！”

　　妖帝大声嘶吼道：“我只是有缺之帝，若是无缺，若是兽王帝尊还在，有祖魂加持之下还怕打不爆这两层浩然殿吗？”

　　“真可惜，你有缺，兽王帝尊也死了。”退到众帝身后的阿尊一边吞服恢复功力的丹药一边笑着调侃道。

　　鬼帝也退到了阿尊的身侧，摸出丹药来，一把一把往嘴里塞，像吃崩逗一样，“快点恢复，说不定一会还得换班揍他呢！”

　　而手持浩然殿的龙帝，此时大发神威一身帝道力量不要钱一般注入浩然塔内，朝着妖帝冲去，“我想换不了几次班了，来来来，我看你这祖魂能扛住几次。”

　　有了浩然殿的支撑，天庭众帝有了底气。

　　此时的刘风，在那荒岛上已然建起一幢豪华的别墅。

　　堂堂禁忌大帝，在这三维主物质世界，就如同神明一般，这寸土不生的荒岛，已然充满了生机，到处都是岛语花香。

　　刘风坐在别墅前的躺椅上，云美慧靠在他的怀里，一边晒着太阳一边说道：“我感觉这一切就像是在做梦。”

　　“一个伴随你一生的美梦。”

　　刘风笑呵呵地说道：“这里就是曾经的东洋岛国，只可惜，那一场灭绝性的生化病毒，让这里彻底成为了废墟。为了清理这里，原本这岛国上的所有核电站都炸毁了，整个岛国差点彻底沉入大海，只剩下了这个面积极小的荒岛。现在这座岛属于你了，不对，是属于我们的家了。”

　　“以后你会离开我吗？”云美慧一脸幸福的问道。

　　“不会，为我们这个家，我会陪你一辈子，算做是给你以前苦难人生的补偿。”刘风说话间，低头吻上了云美慧性感的红唇。

　　……

　　一个小时后，云美慧的俏脸上挂着满足的潮红睡去了，刘风抱着她进了别墅，将她放在床上，温柔的为她盖好被子。

　　“这次之后，希望你能孕育出一个小生命，这样这个家庭就圆满了。”

　　刘风慢慢退出房间，从头上拔下一根发丝，用一滴精血为这根发丝化出人形。

　　这是刘风做出的一个分身，只是这个分身只有化劲层次的力量，有正常人的生老病死。

　　“留在这，照顾她，给她一个平凡幸福的一生就好了。”刘风拍了拍自己分身的肩膀，转身消失得无影无踪。

　　离开了这座小岛后，刘风又去了北斗苏家，这里还和以前一样是个世外桃园，在这里的苏家人一如即往的过得潇洒自在，年轻一代练功也很勤奋。

　　看了一眼后，刘风没有打扰大家，刘风又去看了蓬莱龙家、泰山尺家、还去看了看杨鼎天和他的鼎盛集团，去了科大偷偷的看了眼校长老王。如今杨家的产业做得异常庞大，可以算得上是国内顶尖的大公司了，在世界上也能排进百强。

　　最让刘风关注的是，泰山尺家的尺素仙人，这个实力原来就很不俗的强者，竟然靠着自己的努力步入武圣层次了。

　　于是刘风单独见了尺素仙人，这货在泰山之缓慢的打着拳架，一连感悟内家拳拳架中的实战意思，一边体悟内气运转。

　　“你对气的感悟达到非常不错的程度了，想不想更上一层楼？”

　　刘风一直看到尺素仙人打完拳，这才笑着开口道：“如果愿意，我带你去终极地。如果你想要步入更高层次的领域，我也可以带你去五维上界？”

　　尺素仙人猛然转回身，他没想到，他这个站在世界巅峰的存在，竟然有人到了他身后他都不知道。

　　当尺素仙人看清是刘风后，他做了个深呼吸，问道：“你现在是什么层次？”

　　“大帝！”

　　刘风说完这两个字后，又改了一个说法道：“大帝是什么，你现在可能无法理解，但用这个世界的人理解方式来说，就跟神仙无异了吧。”

　　说话间，刘风朝身旁一指，一颗生机旺盛的翠柳瞬间枯萎，而后变成一掊儿劫灰随风飘散。

　　尺素仙人看得目瞪口呆，如果不是亲眼所见，他绝对不会相信这个世界上会有如此恐怖的存在。

　　沉默了好一会后，尺素仙人点头道：“带我去终极地吧，不，去上界，我要直接去上界。”

　　“好，你在泰山等我，我还要去见见一几位老朋友。”刘风扔下这句话后，转身消失于泰山。

　　几息后，刘风到了亚洲黑市。

　　在这里，刘风找到了姚羡森。这位集东西方武学于一身的猛人，竟然也到了武圣层次，并且收了几个不资质不错的徒弟。

　　刘风表明来意后，姚羡森也毫不犹豫的选择去上界。

　　最后刘风去了绝密部队，如今的刘风，已然是华夏的国家大供奉了，他的突然出现，让徐霆飞高兴得不得了。

　　刘风为华夏留下一尊帝兵，并以自己的意志将这帝兵变成一道分身，算是华夏的镇国之宝。

　　做完这一切，刘风带着尺素和姚羡森去了终极地。

　　这次刘风才公开回到刘家，他的出现，便在终极地引起了巨大的轰动。

　　“回来就好。”

　　当见到刘风后，杨诗雯轻轻的拥抱了一下自己的男人。杨大小姐越来越乖了，他并没有问刘风什么时候还走，只看到刘风还平安就很满足。

　　“老公，我们双修吧！”

　　相比于杨诗雯的懂事，安安显得奔放直接，把风哥这堪比城墙的脸皮都给闹红了。

　　白依诺、雅典娜、彭佳琪、南宫雪等女依次上来拥抱自己的男人，她们有千言万语要说，可此时见面似乎就满足了，有些话反而无需在说。

　　刘风以时间加速的方式，在这里陪了她们一段时间。

　　数天后，刘风把自己的女人叫到身边，一本正经地问道：“原本我想接你们去上界，想让你们都成为一代帝后，共享永恒的生命。但是现在我才知道，大帝的寿元也非永恒，有些劫数哪怕我有信心一定能渡过，但你们……我却不敢肯定。我想要你们自己选择，是去上界，还是要一世平凡幸福？”

　　“老公，若我们选择一世平凡，你会在这一世陪在我们身边吗？”杨诗雯问道。

　　刘风点头道：“会，我会陪你们平凡一世，幸福一世。”

　　“那我们要一世平凡！”

　　让刘风意外的是，一众女神异口同声的给出了一致的答案。

　　随后刘风笑了，是轻松的笑、幸福的笑、还是释然的笑。或者说，刘风可能就要她们这样一个答案。

　　“好，老公就还你们一世平凡！”带着笑容，刘风给出了自己的承诺。

　　此时，刘风的爸爸刘逍轩和妈妈徐美娥，出现在了门外。

　　夫妻二人此时眼泪忍不住的流了下来。

　　“他知道，他真的全都知道了。”

　　“是前世的记忆觉醒了，我们应该想得到，只要他找到了浩然殿，就一定会想起一切。他在给儿媳们选择，同样自己也一定做出了选择。”


第1501章 千古一梦

　　“爸，妈！”

　　刘云的声音在父母身后响起，把他们俩叫到了后花园，“哥和嫂子们正说话呢，你们站在门口偷听什么啊？”

　　“没事，就是看你哥回来了，我和你妈高兴。”刘逍轩抹了下眼泪，故做镇定地说道。

　　刘云苦笑道：“别骗我了，其实，刚才你们在门口偷听，我在窗外偷听呢。我感觉哥哥不是要还嫂子们一世平凡，他明显是在，是在……”

　　刘逍轩和徐美娥此时脸色很不好看，二人看着自己的宝贝女儿一言不发，就想听听她到底说什么。

　　“是在交待遗言！”

　　终于，刘云忍着悲痛说出了自己心中所想。

　　刘逍轩和徐美娥的表情更为难看了，尤其是徐美娥，泪水止不住的向下流。

　　“爸，妈，我哥到底是什么身份？”刘云问出这句话时也哭了。

　　“你哥他……”刘逍轩哽咽了一下，仰天叹息道：“其实他的前世是苏浩然本命兵器，宝塔浩然殿的器灵。”

　　“器灵！”刘云瞪大了眼睛，没想到自己的亲哥哥会有这么一重身份。

　　刘逍轩继续说道：“苏浩然是个伟大的人，当年那一战是多么恐怖我并没有看见，以我的实力也没有资格去观摩那种恐怖的帝战。只知道，宝塔浩然殿崩坏了，甚至那座超越了任何帝兵的宝器散落到了何方都不知道，但苏浩然却将其受创严重的器灵保了下来。”

　　“其实那器灵我们也没见到，苏浩然只说器灵与我们夫妻有缘，转身将成为我们的儿子。”徐美娥补充道，而且哭得更厉害了。

　　“那这么说，我哥是想恢复器灵身份吗？”刘云也哭了，眼泪像断了线的珍珠一样流了下来。

　　唉！

　　刘逍轩叹息道：“其实苏浩然给予他转世重生的机会，就是想让他放弃器灵之身，同时也让他通过轮回，体悟出轮回之力。这是当年苏浩然亲口对我说的，我也不明白轮回之力为何物，但我知道，苏浩然已经让他做一个独立的人了，可如果他自己选择重做器灵，我们也无法阻止。”

　　“爸，你想多了。”

　　就在这时，刘风竟然出现在了三人身后，笑呵呵地说道：“我师父在前世时，给了我轮回的机会，现在的我就是一个新的生命，宝塔浩然殿对我而言即是一件宝物，也可以当成是一个分身。我想重新成为宝塔浩然殿的器灵，也是很难做得到的了。”

　　“是吗？”

　　“孩子，你说的是真的吗？”

　　“哥，你别骗我们。”

　　刘逍轩、徐美娥、刘云同时看向刘风。

　　刘风点头道：“是的，通过轮回，我的灵魂已然不在是器灵的形态，除非我连命都不要了，让肉身毁灭，我的元神才可以选择重新入主宝塔浩然殿，而重新入主，也需要长久的沉睡才能再次完美契合。而前提是，宝塔浩然殿还必须恢复完整才行。所以，我不会选择重新成为器灵。师父要的，也是让我拥有新生，要我掌握轮回之力。”

　　说到这里，刘风停顿了一下。

　　他想到在葬神禁地内见到苏浩然的九分魂之一，当时苏浩然说，没必要去得轮回之力冲击第三层天。

　　看来九分魂之一的苏浩然，真的缺失了太多的记忆。

　　刘风在接触到这两层宝塔浩然殿的时候，他的前世记忆就开始觉醒，曾经苏浩然糅合数百种稀有神金炼制出宝塔浩然殿，为其注入禁忌帝道烙印，以天雷帝火熬炼，最终还让这宝塔浩然殿内拥有了生灭之力，也就是仙道之力。

　　那时器灵便诞生了，也就是前世的刘风。苏浩然以宝塔浩然殿，不知镇杀了多少大敌，在整个五维上界可谓强大到了让任何人都为之忌惮的程度。

　　“只可惜，师父他记不清了，他的死虽然有自愿再入轮回的主观意识在其中，但那些祖魂怎么可能击毁宝塔浩然殿？他们怎么能有办法战胜你？那是因为你之前就受了重伤，宝塔浩然殿之前便受损了。你的真正仇人，根本不是四大帝宫的几个垃圾大帝！”刘风悠悠开口，回忆着前世的事情。

　　说完这番话后，刘风右手一张，手上出现了紫气升腾的祖之秩序。

　　“孩子，你到底在说什么？你要告诉我们什么？”刘逍轩问道。

　　刘风道：“我要说，接下来儿子要做的事情是……要么为师父真正报仇，要么战死。”

　　“孩子，你到底要面对什么样的敌人？”

　　徐美娥急了，他握着刘风的双手说道：“如果敌人太强大，咱们就不要打了，你回来，把上界的入口彻底封死，咱们过平凡人的日子不好吗？”

　　刘风摇头道：“不行，因为我不报仇，敌人也会来找我的。不对，准确的说，他们可能都不把我当作敌人，因为他们视我为食物，视这个世界上所有强者为食物。儿子现在是大帝，是天庭的主宰者，仇人来的时候，必然会找上我的。”

　　“是什么敌人啊？”

　　“孩子，你说你是大帝了，大帝啊，大帝还有对付不了的敌人吗？”

　　徐美娥和刘逍轩看着刘风，面色凝重的问道。

　　刘风道：“远古时期，那些家伙曾经出现在过这个世界，他们称为吞天妖族，联合本界妖族击败了这世界上第一批先天生灵龙族，而统治了这个世界。直到我见到真正的龙族，才对吞天族有了真正的了解。又在动用了祖之秩序逆转时空后，我的记忆才全部复苏，当初师父为了寻找不入轮回而获得轮回之力的方法，进入某个异世界，结果与吞天妖一族的族长遭遇了。”

　　“结果苏浩然受了重伤，他的本命帝兵浩然殿也受创严重，那么这样的敌人……”

　　“在强也得面对！”

　　徐美娥显得非常担心，她拉着刘风的双手想劝刘风不要去招惹这样的敌人，可刘风却打断了妈妈的话，认真地说道：“在我遇上真正龙族时，无意间触动了一张传令妖符，想必吞天妖族很快就会确定我们这个世界的坐标了。我不去面对，这个世界上的所有强者都要死，甚至普通生灵都可能沦为吞天妖族的食物。”

　　“哥！”刘云叫了刘风一声，似乎也想说些什么，可是却不知该怎么说。

　　刘逍轩道：“算了，让小风去吧，可能这就是他的宿命，去面对也许能战出一片光明，不战便只能等死。”

　　“爸，相信儿子，我会战出一片光明的。”刘风郑重地说道：“儿子前世的真正身份已经交代清楚了，为了不让爸爸、妈妈和妹妹担心，我也还你们一世平凡幸福。”

　　说完这句话后，刘风将祖之秩序悬于头顶，而后双手微张挥动出一道道璀璨的神辉，低声轻叱道：“禁忌帝道祖术，千古一梦！”


第1502章 无敌归来

　　随着这招帝道祖术施展出来，天空中下起了点点光雨。

　　整个刘家被笼罩其中，所有刘家人沐浴在光雨之内，全部露出一副安祥宁静之态。

　　所谓千古一梦，不是让人沉眠在梦境之中，而是让人活在现实中感受着刘风为他们纺织的美好。

　　“风哥，要不我们回三维主物质世界吧，我们在科大办的是修学，回去把大学读完好不好？”

　　在千古一梦中，杨诗雯从房间内走出，兴冲冲的跑向刘风，抱着他的手臂撒娇道：“你说，学校的老师，看到我们回去读书，会是什么表情呢？”

　　“他们看到我们回去，一定很高兴的。”刘风笑呵呵地说道。

　　“安安也要回去，我那老爸可是科大校长呢，他年龄也不小了，我觉得作为女儿我该给他养老了呢！”安安也跑了过来。

　　随后南宫雪、雅典娜等一众女神也都来了。

　　刘风笑着答应她们的所有要求，还说回去要买两幢大大的海景别墅，让大家一辈子活在诗情画意中。

　　随后，刘风在人群外叫进来一个略显腼腆的美女，她的身高有一米八出头，身材即不失妩媚妖娆又带着习武人独有的健美特质。

　　“我该叫你二阎王龙震宇，我的好兄弟呢？还是叫你大美人，对我痴心一片的好姑娘龙珍玉呢？”刘风拉住这高挑美女的一双白皙小手，笑呵呵的问道。

　　“你，你叫我珍玉吧，我想做你一生中最珍贵的美玉。”龙珍玉红着脸说道。

　　是的，这位大美女龙珍玉，就是曾经的龙震宇，一直女扮男装的锵铿红颜。

　　今天，刘风也名正言顺的收了她，圆了曾经他初上五维上界前，这位二阎王的心愿。

　　今天，整个刘家充满了温馨，家族上下喜气洋洋。

　　可是刘家人并不知道，真正的刘风，此时已经在高空之中。

　　站于四维世界的云端之上，刘风如这世界的神明一般俯视着下方他想观看的一切。

　　尺素和姚羡森站在他的身后，不免也心生感慨。

　　“果然是神仙手段啊，下面竟然还有一个刘风，跟你一模一样，那就是所谓的分身吗？”

　　“刘风，要达到你这种境界，我们恐怕要经历很久吧？你所施展出的手段，我竟然根本就看不懂，简直太玄了。”

　　刘风听了二人的感慨之言，平淡地说道：“下面的那个我，不是我的分身，而是我的意志。确切的说，那个我就是我自己，只要我愿意，一个念头真身就可以降临到那道意志之上，那个我，也是这个世界上我留下的坐标，只要我达到天帝层次，一定可以随意跨界，不在需要走上界的通道了。”

　　二人听得更玄了，总之刘风现在在他们眼里就是活神仙。

　　解释完这些后，刘风带着二人去了盛京城，在盛京城的空中，刘风笑着说道：“珍妮芙兰芯，我来兑现承诺来带你去上界，走不走？”

　　嗯！

　　在刘风发声的刹那，盛京女子学院内的珍妮芙兰芯立刻起身。

　　她听到了刘风的声音，却看不到人，很是焦急地说道：“刘风，是你吗？你这个薄情寡意的坏男人，早答应带我回上界的，可是却让我等了这么多年，哼！”

　　“既然要走，那就来吧！”刘风轻轻一招手，珍妮芙兰芯在盛京女子学院内消失，刹那间便到了刘风的身边。

　　在看到刘风的刹那，珍妮芙没有像以前一样主劫贴上刘风，而是瞪大了双眼惊呼道：“大帝，你竟然成为了传说中的大帝？”

　　“好见识！”刘风笑呵呵地说道：“不说这些了，本帝赶时间，告诉我，你还要带谁上界？”

　　“不带了，就我自己就好了。”

　　珍妮芙兰芯眼波流转道：“露西被你的盛阳师叔拐走了，加达美丽决定留在盛京女子学院，这里不能没有顶级强者，这是我们在这下界的心血，她要在这守着。”

　　“那就好了，我们走吧。”

　　“等等！”

　　珍妮芙兰芯，向下指了指道：“雏凤榜第一的夏晴，你还记得吗？同代高手之中，她只对你倾心，你不想把她也带上去？”

　　刘风笑着摇头道：“本帝只想祝她幸福，而且我能感觉到，夏晴将来会是这终极地未来的支柱，将来她会达到极高的高度，将来她去哪，就由她自己选择吧！”

　　说完这句话后，刘风带着三人转身消失。

　　一息后，四人出现在了仙门秘境内，再次到达通向猎宝禁地的裂缝前。

　　“老大，这次别扔下我们了。”

　　“老大，现在的地府已然后继有人，带我们也上去吧。”

　　“嘿嘿！我就说在这里等着，一定能等到老大嘛！”

　　当刘风现身后，罗腾飞、黑白无常、海耶尔、忽尔烈、朴冬夏竟然全部现身。

　　看着当年的兄弟，刘风笑了，几个大男人展臂拥抱在一起。

　　相拥过后，刘风正色道：“兄弟们，实话实说，当初没选你们去上界，是因为你们的潜力几乎挖崛到了极限，到了上界，如果你们想继续提升，所要付出必定极大，你们可愿意？”

　　“愿意！”

　　“我也愿意！”

　　不等哥几个回话，韩刑睿和韩亦辰也到了，这哥俩比其他人回答的更快。

　　“还有我，我也愿意。”

　　紧接着，大个烈焰也到了，而且举着手说道：“只要让我去上界，以后我保证真的在也不搞大保健那一套了。”

　　“还有我。”

　　刘风的堂哥刘琪也现身了，原来刘琪这段时间一直在地府总部，没有在刘家，否则中了千古一梦后，就算他想去上界也不可能跟来了。

　　“好！”刘风笑着点了点着，大手一挥，强大的帝道力量将所有人裹挟其中，而后踏步进入裂缝之中。

　　在刘风踏入裂缝的同时，一条千丈长的金属巨龙也跟着钻入其中，这条龙就是刘风在火星之内救出的那条巨龙，刘风回终极地时，就已然给他发出了去上界的信号，所以他早就进了终极地等着与刘风一起回归。

　　轰！

　　五维上界，天庭之外再次发出剧响。

　　梁不凡手上托着浩然殿大步后退，并且顺着口鼻喷血。

　　在梁不凡的对面，站着的竟然是青木大帝，他的身上有青色神辉在流淌，手上的浩然殿塔座竟然神光也黯淡了许多。

　　是的，青木帝宫的祖魂赶到了，加持于青木大帝这尊无缺大帝的身上，使其力量强大到了极点。

　　另一边，气息衰败的妖帝，虽然实力弱了很多，可祖魂加持之力却未消散，同样虎视眈眈。

　　此时此刻，天庭众帝，再次到了生死的边缘。

　　“我来！”

　　鬼王踏步飞到了梁不凡的身边，接过了浩然殿，帝道力量疯狂灌住浩然殿之中，准备和对面的青木大帝拼命。

　　呵呵，哈哈哈！

　　妖族大帝得意地笑道：“你们谁来都无用，本帝有祖魂加持，其力量之盛已不是你们这些小帝可以比拟的，今日本帝要杀光你们所有人，彻底将浩然殿击毁。”

　　“你也配！”

　　就在这时，一个洪亮的声音响起，如神如仙的刘风脚踏一条千丈长的巨龙，跨越无尽空间距离，直接出现在了天庭之外。他右手一翻，在鬼王手上的浩然殿便到了刘风的手上。

　　嗡！

　　这两层塔座浩然殿，一到刘风的手上好似欢喜雀跃，又像是焕发了生机，震荡得时空开始错乱，两层塔身上竟然有七彩仙光在闪烁，其威力比之其他大帝掌控时要大了数倍不止。

　　“哈，哈哈！风老大回来了，这回我们不用死了。”鬼王看到刘风后，兴奋得差点笑掉大牙。

　　“无敌回归，一切危机都解除喽！”判官站在天庭主城上方，一脸轻松地说道。

　　“无敌回归，说得好。”

　　手托宝塔浩然殿的刘风，笑着说道：“今天本帝就好好展现一下无敌之姿，诛灭一切来犯之敌。”


第1503章 跑跑大帝

　　呼……

　　刘风的回归，使得天庭这边不知道多少人长出了一口气。

　　反观四大帝宫和两大禁区的联军这边，却是个个面色凝重到了极点。

　　刘风手上的浩然殿，此时爆发出来的威势让祖魂都感到心悸，连水月大帝都谨慎向后退出数十丈远，与刘风拉开了距离。

　　不对，刘风不是让所有祖魂都感到心悸，那个已然气势减到弱到极点的妖帝，此时竟然不知死活的迎上了刘风。

　　“小崽子，就是你杀害了我妖族大帝兽王帝尊是吗？”这妖帝强撑着气势，不断激发祖魂之力，准备出手将刘风一击必杀。

　　刘风瞥了这妖帝一眼，翻手将浩然殿砸了出去。没有语言的回应，所谓无敌就一个字，干！

　　轰！

　　妖帝看得大怒，举拳反击，可当他的拳头接触到浩然殿的刹那，他的拳面和拳背同时炸碎，大片帝血溅起，随即便被浩然殿吸收，好似在为这受损严重的两层塔座补充营养。

　　“不，不不……”

　　在这一刻，妖帝害怕了，而且是从灵魂深处生出了大恐惧感，因为他想抽身逃走此时都做不到，浩然殿中带有一股诡异的生灭之力，形成了一种奇怪的自有循环，一边吸收着他的帝血生机为浩然殿提供持续发力的动力，一边释放着滔天的毁灭之力。

　　砰！

　　妖帝连一句完整的话都没有喊完，整条手臂便彻底炸碎了，更多的帝血炸起被浩然殿吸附。

　　只是刹那之间，浩然殿终于重重的撞在了妖帝的胸口，将他坚实顽固的帝躯撞得四散崩裂。

　　同样是掌控浩然殿，刘风这一击的力道简直强大到了无与伦比的地步。

　　一尊有祖魂加持的妖帝，就这么被击杀了，连带着尚未完全消散的祖魂之力和妖帝元神，一并被击碎化成了营养被浩然殿吸收。

　　“原来如此！”

　　一击击杀妖帝后，刘风收回浩然殿，不但没有巨大的消耗，反而精气神十足，状态好得让人无法理解。

　　这就是生灭之力的可怕之处，生灭之力掌握浩然殿，与其力量完全完美契合，浩然殿得到补充，刘风也跟着得到了巨大的好处。

　　天庭的众强者看得无比鼓舞，士气也再度提升。

　　刘风手托浩然殿，扭头看向了水月大帝，笑呵呵地说道：“现在轮到你了，你不会想再逃跑一次吧？”

　　“本帝会跑？你太看高看你的力量了。”

　　水月大帝冷笑着走向刘风，身上的天帝之威凌天，脸上挂着轻蔑的表情说道：“我水月帝宫的祖魂消耗极小，力量非常充足，可不是你凭着禁忌大帝的手段加一个残破的浩然殿能够对付得了的。”

　　“傻逼！”

　　刘风只回应了水月大帝两个字，将浩然殿当成板砖砸向了他的脸。

　　水月大帝举起左手的龟甲盾牌格挡，同时右手帝剑举起准备反击刘风。

　　然而……咚！

　　当盾牌与浩然殿碰撞到一处的刹那，这件古老而坚硬的盾牌竟然炸碎，上面的龟甲崩碎出一块块残片。

　　水月大帝哪怕有祖魂之力加持，依然被震得轰然暴退，身上的气息呈现出极度不稳的状态。

　　没有人知道，刘风的前世就是宝塔浩然殿的器灵，哪怕现在他手中的浩然殿是残缺的，可是在他的手上所能发挥出的威力却是极为恐怖的。

　　再加上生灭之力，这是契合浩然殿的仙道力量，这种力量虽然无法对抗真正的天帝，但对抗祖魂，似乎还真的有奇效。

　　“你该死！”

　　水月大帝后退十数丈远，身形稳住之后，他的气势轰然拔高，挥帝剑朝着刘风反冲而来，“在强的禁忌力量，在强大的残损浩然殿，也不可能对抗得了天帝的力量。”

　　“没错，如果你是一个无缺天帝，一拳就可以将我轰成宇宙的尘埃，可惜你不是。”刘风高举浩然殿，强势拍向水月大帝斩下的帝剑。

　　咔！

　　两大绝顶存在极致碰撞，水月大帝的帝剑毫无悬念的崩成两截，可他这全力一击，同样也震得刘风气血翻滚，浩然殿上还被留下了一道浅浅的剑痕。

　　“帝剑毁了更好，本帝的拳头才是最强大的帝兵。”

　　水月大帝此时的气息也衰减了几分，可他依然强势，举拳朝刘风砸来，“帝道仙术，崩星！”

　　只这一拳之威，好似有巨大的星辰炸碎。

　　刘风脸上挂着冷笑，举浩然殿向前拍出。

　　轰！

　　拳塔碰撞，浩然殿上的神辉悄然黯淡下来，刘风再度被震得后退。

　　水月大帝虽然占尽上风，可他身上的祖魂魂力消耗也极大，气息再度呈现跳崖式的衰落。

　　可是水月大帝打定了主意要跟刘风死磕到底，他身形一闪便出现在了刘风面前，拳头再次举起，并且大喝道：“本帝今天绝不给你机会，看我这招最强帝道仙术……啊！”

　　就在水月大帝浴血可以一招取胜之际，刘风突然眨了眨眼，两把无形的生灭名刀飙出，噗的一声将水月大帝的双眼击穿。

　　生灭名刀太恐怖了，而且现在的生灭名刀不仅是单纯的天威，是刘风领悟了生灭之眼后，真正生灭之力的的仙道力量展现。

　　水月大帝疼得双手捂眼倒退，在他的脑后也出现了两道汩汩冒血的孔洞。

　　刘风可是一直在酝酿着这一杀招，他不止望一招将水月大帝彻底击杀，但一定要废了他体内的祖魂。

　　“刘风，你等着，本帝迟早要将你杀死。”瞎了双眼的水月大气，气息萎靡到了极点，在这一刻他不敢再强势了，再次转身逃走。

　　“跑，你跑得掉吗？”刘风举起浩然殿，神辉如海啸一般朝着四面八方席卷。

　　毫无疑问，刘风要将水月大帝彻底留在这里。

　　可就在这时，水月大帝的身上浮现出一抹新人冷冽之极的神光，带着他嗖的一声破开时空远去。

　　那是在水月大帝体内的祖魂力量，做出了最后的极致释放，带着水月大帝离开了。

　　“靠！又跑了！”

　　“什么水月大帝，这货干脆敢名叫跑跑大帝得了。”

　　“水月大帝保命的本事还真是举世无双。”

　　王升、赤龙还有梁不凡看水月大帝跑得，气得差点当场骂街。

　　“可惜！这水月还真是跑跑大帝！”

　　水月逃走，刘风也没有追击，而是转身甩手，将力量提升到顶点的浩然殿砸向了海神大帝。

　　这位玄海海神，一直站在远空观望，而且他的体内似乎有一股比之水月祖魂更为恐怖的力量隐藏着，好像躲在暗处的凶兽，随时要冲出来吃人一样。

　　哼！

　　海神大帝冷哼，滔天凶威暴发，一记凶狠的反抽竟然将强势压来的浩然殿抽得飞了出去。

　　“刘风，本帝这次真的不会小看你，百岛玄海域的祖魂也到了，本帝今天要清理门户，将你杀得神形俱灭。”海神抽飞浩然殿后，双手一拉，在他双掌时间出现了一道时间与空间交织的刀锋，朝着刘风斩杀而来。


第1504章 苦战海神

　　嗡！

　　刀锋所指，四周的空间全部湮灭成灰，甚至破开的异次元空间都开始跟着一起继续破灭，从异次元空间之中传出了阵阵惊悚的嘶吼声和惨叫声。

　　海神大帝这一击，竟然将异次元空间中本就不多的凶戾生物数以万计的斩杀了。

　　更可怕的是，这一击的力量透过异次元空间，传入了其他位置的世界，在各个世界造成了极为恐怖的天地异像。

　　面对这招时空刀锋，刘风尚未迎击，嘴角便溢出了鲜血。

　　可以肯定的说，刘风凭着现在的状态是接不下这一招的。

　　可以肯定的说，百岛玄海域的祖魂不是残魂，是完整的天帝级祖魂。

　　可以肯定的说，若刘风没有其他底牌的话，那这一刀斩下后刘风将成为历史。

　　然而刘风怎么可能没有底牌，在他的头顶上方，升起一朵紫色的花朵，有如紫气东来般耀眼切散发着一股始祖般博大气息，更有种让人心醉的勃勃生机。

　　是的，是祖之秩序。

　　祖之秩序的神妙之处，刘风也没有完全摸索出来，只是从其中感受到了一股让人敬畏的恐怖力量，而且得祖之秩序加持，刘风的力量呈现出一种无限提升的可能性。

　　就在不久前，刘风打开时空通道，跨界施展出逆转时光，甚至将浩然殿通过时间通道扔了过来，靠的就是这祖之秩序的加持，若无祖之秩序，刘风跨界施展逆转时光都难。

　　现在，面对拥有至高伟力的海神大帝，刘风再度用出了祖之秩序。

　　在某一个瞬间，刘风的气势轰然拔高数倍，他头顶头祖之秩序，浩然殿自动放大，出现在了他的脚下。

　　原本载着刘风的千丈巨龙，此时缩小到了足有一米多长，像条胆怯的小蛇一样躲到了刘风的身后。同时刘风的手中，出现了浩然帝刀。

　　这把刀因为刘风的生灭之力加持，似乎也多出了一种前所未有的恐怖力量随时准备暴发出来。

　　“破！”刘风双手握刀，猛然向下斩出。

　　咔嚓！

　　浩然帝刀，斩上了时空刀锋，竟然发出了金属折断的声响。

　　幸好，浩然帝刀并没有断，可这把帝刀的刀身上竟然崩开一道一寸半长的裂纹。

　　而时空刀锋，也被刘风这一刀彻底斩灭。

　　这一次碰撞，无论是海神大帝，还是刘风，都打出了无超前两尊祖魂的力量，而且超出了不止一星半点。

　　一招过后，二人都不想耽误时间，或者说二人都想用最快、最强的手段将对手击杀。

　　海神大帝右手并指如指，缭绕着绝世神光，朝着刘风戳来。

　　刘风立掌如刀，轰然向下斩出，“帝道祖术，天刀！”

　　咔嚓！

　　一道剑气与一道刀芒碰撞，刚才破开的空间剧烈扩大，数不清的异次元世界完全破灭，在这天庭之外，竟然打出了一个不知通向何方世界的巨大时空虫洞。

　　刘风和海神大帝立于虫洞之中，二人的浩荡帝威，使得这虫洞撑起越来越大的范围，很难自动弥合。

　　“小崽子，没想到竟然让你成长到了这一步。”海神眼中凶光大放，但此时的他嘴角中已然溢出了鲜血。

　　刘风同样嘴角上染着血迹，甚至右手上崩开了好几道伤口，可他的战意凌天，面对海神大帝时，表现出了强大的自信。

　　“海神，你不用在本帝面前继续虚张声势了，你身上的祖魂气息消弱了很多，而我的力量比你减弱得要慢，你自己很清楚，拼命的话，最后死的一定是你。”刘风道。

　　海神大帝神色狰狞，但却没有回话，不知心里在打着什么算盘。

　　刘风继续说道：“我就想知道一件事，只因为我在天灵族的实力极强，你怕我威胁到你的大帝地位就要杀我吗？我想有些事情不会那么简单吧？”

　　海神大帝脸色变得越发阴冷，但依然没有回话。

　　刘风又说道：“你不吱声，其实我也差不多有答案了。我想，我在圣山上得到浩然帝刀时，你就能我起了杀心是吧？我师父苏浩然好像揍过你，对不对？”

　　“你到底想说什么？”海神大帝的眼中燃起了熊熊怒火，无限度的激发体内的祖魂之力，准备要出招决胜。

　　刘风从容地说道：“我想说，因为你这个害死百岛玄海域数位前辈大帝，独统禁区的海神，你有不可告人的秘密，生怕其他大帝存在会察觉到你的秘密，对不对？”

　　“你知道什么？”海神的头顶升起一层层黑色的杀气，有如狼烟一般。

　　刘风道：“差不多都知道了，因为我看出来，你并不是真正的天灵族人，在你的身上，有种让人做呕的邪恶味道。”

　　“去死吧！”海神的怒火和杀气升腾到了极点，一拳轰向刘风，“帝道仙术，煮海！”

　　刘风笑了，其实刚才海神大帝在积蓄力量的时候，刘风可不是单纯跟他聊天，刘风也在凝聚着力量，在祖之秩序的加持下，刘风的力量提升到了空前的程度，甚至两层宝塔浩然殿中的力量，也被他调动，导进了他的体内。

　　面对海神大帝的煮海一招，刘风的身形虚幻了起来。

　　“海神大帝胜了。”

　　“好强大的煮海一式，这是在同时破灭空间与时间，没有人可以避得过去的，而且在祖魂力量的加持下，足以杀死一切强敌的。”

　　“嘿嘿！只要刘风一死，天庭就将彻底覆灭，这一战可是一波三折啊，不过天庭这种新崛起的势力，怎么跟老牌帝宫与禁区相比？胜利的还是我们。”

　　四大帝宫和两大禁区的有缺大帝们，此时就像天庭众帝看到刘风回归时，表现的状态一样，都长出了一口气，他们终于看到了胜利的曙光。

　　可是，原本虚幻的刘风，突然身体凝实，并且一下子出现在了海神大帝的身后。

　　“海神，你传我的时空大挪移，被我发扬光大到了这个地步，你是不是该感到欣慰？”

　　噗！

　　在刘风说出这句话时，他的左手如一把钩钩掏进了海神大帝的后心。

　　啊！

　　玄海海神疼得大声嘶吼，他猛然转身一拳轰在刘风的胸口上，将刘风轰得大口喷血，倒飞出虫洞的范围。

　　可海神大帝不等再度发招，一道金色的耀眼光束凭空出现，好似跨越时空而来，的一声钉穿了海神大帝的眉心。

　　“哈，破灭时光！”

　　“不对，这是破灭时空杀。”

　　“风老大真了不起，他的破灭时空杀又进步了，他竟然早就打出这一招，让破灭时空杀的力量游离在时空之中，待决杀之时出奇不异的攻出。”

　　天庭众帝此时又兴奋，他们的欢呼和讨论声，一下子形成了一股天音洪流，震得天宇都在颤抖。

　　是的，刘风的破灭时空杀是早先就发出的了，而现在才突然攻出，要起到一招绝胜的效果。

　　“不，岂有此理，这种禁忌的时空奥义真难缠，本帝要把禁忌力量和你全部葬送。”有祖魂加持的海神大帝强大到了让人难以想像的程度，在破灭时空杀的攻击下，虽然他的生机也在快速的消散着，可是却没有像其他中招者那般快速消散，而是还能继续凝聚力量，身形一闪冲出虫洞，探手抓向刘风的喉咙。

　　呵呵！

　　然而，倒飞中的刘风竟然在笑，当海神大帝追击到他面前十丈左右时，他的身形突然稳住，一股恐怖的时间力量凭空生成。

　　“时间冻结！”

　　刘风右手抬起，浩然殿再次出现在了他的手上，被他当成板砖，重重的砸在了海神大帝的脸上。


第1505章 两天后出征

　　砰！

　　堂堂海神大帝，而且是有百岛玄海域祖魂加持力量的海神大帝，被刘风用浩然殿将他的整张脸砸得向内塌陷，恐怖的毁灭之力暴发，竟然将海神大帝的颅内崩出一道神色慌恐的元神。

　　“祖魂！”

　　“这就是百岛玄海域的祖魂，祖魂竟然被刘风打得脱离海神大帝的身体了。”

　　“完了，海神大帝一败，我们将在无胜算，走。”

　　在这一刻，四大帝宫的有缺大帝们同时做出了一个正确而又耻辱的决定，他们转身施展帝道力量，跨越无尽空间距离逃走。

　　随后，各路大军也转身飞快逃遁，远空中升起密密麻麻的大舰，同样调头全速逃走。

　　他们看得没错，刘风这一击，的确是将加持在海神大帝体内的祖魂给震了出去。

　　只在那一刹，海神大帝的力量轰然陷落，重新回到了大帝的层次。

　　同时刘风的右手前探，砰的一声掐住了海神大帝的脖子，在空中推着他前冲出数十丈远，“老不死的，你在猖狂啊，在嚣张啊！”

　　“小风，请手下留情。”

　　就在这时，天灵族族长孟天正突然现身，原来自从主宰榜大比结束后，这位老族长带着屠三丈也来天庭作客，一直都没走。

　　他其实一直想不明白，为何本族大帝玄海海神要出手针对刘风，他也不知道该帮谁好。

　　可是现在眼见刘风击败了海神，若在不发声阻止，那百岛玄海域的统治者就没了，他天庭族的帝族身份也没了。

　　“孟，天正……救本帝！”海神大帝此时顺着口鼻向外溢血，他知道自己没有翻盘的机会了，而现任天灵族长孟天正就是他唯一的救命稻草。

　　孟天正也赶紧劝道：“小风，海神大帝虽然有错，可一旦你将他击杀，百岛玄海域必然大乱。还有，我天灵族……”

　　“族长，他不是天灵族的人。”

　　刘风打断了孟天正的话，严肃地说道：“你看看你身旁的祖魂，他曾是百岛玄海域的一位天帝，他在加持海神大帝力量时，祖魂入主海神的泥丸宫，你问问祖魂，他看得最为清楚，海神大帝的元神是什么？”

　　“这……”阵天正愣了一下，同时脸色变得异常难看，有些犹豫的扭头看向了那飘浮于半空中的祖魂。

　　这祖魂的脸色也很难看，他的头顶上方有一道神环闪烁着明灭不定的光芒。

　　迎上孟天正的目光后，这祖魂摇头叹息道：“玄海海神的元神，的确非天灵族，他的元神，连本帝都不认得。”

　　“卧槽！原来这海神大帝真的不是天灵族人啊！”

　　“那就怪了，这么强大的一尊大帝，本来面目到底是什么？”

　　“难怪这祖魂被风老大从海神体内震出手，不出手攻击刘风，也不重新回到海神体内加持他的力量，原来他早看出来海神大帝是怎么回事了啊！”

　　天庭众帝此时也围了上来，他们盯着祖魂还有玄海海神，像参观动物园的动物一样。

　　海神大帝的脸色此时开始变得狰狞可怖，虽然他被刘风抓着，但是化不开的杀气好似刀锋一般从他头顶溢出。

　　刘风冷笑道：“他的真身是吞天妖族，曾经降临本界，携同本界妖族击败了真龙一族。而后传说吞天妖族与本界妖族内乱大战，吞天妖族最终几近被杀光。只可惜啊，事实根本不是这么回事，是吞天妖族主动退走，吞天妖族把这个世界，当成了他们的牧场，待强者足够多了之后，再回来进行屠宰。”

　　刘风言之凿凿，使得所有人脸色都变得凝重了。

　　一个可以击败真龙一脉的种族，那得多么恐怖？

　　刘风又说道：“吞天妖族，那邪恶而让人讨厌的气息，我绝对不会认错的。判官、熬念慈，你们都是龙族后裔，你们在这位海神身上难道感受不到憎恶的气息吗？”

　　“可以感觉到。”

　　龙女熬念慈从人群后方走了过来，无比严肃地说道：“我们龙族生活在百岛玄海域时，每次接近玄海海神，我都会从心底生出一种本能的抵触，只是我不知道为什么，看来现在答案清楚了。”

　　“我也有同感。”龙族族长走到了熬念慈的身边，严肃地说道：“其实我们龙族人，都特别抵触玄海海神，他身上的气息，让我们龙族感到极度不安。”

　　判官此时走到了刘风的身边，盯着玄海海神，就像看待仇人一样说道：“我得到了菩提洲火神部的小周天运盘，在那小周天运盘上，有一个特殊记忆信息，就是关于吞天妖族的，你身上的气息，的确是吞天妖族。”

　　“这怎么可能啊？”天灵族长孟天正依然有些难以置信，他的目光一直盯着半空中的祖魂。

　　祖魂叹息道：“那就没错了，杀了吧。只可惜啊，百岛玄海域将进入无帝时代了。”

　　“百岛玄海域不会无敌的。”

　　刘风笑呵呵地说道：“天灵族的屠三丈是一位顶级主宰，我会成全他封帝，不会让天灵族失去帝族身份。”

　　说话间，刘风左手一扬，一枚帝种浮现，被刘风甩手扔向后方，直接没入屠三丈的眉心之中。

　　嗡！

　　随即，屠三丈的气息瞬间暴涨，这帝种之中帝道感悟全部涌入他的元神之中，而帝种本就是大帝元神的力量，开始助屠三丈的元神冲击天关。

　　“刘风！”

　　此时，眼见没有生的希望的海神大帝，强硬的开口道：“就在不久前，我感受到了我族传令妖符启动了，我族必将大举降临此界，你若杀我，将来不得好死。”

　　“我不杀你，就能得好死吗？”

　　刘风用嘲讽的口气说道：“远古时期，你们初到此界时融入此界妖族之中，而统治者龙族也并未去针对你们，可你们不是等祖龙离开此界后便向龙族挥起了屠刀吗？”

　　“哼！吞天妖，如果你有点骨气就强硬到底，摆出现在的姿态，丢人啊！”

　　“他可不丢人，他是丢妖，垃圾！”

　　“风老大，不要跟他废话了，杀了他吧。”

　　王升等人大吼，他们本次经历了一场恶战，不想庭任何一个来犯天庭的人。

　　刘风手上猛然加力，砰的一声将海神大帝的帝躯崩碎。

　　嗖！

　　与此同时，一个头生一对盘角的妖物元神从血雾中冲出，要遁天逃走，可是却被刘风一把抓入手中。

　　这就是吞天妖的本相，头生一双盘角，面目狰狞可怖，口中还有一对獠牙支出唇外，身形无比强壮，并且胸背处还有角质的肤甲。

　　“还想跑，你没有机会的。”

　　刘风抓住吞天妖，运转帝道力量开始提取这吞天妖的元神记忆。

　　没错，刘风不是在抹除对方的记忆印记，也不是要将这个妖帝元神做成帝种，而是在读取他的记忆。

　　“不，该死的，竟然敢搜本帝神魂记忆，有种杀了本帝，不要羞辱本帝。”吞天妖元神大声嘶吼。

　　可刘风怎么会轻松击杀他？

　　只不过在提取出这吞天妖的记忆后，刘风的眉头拧了起来，数分钟后，刘风右手猛然一握，将这妖帝元神握成了齑粉，“该死的，原来吞天妖族一直保留着本界的坐标，甚至在百族玄海域中，已经有了一支吞天妖妖兽队伍存在。天庭所有人听令，一天时间疗伤、一天时间整修天庭大城，两天后出征！”


第1506章 去帝宫渡劫

　　出征！

　　大家不用问也知道，他们要去出征北斗玄海域了。

　　其实所有人对吞天族都不太了解，但没有人质疑刘风的命令，就像在下界地府一样，阎王大人一句话，地府的力量便能够全力运转起来，兵锋所指万物崩毁。

　　而刘风也没有让大家疑惑，他把从吞天妖帝的元神中提取出的记忆，挥手间变成了影像形式，展现在了天庭前。

　　原来吞天族在远古末期退走时，留下了一批吞天妖兽的兽卵，并在兽卵之上留下了坐标烙印。

　　也就是说，这世上的任何一个吞天兽，都相当于一个空间坐标。

　　只要吞天妖族愿意，他们随时可以发兵五维上界。

　　至于那传令妖符，实际上只能算是巨龙脱困后，吞天妖族为族群提供的信号。

　　因为吞天妖走过许多世界，他们发现，唯有吞食真龙才是最容易壮大他们的食物。也就是说吞天妖族希望真龙脱困，甚至繁衍真龙后代而成为他们未来的血食。

　　众帝一边恢复体力，一边观察吞天妖帝的记忆影像，个个脸色变得都凝重了起来。

　　那个来自百岛玄海域的祖魂，此时眼中闪过一抹冷冽之色，道：“本帝知道了，本帝在玄海祖魂洞养魂时，曾发现在祖魂洞后方有异样的力量波动。海神曾经跟本帝解释，说那里是他开辟出的闭关地，他在参悟时空奥义，所以会引起一些动静，现在仔细思量，那种力量极为庞大驳杂，不像是一个人能发出来的，那里就应该是吞天妖的藏身之地。”

　　说话间，这位祖魂就要离开。

　　“前辈等等。”

　　刘风将这祖魂叫住，用试探的口气问道：“前辈是想回去对付吞天妖的大军吗？”

　　“自然，本帝虽然只是一个祖魂，但想来要灭一众妖物还不难。”祖魂自信满满地说道。

　　刘风摇头道：“我劝前辈你别太自信，吞天妖族血食各个世界位面，想来一定有对抗祖魂的办法，否则他们也不敢藏在祖魂洞后。当然，他们藏身在那里，不排除玩了个灯下黑的把戏，但我觉得吞天妖族不会那么简单。若前辈你去出手，赢了自然是好事，若输了，天帝祖魂很可能要成就一些吞天族的大妖。”

　　“不可能，本帝可是天帝！”

　　祖魂极为自负地说道：“在外界，本帝也许胜不了拥有祖之秩序的你，可是在祖魂洞范围，本帝有源源不断的魂力支撑，不可能打不过一只妖兽军队。”

　　说完这番话后，祖魂直接打穿一条时空通道要赶回百岛玄海域。

　　“前辈，我们两天后才会去，若你不能解决吞天妖，想着给我传信。”刘风曲指一弹，一道流光跟着祖魂没入时空通道之中。

　　随即，时空通道弥合，那祖魂也没有回应刘风。

　　送走了祖魂后，刘风扭头看向某处虚空，笑呵呵地说道：“出来吧，你们看戏看了有一会了，要开打最好直接点。”

　　随即，三尊大帝从虚无中走出。

　　没错，是三尊大帝，而且是无缺大帝。

　　“新晋大帝刘风，果真是一代人杰。”

　　“禁忌大帝的实力真是深不可测啊，我们三帝以秘法遮掩竟然还是被你发现了。”

　　“刘风，我们来自临隐圣地，刚才围攻天庭的联军中，也有我们禁地的战士，若我们提意休战，以后和平共处，你愿意吗？”

　　这三位大帝一现身便表明了身份，而且明确表示不想开打。

　　刘风的嘴角挑起一抹冰冷的弧度，道：“你们说打就打，说休便休？你看看天庭之外这片世界，连续的帝战打得天地灵气尽毁，满是无尽深渊，我天庭三大主城破损成了什么样子？你觉得我会愿意与你们和平共处？”

　　“大帝，你心中有怨气，我们都能理解，但吞天妖族随时可能降临，如果我们继续开战便是自我内耗，将来对抗外敌恐怕将有心无力了。”

　　“风帝，不如这样，我们临隐圣地出一条极品灵脉算做补偿，就此休战你看如何？”

　　“还有，我们听说你要灭炎阳帝宫和水月帝宫，天庭独战天水部越河洲、万灵部天南洲两方大世界。您若统治这两界，我们临隐圣地绝不阻拦，绝不趁火打劫，可好？”

　　这三名大帝也是临隐圣地最后的三帝了，看来三人早已经达成了共识，也是对刘风的强大战力有所畏惧，所以才做出如此让步。

　　刘风沉吟了一下后，点头道：“好，交出灵脉，你们可以走了。”

　　三尊大帝中的一人甩手扔出一条丝线，直接落到了刘风的手中。这条丝线看着是小，可实际上却是一条数千丈长的巨大灵脉，有这一条灵脉，足保一片小世界灵气充足，切可以不断壮大。

　　刘风将这条灵脉放大，直接植入地下，然后以移山填海的大神通将破损的世界重新修复。

　　临隐圣地的三位大帝也没有多留，见刘风收了灵脉后立刻转身离去了。

　　就在刘风将天庭外的天地重新修复好后，接受了帝种的屠三丈突然气息暴涨，身上显化出阵阵的恐怖帝威。

　　“要突破了吗？”

　　“天灵族这是后继有人啊，屠三丈封帝成功，那么百岛玄海域便可一直稳定，天灵族也将延续帝族威势。”

　　“封帝，真好！”

　　判官龙剑飞、龙族族长和龙女熬念慈，同时朝着天灵族长阵天正道喜。

　　孟天正的老脸上也露出了欣喜的笑容，还不忘提醒道：“三丈，破开星空屏障，去星空中渡劫吧！”

　　“无需去星空。”

　　刘风笑呵呵地说道：“去帝宫渡帝劫，走，我带屠三丈去水月帝宫。”

　　这时天空中的劫云已然开始凝聚，屠三丈的帝威变得越来越强。

　　刘风一甩手，打开一道巨大的空间通道，拉着屠三丈直接进入通道之中。

　　“嘿，我也去看看。”王升长身而起，一步也跟进空间通道内。

　　“我也去。”

　　“等等我。”

　　紧接着判官和龙女也跟了进去。

　　不知过了多久，刘风等人出现在了一片钟灵毓秀之地，这里群山环包成九龙拱圣之势，山中一座巨大城池屹立，一条灵气充盈的山泉横通城中，将大城画出一个天然的阴阳两仪之势。

　　“这里就是水月帝城，帝宫所在啊！”

　　刘风拉着屠三丈立于空，俯视帝城笑呵呵地说道：“希望水月帝宫能把这场帝劫挡一挡，如果这里破坏的不算太狠，以后这里就是天庭的分部了。”

　　判官笑着说道：“这里果然是渡劫的好地方，只可惜，我不知何时能突破封帝，否则也想在这渡劫凑个热闹。”

　　“封帝可不容易，我也想封帝呢，只可惜成帝契机太难出现了。”龙女熬念慈低声感慨道。

　　刘风此时也笑了，他翻手取出一个玉瓶，道：“你们两个都是人中真龙，想必封帝也不用帝种，真龙宝血足够了吧？”


第1507章 在战斗中辉煌落幕

　　“风老大，你有真龙血？”

　　“若真有真正的龙血，我想应该可以了。”

　　判官和龙女看向刘风的眼神有些变了，身为龙族后裔，他们对真龙宝血的渴望别提多强烈了。

　　刘风倒翻玉瓶，一缕缕鲜红似钻的龙血从中瓶口飞出，在空中压得空间剧烈颤抖。

　　“果然是。”判官抬手一招，三缕龙血朝着他飞来，一缕没入他的眉心，一缕被他吸入口中，另一缕钻入他的胸口。

　　龙女熬念慈的动作也不慢，以同样方法引龙血进入体。

　　昂！

　　与此同时，一直躲在刘风身后的巨龙发出一声兴奋的嘹亮龙吟，再次变成千丈之巨，大声说道：“大帝，这不仅是真龙宝血，而且是龙帝之血，可以给给我一些吗？我也有望突破。”

　　“可！”刘风自然不会吝啬，再次倒出三缕龙血。

　　这头巨龙张嘴一吸，三缕龙血全部入口。

　　一头真正的巨龙，加上两个龙族后裔，二人一龙饮下龙血后并没有昏迷，在清醒的状态下陷入龙血内的意境影像之中，同样，这二人一龙因为龙血的原因，气息也开始悄然拔高。

　　刘风微微一笑，右手一推，将冲击天关的屠三丈推向远空，让他完全立于水月帝城中心的高空，在他的脚下应该就对应着水月帝宫。

　　在天庭之外形成的劫云，此时在水月帝城的上空开始重新凝聚，厚重的漆黑色云层沸腾翻滚着朝着四面八方延伸。

　　“岂有此理，谁敢在帝城上空渡劫？”

　　“我的天哪！这是帝劫吗？怎么有人要在帝城渡劫？这不是找死吗？”

　　“这绝对是作死的行为！”

　　帝城之中，一道道长虹冲天而起。

　　这些都是守护帝城的顶级高手，一次竟然飞起一百多名身披重甲的主宰，紧接着还有一艘艘充满了科幻气息闪烁着冷冽金属光泽的战舰升空，要将渡劫人击落。

　　同样是在此时，刘风左手一挥，与他一起来到上界的罗腾飞、黑白无常等人也现身了。

　　“卧槽，太特么壮观了吧？这就是五维上界吗？”

　　“那些飞舰太牛逼了，简直比好莱坞大片还震撼啊！”

　　“尼玛，这是传说中的渡劫吗？”

　　从下界上来的兄弟们，兴奋得不要不要的，其实这些哥们的实力也不弱，都是无穷层次的存在，只差一步就能踏入主宰层次。可是在帝城这种地方，这种实力就不够看了，但这都没关系，因为他们有风老大啊！

　　尤其是罗腾飞，这话唠的本色又表现出来了，他抬手顶了一下脸上的大墨镜，喋喋不休地说道：“尼玛的，这么多傻逼迎着帝劫还往上冲，这是不怕雷劈吗？风老大，你说打不打？只要你一句话，我就把这些穿着重甲，跟特么临时演员似的战士全部撕碎，让他们提前领盒饭。”

　　刘风被这话唠给逗乐了，“哈哈，好啊，那你上吧，这些人的境界可都比你高，身上的装备也比你的暗化宝甲好，我看你怎么撕碎他们。”

　　唰！

　　随即，所有人的目光都投向了罗腾了。

　　于是罗腾飞很没节操的摆了摆手道：“算了，我不能抢了风老大的风头，毕竟你才是主角嘛，还是你来吧！”

　　轰！

　　随即刘风右手向下一按，一只巨大的掌印遮天蔽日般向下拍落。

　　从帝城中飞起的众多飞舰，竟然在空中同时炸成了钢铁烟花。盛大的帝劫尚未降下，而整个帝城的上空就有了一场盛大的烟火表演。

　　至于那些身穿重甲的主宰战士也好不到哪去，在帝掌之威压下的同时，他们身上的重甲同时发出咔嘣嘣的炸碎声，一名名强大的主宰在空中大口喷血，划出一道道青芒朝着帝城内坠落，最终在城内压出一阵阵好似陨石轰落的沉闷撞击声，甚至有好多巍峨的建筑被这些主宰砸得崩塌。

　　“我的天哪！一掌击爆了数百艘飞舰，击落上百主宰，这是大帝入侵吗？”

　　“今天的帝城恐怖要热闹了，有人到这里来渡帝劫，而且身边还有大帝护法，这已经不是挑衅了，这就是在向水月帝宫宣战啊！”

　　“大帝，请水月大帝拒敌，一旦帝劫落下，帝城将被劈成劫灰啊！”

　　此时整个帝城都沸腾了，城内的强者们从刘风那一掌下，感受到了灭世般的大帝之威，同时天空中的劫云内又向下压来了层层让人从灵魂深处发寒的天威。

　　轰，轰轰轰！

　　此时，劫云之中开始剧烈的翻滚出恐怖的雷霆，发出隆隆之音。

　　在此时，屠三丈身上的帝威越发强硬了。

　　不，不止如此，还有那条千丈巨龙，这条巨龙此时身上也升腾起了恐怖的帝威，因新生的帝威显现，天空中的劫云变得更加厚重。

　　云层中雷光闪烁，将这条巨龙的金属鳞片照出明灭不定的耀眼仙光。

　　“刘风，你非要将事情做绝吗？”

　　同样是在此时，水月大帝终于现身了。

　　准确的说，水月大帝算是再次现身，在葬神禁外外和天庭外，这位大帝两次被刘风打跑，本以为龟缩回自己的帝宫就安全了，可谁曾想刘风竟然这么快打上门来了。

　　更让水月大帝憋气的是，刘风还带来了两名冲击天关之人，要在他的帝城上空渡劫。

　　毫无疑问，一旦帝劫降下，除了大帝之外将无人可以幸免。

　　水月大帝在天庭外，有祖魂加持时虽然牛得一塌糊涂，可水月帝宫的祖魂在那一战后，已然消耗了极大的魂力，哪怕此时再战也不可能是刘风的对手啊！而且水月帝宫只有一尊祖魂，没有，曾经水月帝宫的帝后祖魂，已然被苏浩然给镇杀了，水月帝宫只有这一尊祖魂而已。

　　刘风盯着水月大帝，冷笑道：“当年，你们四大帝宫联手，以十几尊太上帝宝为镇眼布下绝天大阵，四位大帝齐出，暗中还有八尊祖魂相助去围杀我师父时，有没有想过你们早已经把事情做绝？”

　　水月大帝被问得哑口无言，目光闪烁不定。

　　刘风继续说道：“可你们不会知道的，即便你们出动那样的阵容，也不可能杀得了我师父的。我师父之所以会败，是因为他早先与吞天妖族的数位天帝恶战过，如果……算了，过去的事情我不想提了，我师父的仇和耻辱，必须由我来替他洗涮。”

　　轰！

　　刘风出手了，他一拳打出，天地瞬间变得黯然失色，拳力尚未轰在水月大帝的身上，便已然崩现尸山血海的恐怖异像。

　　这一拳打出的不仅是禁忌大帝的力量，还有刘风的怒火，还有刘风夫自己师父感到的不值、还有曾经浩然天帝战死的怨气。

　　水月大帝只面对这一拳的异像，信心便彻底崩溃了，可是蝼蚁尚切偷生，何况是一代大帝。

　　“要杀本帝，你也必须付出惨重的代价。”水月大帝嘶吼，同样举送迎击，“帝道仙术，万源归流！”

　　轰！

　　两股帝道伟力碰撞，将空高中的帝劫劫云差点瞬间震散，水月大帝更是被震得帝拳崩碎，半边身子炸开一条条的裂纹，身形轰然向下坠落。

　　“真是不堪一击。”刘风强势追击向下，左手拍出，掌心中竟然隐隐有日月星辰浮现，好似一掌便涵盖了一片星宇。

　　“祖魂救我！”水月大帝这回是真的慌了，这里是他的水月帝宫，他已无路可退。

　　唉！

　　一道叹息声从下方的帝城内响起，随即一道青光冲上云霄，带着沛然伟力将刘风这一掌的掌力磨灭。

　　在天庭外，已然消耗极为严重的水月帝宫祖魂到底还是出手了，这祖魂再次加持于水月大帝的身上，苦笑着说道：“大帝，你是打定了主意，今天必定覆灭我水月帝氏一脉是吗？”

　　“你说对了。”

　　刘风右手一翻，浩然殿出现在了他的手中，“就像当初你们定了心要杀浩然天帝一样，你们种下了因就必须承受果。”

　　“因果，因果！”

　　祖魂不断的重复着这两个字，而后摇头道：“当初我以为，成就大帝之位，已然可以逃脱因果了，可是现在我才明白，因果是冥冥中的仙道秩序，不成仙，终是逃不出因果。”

　　“天道有轮回，苍天饶过谁？”

　　刘风冷笑道：“废话不多说了，你这祖魂曾经也是天帝级的存在，我给你应有的尊重，放开你的全部力量来战吧，我让你在战斗中辉煌落幕。”

　　“在战斗中辉煌落幕！”

　　祖魂微微点头，双手渐渐握起，而后化成一挂长划开飞冲向刘风，“我也尊重你，承受本帝燃烧最后残魂力量的至强一击吧！帝道仙术，通幽！”

　　“很强的力量，这一击已然涉足了时空奥义，好似一拳打通了幽冥，要送本帝去往生。只可惜，你终是不懂何为轮回之力，你的力量也不够。”

　　刘风此时表情冷漠，举拳向下轰击，拳威无量恐怖，“帝道祖术，无生！”

　　轰！

　　两股同样涉及时空奥义、同样带着绝对毁灭性质的帝道力量碰撞在了一起。


第1508章 一鸣惊天下

　　咔嚓！

　　在刘风与祖魂的剧烈碰撞下，属于屠三丈的帝劫也终于落下了，一道通天彻地的湛蓝色雷柱劈下，在屠三丈的身上劈出一串耀眼的雷光。

　　同时，在厚重的劫云中还有另一股劫难气息即将降临，这是巨龙熬北的帝劫要落下了。

　　幸好，有刘风和祖魂在劫下碰撞，两种极致恐怖的帝道力量，将大片的空间打得崩碎，一道异次元的混乱之力横惯长空，这才没有让帝劫的雷霆洒向落到下方的帝城中。

　　可即便如此，两种帝道力量碰撞产生的余波，竟然震得下方巨大帝城整体在颤抖。

　　“跑啊，帝劫落下来了，还有恐怖的帝战暴发，跑慢的就活不了啦！”

　　“我的天哪，为毛我是人族天生只有两条腿，前辈那个豹族的，你能不能带我一程，我可以给你十万灵气水晶。”

　　“不好，快点跑，水月大帝好像败了，这帝城好像保不住了。”

　　帝城内大乱，不管是强者还是弱者，都在全力向城外飞奔。

　　因为空中的帝战和帝劫太恐怖了，这是灭世的力量，除了大帝根本无人可以抵挡。

　　更为让人绝望的是，水月大帝真的败了，准确的说是祖魂败了。

　　在与刘风的决战碰撞中，祖魂燃烧了最后的有限力量，可依然没能战到上风，被刘风的帝拳击落。

　　可是，还不等他彻底砸入帝城，刘风手中的浩然殿轰然砸下，将水月大帝的帝躯在半空中击成了一团血雾。

　　帝血成为了浩然殿的营养品，被这座只剩两层塔座的残塔快速吸收，而水月大帝的元神被刘风一把捞到手中。

　　“水月大帝，此时你是什么样的心情？”刘风抓着水月的元神，用俯视的姿态问道。

　　“成王败寇而已，只是我还是不甘，传承久远的水月帝宫，竟然葬送在了本帝的手上。”水月大帝的元神此时显得很平静，或者说刘风杀到水月帝宫时，他就已经想到是这个结局了。

　　刘风道：“任何一个势力，只要领导者无能，只要贪婪的原罪超越了理智，曾经的辉煌都将走向没落。”

　　“你创建的天庭，将来也会如此！”水月大帝冷冷地说道。

　　“也许吧，如果天庭将来腐朽了，被新生的势力取代也是应该的，我愿意接受那样的事实，就是不知道现在的你能不能接受自己命运？”刘风问道。

　　“本帝接受了。”

　　“那好，你和祖魂一样落幕吧！”

　　刘风的大手用力握紧，强大的帝道力量将水月大帝元神中的记忆印记抹除，又一枚帝种被制成。

　　不过刘风没打算用这枚帝种来成就一名大帝，而是将水月大帝的元神力量分解，转身抛向了罗腾飞等人。

　　“我将帝种分解，你们都来接受这帝道力量的洗礼，补全自己先天不足的潜力，以后修炼就轻松多了。”刘风甩出一道道光线，分别分给了罗腾飞、烈焰、黑白无常、海耶尔……

　　原本地府的老班底、还有刘风的常哥、兄弟们，都因为这枚帝种而脱胎换骨。

　　与此同时，判官龙剑飞和龙女熬念慈的身上也开始有帝威释放出来，显然这二位也迎来了封帝契机，进入了闯天关的阶段。

　　“嘿！这是所谓的帝宫啊，整个帝城里的人都在往外跑，咱们要不要进去洗劫一下？”

　　“这还用说吗？当年地府怎么崛起的？谁惹了咱们，就连根拔起，家产全部没收啊！”

　　“那还等啥，进啊！”

　　消化了帝种力量后，黑白无常和罗腾飞、海耶尔，此时盯着下方的繁华帝城，眼睛里都放贼光。

　　刘风被这哥几个给逗笑了，他摆了下手道：“你们先别急，据我所知，水月帝宫内至少应该还有两尊太上帝宝，也是相当于大帝存在的东西呢。”

　　提到太上帝宝后，刘风向着下方城中的帝宫一指，“在不出来，本帝要出手毁城了啊！”

　　“刘风，本帝跟你拼了。”

　　“今日哪怕是我们水月一氏的殇日，我们也要学祖魂一样，在战斗中辉煌落幕好了。”

　　一刀一杖，两尊太上帝宝从帝宫中冲起，带着一股悲壮的帝威朝着刘风轰来。

　　刘风微微一笑，右手并指如剑向下一点，一抹犀利无匹的剑光划落，咔嚓一声将太上帝刀击断。

　　双方的实力差距太大了，一招秒杀帝刀后，刘风身形横移，迎上了那枚帝杖。

　　“刘风，本帝跟你同归于尽！”这根帝杖突然光芒大放，竟然要自爆。

　　可刘风冷哼道：“同归于尽，你配吗？定！”

　　随着“定”字出口，已然要自爆的帝杖突然定格，同时刘风强势落下，一脚踏在帝杖之上将其咔嚓一声踏成两断。

　　太强势了，刘风带人来水月帝宫渡帝劫，有他这尊禁忌大帝在此，一切抵抗都是无效的。有他这尊禁忌大帝在此，更不会有任何人能阻挡得了他的兄弟渡帝劫。

　　击杀两尊太上帝宝后，刘风抬手一挥，道：“好了，现在可以行动了。”

　　嗖嗖嗖！

　　随即，地府的高手们像打了鸡血一样朝着下方飞去。

　　烈焰和刘琪看得一愣一愣的，二人相互交换了一下眼神后也跟了下去。

　　至于珍妮芙兰芯，却是朝着刘风摆了下手道：“刘风，我就不去跟那些糙汉子打劫了，回到上界后，我想去转转，先跟你告个别，等我转够了回天庭去找你好吗？”

　　“好，多保重。”刘风微笑道。

　　珍妮芙兰心转身朝着远空飞去，只是飞走后，这位妩媚动人的大美女却低叹道：“难道刘风真的不喜欢我吗？我说要走都不留人家一下，真让人生气。”

　　其实珍妮芙不知道，其实在她转身的刹那，刘风曲指一指，在她的身上留了一道意志力量，若她在外遇上危险，刘风随时都会知道，而且这道意志也会为她挡下灾劫。

　　轰，轰轰轰！

　　此时，屠三丈和熬北的帝劫变得猛烈了，空中呈现出一片湛蓝雷海的景象，恐怖的天威天地都在剧烈抖动。

　　刘风挥手，在空中拉出一道屏障，便帝威之威无法轰进帝城之中。

　　紧接着，判官和龙女也正式突破了，空中的劫云变得更为广阔厚重。

　　刘风就立于空中为三人一龙护法，同时分出心神关注着下方帝城内的情况。

　　这场浩大的帝劫，足足持续了近一天一夜才结束，如果不是刘风以帝道力量阻拦，这四周百万里的群山和水月帝城都将成为这片天地间的灰尘。

　　当帝劫过后，天庭又添四位新帝，而且其中还有一尊新生的龙帝。

　　熬北熬过天雷帝火后，一身龙血神金龙鳞上流动着金灿灿的神辉，其帝威强横得好像老牌大帝一样恐怖。

　　唉！

　　与此同时，三大禁区之一的临隐圣地内，最后三尊大帝同时发出一声叹息。

　　“天庭又添四帝，已然势不可挡了。”

　　“幸亏我们没有在与天庭交恶，恐怕未来几十万年，天庭都不会衰落。当然，前提是吞天妖族不来。”

　　“怎么可能不来，我们临隐圣地掌握着这个世界的大周天运盘，通过运盘显示，这个世界马上就将迎来一场灭世般的大浩劫，想必就是与吞天妖族有关了。”

　　在大北极青洲的青木帝宫内，重伤受创的切极度虚弱的青木大帝，此时眼中闪过一抹绝望之色，他也叹息道：“又添四帝，天庭，已然不是我可以对抗得了的存在了，刘风也必将成为这个世界的真正统治者，唉！”

　　“又添四帝，水月帝宫被攻陷了，天庭真是不鸣则己，一鸣惊天下啊！”

　　禁区万山魔窟内，一尊被魔气遮盖真身的大帝，由衷的感慨道：“这个刘风，就如当年的浩然天帝一般势不可挡啊！”

　　虹魔女帝站在这位大帝身旁，低声说道：“一鸣惊天下吗？也对，他真的很强，我在葬神禁地外，远远的看了他一眼都感到心神不稳，强得吓人呢！”


第1509章 你竟然封帝了

　　葬神禁地内，疯妞的一双美眸中竟然呈现出一抹疯狂之色，“小风又成长了，应该离突破天帝层次不远了吧？如果他突破了，我真想和他战一场，看看这小子有没有当年他师父的实力！”

　　的确是一鸣惊天下，若论五维上界谁最红，现在必然是刘风。

　　“风天帝！天庭曾经说过，他们天庭之主的名字是叫风天帝，原来如此！”

　　“原来刘风就是所谓的风天帝，原来天庭的大帝嗤尤并不是天庭的创建者，风天帝不过是天庭为刘风留下的名位，他才是天庭真正的主人。”

　　“真不敢相想，曾经刘风进入我们的视野时，不过是一个主宰，可是现在却成为了禁忌大帝！禁忌大帝啊，已然是我们不能对抗的存在了，可看来整个天庭都认为他必将成为天帝……”

　　炎阳帝宫内，几位太上帝宝和两名有缺大帝站在一起，看着面前一个显示着水月帝宫影像的光幕，气氛显得凝重无比。

　　炎阳大帝在葬神禁地外就被刘风干掉了，炎阳帝宫的一尊祖魂也在天庭外被刘风以浩然塔击灭。

　　现在的炎阳帝宫，无疑是各大帝宫中最弱的一个。

　　当然，炎阳帝宫内还有一尊帝后祖魂，这是帝宫可以继续长存于世的保障。可是，如果没有刘风，祖魂自然是帝宫的保障，也是绝对不容外人侵犯的保障。

　　然而问题是这个世界上有刘风，他拥有仙道之力，又是禁忌大帝，手上还有浩然殿，拥有着击杀祖魂的实力。

　　最可怕的是，刘风曾经放出话来，他要天水部河越洲和万灵部天南洲。万灵部天南洲就是炎阳帝宫统治的世界，刘风迟早会降临此地。

　　……

　　一天后，水月帝宫更名，变成了天庭主城，水月帝宫也变成了天帝宫。

　　天帝城的传送通道也在第一时间与天庭三大座大城打通。同时天帝宫向整个天水部河越洲发令，宣布对这个世界的统治权，命令所有各大省城的省督前来天帝宫投降。

　　无人敢违抗天帝宫的意志，命令发出后不久，来自这片世界各大省城的省督便先后赶来。

　　当这些省都大能，见到天庭如此多的大帝后，都被震撼到了无以附加的地步。刘风自然没有为难这些人，只要他们臣服，像以前对水月帝宫一样按时进贡便好。

　　统治不是压迫，这个道理刘风一直都很清楚。而且以天庭展现出的庞大实力，也没有任何一城之主敢于生出叛逆之心。

　　又经过一天一夜的统计，在天水部河越洲，足有九百多个大省城，全部向天帝表达了效忠。

　　如此，两天过去了，十万大山中的天庭三座大城也彻底修复完毕，天庭众帝也彻底恢复了过来。

　　第三天，刘风亲自带队，天庭只留下嗤尤、鬼帝、陈雷、虺凌云、田卫曦、吴国民这六位老牌大帝坐镇，其他众帝点兵三千，将一起出征百岛玄海域。

　　以刘风为首，带着阿尊、梁不凡、鬼王、王升、赤龙、判官、熬北、龙女，九尊大帝出行，其声势之壮再度引得天下巨震。

　　不对，不是九尊大帝，与之同行的还有新晋天灵大帝屠三丈。

　　作为百岛玄海域的土著，屠三丈自然要跟着一起回去了。

　　据说这次出征，刘风明明是前往百岛玄海域，可是却吓得炎阳帝宫开启了护族大阵，表面上摆出一副要誓死绝战的意思，可实际上却是帝宫强者全部外逃，直到后来发现天庭不是针对他们，他们才羞辱的返回。

　　当然，炎阳帝宫的举动都跟刘风没关系了。

　　九帝齐出，带着三千精锐，足足出动三十艘灭世大舰，在帝道力量的加持下连续穿过空间域门前行，很快更到了百岛玄海域外围。

　　这里密布着重重异次元空间，空间形态极为不稳固，当年艾琳儿进入百岛玄域时，在闯异次元空间时险些身死，也就是说主宰进入其中都是九死一生。

　　但这些异次元空间，在大帝面前就不算什么了。

　　“看我的。”

　　不用刘风出手，阿尊向前一步，一拳便轰出一个巨大的空间通道。

　　三十艘灭世大舰，轰隆隆的驶入通道之中，正式进入百岛玄海域。

　　也就在刘风等人进入玄海域后，一道以灵魂力呈现的嘶吼声传出众人耳中。

　　“该死的吞天妖兽，你们竟然渗透进了百岛各族，甚至还有妖帝存在！”

　　“该死的，这些卑鄙的吞天妖之中竟然有真正的妖帝，还有用噬魂神金打造的帝兵！”

　　“不甘，本帝不甘，本帝乃玄海祖魂，今日却被噬魂帝兵所创，不但命不久矣，还不能灭杀这些吞天妖兽，本帝死也不甘！”

　　在听到这样的嘶吼声后，刘风等十帝同时一怔。

　　“百岛玄海域这个禁区果然底蕴强大，竟然有三尊祖魂。”

　　“可惜，好像三尊祖魂都遇上大麻烦了。”

　　“走，这声音是在玄海秘境的方向传来的。”

　　刘风等没有耽误时间，直接朝玄海秘境方向前进。

　　有帝道力量打通空间通道，三十艘大舰转眼间便到了玄海秘境之外。

　　刘风曾经进过玄海秘境，玄秘外那座黑色小岛极为熟悉，他刚到这里，便感到到了无比强烈的空间震动。

　　这是在玄海秘境中暴发了恐怖的帝战，才会让外界都出现如此恐怖的空间波动。

　　而且在刘风赶到时，这秘境外已然集结了数不清的各族强者。这些人都来自玄海百族，实力最弱的也是道境一级的层次，如主宰级强者的数量也不在少数，甚至其中还有不少伪帝大能。

　　“来者止步！”

　　让人想不到的是，这些人在看到刘风和天庭的大军后，竟然同时对向他们。

　　其中一名眉心处长有竖眼的强者横着双臂说道：“不管你们来自哪一族，今日玄海秘境封闭，任何人不得进入其中。”

　　“你大胆！”

　　屠三丈上前一步，冷声说道：“你们难道没听见，玄海祖魂在与吞天妖族大战吗？吞天妖有真正的妖帝，他们还有噬魂神金打造的帝兵，这种帝兵专克祖魂，一旦祖魂落败，整个百岛玄海域都将沦陷。”

　　按理说屠三丈说话应该是有用的，他是天灵族有名的天才，百岛玄海域各大强族的人大多都该认识他才对。

　　可是今天屠三丈的话明显不管用，长着三只眼的强者冷笑道：“屠三丈，你还不知道吧？其实我们百岛玄海域有近半数强族，都已经与吞天族达成了联合意向。将来，吞天族会带着我们打出禁区，统治整个五维世界。”

　　“没错，屠三丈，你有时间在这跟我们大吼大叫，还不如回你们天灵岛看看呢。”

　　又有一名大能站出来，冷嘲热讽地说道：“你们天灵族不识实务，一直不愿意向吞天族臣服，现在吞天族有三倍大能带着帝兵去了你们那边，呵呵！恐怕现在天灵族应该很乖了吧？”

　　轰！

　　听到有吞天妖去入侵天灵岛，屠三丈怒了，恐怖的帝威暴发，压得天地剧烈颤抖，挡在他面前的几位大能脸色瞬间大变，并且被压得大口喷血。

　　“你，你竟然封帝了！”

　　“为什么会这样？天灵族竟然又出现了一尊大帝，这……天灵族……”

　　“一尊新帝出现，难道咱们百岛玄海域的格局要发生剧变吗？”


第1510章 噬魂神金

　　屠三丈并没有理会这些被他震惊到的强者，而是一脸焦急的看向刘风，语速飞快地说道：“刘风，这边交给你了，我要先回天灵族看看。”

　　“好，你赶紧回吧，这边我来处理就好。”刘风挥手道。

　　随即，屠三丈身形一转便从原地消失不见。

　　呼！

　　没有了恐怖的帝威压迫，秘境外的所有强者都长出了一口气。

　　紧接着，那三只眼的家伙，盯着刘风又露出了狞笑。

　　这货虽然被刚才屠三丈显露出的帝威吓得半死，可他在惊恐过后，显然更对吞天妖更有信心。

　　“刘风，哈哈哈，没想到你还敢再次出现。当年你杀我碧伽族老族长，废了天才章宝，听说你在外界的主宰榜大比上也是威风八百嘛！可是你知不知道，这次你还敢出现，你就在没有逃走的机会啦！”

　　“没错，天灵族的屠三丈封帝了，可不能让这个新晋主宰榜大比第一的人活下去，否则天灵族还不得翻天？”

　　“趁屠三丈这尊大帝离开，先把刘风干掉好了。”

　　这些有眼无珠的强者真是有点疯狂了，明明看不清刘风的深浅，竟然还想把刘风干掉。

　　也对，大帝层次哪是那么容易突破？在他们看来，屠三丈能在外界封帝，说不定是走了哪门的狗屎运了，既然屠三丈封帝了，刘风怎么可能封帝。

　　于是，这位碧伽族的大能右手立掌，化成一把凌霄的天刀斩向刘风。

　　轰！

　　然而，就在他斩到刘风面前一米处之时，一股比之屠三丈更为恐怖的大帝之威从刘风的身上暴发而出。

　　太强、太可怕了！

　　禁忌大帝的威势，让伪帝大能根本无法理解。

　　无需刘风出手，光是他的帝威释放出来，就将碧伽族这位大能的天刀崩碎，震得这蠢货大口喷血后退。

　　尾随碧伽族大能一起冲上来的几人情况也好不到哪去，禁忌大帝的威压，使得他们个个再次呕血。

　　“大帝，怎么可能？”

　　“他不是一般的大帝，他好像比海神大帝还要强，比玄海秘境内的几位妖帝还要可怕。”

　　“该死的，天灵族竟然一下子出现两尊大帝，我们……啊！”

　　这些个伪帝大能吓得肝胆俱裂，似乎看到如此强大的刘风，他们已经有些后悔了。只可惜，任何世界上都没有后悔药，刘风抬起右手猛然向前一拍。

　　砰！

　　一片血雾炸起，是的，是一片血雾，刚才冲向刘风的数位大能全部尸骨无存。

　　只这一下，围在玄海秘境外的强者们全部退开了，刘风表现出的强大让人根本无法理解。

　　嗡！

　　紧接着刘风食指向前一点，一阵嗡鸣声响起，玄海秘境被打开了一个巨大门户。

　　轰隆！

　　与此同时，一股恐怖的帝道力量从门户内轰出，可这股来世般的力量在刘风面前却化成一阵轻风飘散。

　　“藏于百岛玄海域的吞天妖族竟然这么多，而且还有三尊妖帝，很好，那就战吧！”刘风背负双手，身如真神直接飞入其中。

　　轰！

　　随后，阿尊身上帝威大放，迈步走进门户之中。

　　轰！

　　再接下来，王升帝威暴起，也跟了进去。

　　轰，轰轰轰！

　　九尊大帝先后威势暴发，迈着六亲不认的步代冲入玄海秘境。

　　三十舰灭世大舰，跟着九帝身后冲入其中，这个场面差点把退开的一众玄海域强者吓尿。

　　“九尊大帝，外界哪来的这么多大帝？”

　　“不是九尊啊，如果再加上屠三丈，是十尊！”

　　“完了，我们都已经跟吞天族达成了同盟，这十帝齐出，我们的所有计划……唉！”

　　百族强者此时脸色无比难看，心情如丧考妣。

　　玄海秘中，满天的吞天妖兽，几乎铺满了地平线。三尊如同罗汉的强壮的妖帝，各持一把金灿灿的帝刀站于空中。

　　在这三大妖帝的对面，站着两尊帝威浩荡的祖魂。

　　刘风在杀进百岛玄海域之时，明明听到了三尊祖魂的声音，可是现在已然只剩下了两尊，说明已然有一尊祖魂已经战死了。

　　这三尊妖帝的气势，比水月大帝那种老牌大帝还要强上一线，吞天妖族敢以巨龙为食，虽然他们屠杀巨龙要靠数量的优势，可也足以说明他们的血脉力量极为恐怖。

　　昂！

　　在看到这漫天遍野的吞天妖，还有三尊妖帝后，熬北突然变成千丈巨龙之身，发出一声嘹亮的龙吟，朝着三尊妖帝扑去。

　　“咦！龙帝！”

　　“我似乎闻到了龙血的美味！”

　　“刚才我屠了一尊祖魂，这尊龙帝就是我的血食了，你们两个继续对付祖魂好了。”

　　三尊妖帝的目光同时盯上熬北，其中一名妖帝挥帝刀朝熬北冲来。

　　当！

　　金灿灿的帝刀，狠狠的斩在了歼北的龙角上，发出清脆而剧烈的金属碰撞声。

　　吞天妖帝真的恐怖，千丈巨龙竟然在他这一刀下被逼得龙躯在空中顿卡，坚硬的龙角上也被帝刀斩开一个豁口。

　　“龙角，果然够坚硬！”妖帝眼中闪烁着嗜血的疯狂之色。

　　“你特么去死。”熬北大吼，探龙爪抓向妖帝。

　　吞天妖帝身形飞退，脸上写满了狰狞之色，横刀斩出，与熬北锋利的龙爪碰撞。

　　当！

　　刀爪交击出清脆之声，于空中激起一串璀璨的火花。

　　“想让本帝死？龙帝，你还嫩得多，从远古时期你们巨龙就是我族的血食，如今依然是。”妖帝身形横移，挥刀斩在熬北的龙躯上。

　　然而，这一刀看似妖帝该取得战果的，可是妖帝却被震得膀臂发麻，手上的帝刀高高弹起，而熬北的身体却连半点损伤都没有，只是一块巨大的龙鳞上出现了一道浅浅的刀痕。

　　轰！

　　与此同时熬北猛然转身，巨大的龙尾重重的抽在了妖帝的身上，将这尊吞天妖帝抽得横身横飞，帝刀也脱手飞出。

　　“啊！该死的真龙，你身上的龙鳞竟然全是龙血仙金，你竟然改造了自己的身体。”妖帝大声惨叫，任他实力通天，可是被真龙的龙尾抽中也让他受到了极大的伤害。

　　哼！

　　熬北冷哼，大口喷出一道龙息直击横飞的妖帝，“我是祖龙当年改造的金龙，为的就是将来对抗你们这些垃圾。”

　　与此同时，刘风伸手一招，将妖帝脱手的帝刀摄入手中，他弹着刀锋说道：“这就是噬魂神金啊，果然，这帝刀上拥有一种对元神伤害极大的诅咒秩序，有这种武器，还真是祖魂的克星啊！”

　　“该死，噬魂神金的帝刀落入他人之手了。”

　　“杀，噬魂神金绝不能丢。”

　　另外两尊妖帝怒了，二帝横刀扑向刘风。

　　刘风的眼中闪过一抹冷色，平淡地说道：“一起来吧，你们的噬魂神金，本帝都要了。”


第1511章 吞天天帝

　　铮铮铮！

　　随着刘风一言发出，两名杀向他的妖帝手上的帝刀同时有种要脱手的感觉，发出一阵阵刀鸣之声。

　　这还是两位大帝在极力控制，两把帝刀有灵，也在全力挣扎，如果换成帝境以下的人，手上的兵器恐怕直接就被刘风摄走了。

　　“不错嘛！不过本帝也没想过一念之间就把你们手中的帝兵能夺走，只是要一个先机。”刘风的脸上挂着冷笑，身形已然到了两尊妖帝身后。

　　“该死的，一个人族大帝怎么可能比得上我们？”

　　“杀了他，他不死，我们吞天族的脸面就丢尽了。”

　　两大妖帝同时转身，挥刀斩向刘风。

　　刘风从容的抬起右手，当的一声，以两手接住住了两把帝刀。

　　锋利的金色刀锋，被刘风的双手夹得死死的，两大妖帝手上的帝刀竟然无法寸进。

　　砰砰！

　　与此同时，刘风右脚踢起，来了一个漂亮的侧身两腿，踢得两尊妖帝身形向后暴飞，两把帝刀也被刘风夺了下来。

　　“杀！”

　　“没有了噬魂神金打造的帝刀，他们还有什么了不起的？”

　　两大祖魂此时突然动了，朝着丢了两把帝刀的妖帝杀去。

　　正如两大祖魂所说，没有了专克元神的噬魂神金，两大妖帝面对祖魂根本没有还手之力。

　　其实祖魂实际上因为没有肉身，能发挥出的力量极为有限，但他们却能附身。

　　祖魂加持别人力量的时候，也是附身的一种方法，可祖魂要杀人，同样如此。

　　两大祖魂各自钻进两大妖帝的眉心，使这两大妖帝连半点抵抗能力都没有。

　　轰！

　　与此同时，巨龙熬北也取得了绝对的优势，他那巨大的龙头，狠狠的撞在自己的对手身上，撞得这尊妖帝胸口崩开一片辐射状的炸裂伤口。

　　可这妖帝也够生猛，被撞飞的同时，也一拳轰在了熬北这条巨龙的鼻子前端，将这头巨龙也打得鼻血横流。

　　刘风收了三把噬魂神金打造的帝刀，心情大好，挥手道：“天庭的战士们好好练练兵吧，杀光这里的所有吞天妖兽，一个不留。”

　　哈！

　　随即，三十般灭世大舰的舱门同时打开，一名名穿着宝甲的天庭精锐从大舰中冲出，扑向了铺天盖地的吞天妖兽。

　　这些吞天妖的确很强，天庭强者的装备可都不差，但是哪怕极品的暗化刀剑，斩在这些大妖的身上，也不过只能斩开皮肉而已，根本伤不得这些妖兽的骨骼。

　　可天庭的精锐战士们并没有因为吞天妖兽的强悍而退缩，反而战斗冲霄，不畏生死的与之搏杀。

　　“给我开！”

　　一名地府战士，横手中大剑斩向一头伤痕累累的吞天兽。

　　大剑之上的剑芒在某个刹那几乎撕裂了时空，终于将面前的吞头兽头骨劈开。

　　可是受到了致使创伤的吞天兽，也豁出命的用身体撞在天庭战士的胸前，撞得这名战士胸骨大面积塌陷，身形被炸得血肉模糊。

　　可这名战士非常有血性，在倒地的瞬间他便全力再次挺起了身子，运转一身功力修复身体上的伤害。

　　其他吞天兽要冲上来趁机吞掉这名战士，可又有其他战士冲上来补位，刀剑齐挥斩向对面的吞天兽。

　　别看天庭战士只有三千人而已，别看吞天兽的防御力远超天庭战士身上的宝甲，数量上更是百倍千万于天庭战士。但是，天庭这三千战士配合太默契了，他们是现代化军团做战的战术，进退有度切攻守一体。

　　吞天兽凭着凶猛兽性，向着天庭战士发起剧烈的冲击，并且分出两股兽军从两边环绕要包围这三千人。

　　“哼！一群无耻的妖兽，还想包夹我们天庭的战士，当本帝不存在吗？”判官曲指一弹，一道指芒落向地面，轰然变成一股充斥着暗物质能量的洪流，将左翼包夹而来，足有近万头吞天妖兽全部击成血雾。

　　太血腥了，万头妖兽炸起的血雾将长空染红，将三千名天庭精锐战士的身上都渡上了一层耀眼的血色。

　　“右翼的妖兽，交给本帝来处理。”梁不凡右手虚抬，而后猛然向下一按。

　　轰隆！

　　大地之上塌陷出一道无比狭长的巨大掌印深坑，从右翼包夹而来的近万头吞天大妖，全部被这记帝掌活埋。

　　空中除了刘风和熬北，还有七尊大帝存在，他们允许吞天妖兽跟天庭战士正面撕杀，但绝不容许这些妖兽凭着数量上的优势来打击天庭战士们。

　　“大家全力杀妖，我们天庭众帝在空中看着呢，别丢了我们天庭的脸。”

　　“杀！我们要用实力战力，证明我们天庭的战斗力。”

　　“将这些该死的吞天妖兽全部杀死。”

　　三千战士，在两尊大帝出手后，他们的战意变得更加高昂了。

　　跟这么大批量的吞天妖兽对拼，其实战斗非常困难而且异常激烈，但是在这高昂斗志的支持下，三千战士不畏生死打成了一片钢铁洪流，踏着血骨向前趟行。

　　“风老大，要让他们打到什么时候？”

　　“吞天妖兽的数量太多了，这么打下去，我们的战士迟早会打到筋疲力尽的。”

　　“老大，要不我们出手吧，灭这些吞天妖兽，不过几个呼吸的事情而已。”

　　空中的众帝看得为之动容，询问刘风要不要尽快结束这场战斗。

　　刘风摇头道：“先不急，等他们都战到力尽，战到无力再战时你们在出手。如果吞天妖族在不久的将来，真要隐临本界的话，那么他们将面临更为残酷的战斗，现在多面对一会，会让他们更懂得拼命战斗的意义。”

　　听了刘风的话后，众帝心情都有些沉重了。

　　轰轰！

　　就在这时，两名被祖魂附身的妖帝，在空中炸成两轮血色骄阳。

　　祖魂占据了吞天妖帝的身体控制权，竟然让这两大妖帝自爆，连帝级元神都没能逃脱。

　　恰巧的是，正与熬北激战的妖帝，被熬背的龙尾抽中，抽得他飞到两大妖帝自爆的中间。结果这哥们最为憋屈，被两个同伴妖帝自爆的力量给炸成了齑粉。

　　两大祖魂从两轮血色骄阳中走出，他们的魂体此时显得虚弱了几分，这两大祖魂看着地面上的血腥战斗，也看得极为动容。

　　“这天庭的战士，战斗力之强真是让人不敢想像啊！”

　　“长江水后浪推前浪，如果不是亲眼所见，本帝真不敢相信，这世间竟诞生了一个名叫天庭的强大势力，而且是众帝并立的势力。”

　　轰隆隆！

　　就在两大祖魂感叹之时，玄海秘境的深处突然发出一声地动山摇的剧响。

　　这声音之恐怖，使得玄海秘境的空间差点整体崩毁。

　　“时空虫洞！”

　　刘风第一个发现了这爆炸声的根源是怎么回事，在玄海秘境深处，竟然炸出一个充斥着玄奥力量的时空虫洞来。

　　“不好，本帝感受到了真正的天帝气息。”

　　“是吞天妖族的天帝，那邪恶而强大的气息，一定是有吞天天帝要强势跨界过来。”

　　两大祖魂此时尽然失态的惊呼出声。

　　在炸裂天地般的巨响过后，一个巨大的时空虫洞出现，随后在那虫洞中，出现了一个若隐若现切交织着混乱异次元力量的高大身影。

　　刘风的禁忌天眼，都看不清那人的真容，可是却从那人身上，感受到了不次于疯妞和祖树圣主的气息。

　　“果真是吞天天帝，竟然有天帝要跨境而来，看来他们对百岛玄海域极为重视啊！”刘风右手一抬，浩然殿出现在了他的手中，做好了战斗准备。


第1512章 两年

　　在这一刻，天帝的恐怖威压，从虫洞之中传出，好似一股灭世洪流，要将整个玄海秘境毁灭。

　　地面上的激烈战斗也戛然而止，漫天遍野的凶戾吞天妖兽，在感受到同族至高者的气息后，全部呜咽着匍匐在地上。

　　至于天庭三千战士，承受在这恐怖天帝威压之下，也被压得步步后退，个个脸色惨白如纸。

　　刘风手托浩然殿快速向前，以他的禁忌大帝之势为天庭战士们抵消了天帝的威压。这也是因为那吞天天帝的身影还在虫洞之中，并未真正跨界而来，否则就算刘风是禁忌大帝，在一尊真正的天帝面前也无力替别人遮风蔽雨。

　　“竟然屠杀我族三尊妖帝。”

　　那吞天天帝在虫洞中开口道：“这里有真龙的气息，应该是我族曾经屠过龙的世界吧？只可惜，这个世界不在本帝的记忆中，因为相距太过遥远，本帝无法跨界而去。”

　　“我去，原来你跨不过来啊！”

　　刘风长出了一口气，立于虫洞前，笑呵呵地说道：“看把本帝紧张的，如果你真能现在过来，我也只有拼命或者逃命的跑能选了。你既然过不来，那本帝就不怕你了，你特么的装逼犯，你特么的……”

　　靠！

　　听了刘风的话后，虫洞中那吞天天帝差点暴粗口。

　　敢情本帝过不来，你丫的说话就这么嚣张啊，这个世界上竟然有这么一尊奇葩大帝！

　　不仅是吞天天帝气得要暴粗口，就是判官、熬北、王升和赤龙等人也被逗得差点喷血。

　　“好好好，那个世界有我族留下的坐标，你给本帝等着，待本帝降临你们的世界后，必让你们的世界成为无生之地。”吞天天帝愤怒地说道：“我无生以自己的帝名起誓，要让你们全世界的生灵之血，来为今天你们屠杀的族妖偿命。”

　　“傻逼！”

　　刘风歪着脖子说道：“还无生天帝，你们吞天族有几个天帝？还让我们世界无生，我们这个世界天帝就有一百三十位之多，欢迎你们前来送死。”

　　“一百三十位天帝？”

　　时空虫洞剧烈颤抖，显然里面那位无生天帝的情绪产生了剧烈的波动。

　　此时刘风后方的众帝，强忍着不笑，整个五维世界也就在葬神禁地内还有两尊天帝。可是一个在坐死关，想要借观看植物生灭循环参加轮回之力。还有一个把自己的本源系在造化神莲上，以保苏浩然的九分魂之一不散，根本不会出禁地参与任何战斗。

　　如此来算，这世界上相当于没有天帝。

　　至于各帝宫和禁区内的祖魂，那些祖魂毕竟只是原祖天帝的元神，没有帝躯的祖魂，如果遭遇真正的天帝，绝对被人翻手间就给击灭。

　　“不可能！”

　　虫洞中的无生天帝沉默了好一会后，大声地吼道：“一个大千世界中，只会诞生出一位天帝，你们的世界怎么可能有一百三十名天帝？”

　　哦？

　　刘风微微一怔，他对大千世界这个词自然是理解的。五维世界就是一个大千世界，期内还包括着很多大世界，就像各大洲界，三大禁区，和一些从无人区开辟出来的小世界等。

　　无生天帝继续说道：“你吹牛，你是在诈本帝。本帝给你这小帝普及一下知识吧，一个大千世界对应着一片宇宙，在这个宇宙之中只有一个天心，而获封天帝的人，便会将自己的道印于宇宙天心之上，成为这个宇宙的真正统治者。一个天帝，已合宇宙天心，怎么可能在诞生其他天帝？”

　　刘风真算是被普及了一下知识，可是他又想到疯妞和祖树圣主，这可是两位货真价实的天帝，怎么并存于一个世界呢？

　　不用刘风想不通，那无生天帝给了刘风答案。

　　无生天帝又说道：“怎么样，这个道理你都不懂，显然你们的世界根本就没有天帝。本帝告诉你，我们吞天妖族一共有六尊天帝，分别诞生于不同的时代。我族能有新的多位天帝共存，是因为我们走过了数不清的大千世界，每位天帝都是在不同的宇宙位面中封天的，这回懂了吗？”

　　哦！

　　刘风明白了，显然苏浩然或疯妞去过别的位置世界，二人绝对不是都在五维上界封天的。

　　“小辈，你等着，本族正在征服一个大千世界，暂时不会立刻大举前往此地。但是……”

　　无生大帝的身影，在虫洞中开始变得明灭不定，显然他开辟出来的时空通道要支撑不住了。

　　可就在无生大帝即将消失时，他终于把自己要说的话说完了，“但是，最多两年，两年内，我族必将大举族降临。”

　　嗡！

　　无生天帝的话一说完，他的身影便彻底消失，随即时空虫洞发出一声嗡鸣也消散了。

　　“两年！”

　　刘风微微皱眉，他的脸上没有了从容的微笑，十分凝重地说道：“我们还有两年时间，在这两年内，如果我们不能强大到足以对抗六位天帝的程度，那么我们的生命也就剩两年了哈！”

　　“风老大，你感到压力了吗？”

　　“两年时间不长，但也不短了，想必风老大应该随时都能步入天帝层次吧？禁忌天帝啊，风老大成天帝，哪怕对方有六位天帝又有何惧？”

　　“老大，我们对你有信心。”

　　判官、鬼王等人凑到刘风身边，毫无压力地说道。

　　刘风的嘴角挑起一抹意味深长的笑容，道：“希望如此吧，等灭完炎阳帝宫，我会花些时间好好研究一下祖之秩序，然后便吸收祖之秩序冲击天帝境。”

　　熬北在一旁提醒道：“风老大，我族祖龙曾经说过，诸天万界，各大世界数不胜数。各大世界的祖之秩序和资源法则也不同，若走出去多看看，或许会找到突破最高层次的可能。所以在远古时期，我龙族三大祖龙才会离开这个世界。”

　　“我懂了，两年时间足够，我会出去看看的。”刘风笑着说道。

　　说完这句话后，刘风挥手轻轻一摆，一股恐怖的禁忌力量暴发，将地面上漫天遍野的吞天妖兽全部抹除。

　　没错，这就是禁忌大帝的强大之处，挥手间葬灭的吞天兽大军足有数十万之众。

　　吞天妖兽的血液中，都带着凶戾之气，海量的血气充斥于玄海秘境中，一下子让这个神奇的小世界秩序法则都发生了改变，有些诡异的地方变得更诡异了，甚至大部分安全之地上的草木都多出了一抹诡异的血色。

　　“唉！这玄海秘境，未来恐怖将变成一片凶地啊！”

　　“吞天妖族真是可怕，他们的血液中竟然都带着毁灭的秩序力量，这个种族绝对是一个该被彻底灭绝的存在。”

　　两大祖魂脸上写满了愁色和愤慨，同时二人扭头看向刘风，因为他们是元神存在，哪怕有天帝的力量，可是没有肉身，有很多手段都无法施展。现在只有刘风有能力将吞天妖血污染这世界的力量抹除，可是，刘风貌似没有要再出手的意思，而且风哥此时盯着这片被吞天妖血污染的玄海秘境竟然看得出神，好像是发现了什么大秘密一样。


第1513章 七彩仙金

　　“大帝！”

　　“刘风大帝，您在看什么呢？”

　　两大祖魂在刘风面前，可丝毫没有摆出天帝的架子，说话都用上了敬语。

　　刘风这才惊醒，而后兴奋地说道：“两位前辈，你们没看出来吗？杀死这么多的吞天妖兽之后，他们的血浸染了玄海秘境内，竟然形成了一股诡异而强大的秩序力量。”

　　“什么？这是形成了新的秩序力量？”

　　“秩序力量不都是天生的吗？怎么会有后天形成的呢？”

　　两大祖魂竟然看不出刘风说的秩序力量为何物。

　　这也难怪，毕竟这世个只有刘风这么一双禁忌天眼，如果两大祖魂是拥有肉身的完整天帝，相信这世间对他们而言没有什么秘密，可毕竟只剩下了元神，祖魂缺失了很多能力。

　　刘风抬手一抓，在这血染的环境中抓出一团沸腾的气流，这就是一种秩序力量，透着让人心悸的邪恶气息。

　　“诅咒的力量！”

　　“难道这是诅咒秩序？”

　　两大祖魂看得目瞪口呆。

　　此时王升等人也凑了过来，个个看得面目凝重。

　　“我懂了，这些吞天妖兽，本就是受上天诅咒的存在，所以他们的血脉中才有诅咒秩序对不对？”

　　“原来是这样啊，我想也是这么回事了，风老大一招杀死这么多吞天妖兽，而且还有三尊妖帝的帝血在其中，所以引发诅咒秩序显现了。”

　　“吞天妖兽，真是不该存在在这世间的恶兽。”

　　众帝观看着刘风手上的诅咒秩序，个个眼中带着寒意，脸上都写着无法掩饰的凝重。

　　虽然大家都痛恨这种邪恶的生灵，可是不得不承认，吞天妖兽的战力太过恐怖了，从刚才三千天庭战士与吞天妖兽交手的情况就能看出，哪怕这些吞天妖兽的修为境不如天庭精锐，可天庭精锐战士每杀死一个吞天妖兽，都要付出极大的代价。

　　这还只是曾经吞天妖兽留在这里，封印的一批兽卵孵化出来的妖兽，还没有经过战火的洗礼。

　　若是吞天妖全族降临，那些征战于各个位面世界邪恶妖兽全出现的话，这一族群得多么强大？

　　要知道，远古时期，统治这个世界巨龙就是被这种邪恶生灵击败，彻底退出历史舞台的啊！

　　“刘风……”

　　就在这时，一个突兀的声音响起，这是加持了帝道力量的传音，“快来天灵族，有重大发现。”

　　“是屠三丈！”

　　刘风转身从原地消失，但却留下一道声音飘荡了回来，“你们去海神殿扫荡，那里可有很多好东西，留在玄海秘境已经没用的，看好的就全带走哈。”

　　哈！

　　听了刘风的话后，判官大笑着第一个朝海神殿的方向冲去。

　　随后王升、熬北、赤龙等人也快速跟上。

　　再接下来是地面上的三千精锐，经过这一会的恢复，他们的力量也恢复了大半。一听说要去扫荡，天庭的人就跟打了鸡血一样，这些人尚未冲进海神殿，就已经可以预见到海神殿内已然会发生什么事情了。

　　尼玛！

　　那两大祖魂大眼瞪小眼的看着，一双拳头都握紧了。

　　没错，刘风等人的到来，的确解了百岛玄海域之危，可他们没想到，这伙人就是土匪啊！

　　几息后，刘风出现在了天灵岛上，再一闪身便进了圣山。

　　屠三丈此时正在圣山之上，在圣山之顶，竟然出现了一座七彩祭坛。

　　此时不止屠三丈在此，圣山十八关的各关守关人也都到了此地。

　　原来圣山之巅，对人的压迫之力此时已然完全消除，张似就与这突然出现的祭坛有关。

　　“这七彩祭坛上，透着沧桑古朴的气息，只是让人看不透这祭坛有什么用？”

　　“这祭坛好像是用某种神金制成的啊，如此庞大的祭坛，得融入了多少神金？光是这祭坛就价值无量了吧？”

　　“这七采祭坛难道是我们天灵族的社会宝物吗？此时显现出来，到底是怎么回事？”

　　天灵族的强者们，目光都被这七彩祭坛吸引住了，就连新晋大帝屠三丈也是如此。

　　“七彩仙金！”

　　刘风刚到这里，一眼便认出了这祭坛的本质，“九尾狐曾经用过的七彩帝仙，便是这种神金锻造，在这里竟然出现这么巨大的一块七彩仙金，足以锻造出一千把帝剑了吧？”

　　哗！

　　刘风的话，引起了一片哗然。

　　七彩仙金啊，在锻造帝兵的材料之中，七彩仙金可是仅次于龙血仙金的好宝贝。

　　可是还不等大家兴奋劲过去，刘风便给所有人当头浇了盆冷水。

　　“只可惜，这么大一块金彩仙金却不能用了，因为在这七彩仙金祭坛中，被种下了一种奇异的传送阵，这祭坛是一个古老的传送阵台。”刘风一本正经地说道：“我怀疑，用这么多七彩仙金打造的传承阵，很可能是跨大位面传送的帝道传送阵，很可能跟吞天妖族有关。”

　　“刘风，你确定？”屠三丈在一旁脸色也凝重到了极点。

　　刘风道：“你急着回天灵族，不就是因为天灵族遭到吞天妖的袭击了吗？而恰好此时这七彩仙金祭坛出现，你觉得这不蹊跷？”

　　屠三丈道：“没错，有三尊伪帝吞天妖来我族，要强迫我族与他们签定臣服契约。如果我没有及时赶回来，天灵族的强者必然被屠杀一空，使我族元气大伤。”

　　“所以说，此祭坛不能留，除非你能破坏掉其中的帝道阵法。”刘风言之凿凿地说道。

　　“我来试试！”屠三丈自然不舍得放弃这么大的七彩仙金，张口向外一吐，恐怖的天雷帝火喷涌而出，将这巨大的七彩祭坛笼罩，想将这祭坛炼化。

　　然而，屠三丈的天雷帝火刚对这祭坛进行熬炼，祭坛之内便轰的向外震出一股伟力。

　　呃……啊噗！

　　屠三丈被这股突如其来的力量震得闷响后退，并且呕出一大口血来，他喷出的天雷帝火也像受了惊一样涌回他的体内。

　　“的确是帝道力量，而且是超越了大帝的帝道力量，我炼化不了。”屠三丈捂着胸口说道。

　　这一下，天灵族的人个个脸色大变。

　　屠三丈现在算是天灵族的精神支柱，一位新封的大帝都炼化不了这个祭坛，显然这玩意对天灵族来说是祸非福了。

　　“交给我吧，我把这祭坛送进葬神禁地，让我师娘看看怎么回事。”刘风翻手取出宝塔浩然殿，将这座巨大的七彩仙金祭坛收入塔内。

　　见这祭坛被刘风收走，天灵族所有人都长出了一口气。

　　“我族有屠三丈和刘风两尊新晋大帝，真是我天灵族之幸啊！”

　　“以后可不要直呼大帝之名，要不以后我们管二位为风帝和丈帝吧！”

　　“对对，感谢风帝取走这祸患，保我天灵族大安！”

　　天灵族人对刘风感恩戴德，但是他们没有发现，在收走了这七彩仙金祭坛后，刘风的嘴角隐蔽的挑起一抹得意的弧度。


第1514章 大丰收啊！

　　收走了祭坛之后，天灵族举族庆祝。

　　尤其是天灵族的人，一直把刘风也当成族人。在他们眼里，刘风和屠三丈的封帝，代表着天灵族进入了两帝共存的时代，使得天灵族这帝族身份更加显赫。

　　不对！

　　不是两帝共存，除了天灵族族长孟天正、屠三丈之外，其他人并不知道海神大帝并非天灵族大帝的事实，在他们看来，天灵族是出了三尊大帝啊！

　　尤其是刘风，还是实力无比坚挺的禁忌大帝，这是无上的荣耀。

　　于是天灵族大宴全族，以示庆贺。

　　刘风和屠三丈都没有说海神大帝的事情，既然海神已死，那就不要伤害天灵族的人感情了。

　　一场大宴，天灵族庆祝了一天一夜。

　　而天灵岛外，整个百岛玄海域都处于一种惊慌的环境之中。

　　“怎么办？吞天族败了，我们没有依仗了。”

　　“玄海秘境内血气冲天，十数万的吞天妖兽大军被团灭，三位吞天妖帝被杀，我们各族都曾和吞天族签订过合作契约，接下来刘风会不会带领天庭战士杀我们？”

　　“我觉得，我们现在该去天灵族示好，如果我们现在不表态，将来很可能会被灭族。”

　　百岛玄海域各大强族的族长，长老，此时聚在一起，像热锅上的蚂议一样商量对策，然后足有数十强族，各备厚礼朝着天灵岛方向赶来。

　　当然，此时的天灵族人并不知道这些，因为一天一夜的庆祝，几乎天灵族全族都没人理会岛外的事情。

　　是呀，天灵族内现在有两尊大帝坐镇，天灵族人当然不怕有人会来捣乱。

　　所以，让任何人都没想到的是，带头洗劫了海神殿的判官龙剑飞，带着一众天庭强者，在天灵岛外的半空中，摆下了一张礼台。

　　“百岛玄海域各族强者听好了。”

　　天庭一个嗓门洪亮的战士，站在礼台前大声说道；“要来天灵族送礼的，到这边来，天灵族只设这一个收礼的礼台。”

　　于是乎，各族强者赶紧上前。

　　“排好队，别一窝蜂的往前冲。”

　　“搅乱秩序者，杀！”

　　“凡是跟吞天妖族有约者，若不送上镇族之宝，灭族！”

　　天庭的强者表现得极不强势，个个盛气凌人，而且身上都散发着血煞之气。

　　这些战士可都是跟强大的吞天妖兽血拼过的人，身上都染了吞天族妖血，那种杀气之强，让伪帝大能都感到心悸。

　　最为可怕的是，这些天庭战士个个像土匪一样，这哪是收礼，本是明抢好不好？

　　如此土匪行径，竟然还要被抢的人排队保持秩序，这简直是霸道得跟天庭之主刘风的霸道秩序一样啊！

　　更为有趣的是，各族强者竟然还真听话，一个个排队上前……

　　“大人，我是空冥族现任族长，送上空冥族镇族之空冥神宝玉三块，此玉有养魂之神效，并且是锻造帝兵的极品材料。”空冥族族长上前，哆哆嗦嗦的送上三块流淌着神辉的宝玉。

　　判官将二块宝玉拿到手中端详，点了点头道：“不错，的确是锻造帝兵的好材料，不仅拥有强大的灵性，而且坚硬度不下于仙金神料。但这些还不够，只付出镇族之宝，你们不够肉疼，不够长记性。”

　　“这，这这……”空冥族族长吓得脸色大变，赶紧又送上两枚纳戒，吞吞吐吐地说道：“这里有八十亿极品灵气水晶，是我族近三百年的积累，请笑纳。”

　　“这还差不多！”

　　判官这借机敲竹杠的手段，简直比刘风也不差，他收了纳戒后，摆手道：“接下来的各族强者，最好把礼物一次性送全，别分成两次或三次，我这个人没有多大耐性。”

　　说完这番话后，刘风摆了摆手。

　　空冥族族长如蒙大赦，赶紧退开，而后像逃命一样朝着本族方向飞走。

　　随后，一个瘦老头上前，直接奉上两枚纳戒和块如西瓜大小的赤红色矿石，道：“大人，本……不，我是碧伽族的太上长老，我送上镇族之宝天伽神石，这块神石中可以炼出天伽神金，是比空冥宝玉更好的帝兵锻造材料。另外，本族奉上八十亿极口灵气水晶，请笑纳。”

　　“过！”判官收了东西，再次摆了摆手。

　　碧伽族太上长老躬身后退，同样如蒙大赦一般的逃走了。

　　“大人，我是海镰族现任族长，送上我族镇族之宝，传世三十二万年的帝兵死神镰刀，还有，四十亿极品灵气水晶。我族现在只有这么多极品灵晶了，请笑纳。”

　　“过！”

　　……

　　天灵族内庆祝大宴吃了一天一夜，天灵岛外，判官带人收礼收了半天一夜。

　　次日，刘风等人带队离开了百岛玄海域。

　　在这禁区之内的时间与外界的时间是不一样的，刘风还记得，他转生天灵族没有多长时间，可是外界是已经过三年。

　　所以刘风绝对不会带人在此地呆上太多时间的，外界风云变幻，他也怕有异变发生。

　　出了百岛玄海域后，判官行至刘风身侧，将数枚五维纳戒交给刘风，满面春风地说道：“大丰收，这次百岛玄海域之行，够养我们天庭数百年。”

　　刘风从这些纳戒中，收走了一枚，将其他的推还给判官，“我拿些材料和灵晶就好，其他资源你来分配，天庭战士无需太多，我们不要学从前的各大帝宫，要像下界地府一样，精兵、强兵！不惜代价，培养天庭精锐。”

　　“明白！”判官说出这两个字时，脸上写满了郑重之色。

　　卧槽！

　　紧接着，刘风暴了个粗口，堂堂禁忌大帝差点因为震惊过度从空中坠落而发生空难。

　　刚才刘风没仔细看纳戒中装的是什么，可是现在他沉心瞄了一眼才发现，他收的这枚纳戒中，光是可以锻造帝兵的材料就有数十种之多，还有数件古老的帝兵，至于钱财，那简直就是天文数字啊！

　　“发了，这回可真是大丰收啊！”刘风稳住身形后，笑呵呵地说道。

　　哈哈，哈哈……

　　判官、王升、梁不凡等众帝看到他们的风老大如此震惊，全都得意的笑了，就连三十艘灭世大舰中的天庭精锐们也笑了。

　　天庭的人是笑了，可此时百岛玄海域中，各族强者们却哭了。

　　同样哭的还有玄海域的两大祖魂，这两大祖魂立于海神殿内，看着被天庭精锐刮地三尺的海神殿，两大祖魂的表情如丧考妣。

　　与此同时，在另外某个不知跨越了多大时空距离的大千世界内，六尊身形模糊朦胧的强大身影聚在一起。

　　在这六人的中间，是一座巨大的七彩祭坛。

　　“以天帝传送阵为引，打开五维世界的坐标，我们必须要过去！”

　　“五维世界，竟然敢屠杀我族留下的战士，我们要将那个世界变成我族的餐桌。”

　　“咦！打不通那个坐标，有禁忌力量进行遮掩。”


第1515章 主动进攻

　　这六人催动七彩祭坛，使其神力涌动，但却无法打通他们所说的坐标。

　　是的，这六人正是吞天妖族的六大天帝，其中一尊还打开过时空虫洞与刘风隔时空的对过话。

　　正如刘风所说，这七彩祭坛是一个远古传送阵，也只有屠杀洗劫过不知多少个大世界的吞天妖族，才能积累出如此恐怖的财富，用七彩神金打造出如此恐怖的，跨时空、跨位面的进行传送。

　　而且这种用七彩仙金打造的传送祭坛，显然还不止一座两座。

　　“是那个禁忌之帝。”

　　六大天帝其中之一，冷着脸说道：“那个世界上有这么一尊禁忌大帝，我族妖帝自然不是他的对手了。但是如果我们亲临那个世界，只要不是与我等一样的天帝存在，哪怕是禁忌大帝也可弹指间击杀。”

　　“没错，既然不能直接打通那个世界的坐标，说明我们相隔的位面太多了，只要知道大至方向，梯次传送就好了。”

　　“传令妖符归来一半，传讯那个世界有真龙苏醒，本帝也很想再饮龙血了。”

　　“两年，两年内一定要到那个世界。把本族所有精锐分成六部，我等六尊天帝各带一部，每部再有十名大帝相随，如果快的话，第一部精锐应该很快就能到了。现在我们又有传令妖符定下的方位，那么……”

　　……

　　回归天庭的刘风，没有立刻去进攻炎阳帝宫，而是很快赶到了葬神禁地。

　　“来了啊！”

　　禁地最深处的洞天福地内，疯妞坐于湖边安静的看着湖心的造化神莲，头也不回地说道：“你已经得了祖之秩序，不突破天帝位，跑到师娘这来干什么？”

　　刘风一步踏入洞天之内，翻手将七彩祭坛放出，笑呵呵地说道：“师娘，突破天帝的契机已经在弟子手中了，所以弟子不急。今天来此，是带来这传送阵，希望师娘帮弟子把这传送阵可传达的坐标推衍出来。”

　　疯妞头也不回地说道：“这是吞天族天帝留下的帝道传送力量，其传送范围之广，已然超脱了这个大千世界。至于说坐标……”

　　说话间，疯妞伸出玉手，在湖中捞出一汪清水，向着身后轻轻一甩。

　　水滴在半空中发出叮咚的清脆之间，不像水滴，却更像击动竹鼓的悦耳之声，而后轻轻打在这祭坛之上。

　　随即，水滴在祭坛上流动游走，竟然在这祭坛之上勾勒出一张奇妙立体网络。

　　刘风的眼中金芒闪烁，以禁忌天眼观察着这些纹路，从中看到了诸般奇妙，可天帝级的手段太过玄奥，刘风根本无法看出根本所在。

　　“这就是天帝的帝道力量。”

　　疯妞平淡地说道：“其实帝道传送的手段，你玩的也很不错，你于时空奥义中踏入禁忌领域，你应该能明白，你可以打破无尽时空、打破世界的位置，足以去探索其他的世界。但你的力量是禁忌，是你专属的帝道力量，却不能像天帝那般将自己的力量像奇门遁甲一样布出神阵，利用仙金做根基来形成坐标式的传承阵台。”

　　刘风微微点头，一边听疯妞的话，一边利用天机运算来来推衍这祭坛上的脉络。

　　疯妞继续说道：“你自行推衍吧，利用天机运算，你可以算出这座祭坛可以传送出去的坐标。那些吞天兽走过的世界，想必你也想去看看吧？”

　　“全被师娘说中了，我的确想去看看。”

　　刘风一边推衍一边说道：“吞天妖兽就是生物界的掠夺者，想必他们走过的世界，必然都诞生过绝顶强者和血脉强大的强族。哪怕那些世界被他们都给毁掉了，也必然值得弟子去看看。”

　　“那就去吧。”

　　“可我还有事。”

　　刘风结束了继续推衍，抬手拍了拍七彩禁坛，道：“师娘，能不能请你出手，帮我把这里面的帝道力量抹除，我想用这块七彩仙金。”

　　“你自己就可以做到，你是禁忌大帝，你的天雷帝火与其他大帝不同，相信可以将其中的帝道力量炼化掉的。这个过程，也是对你的一种锻炼。”

　　疯妞的话，说得刘风直扁嘴。

　　刘风其实试过用自己的天雷帝火来炼化这祭坛中的力量，可是这个过程太难熬了。

　　哪怕天帝的帝道力量被无尽岁月磨掉了不知多少力量，可依然不是他这个禁忌大帝轻易破坏得了的。

　　可疯妞不愿出手帮忙，他也只能忍了。

　　于是刘风干脆就坐在不远处，开始用自己的天雷帝火开始炼化七彩祭坛的力量。

　　禁忌洪炉秩序业火，这就是禁忌大帝的天雷帝火，这火焰红如玫瑰切其中有丝丝晶莹黑线，比之普通大帝的天雷业火不知霸道了多少倍。

　　就这样，刘风利用天雷业火炼化七彩禁坛，这一炼就炼了足足二十一天。

　　呼！

　　当这禁坛内的帝道传送力量彻底消失后，刘风哪怕功力无比深如天渊也快撑不住了，他长出了一口后，翻手这将块巨大的七彩神金收入掌中。

　　“小风，你这七彩神金分师娘一半。”

　　可不等刘风把这七彩神金收起来，一直未回头的疯妞一扬手，将这块七彩仙金摄了过来。

　　嗤！

　　只见疯妞食指轻划，一道无匹犀利的锋芒闪过，将这块七彩仙金分割成了两半。

　　刘风在一旁看得直撇嘴，眼见着自己炼了二十一天的仙金，被他师娘收走一半，也有点心疼啊！

　　“别在那偷着撇嘴，收走这一半仙金，我是用来刻留天帝级的帝道力量，加持造化神莲用的。”

　　疯妞严肃地说道：“吞天妖族的事情我知道了，我将自己的本源系在这神莲之上，保你师父的分魂不散，所以不能长时间外出。可一旦吞天妖族现身，师娘必然要出战，否则这个世界就不会存在了。”

　　“师娘！”刘风听得为之动容。

　　疯妞道：“不止是我，祖树圣主到时候也会参战的，也许这是这世上仅剩两大天帝，最后的辉煌一战了。”

　　“最后？不会的。”

　　刘风收起自己那一半七彩仙金，郑重地说道：“师娘，相信我，当年师父那一战我无力改变什么。但是未来面对吞天妖兽这一战，我保证不会让自己的师娘战死的。”

　　说完这句话后，刘风直接踏出了葬神禁地。

　　“你保证……”

　　疯妞坐在湖边，低声说道：“如何保证？吞天妖族能在远古时期屠灭真龙，现在又有六尊天帝，唉！也许……我懂了。”

　　突然，疯妞长身而起，目光看穿时空界限，直接看到了走出葬神禁地的刘风。

　　此时刘风在葬神禁地外，抬手勾勒出一个奇异的玄妙图案，那是他推衍出的传送坐标。

　　刘风在这图案上，标记了三个光点，而后轻声说道：“等我解决完炎阳帝宫，便主动出击！师娘，你们想到的只是防守，所以想到的结果永远是悲观的，而弟子我想到的是主动进攻，哪怕不敌也有退守的机会，这样主动权才在我们自己的手中。当年，师父他去其他世界，想必也不是单纯的寻找轮回力量吧？或许他当时和我现在的想法一样。进攻，对，主动进攻！”


第1516章 纷至沓来

　　主动进攻！

　　刘风的眼中闪过一抹冷色，他其实早就想好了，想让自己在乎的亲人不受吞天妖族这种恐怖邪恶的生灵威胁，那就不能坐等它们来到这个世界。

　　当年的龙族多么恐怖？连真龙都被屠杀得几乎绝种，若是让他们举族都来的话，那这个世界拿什么对抗？

　　“在出行之前，我需要提升一下实力，走之前锻造几件帝兵出来。如果可以，那就把本命帝兵也炼出来好了。还有，有些事情也该交代一下。”刘风做了决定后，快速穿越空间通道，朝天庭赶了回去。

　　在刘风回到天庭后，第一时间便开始闭关。

　　他要参悟祖之秩序，并且锻造帝兵。

　　也就在刘风闭关后不久，天庭迎来了一批批新的成员。

　　是的，是一批批，而不是一个个。

　　首先赶来的是鳞族强者，曾经被刘风变成了毛驴，赐名为骡子的罗少，就是麟族的太子带着全族来投。

　　罗少在参加完主宰榜大比后，刘风还他自由，让他回了本族。

　　随后，因为刘风带着天庭剑指水月帝宫，使得麟族极为恐惧，不敢于天庭交好。

　　骡子这货，因为说要加入天庭，一度被族长废除了他的太子之位。

　　可是，随着刘风封帝，天庭一战击败四大帝宫加两大禁区联军后，这一消息不仅震惊了全世界，更是雷得麟族上下震撼莫名。

　　随即，麟族开了一个全族会议，高调的重新将罗少保送回麟族太子之位，而后举族搬廷投靠了天庭。

　　“你这个骡子，终于来了。”

　　因为刘风在闭关，作为熟人，艾琳儿亲自迎接出来，一见面便喊了声骡子，把整个麟族的人搞得尴尬莫名，可骡子却倍感亲切，亲切得眼泪都要流出来了。

　　随着麟族加入天庭后不到一天，莫氏一族来投。

　　带队的正是紫青神剑莫世奇，这位主宰层次中的超级顶尖强者，带着自己的家族赶到了。

　　“老莫，你来得可有点晚啊，看看，我都封帝了。”

　　主动来迎接莫世奇的是阿尊，这个曾经多届主宰榜第一的强者，此时以禁忌大帝身份出迎，算是给了莫氏家族极大的荣耀。

　　唉！

　　莫世奇叹息道：“相比于你，我还是缺了一股子剑指帝位迎难而上的勇气啊！”

　　“不怪你勇气不够，是因为你背后还有偌大的家族。”阿尊说话间，也跟莫氏一族的长辈们打了招呼，将他们都请了进去。

　　唉！

　　莫世一族所有人都叹了口气。

　　其实莫世奇参加完主宰榜大比，回到家族后说要加入天庭，也被族内长辈好一顿的批评。这也是人之常情，刘风所在的天庭，喊出口号来剑指水月帝宫，这在别人眼里不就是作死吗？

　　可是谁能想得到，水月帝宫真的被灭了，水月大帝也被刘风击杀。

　　随着水月帝宫覆灭，天庭展现出十多尊大帝的阵容后，莫世一族态度逆转，全部支持莫世氏，并且举族投靠天庭。

　　而这两大势力的到来也只是开始而已，随后来自全天下的很多势力都在举族向天庭投奔而来。

　　这些有刘风等人熟悉的草木仙一族，也有原先只并不熟悉但却一直受到各大帝宫压迫的强族。他们都看到了天庭的巨大潜力，不，天庭已经不能用潜力来说事了，十数尊大帝的存在，完全就是这个世界上独一无二的强团啊！

　　毫无疑问，只要天庭内部不起内讧，那么这个世界上绝对没有任何人或势力可以撼动他们。

　　刘风闭关十一天，天庭势力壮大了至少四倍，举族来投的大族有五个，一些单独的强者足有上千。

　　到了刘风闭关第十二天时，单手揽双星的东城白小生到了。

　　跟着白小生来的，还有一男一女两位老者。

　　这二人号称日月二绝，竟然是两位有缺大帝，东城白小生就是这二人的弟子。

　　接东城白小生的是王升，双方见面后，王升拍了拍白小生的肩膀，笑道：“本帝代表天庭，欢迎你们加入这个大家庭。”

　　“你牛逼！”

　　白小生盘着一对铁胆道：“这次我是带着师父还有全部家底来的，看我带着这么大的诚意，你看看能不能给我个帝种，让我也封帝啊？要没有帝种，给我件帝兵也行。”

　　噗！

　　王升被白小生给逗笑了，“你小子，有天庭强者不要脸的尿性。不过帝种还真有，但都在风老大那呢。至于帝兵……”

　　铮！

　　王升刚提到帝兵，一道剑鸣之声从刘风闭关地响起，随即，三把七彩帝剑飞上空中。

　　新的帝兵生成，引起风起云涌的天地异像，阵阵帝威从这三把帝剑上散发出来，在空中形成了三挂彩虹。

　　随后，刘风的声音在天空上空响起，“三把帝剑，都是本帝亲手炼制出来的，不过都不适合做本帝的本命帝兵，就送予……白小生、莫世奇、还有骡子吧！”

　　嚯！

　　白小生惊呼了一声，赶紧收起一对铁胆，张手从空中取下一柄七彩帝剑，高兴得像个小孩子一样。

　　在这一刻，就是白小生的师父日月双绝都为之动容。天下都传天庭众帝十数尊，实力强得逆天，现在来看还真是不假。一出手就送帝兵，这恐怕只有天庭能干得出来吧？

　　随后莫世奇和骡子也赶紧把帝兵收走，三位得了帝兵的人在天帝中别提多得瑟了。

　　紧接着，三人在天庭中获赠帝兵一事，又很快传向四面八方。

　　这使得天庭威名更盛，各路强者纷至沓来投靠天庭，使得天庭越发的强大。

　　刘风闭关一个月后，他悄然出了闭关的密室，来到了艾琳儿的房间。

　　“老公，是不是闭关时间久了，憋得难受了？”艾琳儿一见刘风，直接环臂抱住了刘风的脖子，声调绵软动听极为诱人。

　　刘风笑着捏了捏艾琳儿尖尖的性感下巴，揍到她的耳边说道：“是憋着了，不过不是想那个事，而是想带你单独出去走一走，顺便看看能不能让你封帝，成为我天庭真正的帝后。”

　　“帝后！”

　　听了这两个字，艾琳儿那诱人的表情瞬间消失，然后小声说道：“你，你的帝后，不该是杨诗雯吗？”

　　刘风正色道：“诗雯因为我才走上了修炼这条路，其实她跟我们的成长环境不一样，我还她一生平凡幸福，她永远是我刘风的妻子，平凡世界的正牌妻子。而你不同，你是跟我一起从枪林弹走中走过来的女人，也注定该承担多一些东西。”

　　“承担多一些东西，你是指什么？”艾琳儿的眼中闪过一抹异样。

　　刘风道：“未来，我是说如果有那样的未来，若我不在了，你也要承担这份悲伤，让我在下界留下的千古一梦维持下去，直到她们平凡幸福的一生结束。”


第1517章 上当了

　　刘风的话，如果听到其他女子耳中，一定会忍不住流泪的。

　　可是艾琳儿没有，她仰头看着刘风，沉吟了少倾，点头道：“好，若将来你战死，我一定将照顾好你的女人。而我，会在这天庭，以帝后的身份为你守好家，直到我也战死或永远。”

　　“从建立地府起你就一直陪着我并肩做战，你永远最了解我。”刘风将艾琳儿拥入怀中。

　　艾琳儿同样抱住刘风，二人拥在一起感觉心神都联系到了一块。

　　刘风难得找到这样一种心灵相通的感觉，他的心情一下子安静到了极点，似乎抱着怀中的可人儿就是永远的幸福。

　　与此同时，刘风泥丸宫一层天内，竟然凭空生出一朵金莲。

　　这金莲花开六瓣，莲心生有六颗莲子，散发出一股淡淡的奇异力量！

　　嗯？

　　在这一刻，刘风猛然惊醒，但他没有打扰沉浸在他怀中的艾琳儿，而是内视泥丸宫内这条金莲。

　　“轮回之力！这是轮回神莲，一朵神莲相当于一道轮回印。”在这一刻，刘风感的大帝元神都露出了惊容。

　　他本是宝塔浩然殿的器灵，轮回转世为刘风，又在进入上界后现世转生为天灵族人。

　　他是真的经历过了轮回，而这轮回之力在他追寻时不得，却在这极度安宁的状态下水到渠成的出现了。

　　“我懂了，一阴一阳才成平衡，一阴一暗才是世界。”

　　刘风拥抱着艾琳儿，嘴角挑起一抹欣慰的微笑，道：“一阳一阳、谓天地、为上下、谓光暗、为男女，也是生与死。阴阳相通，生死轮回即是如此。正因为刚才我和艾琳儿在心灵上实现了阴阳相通，恰恰达成了阴阳轮回之境，所以轮回印显现，我的体内真正的产生了轮回之力。”

　　“轮回之力，我也有了。”艾琳儿轻声道：“刚才那一刹，我也感觉到了一道轮回印，不过我的轮回印是在元神之上，我的元神上额头上，出现了一道轮回神纹。”

　　“正常，你是普通人，肯定经历过轮回。只不过你前世不是修炼者，无法自主开启轮回之力，而本帝欲立你为帝后，你与本帝心神相通，自然也得了一道轮回印。”刘风道。

　　“我的风老大，这么说本后要感谢你喽！”艾琳儿仰起头来退后一步，脸上浮现出一抹俏皮的笑容。

　　刘风笑呵呵地说道：“我终于明白，为什么各大帝宫的历代祖魂，都是一个天帝一个帝后了。原来两人一旦心意相通后，是可以共享力量的。走吧，既然这样，老公我带你去封帝。”

　　“去哪封帝？”

　　“去炎阳帝宫！”

　　刘风拉起艾琳儿的小手，身形一闪便从原地消失不见。

　　要说炎阳帝宫的人也够倒霉的，原本水月帝宫被灭后，炎阳帝宫的人都已经跑了。

　　可是后来听说天庭的人出征百岛玄海域，后来便没了动静，他们又搬回来了。毕竟作为一大帝宫，总是人去宫空也有损帝宫威严。

　　然而他们一万个没想到，他们才回来不到半天，刘风和艾琳儿就到了。

　　立于炎阳帝城的上空，刘风取出一枚帝种，融入了艾琳儿的体内。

　　随着帝种入体，艾琳儿的气息开始快速提升，有刘风在她身边，哪怕是在炎阳帝宫的上宫，她也可以毫无顾忌的感悟帝种中的帝道力量并且吸收帝种中的精萃力量。

　　刘风守在一旁，盘坐在高空之中，笑呵呵的欣赏着艾琳儿专注的神情。

　　大约半个小时后，艾琳儿的气息开始拔高，使她的身上渐渐散发出了帝威。

　　“很好，再加点龙血淬体，这就更完美了。”刘风又取出龙血三缕，打入艾琳儿的体内。

　　轰！

　　随着龙血入体，艾琳儿的气息拔高速度陡然加快，并且在她的头顶上方开始汇聚起帝劫劫云。

　　“岂有此理，谁敢在炎城上空引动帝劫？”

　　“不会是天庭吧，听说天庭灭水月帝宫时，就是四数大帝同时渡劫，逼得水月大帝不得不迎战，结果被大帝刘风击杀。”

　　“快看，引来帝劫的是个女的。”

　　帝劫的出现，终于惊劫了帝城中的高手。

　　因为刘风二人所在高空太高，在二人没有释放气息时，根本没有发现得了他们。可是现在不一样了，帝城内冲出很多顶级强者，一下子就被引来帝劫的艾琳儿所吸引。

　　艾琳儿这个金发美女实在是太显眼了，一套修身的宝甲加身，不仅将她魔鬼的身材勾勒得淋漓尽致，更为她平添出一抹英姿飒爽之感。

　　美，太美了！

　　虽然乌云压顶，好似要有灭世大灾落下，可艾琳儿的美依然透着照亮天地的艳色。

　　正因为艾琳儿太美，所以冲上来的一众炎阳帝城的强者们，都看得出现了一阵愣怔。

　　“不想死的滚开，叫你们炎阳帝宫的帝君、祖魂和太上帝宝出来受死。”刘风的声音好似天威般响起，将这些冲上高空的强者惊醒。

　　此时大家才注意到空中还有一个英伟男子盘坐，并且他们在看清刘风的面貌后，有几人差点吓得从空中坠落而发生空难。

　　“刘风，是天庭的风天帝刘风来了。”

　　“炎明帝君，炎融帝君，风天帝来啦！”

　　“快跑，快跑，风天帝来灭炎阳帝宫了。”

　　飞上高空的一众强者轰然化鸟兽散。

　　轰隆！

　　与此同时，空中劫云开始翻滚沸腾，里面已然有大片的雷光开始闪烁。

　　眼见着一尊女帝，就将在炎阳帝宫的上方诞生。

　　同样是在此时，下方炎阳帝城上竟然出现了一个蛋壳状的光罩。在光罩内，还有一杆银色长枪、一杆黑色长戈、一只方鼎呈三角形定位。

　　这是三尊太上帝宝，三位大帝定阵基，摆下了护城大阵。

　　同样，还有两名有缺大帝，各持帝兵升空，站在护城大阵的光罩之内。

　　这两位大帝，应该就是炎明帝君和炎融帝君了。

　　只不过这两位本该高高在上的大帝，此时在看到刘风后，脸上却写满了恐惧之色。

　　“刘风，我们炎阳帝宫愿意拿出镇族之宝献贡，我们之间的恩怨就此一笔勾销可好？”

　　“只要风天帝你不在与我等为难，我们愿意选择臣服天庭。”

　　这两位有缺大帝，摆出委屈求全的姿态，一脸诚恳的恳求道。

　　可是刘风却笑而不语，根本没有回应他们的意思。

　　“刘风，风天帝！你不要逼我们，若你一再进逼，我族帝后祖魂出手，绝对拥有与你一战能力。”

　　“没错，风天帝，请你三思，何必对我们赶尽杀绝？”

　　两位有缺大帝继续开口，还想小以利害，可刘风依然以轻蔑的笑容回之。

　　轰隆！

　　半刻钟后，帝劫落下，艾琳儿轻舞长空开始渡劫。

　　下面护城大阵中的人不敢出去，并且要全力运转大阵，以免被帝劫轰破。

　　而刘风就这样俯视着下方，一直一言不发，使得整个炎阳帝城内充满了压抑感。

　　艾琳儿的帝劫随着时间的推移开始慢慢变强，从雷柱变成雷林，而后化成了炽盛无比的雷海。

　　刘风坐在帝劫边缘处，抬手摄取一段雷劫，将其在掌心握出一颗雷珠，而后曲指向下弹出。

　　轰！

　　雷珠轰在护城大阵上，将这蛋壳状的光罩轰出一阵阵的波纹。

　　“该死，他想轰开防守罩。”

　　“所有人听令，全力加持阵法，绝对不能让他破开大阵，否则我们就只能死战了。”

　　“刘风，不要再逼我们，否则不死不休。”

　　护城大阵内，两大有缺大帝和三尊太上帝宝先后发声，他们已然被逼上了绝路，甚至心情极度忐忑不安。

　　而刘风似乎真是要试图打破大阵，不时弹时朝着大阵发动攻击，吓得阵内的人拼尽全力加持阵道力量。

　　“不对，我们上当了！”

　　就这样，时间又过了数个小时，城内的炎明帝君突然警醒，大声说道：“刘风根本不是要破阵，以他的力量应该足以一击破阵，他是在拖延时间，要等那女帝渡完劫，然后才发动攻击。”

　　“对，我们上当了。”

　　炎融帝君也反应过来了，面目狰狞地吼道：“他这次来，算他只有两个人，所以他要先保那女人渡劫，却用这种方法来消耗我们，这个混蛋。”

　　呵呵，哈哈哈！

　　刘风笑了，笑得很开心，“恭喜你们，你们终于聪明了一回。本帝本来是想等我的帝后渡完帝劫再收拾你们，既然你们发现上当了，那本帝便提前动手吧。”

　　嗡！

　　说话间，刘风右手向下一按，浩然殿压得空间嗡鸣，朝着下方落下。

　　咔嚓！

　　随即，浩大的护城大阵就像清脆的玻璃一样，被浩然殿压碎，崩裂成大片的光雨。

　　空中的帝劫雷海轰然压向城中，可以肯定的说，若是这雷海入城，必然将城内的一切轰成齑粉。

　　可就在这时，那尊太上帝戈轰然横空，划出一片璀璨的戈芒，把雷海隔住。

　　“这太上帝宝不错，明知上当了，还要保帝城，你们炎阳帝宫中到底有什么值得你们要拼命力保的东西吗？”刘风的脸上浮现出一丝意味深长的微笑。


第1518章 终于结束了

　　咔嚓！

　　横天的帝戈，不知存世于多少岁月的帝兵，而且是有大帝阴灵入主的太上帝宝，被刘风一指点成两半，从断口之中炸出一片光雨。

　　“啊！不！”

　　“一尊大帝，竟然不敌刘风一指，他到底有多强？”

　　“同为大帝，为何禁忌大帝会强大到如此程度？”

　　炎阳帝宫的两位有缺大帝和另外两尊太上帝宝，都被刘风恐怖的力量给震撼到了，他们的心中充满着不甘和愤怒。

　　然而他们只来得及怒吼一声，天空中的雷海便再次压落了下来。

　　随即炎融帝君出手，他的身上帝威浩荡，恐怖的帝道力量向上撑起一个巨大的神伞，将漫天雷海隔绝。

　　“起！”

　　炎融帝君双手向上猛托，硬生生将雷海顶回高天。

　　“死！”

　　可就在这时，刘风立掌如刀向下一斩。

　　一道将漫天雷海都斩出一道巨大沟壑的刀芒落下，咔嚓一声将巨伞斩碎，凭着自身功力撑起巨伞的炎融帝君，同样被这一记刀芒斩成两半，连其大帝元神都直接被斩灭了。

　　两招，刘风出手两次，击断一尊太上帝宝、击杀一尊有缺大帝。

　　炎阳帝宫的人来不及愤怒，天空中的雷海再次压下。

　　艾琳儿沐浴雷海，如雷中的精灵在横击苍天。可能是在故意配合刘风，原本在高空之上的的艾琳儿，此时也在适当的下落，将空中的帝劫引得整体下沉，压得天地剧烈颤抖，整个宏大的炎阳帝城都发出了咔咔的脆响。

　　轰轰！

　　随即，帝城中的另外两尊太上帝宝，帝枪和帝鼎同时冲击。那帝鼎横空变大，鼎口向上将漫天雷海吸入鼎内，银色帝枪如一道游龙旋转于帝鼎四周，好似在警惕刘风出手。

　　至于最后一个炎明帝君，此时脸色严肃到了极点，翻手取出一柄红刃帝剑，仰着头盯住刘风，好像一头时刻准备去袭击猎物的野兽。

　　呵呵！

　　刘风盘坐在空中，缓缓下落，冷笑着说道：“只知道防守，最后不是还要被本帝攻破吗？既然知道我刚才在拖时间，为什么你们不攻出来？”

　　两尊太上帝宝无言，炎明帝君目光冰冷，只是盯着刘风，同样没动。

　　刘风的目光，也停留在了炎明帝君的身上，朝着他勾了勾手指道：“别跟本帝装了，你族的帝后祖魂已然加持在你的体内，真以为本帝看不出来？别想着一会对我突袭了，没用的。来，有种上来一战。”

　　哼！

　　炎明帝君冷哼了一声，他终于动了。

　　在被刘风揭穿了心思后，炎明帝君的体内轰然暴发出一股恐怖的帝威，直接将下落的雷海向空中顶起。

　　刘风轻轻舔了下嘴唇，目光变得有些灼热了。他最近一直在参悟祖之秩序的力量，虽然还未突破天帝层次，但他的战力有了有一个飞跃性的提升。

　　所以刘风很想找个对手试试自己的实力，真正的天帝他肯定打不了，但是祖魂加持的帝境，却是最好的磨刀石。

　　“刘风，今日一战，你敢不敢不用浩然殿？”炎明帝君很聪明，他知道在天帝外的那场大战，刘风就是凭着浩然殿击败了一尊尊祖魂的。

　　刘风右手向上一挥，浩然殿飞到空中，钻入雷海之内，于艾琳儿脚下盘旋。

　　“放心，浩然殿为我的帝后艾琳儿护法，杀你这个祖魂，凭我一双帝手就足够了。”刘风伸开双腿站了起来，迈步如下楼梯般迎上炎明帝君。

　　“好胆！”

　　炎明帝君脸上划过一抹喜色，身形突然消失，同时一只遮天大手突然在刘风面前出现，要将刘风握于掌心之中。

　　“小道尔！”

　　刘风冷笑嘲讽，并指向前一划。

　　唰啦！

　　一道锋利的指芒似乎切开了时空，将这只巨大的帝手破成两半。

　　炎明帝君再次现身，并且脚步飘忽的不断后退，在他的右手掌心上竟然出现了一道深深的伤口，滴滴帝血飞洒，将空间灼出一个个不知通向何方的孔洞。

　　“这不可能，你不靠浩然殿，凭自身的力量怎么可能对抗祖魂加持的力量？”炎明帝君大声质问，他的脸上写满了不解。

　　刘风继续迈步走向炎明帝君，笑呵呵地说道：“因为我强！”

　　轰！

　　说出这四个字的同时，刘风的帝拳向前轰出，一拳之威压得时空模糊，似乎要一拳打通古今未来，拳力好似要洞着时光长河逆转岁月一般。

　　“我不信你有那么强！”

　　炎明帝君同样挥拳迎击，他的拳头上闪烁着裂日的神辉，以滔天威势要破开刘风的拳劲。

　　两只帝拳狠狠的碰撞在了一起，大破灭的力量朝着四面八方扩散而出，一下子将漫天雷海都给熄灭了。

　　幸好浩然殿护在了艾琳儿的脚下，否则她这位尚未成帝的帝后可能都得被这余威轰成历史的尘埃。

　　正因为刘风和炎明帝君的拳力破灭了雷海，天空中的劫云汹涌沸腾，里面开始有红彤彤的天雷帝火开始形成。

　　“很好，这一拳间接帮艾琳儿加速渡劫了。”刘风也被这恐怖拳劲震向身形飞退出数十丈，可是他的脸上却挂着从容的微笑，显然没有受伤。

　　反观炎明帝君，他已经退出百丈开外，右臂在剧烈的颤抖着，嘴角处也溢出了帝血。

　　刚才守护帝城的两尊太上帝宝，也被震得轰然砸落进地城之中，在城内轰起两股扩散的冲击波，不知道震塌了多少宏伟的建筑。

　　一时间，城内惨叫声不断响起，透着悲凉和绝望的负面情绪。

　　“来，再战！”

　　刘风气势如虹，飞身扑向炎明帝君。

　　炎明帝君借祖魂之势也反扑了上来，他已然知道自己肯定不是刘风的对手，但是却无路可退，只能与刘风死拼。

　　一个祖魂加持，一个禁忌大帝，二人一路打上高空，帝城外大片秀丽山河像纸糊的一般破灭，高空之中被打穿出一道道恐怖的空间黑洞，漫天充斥着异次元的混乱景象。

　　帝城内，此时不知道多少人仰头看着空中的大恐怖帝战，他们根本看不清两大帝者的战斗，但光是感受着那灭世般的力量，都让人心生惊悸之威，甚至一些实力较弱的人被帝战的声音便震得口鼻溢血。

　　此时正在接受天雷帝火熬烧的艾琳儿，都被观看帝战的人给直接忽视了。

　　不对，不是所有人都忽视了，刚才砸落进帝城的两尊太上帝宝突然飞上高空。

　　那杆银色帝枪散发着浩荡帝威，直指艾琳儿的心窝刺来，“小妮子，敢来我炎阳帝宫上空渡帝劫，本帝这就杀了你，哪怕刘风最终杀光我们全部，也要让他伤心一世。”

　　咔嚓！

　　然而，这尊太上帝枪想多了，浩然殿自主发动，硬生生的撞了下来，将这杆太上帝枪拦腰撞断。

　　“老兄弟，你先走一步，我也来了。”

　　紧接着，那尊帝鼎也冲了上来，要将以巨大的鼎身将艾琳儿撞死。

　　可浩然殿也轰然变大，变得比这帝鼎更大，虽然浩然殿只有两层塔座，可是却像一块八封状的巨大天砖，轰的一声撞在了帝鼎之上。

　　咔嚓！

　　毫无悬念，太上帝鼎与浩然殿相比，就如同脆弱的瓷器一样被撞碎成一块块的残片，朝着四面八方崩飞。

　　“嘿！浩然殿自主解决了两尊太上帝宝啊，那我这也快点结束吧。狗屁的祖魂，因为魂力消耗过大越打越弱，真没意思！”

　　与此同时，高空中也传来了刘风的声音，他的全身流淌着神辉，一拳轰穿了炎明帝君的胸口，在他拳臂之上散发的时空之力，除了重创对手外，还在快速的掠夺着炎阳帝君的生机与祖魂的魂力。

　　“终于结束了！”

　　炎明帝君脸色惨白无比，明明已然走到了死亡的边缘，可他却如释重负般的说出了这么五个字来。


第1519章 屠妖练兵

　　是的，终于结束了。

　　炎阳帝宫在没有了帝境人物守护后，又能拿什么来对抗一尊禁忌大帝呢？

　　同时炎阳帝宫上空的恐怖大帝战，也引起了各方关注。

　　“曾经刘风说过，他要天水部河越洲和万灵部天南洲，如今他果然做到了。”

　　“希望这位风天帝说过的话能言而有信，否则这世界无一方势力可以挡他的杀意了。”

　　“是呀！不过我想，他会信守诺言的，毕竟吞天妖族即将来临，他不会把所有有能力对抗吞天妖族的强者都斩尽杀绝的。”

　　临隐圣地内，三位大帝看着眼前一面光幕，相互议论着。

　　同样，在万山魔窟内，真魔大帝和虹魔女帝也关注着炎阳帝宫这边的情况。

　　“他又变强了，强大到我们这种在帝境内多走出半步的人，恐怕在他面前都接不下三招。”

　　“我从看到他第一眼，就感到非常恐惧。希望永远不和他成为对手，对了，父帝，他们说的吞天妖族如果降临我们这个世界，我们要不要参战？”

　　这对父女大帝的话题也是围绕着刘风，同时也谈天了吞天妖族。

　　真魔大帝沉吟了一会后，点头道：“若吞天妖族真的降临，我们万山魔窟也无法置身事外，所以，真到了那个时候，我们只能与之一战。”

　　虹魔女帝道：“唉！真不想死啊，希望吞天妖族没有传说中那么厉害，我们可以打得轻松一点。”

　　此时，炎阳帝宫上空之中，艾琳儿已然在天雷帝火的熬炼下撑到了最后时刻。

　　刘风站在其不远处，反手向空中一点。

　　啵！

　　冥冥中好似有什么东西被刘风打破了。

　　随即，三清界黄极洲的兽王帝宫内，一面光幕啵的一声破灭。

　　两尊有缺妖帝哇的一声呕出一口鲜血，二帝向后退出四五步远。

　　“这刘风，竟然看都不让我们多看一眼。”

　　“该死的禁忌大帝，击杀我妖族大帝、又杀我妖祖一尊祖魂。将来吞天妖族若再降临本界，我妖族必与之联合，把这个禁忌大帝杀掉，把整个天庭夷为平地。”

　　这两尊有缺妖帝气得火冒三丈。

　　与此同时，天庭众帝正兴冲冲的赶向炎阳帝宫。

　　“哈哈！风老大真厉害，偷偷出关竟然直接去灭了炎阳帝宫。”

　　“我们天庭又多出一帝喽，艾琳儿也封帝成功，咱们天庭的实力已经强到让所有人都感到颤抖的程度了吧？”

　　“嘿嘿！我现在想的是炎阳帝宫中肯定有巨多的好东西，我们又要发大财喽！”

　　判官、梁不凡、鬼王等人别提多开心了。

　　可是等天帝众帝赶到炎阳帝宫时，刘风已然带着艾琳儿离开了。

　　判官站在炎阳帝宫的上空，隐约间听到了刘风留下的一个声音，“我和艾琳儿要离开一段时间，从今以后天庭要练兵，练兵对象就是妖族。”

　　“练兵对象是妖族吗？”

　　判官眼前突然一亮，以他的聪明自然马上明白了刘风的心思，“对啊，远古时期吞天妖族降临本界，就是联合了本界妖族一起击败的真龙一族。如果未来两年内，吞天妖族再现，肯定也有可能再与妖族苟合到一起，所以我们也该剑指妖族了。”

　　妖族万万没有想到，刘风不动他们，但却为整个天庭留下了一道拿妖族练兵的命令。

　　判官若论军事才能和打架的智慧，其实比刘风还要强，他在接下来的时间内，快速收编了万灵部天南洲世界内的各大行省力量，而后开始排兵。

　　用时不到半个月，天庭便拉起五大军团，每支军队有一千万战士，而且每支军团由两尊大帝来统领。

　　用判官的话说，天庭的军团数量还会不断的扩编，按照一只军团一千万战士的数量来计算，军团数要等同于天庭的大帝数量。

　　也就是说，将来天庭每一尊大帝，都将统领一支军团。

　　这样排兵，也是为将来对抗吞天族来做准备的，而且由大帝为统领，绝对不会有任何人敢不服。

　　一个月后，天庭五大军团开始轮流进入妖族领地练兵。

　　第一支进入妖族地盘的是天庭的真龙军团，由龙帝虺凌云和龙帝熬北带队。

　　“远古时期，本界妖族联合吞天妖族屠杀真龙，今天本帝来此练兵，一定要让妖族付出血的代价。”熬北一入三清界黄极洲，便化成千丈世龙的真身，在高空中大声咆哮，其龙吟之声震动四方山河。

　　“没错，天庭练兵，众妖快出来抵抗吧，难不成妖族怂了吗？”虺凌云也化成真龙之身，盘旋于空中大喝。

　　“杀！”

　　随即，真龙军队的一千万战士朝着三清界黄极洲边境处第一座大行省豺城发起了进攻。

　　一千万战士，分成了三大联队，一队是数量最少的伪帝大能和主宰为主，他们行走于半空中，散发着浩荡帝威和主宰气息，压得天地颤抖。

　　第二大联队为空军，由密密麻麻的灭世大舰组成，空军是收实力较低的战士组成。有灭世大舰做载体，他们可以减小损伤。

　　第三大联队是有骑兵组成，这支队伍全部是道境层次的强者，也就是无穷层次，从道一至道九，他们是真正的中竖力量，而他们坐下的骑兽就是刘风从火星内带出的再生龙兽，也就是那些奇异的机械巨兽。

　　嗷鸣！

　　在真龙军团发起攻击的同时，豺城内响起了一串串的狼嚎之声。这是豺城内的强者在发出战争讯号，可说是讯号，倒不如是是豺族绝望的哀嚎。

　　由两尊无缺龙帝带队真龙军团，使得战争尚未打响，豺族便已经失去了战斗的信心。

　　轰隆！

　　真龙联队有如钢铁洪流，直接将豺城高大的城墙轰开，豺族战士刚与天庭战士碰撞，便炸起了一片片遮天的血雾。

　　“天哪，天庭这是要干什么？”

　　“妖帝，我妖帝帝君，请快来助我豺族啊！天庭大军入侵，我豺族挡不住啊！”

　　“请妖帝来……啊！”

　　豺族两几位主宰飞到半空中，红着眼睛呼救，可他们刚一发声，便有一个豺族主宰被天庭一位主宰击杀。

　　而杀人者，正是不久前才随刘风一起来上界的刘琪。

　　没错，是刘风的堂哥刘琪，他是进入五维上界后，第一个突破到主宰层次的人，而且现在已然开始修炼仙道功法，几乎每天都有着巨大的进步。

　　一剑斩杀豺族强者后，刘琪战意高昂，挥剑大喝道：“杀！今日屠妖练兵。”

　　“屠妖练兵！”

　　所有天庭战士高呼，向豺族发起的冲击变得更加猛烈了。

　　大战足足打了近七个小时才结束，虽然豺族从实力上和心态上都处于下风，可妖族战士的血性不容低估。七个小时大战，豺族几乎拼尽了所有有战斗力的战士。

　　这一战，天庭战士也至少有十分之一战士拼得失去了战斗力。但是，哪怕天庭战士受伤在重，他们之中也没有死亡现象出现。这就是因为空中有两尊龙帝的作用了，这一战是在练兵，大帝可以让天庭战士受伤，可以让他们感受生死大战的危境，但却没有让任何战士战死。

　　而豺城这一战，兽王帝宫内的两位有缺妖帝，几乎是红着眼睛全程看完的，可这两尊妖帝愣是没敢出手。

　　“憋屈，太憋屈了啊！”

　　“忍，现在只能忍！我们妖族人太过冲动，天庭就是利用我们妖族战力强但脑子不灵光的状态才来挑衅我们的，一旦我们两帝出战，那就给了天庭直接攻打我们帝宫的借口了啊！别忘了那刘风，这尊禁忌大帝恐怕就等着我们现身，然后将我们秒杀呢！”

　　两大妖帝无比憋屈，可他们并不知道此时刘风已然不在五维上界了。

　　是的，此时的刘风带着艾琳儿跨越时空通道，到了一个全新的位面世界之中。

　　这个世界的星空死气沉沉，星光极为黯淡，茫茫宇宙看不到半点生机。

　　“这就是阴灵界。”

　　刘风立于星空之中，低声说道：“看似死气沉沉，可实际上这个世界的生灵，大多生活在地下世界。也正因为他们这个生活特性，所以吞天妖族降临此界后，反而没有在此界造成太过可怕的杀劫。”

　　“以前我只觉得终极地就是世界的尽头了呢，没想到这世上还有五维上界，而且还有和五维上界一样的其他位面世界，真神奇呢！老公，你带我到这个世界，是要找什么东西吗？”艾琳儿问道。

　　刘风道：“你真懂老公的心思，我要找浩然殿的其他部分。宝塔浩然殿在八大祖魂围攻下崩碎，现在我的手中只有两层，我在五维上界感受不到浩然殿其他部分的存在，那么只能没着我师父走过的世界和吞天兽走过的世界找一找，碰碰运气了。”

　　“你感觉这里有吗？”

　　“说不好，得多走走看看，我们……咦！有这个世界的土著朝我们来了。”

　　刘风说话时，突然转头看向右侧一片黑暗的星空。在无尽黑暗中，有一道淡淡的流光正急速朝着他们靠近。

　　可以看得见，那流光是一个人，一个皮肤墨绿切额头上长有两条寸长肉须的怪人。


第1520章 轮回的人

　　刘风和艾琳儿早已然收敛了气息，两尊大帝出行，显得太过扎眼。

　　可正因为刘风二人帝威不显，所以急飞到他二人面前的怪人，竟然以一副居高临下的姿态看向他们，用命令的口气说道：“打劫，把你们身上的所有灵石、宝矿全部交出来，否则杀无赦！”

　　呃！

　　就这么一句话，把刘风和艾琳儿都给说愣了。

　　不用问二人都能看出来，眼前这怪人是一尊伪帝大能，一个伪帝要抢劫两尊大帝，这种事情还真有点尴尬哈。

　　见刘风和艾琳儿不说话，这怪人以为是自己的气势把二人吓到了，继续牛逼哄哄地说道：“是不是认出我来了？没错，我就是大名鼎鼎的星空大盗凯里比克。赶紧交出你们的财富吧，放心，我只劫财不杀人。”

　　“只劫财啊！”刘风抬手摸了摸下巴。

　　本来风哥这句话是有嘲讽的味道，可是却像提醒了凯里比克，这货额头上的两根肉须猛然一插，目光锁定在了艾琳儿的身上。

　　毫无疑问，放到任何智慧种族的眼中，艾琳儿的美都是无可挑剔的。

　　凯里比克原本说只劫财，可当他盯上了艾琳儿后，他那张严肃的绿脸上浮现出一抹猥琐的坏笑，搓着双手说道：“我改变主意了，除了劫财，我还想劫个色。”

　　啪！

　　凯里比克的话音刚落，一记响亮的大耳光就抽在了他的左脸上。

　　堂堂伪帝大能都没有看清是谁抽的他，这货只感觉脸皮如风卷的红旗一样飘了起来，身体如陀螺一样原地转了四十多圈才停了下来。

　　“谁，是谁打我？我可是凯里比克……”

　　啪！

　　又一记响亮的耳光声响起，这回是抽在了凯里比克的右脸上，打得这哥们又开始反转。

　　艾琳儿捂着小嘴，咯咯笑道：“老公，我就喜欢看你为了我打人的样子，真帅。”

　　“我的天哪！我知道了，是你在打我？是不是你？！”凯里比克再次止住身形后，一张原本还算周正的脸，已然肿成了馒头状。

　　这哥们此时终于明白怎么回事了，他指着刘风，问是不是刘风打了他。

　　刘风也被这货给逗笑了，“你丫的，是不是傻？这里就我们三个人，不是我打的你还能有谁？”

　　“这怎么可能？我可是准帝，半步帝境的存在，你怎么可能打得了我？”凯里比克不能接受现实，眼中燃烧着怒火，双拳握得紧紧的，拳背上鼓起数道青筋。

　　“准帝！原来你们这个世界管伪帝叫准帝！”

　　刘风笑呵呵地说道：“阴灵界对伪帝的称呼，其实也算是准确吧，登上一层天却没能过天门，身在天外却不识天外景色的境界。”

　　“真可悲，一个伪帝大能被打了还觉得不可能，难道这个世界没有大帝吗？”艾琳儿像是在问刘风，又像是在问自己。

　　听了刘风二人的话，凯里比克有点懵了。

　　“你们，你们什么意思？你们不是这个世界的人吗？难道……”

　　片刻后，凯里比克像是想到了什么，大惊失色道：“难道你们是大帝？是传说中如真神般至高无上的大帝？”

　　嗡！

　　与此同时，刘风和艾琳儿同时释放出帝威。

　　真正大帝的威势如天似渊，只是帝威浩荡溢出，便压得凯里比克不知退出多远，差点压得他从这片星空之中消失。

　　“太可怕了，难道这就是真正的大帝？”凯里比克控制不住飞退的身形，甚至整个人都有点失去行动能力了。

　　紧接着，刘风二人再次神奇的出现在了他的面前。

　　“监察大盗是吧？”

　　刘风盯着凯里比克，笑呵呵地说道：“来，把你手上的财富都交出来吧。对了，刚才你提到了灵石，来，让我见识见识你说的灵石是什么东西。”

　　“这……”凯里比克那张墨绿色的大脸此时都变黑了，他缓了好一会后才说道：“那什么，我们百灵村太穷了，我在监察中游历了大半年才弄到不足三万灵石，打个折行不行？”

　　靠！

　　刘风和艾琳儿都被凯里比克这个逗比给气得暴了粗口，他们头一次见到被打劫的人说要打折。

　　刘风右手一招，凯里比克手上的一支纳戒、怀里的一个领教物宝盒自动飞入了他的手中。

　　既然凯里比克不愿意自己给钱，刘风就自己取好了。

　　刘风检查了一下食物宝盒和纳戒，而后摇头道：“果然只有三万灵石，原来他们管灵气水晶就叫灵石啊！还真够穷的。”

　　“哎！大帝，我何止是穷，整个阴灵世界在无数年前被吞天妖族入侵后，这个世界的祖之秩序被击散、大周天运盘被打碎，整个宇宙的灵脉都在不断的枯萎，我们当然穷了。”凯里比克说道。

　　“难怪，看来这个世界上真的没有大帝存在了。”

　　“阴灵界，这个世界的人虽然因为大多生活在地下，没有在种族上付出太多损失，可是这个世界却承受了不可逆转的创伤，真可怜。”

　　刘风和艾琳儿也小小的感慨了一下。

　　听到二人的对话，凯里比克更确定，他面前的二人是两尊货真价实的大帝了。

　　“二位大帝，我做星空大盗的确有错，是我有眼无珠，可是我百灵村的人是无辜的啊！二位大帝若是收走了我的灵石，我们百灵村的人就没有修炼资源了，我们……”

　　不等凯里比克说完，刘风便打断了他，“走，带我去你的百灵村看看。”

　　“好好，百灵村很荣幸迎接两位大帝驾临。”凯里比克心中一喜，赶紧带着刘风二人朝某个方向飞去，一边飞还一边说道：“朝这个方向飞，经过三十一个死星，就到了，我们……”

　　唰！

　　刘风施展帝道神通，带着凯里比克，刹那间便跨越了三十一颗死星，一息后便到了一个满是黄沙覆盖的星球上。

　　“是这里吗？”站在这颗星球的上空后，刘风看着凯里比克问道。

　　“这……到了。”凯里比克说出这三个字时，心中的震惊已经到了无可附加的地步。

　　这种大帝手段，他这种伪帝大能真是做梦都想不到。

　　震惊过后，凯里比克挥手打开一个空间之门，而后三人依次进入其中。

　　百灵村就在这颗星球的内部，地下世界非常巨大，上空的石壁上镶满了夜光石，将地内世界照得通明。

　　百灵村就在这星内部的中心地带，说是村子，可实际上比一个小型国家也差不多。

　　只不过这个小型国家真的太穷了，里面的房屋都很简陋，村里即有人族、也有草木仙、还有一些妖族，各大种族之多何止百族百灵，难怪这里以百灵村来命名。

　　刘风到了这里后，只是神识微微一扫便将这里的全貌看了个遍。

　　“这里最高层次的强者不过主宰级，而且只有两位，还都是寿元不多了，唉！”艾琳儿也观察了一下这百灵村，由衷的感叹了一声。

　　咦！

　　可就在这时，刘风突然像是发现了宝贝一样，兴奋地说道：“轮回之人，我竟然发现了轮回之人。”

　　说话间，刘风身形一闪，到了百灵村中一个用半米高的篱笆墙围成的小院中。

　　这个院子里，有一个七八岁大小的小男孩，正站在墙角尿尿，一边尿这小男孩还一边嘀咕道：“真奇怪，最近总是做些奇怪的梦，什么叫致命高潮啊？”


第1521章 弹一百下

　　“小朋友！”

　　刘风笑着走到这小男孩身边，揉了揉他的头顶调侃道：“你个毛都没长出来的小屁孩，竟然还知道致命高潮，你知道懂什么叫高……潮吗？”

　　小男孩看到刘风后微微一怔，一股莫名的熟悉感涌上心头，一脸懵懂地问道：“大哥哥，我是不懂啊，但我总是做梦，梦见我会致命高潮，这好像是一种功法或者神通，可是我们百灵村里的长辈都不懂怎么回事。”

　　“是这样啊，那我来教你好不好？”刘风笑着问道。

　　小男孩挠着脑袋说道：“好啊，大哥哥教我。”

　　“这么教你可不行，你从小生在百灵村，应该明白修炼一途必须得经历艰苦，方成大器，对不对？”刘风问道。

　　“对，我从小就懂这个道理。”

　　小男孩自豪地说道：“大哥哥，我告诉你，我出生时天上伴有青莲浮现的异像，我爸妈说我必然体质非凡，所以给我取名叫梅碧莲……”

　　噗！

　　刘风被这小家伙的名字给逗笑了，一个男孩叫碧莲，而且还性梅？这名字连起来念的话，呵呵！

　　“没逼脸啊！”

　　刘风笑着揉了揉小男孩的头顶，道：“你这个名字挺好，比你前世的名字霸气。”

　　嗯嗯！

　　小男孩显然没听明白刘风叫他的名字是什么意思，而且因为小，他也不懂前世是什么意思，反正听到自己很霸气便连连点头，还自顾自地说道：“还有，我天生背后就有一道龙纹。咱们百灵村里的准帝凯里比克大人说，我这叫驮龙而生，有敬龙之意，所以给我起个叫名叫敬龙童子。”

　　“敬龙，那就对了。”刘风的脸上挂着一抹欣喜之色。

　　没错，个名叫梅碧莲的小男孩，正是轮回转世的刘敬龙。

　　只可惜，他的轮回与刘风当年轮回不同，哪怕将来成就无限，也不太可能像刘风那样结出轮回印，很难掌握轮回之力的。

　　小刘敬龙又说道：“大哥哥，你不是我们百灵村的人是吧？我们村里的人都不懂致命高潮，你不是说能教我吗？那你现在教我呗！你放心，我能吃苦。”

　　“能吃苦就好，你小子必成大器。可是若成大器，就得先……”刘风说话间蹲了下来，曲指在小刘敬龙的小鸡鸡上弹了一下。

　　嘣！

　　刘风这一指弹的可很够劲，小刘敬龙刚才尿完尿，光顾着和刘风聊天了，也没有提上裤子，让刘风弹得到是顺手。

　　可怜小刘敬龙，那小荷才露尖尖角的小鸡鸡，被刘风这一指头就给弹肿了。

　　“哇哦！”

　　小刘敬龙疼得惊叫出声，双手捂着小宝贝原地蹦了三圈，小脸都憋得通红，连连惊呼道：“大哥哥，太疼了。”

　　“大哥哥可不疼。”

　　刘风笑得别提多开心了，还故意曲着指晃了晃手腕，道：“你要明白，吃得苦中苦方成人上人。你看看，你吃了一下苦，你那小玩意是不是有了要成大器的状态了？”

　　是呀，可不成了大器了嘛，肿了啊！

　　可小刘敬龙并不知道刘风是在逗他，轮回转世的他，心志极为坚定。

　　看了看自己红肿的小鸡鸡后，小刘敬龙猛然挺直了腰杆，无比认真地说道：“好，你弹吧！”

　　嘣！

　　刘风毫不客气，第二下比第一下还使劲，弹得小刘敬龙直抽冷气。

　　可是小刘敬龙真的心志极佳，哪怕在疼，他也咬牙忍着。

　　嘣，嘣嘣嘣……

　　于是乎，刘风开心的弹了起来，也就在这时，艾琳儿和凯里比克也到了这里。

　　艾琳儿看着刘风弹一个小男孩的小鸡鸡，差点被逗得笑弯了腰。

　　至于凯里比克，那脸色就无比精彩了，一个从另外宇宙位面而来的大帝，竟然在弹一个小男孩的……咳咳！

　　难道其他世界的大帝，爱好这么独特吗？

　　再看小刘敬龙，也就是大名叫梅碧莲的敬龙童子，被弹得小脸不断扭曲，竟然有种痛并快乐着的感觉，这叫什么事啊？

　　“大哥哥，你这是要弹我多少下才教我啊？”小刘敬龙一边受虐，一边问道。

　　刘风道：“快了，快了，你还太小，不能让你吃太多的苦，弹你一百下就好。”

　　“一百下啊，那现在弹了多少下了？”

　　“现在啊，我去，跟你一说话，大哥哥也忘了弹多少下了，重新算吧！”

　　重新算？

　　小敬龙的脸上露出了一股生不如死的表情。

　　而刘风……嘣嘣嘣！

　　所谓吃得苦中苦必成人上人，度过艰难必成大器。是的，小刘敬龙终于成了大器，当刘风停手后，小刘风龙大得连裤子都提不上了。

　　“大帝，您这是……呵呵呵！你这爱好真特别。”

　　这时凯里比克才黑着大绿脸走进小院，说话时的语气也极为别扭。

　　刘风笑呵呵地说道：“你少跟本帝阴阳怪气的，我告诉你，我这是考验没逼脸呢，这小子跟本帝有缘，本帝要传他帝道功法。将来哪怕本帝离开，本帝也保证这小家伙将来拥有成长为真正的大帝的可能。”

　　“真的吗？”

　　凯里比克有点激动了，这个星空大盗对外人很坏，可是对百灵村里的人真的没有私心，他一听刘风要传梅碧莲功法，别提多开心了。

　　“当然是真的。”刘风抬手向前一点，一道灵魂传承打入小刘敬龙的眉心。

　　这灵魂传承刘风学过笑仙一脉的功法，还有他延续这套功法完善到修炼帝境的全部修炼心得。

　　这也是刘风自创的帝道功法，虽然不是刘风主修，但绝对算得上是一种逆天的修炼方法了。

　　得到灵魂传承的小刘敬龙，立刻盘膝坐到了地上，陷入到了深层次的参悟状态中。

　　“另外……”刘风曲指一弹，又有一道晶莹的光点打入小刘敬龙的眉心。

　　这不是灵魂传承，而是一道轮回之力，刘风用轮回之力，帮助刘敬龙觉醒前世的记忆，如此一来，这小家伙以后就明白何为致命高潮了。最重要的是，刘风用轮回之力开启刘敬龙的前世记忆，也是想给刘风龙一枚种子，看看这枚种子将来能不能发芽，帮他也领悟出轮回之力来。

　　做完这一切后，刘风这才离开这简陋小院。

　　“走吧，这百灵村没有我要找的东西，咱们去别的地方转转。”出了院子的刘风，拉住艾琳儿的小手就要离开。

　　可这时，凯里比克像是想起了什么，连忙说道：“大帝，我虽然不知你要找什么，但你给予我百灵村的敬龙童子以帝道传承，我必要要表达感谢。我们村里没有东西能拿得出手，但我知道，在我们阴灵界有一处禁地，那里有一件东西在其中沉浮，有人说，那可能是一件帝兵，甚至可能是天帝兵。”

　　哦！

　　刘风饶有兴趣地问道：“什么天帝兵？”

　　凯里比克道：“没人能说出那是何种天帝兵，但有个别人言之凿凿的说，好像是一座塔尖样式的帝兵。只是那天帝兵威势太盛，没有人能靠近。而且那件天帝兵在禁地之中，那个地方名唤百死禁地，实在凶名太盛，几乎无人可以进入其中，哪怕准帝级存在也只能在百死禁地边缘……”

　　其实凯里比克说到塔尖二字时，刘风的眼睛就亮了，不等他说完话，刘风便问道：“百死禁地的具体位置在哪，快告诉本帝。”


第1522章 反生帝灵

　　百死禁地，一听这个名字便不是善地。

　　这禁地内弥漫着遮天蔽日的死气，主宰层次以下的强者进入其中，很快便会被死气浸染将一身生机磨灭。

　　此地位于阴灵世界极边缘地带，而且面积之广让刘风这尊禁忌大帝都看不到尽头。

　　当刘风赶到这里时，已经是离开百灵村七天之后了。

　　“刘风，你个小兔崽子！”

　　也就在刘风赶到百死禁地之外时，百灵村内的小刘敬龙终于从参悟传承中苏醒了过来，与此同时，他前世的记忆也跟着一起觉醒了。

　　在看看自己现在幼小的身体，还有被刘风弹成的大器，要说刘敬龙不生气那才叫怪事呢！

　　别看现在的刘敬龙是轮回转世的小男孩，可他前世却是苏浩然的好兄弟，是刘风的师叔啊！

　　小刘敬龙指天大骂道：“小刘风，敢弹我小鸡鸡一百多下，把老子弹成大器，等老子在遇上你时，保证把你弹成残器。”

　　当然，这时候刘敬龙不管如何骂都没用了，因为刘风早已经到了阴灵界的宇宙边缘，到了百死禁地之外。

　　“这里面，果然不寻常。”

　　艾琳儿看向百死禁地之内，美眸中闪过一丝凝重之色，道：“太大了，这片禁地恐怕跟五维上界的无人区一样吧？根本看不到尽头，而且期内有种让我都感到心悸的力量。”

　　“你在外面等我，只要不进入百死禁地，这个世界对你而言就没有天敌。”刘风亲吻了一下艾琳儿的额头，而后身闪掠进百死禁地。

　　这禁地中的死气虽然无比浓郁，可对刘风根本无效，刘风所过之处，死气自动退避。

　　刘风一路向前，一边走一边观察四周的死气，偶尔他还会在死气中看到一道道表情木纳的人影。

　　这些人影都是死在这禁地中的孤魂野鬼，别看都显得很呆滞，可实际上身上都散发着极为凶戾的气息。如果刘风不是大帝存在，气息凌驾于众生之上，恐怕这些恶鬼早就要动手了。

　　越是向深处走，这些孤魂野鬼就越多，而且深处的孤魂野鬼，有些气息极为恐怖，甚至脸上不在表情木纳，有些孤魂的甚至隐藏在死气沉重之处，在偷眼观察刘风。

　　也不知向前行走了多久，四周的死气已然变成了厚重的漆黑色，并且四周死气沸腾翻滚，其间隐隐有鬼哭狼嚎之声。

　　在向深处看，隐约出现了一条血色长河，不知这条血河要流向何方，而且血河之中不断有白骨沉浮。

　　刘风摆手荡开死气，走到血河河边，眼中金芒闪烁看着这条血河。

　　哗啦！

　　一根随波逐流的白骨从血河中被刘风摄起，当白骨入手后，以刘风这禁忌大帝的实力都感到有些压手。

　　“有意思，竟然是帝骨。”

　　刘风看着手中这根晶莹如玉的骨棒，皱着眉感慨道：“这条血河到底通向哪？我的禁忌天眼竟然看不透了，而且这河中的帝骨还不止一根。”

　　咔嚓！

　　说话间，刘风用力一握，将这帝骨折断。

　　随即，这晶莹帝骨瞬间化为骨粉从他指缝间滑落，并且又有一股黑色死气从帝骨中飘出。

　　就在这时，变故突生，那股从帝骨中升起的黑气突然化成一个黑色的鬼脸，朝着刘风的眉心处钻来，并且凭空发出一声兴奋的尖叫声，“哈哈！一具活着的大帝肉身，这就是要便宜本座了。”

　　“便宜你这邪祟？”刘风冷笑，右手向上一抬，直接将这黑色鬼脸握在掌中。

　　禁忌大帝的帝道力量运转，在刘风掌心形成了一个蓝色的囚笼，将这张鬼脸困住。

　　“你，你怎么可能反应这么快？你……啊！这这这……这是禁忌的力量！”鬼脸想挣脱刘风的禁固，可它撞在蓝色囚笼上竟然炸起一道道电弧，险些将它这黑色鬼脸击散。

　　咦！

　　与此同时，刘风也发出一场惊呼，“元神！你这邪祟竟然是一种元神形态。这怎么可能？元神状态怎么跟鬼魂邪祟表现出一个状态？”

　　哼！

　　那鬼脸冷哼一声，对刘风的迟疑不予理会。

　　“本帝问你话呢，你到底是什么东西？”刘风问道。

　　“你给本座说话客气点。”

　　这邪祟冷声道：“本座活着的时候也是一尊大帝，更是你的前辈，少用审犯人一样……啊！”

　　不等这邪祟把话说完，刘风掌中湛蓝色的光芒大放，于这囚笼之中邪祟元神立刻发出大声的惨叫，身上的黑气开始快速被蒸发，好似随时都要消散一样。

　　“大帝住手，请饶我一命，我什么都说。”这邪祟刚才还摆出一副牛逼闪闪的姿态，可一看刘风真要杀它，它终于服软了。

　　刘风神念微微放枪，手心内的光芒开始消散。

　　呼！

　　邪祟长出了一口气，没有了被毁灭的威胁后，它缓了好一会才说道：“大帝，我这种元神形态是因为被这里的死气和邪气浸染太重造成的，看起来就是怨灵野鬼而已。可我生前，也是一尊大帝，只可惜经历了那一些众帝道战，所以死在了这里，才变成了这个样子。”

　　“什么是众帝道战？”刘风问道。

　　“那是很久很久以前的事情了，曾经阴灵界众帝林帝，各大传承兴盛到了极致。可正因为各大传承道统都极致辉煌，都想成为这个世界上的执牛耳者，终于大战暴发了……”

　　按照这邪祟所说，阴灵界远古时期的众道道战，便在这个百死禁地内展开的。

　　百死禁地以前叫无禁荒陆，这里的区域无比广阔，可是因为众帝道战的原因彻底变成了如今的百死禁地。

　　按照这个邪祟所说，这条血河名为邪怨之河，就是众帝道战时强者之血形成的。

　　听了这邪祟的话，刘风的嘴角都抽搐了一下，“你说清楚点，那一场众帝道战，有多道大帝参战？”

　　“本界远古一百零八帝全部参战了，其中还有四位天帝。”

　　邪祟带着感慨的情绪说道：“那一战，不止是大帝参战，一百零八帝，还有四大天帝统领下的强者无数，这一战足足打了三个月之久，连这阴灵界的宇宙本源都被打得受了损伤。至那一战后，阴界灵整个世界都呈现出衰退的状态，而且战后这世间活下来的大帝也只剩下了三尊，天帝只剩一尊。”

　　“那众帝道战，是发生在吞天妖族入侵这个世界之前吧？”刘风问道。

　　“这个我不清楚，什么是吞天妖族我也不知道。”邪祟回答的很快，显然没有说谎。

　　刘风可以推断出，因为众帝道战将阴灵界打得元气大伤，所以后来吞天妖族入侵，他们才一点反抗之力都没有。若这一个世界中，真有四大天帝和一百零八尊大帝，那种辉煌盛世，别说是吞天妖族，就是再来几个世界的所有顶尖强者，也打不动这一界。

　　邪祟又说道：“我也是陨落于众帝道战中的大帝，但战死后，我的元神记忆不全，长久处于昏愕状态，直到后来，有一件神奇之物飞入这禁地，镇压了这里的邪恶秩序，我才渐渐回复了神智。而我们这种邪灵，也叫反生帝灵。我们拥有变异的帝级元神，以死气和邪气为根源，由死反生，只希望得到新的肉身而塑大帝道行。”


第1523章 好良言难劝该死鬼

　　“就你们这种状态，好吧，毕竟曾经是帝道人物，想重塑大帝道行也是情理之中的事情。”

　　刘风盯着这邪祟，语气变得严肃了几分，“我问你，在这死灵禁地内，有多少像你这样的反生帝灵？”

　　“这个可不好说，因为我们是在邪恶血河中不停的飘泊，所以很难说清到底有多少。但可以肯定，我遇到的，知道的应该不少于十个。”邪祟说道。

　　“不少于十个啊！”

　　刘风揉了揉下巴，看来阴灵界这个表面无帝的世界可不简单。

　　“对了，邪恶血河最深处还有两种比我们这些反生帝灵还恐怖的存在，大帝你最好别太深入。”邪祟用讨好的口气说道：“那可是一个真正的反生天帝之灵，还有一个更为恐怖神奇的存在。”

　　“反生天帝之灵？”刘风眉梢挑了挑。

　　“对对，是一尊天帝的变异元神，极为恐怖，他占据了邪恶血河最深处，死气与邪气最浓郁的地方。我们向深处飘流时，只要接近最深处，就会被恐怖的帝道力量打回来，很是恐怖奇异。”邪祟说到那反生天帝之灵时，脸上还带出一丝恐惧之色。

　　“好，你能给予本帝这样的提醒，你不用死了。”刘风说道。

　　呼！

　　这邪祟要的就是这个结果，脸色也变得轻松了。

　　不用刘风多问，这邪祟便继续说道：“还有一个恐怖的神奇存在，那是多少年前自主飞进来的，那个存在占据了死灵禁地最高点，那里的死气和邪气较为稀薄，可却是这禁地内唯一一处拥有浓郁灵气的地方，也正是那个神奇存在，镇压了这里的邪恶秩序，才让我们这些反生帝灵重新有了灵智。”

　　“那是什么东西？”

　　“好像是一个塔尖，反正像塔，但只有最尖端的一层。”

　　听了这邪祟的话后，刘风眼前一亮。

　　“大帝，我可以走了吗？”邪祟弱弱的问道。

　　然而刘风就像没听到它的话一样，兴奋地说道：“带路！”

　　“啊？”

　　“带路，带我去那塔尖所在地。”

　　“大帝，这可不行，那塔尖所在地就在邪恶血河最深处的上空，欲上那里，就等于踩在了反生天帝之灵的头顶，我怕会……”

　　“别怕，一切有我。”

　　讲真的，这邪祟是真不想给刘风带路。可是刘风说了不杀他，但却不撤去困住他的帝道牢笼。

　　最后万般无奈之下，这邪祟只好为刘风带路。

　　刘风手托这邪祟，迈步朝远处的空中走去。

　　越向深处走、越向高空中升起，刘风就感到一股恐怖的邪恶力量朝他扑而而来。

　　仔细去体会，这种邪恶的力量的确是秩序力量，可这种秩序力量，在刘风生活的世界是绝对不曾有过的。

　　当刘风走出不知多远，并且升高到一种程度后，好似在下方有一双腥红的邪恶之眼睁开，并且那邪恶无比的目光锁定了刘风。

　　“大帝！不好了，我们被那尊反生天帝之灵盯上了，他会吞了我们的。”

　　刘风也感到了巨大的压力，可反应最明显的却是那反生帝灵，这邪祟对这禁地内至高无上的存在，拥有着与生俱来的敏感度。

　　可刘风却不以为然，或者说对他而言，有一种致命的吸引力在他的心中升起，他感到高空中有一种与他血肉相连的一部分在召唤他。

　　于是刘风根本没理会这邪祟说什么，继续向高空中迈步。

　　此时，层层死气被刘风主动释放出来的大帝威压驱散，他仰起头来，已然看到高空之中出现了一慢慢旋转的悬浮塔尖。

　　“没错，是宝塔浩然殿的最上面那一层。浩然殿一共九层宝塔，再找回来一层，浩然殿的威力也会又提升些许了。”刘风越发兴奋，他不在迈步，而是身形冲天而起。

　　“来人止步！”

　　“此宝是我等先看中的，容不得你去取。”

　　“无论你从何而来，此宝都不是你可以觊觎的，滚！”

　　就在刘风升到高空，还差数十丈远就接近浩然殿塔尖之时，竟然有三名帝威浩荡的恐怖存在，从这塔尖后面绕了出来，将刘风的前路挡住。

　　这三尊大帝，个个头生双角，身体极为强壮，显然来自同一种族。

　　“阴灵界没有活着的大帝，你们是哪个世界来的？”面对三尊大帝，刘风丝毫不惧，他平淡的看着三帝，从容的问道。

　　“我等三帝，来自秦容大世界。”

　　“看得出，你也是来自其他位置世界的大帝，我们不想与你这种异界大帝为敌，所以你还是走吧！”

　　“跟他说这么多作甚？让他滚便是，不滚便杀了。”

　　三尊来自秦容大世界的大帝，显得极为强势。

　　最关键的是，这三尊大帝先于刘风进入百死禁地，可是之前刘风不但没发现他们，似乎那下方邪恶血河最深处的反生天帝之灵也没有发现他们。

　　若不是刘风突然出现，恐怕这三帝还会继续隐藏下去。

　　隐藏！

　　想到这两个字后，刘风的嘴角挑起一抹意味深长的弧度，道：“我走又有何用？我走与不走，这塔尖你们不是也收不走吗？”

　　异界三帝脸色阴沉，刘风的确说中了他们的心思。

　　刘风继续说道：“想必你们来这里已经不是一两次了吧？你们准备应该够充分，不但瞒过了这里的反生帝灵，还瞒过了下面那个反生天帝之灵。只可惜，因为我的出现，反生天帝之灵发现了本帝，那么你们三个自然也被发现了。隐藏对你们来说，已然没有任何意义了不是吗？”

　　哼！

　　正如刘风所说，这三帝也感受到了那双邪恶切恐怖的双眼，那天帝的目光，同样锁定了他们三帝。

　　刘风又说道：“要不这样吧，你们三位现在退走，由本帝断后，料那反生天帝之灵也对付不了你们，怎么样？”

　　“你断后？”

　　“你哪来这好心？”

　　“说得好听，要我们走，你是想独吞这件宝物吧？”

　　这三帝倒是不傻，自然知道刘风也要这塔尖，可他们辛辛苦苦的在谋划浩然殿塔尖，怎么可能此时放弃。

　　刘风笑呵呵地说道：“看破不说破还能做朋友，既然你们非把话说破，那就别怪本帝不客气了。正如你们所说，这宝物我是要独吞，因为这塔尖本就是我的东西，只有我能收得走，你们不行。”

　　说话间，刘风右手一招，那悬浮在空中的塔尖竟然发出一阵欢愉的情绪，而后自动变小，旋转着飞入刘风的掌心。

　　“怎么可能？”

　　“这件天帝兵，任我等使尽了手段都不理会我们，怎么被他招手间取走？”

　　“不可能，这宝物绝对不可能是你的，敢窃取我等宝物，该杀。”

　　这三帝也是被宝物迷了心智，见刘风收走塔尖全都红了眼睛，同时亮出帝兵朝刘风扑来。

　　刘风脸上的笑容转冷，手上的塔尖神辉流淌放芒四射，他用审判般的口气说道：“好良言难劝该死鬼！”


第1524章 你安心的死吧

　　“我看你才是该死的鬼！”

　　“你以一对三，还敢如此嚣张，真是作死。”

　　“与他废话作甚，杀！”

　　三尊大帝被刘风的俯视姿态彻底激怒，其中一个一直表现特别强势的大帝身形一闪便到了刘风面前，手中帝斧朝着刘风头顶劈了下来。

　　刘风脸上挂着轻蔑的冷笑，右手向上一扬。浩然殿塔尖自动升起，当的一声挡住了对方的帝斧。

　　咔嚓！

　　就在两件帝兵碰撞的一刹，那柄帝斧的锋刃竟然直接崩开一道三角形的豁口，这把强大的帝兵中竟然传出一声衰鸣。

　　啊！

　　帝兵受损，这位大帝也吓得惊呼出声。

　　砰！

　　与此同时，刘风扬起的右手握拳向前轰出，流淌着不朽神辉的拳头，重重的轰在这名大帝的胸口处。

　　伴着一声恐怖的闷响，堂堂一尊无缺大帝竟然像一个脆弱的气球一样被刘风打爆。

　　帝血在空中四溅，大帝元神崩成璀璨的光雨，压得虚空崩灭，天地都在为之颤抖。

　　更为诡异的是，空中的浩然殿塔尖竟然发出欢愉的嗡鸣声，将所有的帝血和元神光雨全部吸收怠尽。

　　轰！

　　在这一刻，死灵禁地下方，有一股恐怖的气息暴发了。

　　这是那反生天帝之灵动了，刚才刘风和另外三帝出现，这反生天帝之灵原本等着空中双方互相残杀，然后要占据某据肉身，并且吞噬大帝血肉和元神的力量，结果刘风不但一拳秒杀一尊大帝，而且浩然殿竟然还吸收了帝血和元神之力，这就是在夺他的食啊！

　　所以，那百死禁地主人，反生天帝之灵决定不在等了。

　　刘风手托塔尖，猛然身形拔高，到了更高的空中。另外两名看着同伴身死的大帝，本想与刘风拼命，可此时也惊得脸色大变，二人同时升高，肩并肩站到了一处。

　　三人同时看向下方，下方那道血河在剧烈沸腾，血浪滔天炸起，一道黑色的狼烟直冲高空。

　　“来了！”

　　“反生天帝之灵，这就是天帝的气息吗？太可怕了，本帝竟然有种自感渺小的感觉。”

　　从秦容世界而来的两尊大帝，看着冲天的黑烟，眼中竟然闪烁出了恐惧之色。

　　刘风手托塔尖，脸色也比较凝重。

　　他发现，这反生天帝之灵跟祖魂可不一样，因为这天帝元神经历无尽岁月，在邪恶血河中吸收着死气和邪气，有了一个类似于肉身的邪恶血躯。

　　当这黑气冲天刘风三帝中间时，渐渐化成了一个黑色的人形，只是这黑气人形之内有有一道道好似人体经脉的血色光条忽明忽暗。

　　这就是邪恶血躯，是以邪恶血河中的帝血凝聚出来的。

　　这种身躯虽然不及真正的大帝肉身，可已然能够使这天帝元神发挥出许多帝道手段来了，尤其这是邪恶的反生天帝之灵，他的帝道手段必然充满邪恶恐惧之力。

　　“大帝的肉身，很好。”

　　反生天帝之灵稳定身形后，一双血瞳扫视刘风三人，无比得意地说道：“我会在你们三人中，选择一具肉身，而你们的元神将成为我的补品。”

　　“放肆！我们都是大帝，你虽有天帝之威，可不过是一个邪祟，真当我们好欺负吗？”

　　“我们为了取这件宝物，已经来了不止一次，早知道有你这个存在，难道会不准备对付你的方法吗？”

　　两尊来自秦容世界的大帝，同时向后倒退，一人手中多出一面盘龙镜、一人手上多出一张紫色神符。

　　“盘龙皓天镜、紫雷屠神符！”

　　反生天帝之灵，看着二人手上多出的兵器，以轻蔑的口气说道：“这两件兵器的确都是天帝兵，可在你们两个手中，还不足以对抗我。想杀本帝，至少要有尊禁忌大帝执掌天帝兵才行。可是……呵呵，哈哈哈！”

　　“哈，你哈个屁。”

　　刘风在一旁开口了，他朝着二帝招手道：“来，把什么盘龙皓天镜和紫雷屠神符给我，我就是禁忌大帝，我来用这两件兵器，肯定能干掉这个反生天帝之灵。”

　　“你放屁，这可是我们秦容世界两大至宝，怎么可能借给你用？”

　　“你想得倒美，有这两件至宝我们才有与这反生天帝之灵的一战之力，我们怎能给你？”

　　这两个大帝的心眼还挺多，可显然也是没什么大见识。或者说，他们秦容世界，曾经出现过天帝，但现在别说天帝，禁忌大帝都不可能有，所以他们哪怕看到刘风一拳就能秒杀一帝，但也不能理解禁忌大帝有多么恐怖。

　　至于刘风嘛，还真让这两帝说对了，风哥看着那盘龙皓天镜和紫雷屠神符，别提多眼馋了。

　　当然，风哥也不缺天帝兵，他手上的宝塔浩然殿，虽然是有损的天帝兵，可这是禁忌天帝苏浩然亲手锻造出的本命帝兵啊！而且是刘风的前世躯体，在刘风手上可发挥出的威力，绝对不比盘龙浩天镜弱和紫雷屠神符弱。

　　就在这时，那反生天帝之灵动了，他抬起右手，抓向手持紫雷屠神符的大帝，这一掌之力好似牵动了整个百死禁地内的所有死气和邪气，掌力使得一片天宇轰然化成齑粉。

　　“啊！你去死！”

　　被攻击的大帝大吼，翻手将紫雷屠神符拍出。

　　这张符咒化成一道深紫色的雷霆轰出，其雷力之中示范性的毁灭之力丝毫不弱于反生天帝之灵的掌力。

　　轰隆！

　　两种无上力道的碰撞，形成了一浪浪四溢的冲击波，直达四荒八极。

　　而反生天帝之灵，竟然借着这反震之力，突然加速出现在了刘风的面前，一拳轰向刘风的面前。

　　原来，这反生天帝之灵极为狡诈，他自然知道这三人中刘风最强，其实他真正要最快除掉的目标就是刘风。

　　“早知道你想对付我。”刘风从容不迫，催动塔尖迎击。

　　轰！

　　浩然殿与反手天帝之灵的拳头碰撞，形成了比刚才更为恐怖的冲击波动，使得四周的宇宙空间一层层的塌陷崩毁，下方百死禁地内的死气被压缩到地面之上，而后砰的一声变成了一片的看不到尽头的鬼火。

　　刘风在这反震之力下，身形也轰然暴退。

　　而反生天帝之灵在这时，又借用反震力加速，竟然出现在了那手持盘龙挺天镜的大帝身后。

　　“嘿嘿！至少可以先杀一帝，让我品尝一下帝级的血肉和元神了。”反生天帝之灵森然冷笑，左手如鬼爪般噗的一声掏进了这尊大帝的手心。

　　啊！

　　这尊大帝大声惨叫，在中招的刹那，这哥们就知道自己完蛋了。

　　可是他不甘啊，一尊无缺大帝，走到他这种地步，怎么能甘心被杀呢？

　　就在这时，刘风也到了他的面前，抬手将盘龙皓天镜夺到手中，一脸严肃地说道：“我会替你报仇的，你安心的死吧！”


第1525章 渡劫的好地方

　　“我不安……”

　　这哥们可是堂堂一尊大帝存在，眼看着刘风拿走了他手中的盘龙皓天镜，明明眼神都开始涣散了，可给人的感觉好像他依然在盯着刘风。

　　是啊！他不安心，自己被杀了，天帝兵被抢了，多大的心能安啊？

　　然而，后面会发生什么事情，这位大帝已然看不到了。

　　反生天帝之灵的魔爪洞察了他的身体，将这尊大帝的血肉全部吸收，连带着元神都成为了反生天帝之灵的补品。

　　刘风眼看着这尊大帝的皮肉迅速干瘪下去，最后化成一掊人渣洒落。

　　“这，这，这怎么可能？”

　　刚才发出紫雷屠神符的大帝，此时已然震惊到了极点。

　　不对，这哥们不是震惊到了极点，而是惊恐到了极点。他手上的紫雷屠神符，不是一件完整的天帝兵，最多只能使用三次。刚才轰击反生天帝之灵用过一次了，可是证明，以他的力量催动这枚屠神符，根本不能对这反生天帝之灵造成任何伤害。哪怕还能用两次，也肯定不会有什么效果的。

　　还好，刘风这会突然到了这位大帝的身旁，一脸认真地说道：“合作不？你也看到了，我可以跟这反生天帝之灵较量较量，而你哪怕拿着天帝兵也无用，我不出手的话，你肯定有死无生。”

　　“我把这张紫雷屠神符借你用，你能保我不死？”这位大帝问出此话时，五官都有些扭曲。

　　刘风点头道：“我不敢保证一定能保你不死，但我会全力以赴。”

　　“行，给你。”

　　这位大帝现在只能赌一把了，他将紫雷屠神符递到刘风的手中，快速说道：“这件神符有损，还能使用两次，你最好先用盘龙皓天镜，那是件无损的天帝兵。”

　　“明白了，你先撤，我断后。”刘风将这哥们挡到身后，以盘龙皓天镜对向反生天帝之灵。

　　“好，算你说话算话。”这位大帝也不客气，转身撕裂空间就逃了。

　　那反生天帝之灵也不追，目光就锁定着刘风，好像野兽看着最美味的食物一样。

　　刘风笑呵呵地问道：“你这么盯着我干嘛，你不追那哥们？”

　　“不追了，你是禁忌大帝，要你的肉身更好。”

　　这反生天帝之灵也不傻，看来他的目标一直都是刘风，而且自信满满地说道：“吞掉你的禁忌元神，本帝将重回生前的巅峰，再融合你的肉身，相信马上就能将你的帝躯重新突破天帝境。有了肉身，本帝便不需要死气和邪气维生，就可以离开这个鬼地方了。”

　　刘风笑道：“你就没考虑过你可能打不过我，根本留不下我吗？”

　　“那是不可能的。”

　　反生天帝之灵冷笑道：“我就是这百死禁地的无上主宰，这里的邪恶秩序由我掌管，没有……”

　　“别废话了！”

　　不等反生天帝之灵把话说完，刘风催动盘龙浩天镜向前砸出。

　　这面宝镜轰然变大，盘于镜圈上的金龙大放光明，镜心中还映照出了诸天星辰的景象。

　　哼！

　　反生天帝之灵举掌上托，砰的一声将盘龙皓天镜震开，冷哼道：“你急着死，我就成全你，真以为是禁忌大帝，手上拿着天帝兵就能对抗得了我？”

　　“本帝还真就这么觉得的。”刘风招手收回盘龙皓天镜，同时右手上出现了宝塔浩然殿。

　　这回浩然殿再出现，可不在是两层塔座了，因为被他收回来的塔尖，出现在了两层塔座上。

　　因为塔尖比塔座小了很多，使得这浩然殿不像宝塔，倒像是一座巨大的八角亭。

　　盘龙皓天镜刚飞回来，刘风将神辉流淌的浩然殿又砸了出去。

　　轰！

　　浩然殿一出，其威力要比刚才的盘龙皓天镜不知强了多少倍，竟然砸出了天塌地隐的景象，连破灭空间后出现的异次元混乱世界都一财被浩然殿的威力给毁灭。

　　“没想到啊！”

　　反生天帝之灵自然认得浩然殿。

　　不对，他是认得浩然殿的塔尖，现在他才明白，原来这塔尖只是一件帝兵上的一部分。

　　面对刘风这一击，反生天帝之灵也不敢大意，他身上森然的死气滔天，全力一拳轰出。

　　咚！

　　拳塔相撞，浩然殿翻飞而回，而反生天帝之灵也被震得大步后退。

　　“破灭时空杀！”

　　紧接着，刘风一指点出，一道金色光束射向反生天帝之灵。

　　“小道尔！”反生天帝之灵抬手要将刘风的攻击破解。

　　然而这金光突然穿越时空消失，只留下一道道时空涟漪。

　　嗯？！

　　紧接着，反后天帝之灵的脸上浮现出一抹惊咦之色，“原来如此，你竟然是在时空领域踏入了禁忌领域，而且能将攻击打中过去的我！好厉害的招术，好可怕的攻击。”

　　“怕吗？”刘风看着反生天帝之灵，脸上挂着从容的微笑。

　　“当然不怕。”

　　让刘风意外的是，反生禁忌之灵摇头道：“让你失望了，你不懂天帝的可怕之处。天帝层次虽然生活在时空之内，可实际上已然超脱了时空。哪怕你这一招击中了过去的我，但是对现在的我也造不成什么伤害的。”

　　说话间，反生天帝之灵一手化成黑色光剑，一手化成黑色的死神镰刀，朝着刘风扑杀过来。

　　刘风脸色也变得凝重了，他左手持盘龙皓天镜当盾牌，右手持浩然殿进攻。

　　轰隆！

　　一尊反生天帝之灵，一尊禁忌大帝，两大顶级强者碰撞到一起，只是一刹那二人便互攻上千招。

　　唰！

　　当二人分开后，刘风右肩处崩开一道深可及骨的伤口，热烫的帝血飞出，在空中竟然变成了烈火将时空烧穿。

　　“小子，你反抗也无用，若是我没有吞食一尊大帝的血肉元神，也许你还有可能压制得了我，但是现在你只有死路一条。”反生天帝之灵豪气倍增，朝着刘风再次杀来。

　　“行不行，打到最后看结果吧。”刘风哪怕负伤，依然勇不可挡，全力反攻而上。

　　轰隆！

　　又是一声巨响，二人又展开了不知多少次的攻守，打得时空都发生了逆乱，四周崩开不知多少个时空虫洞。

　　随即二人再次分开，而且这一次刘风的胸前出现了一道足有六寸长的露骨伤口，帝血飞出，化成一道足有十几丈长的火线，烧得时空都在剧烈颤抖。

　　“没用的，你的极致战力，与我还是有了一线差距。不成天帝，你终究不知天帝实力有多么深不可测。”

　　反生天帝之灵再次杀向刘风。

　　刘风这回也拿出了杀手锏，再次碰撞的刹那，刘风微微眨眼，眼中闪过一抹无形的锐气。

　　这是生灭之眼，两把生灭名刀噗的一声洞穿了反生天帝之灵的身体。然而刘风也再次负伤了，他的背后被斩开一道狭长的伤口。

　　“竟然是仙道之力。”

　　这一次二人分开后，反生天帝之灵没有在继续进攻，他身体上被洞察的两个刀孔也没能弥合，可是他并没有显得慌乱，反而如释重负地说道：“如果这是你的最强底牌，那么你注定没有翻盘的机会了。这里是百死禁地，里百的邪恶之气和死气，是仙道力量的天然克星，你的仙道之力无形中被削弱了，恰好在我可承受的范围内。”

　　“原来是这样啊，那么，我让仙道之力变强不就能灭掉你了吗？”刘风的脸上再次露出了从容的笑容。

　　“你这个玩笑真没意思，你如何能增强仙道之力？天帝都无法掌控这种力量，你能行？”反生天帝之灵在说出这句话时，已然准备好再次进攻了。

　　同时刘风的气息也开始拔高，并且头顶上方出现了紫色的绚烂光花。

　　“祖之秩序！”反生天帝之灵突然惊呼出声。

　　“没错，现在我就融合祖之秩序，冲击天帝层次。”

　　祖之秩序突然没入刘风的头顶，刘风的气息再次攀升，“你不是说我不能增加仙道力量吗？可是你错了，哈哈哈！这个地方啊，真是个渡劫的好地方！”


第1526章 以仇报恩

　　天空中，突然出现了一层漆黑厚重的乌云。

　　这云层就好似平空出现的一样，没有任何的征兆，直接将整个天宇笼罩其中。

　　死灵禁地，这个恐怖的无边大陆，刚才已经被死气点燃的鬼火照亮，可现在又被厚重乌云盖上一层阴影，让火光都显得黯淡失色。

　　“天帝劫！”

　　反生天帝之灵终于露出了凝重之色，他是因吸收了大量死气和邪气而变异的元神，说白了，哪怕他是天帝元神可也是一个邪祟。

　　而天劫是上天以雷霆降下的神罚，不仅是在考验修行者，更是所有邪恶之灵的克星。

　　正因为如此，刘风才选择在这里渡劫。

　　其实说白了，通过刚才的一连串交手，刘风认定，哪怕自己动用所有底牌去拼命，也不可能战胜对方。

　　别看刘风是禁忌大帝，手上还有天帝兵，可他跟真能够施展出天帝手段的真正天帝较量后他才发现，他与真正的天帝还是存在着天堑般差距的。

　　不对，不是天堑，这差距似乎只有一线，可这一线就注定在打下去，死的绝对是刘风。

　　所以刘风在此时选择冲击第二层天天关，直接渡劫，引天劫来灭掉对手。

　　“天劫，你对抗得了吗？”

　　刘风指了指天空，那厚重的劫云内已然开始有恐怖的雷霆在剧烈闪烁。

　　不对，这天帝劫中闪烁的并不是普通的雷霆，而是龙形的雷柱。

　　一条条雷霆大龙在劫云中剧烈翻滚，恐怖的天威于劫云之中，形成了一层层的气浪朝着下方挤压，使得整个百死禁地跟着剧烈颤抖，好似这片无边的邪恶大陆都要随之塌陷一样。

　　“我不会给你机会将天劫引落的。”反生天帝之灵怕了，他猛然冲上前来，一拳轰向刘风，“帝道邪术，破宫！”

　　在这反生天帝之灵的暴发出一片暗紫色的神芒，其中一道细如牛毛，直指刘风的眉心。

　　这一招没有半点物理伤害的威力，可是却直指刘风脑内的泥丸宫，是要将刘风的泥丸宫破碎，将元神击杀。

　　可刘风根本看都不看他一眼，于他眉心处浮现出一道S形金光向前暴射而出，直接将破宫这一招抵消。

　　这招神殇是骡子的绝技，专杀灵魂和元神所用。

　　今天在这危急时刻，刘风用以对手破宫一招，又一次合了恰到好处的战斗方式。

　　可是反生天帝之灵此时是准备搏命了，他不想给刘风半步机会，一招未中，他双手化成鬼爪直抓向刘风的喉咙。

　　刘风身形交织时空之力，悠然间从原地消失，挪移到了更高的空中，几乎头顶已然贴上了恐怖的劫云。

　　轰隆隆！

　　随即，一道雷霆巨龙从云层中探出了半边身子，好像在向刘风示威。

　　可是，这雷霆巨龙似乎有灵性一样，转瞬便盯上了追杀上来的反生天灵之灵。

　　“该死！”

　　被这雷霆巨龙盯上，反生天帝之灵身上的黑气就像毛发一样炸立了起来。

　　这就是一物克一物的道理，天罚雷霆最克邪祟，哪怕一道雷霆根本不能将反生天帝之灵击杀，可这天帝之灵依然怕它。

　　轰！

　　随即，这道雷霆巨龙冲了下来，张开雷霆大口咬向反生天帝之灵，巨大的雷霆巨龙一动，便发出了恐怖的轰鸣声，引得雷弧阵阵滚动。

　　呵呵！

　　刘风的脸上露出了一丝冷笑，他的元神已经踏上了二层天，现在正在通过二层天上的巨大光门。欲把天劫完全引落，还需要些许时间。可是这反生天帝之灵却成全了刘风，因为他的出现，让天威提前爆发，甚至让雷霆先行攻击了反生天帝之灵。

　　“我不服，哪怕是天威也别想灭杀掉我。”反生天帝之灵大声嘶吼，举拳轰向雷霆巨龙。

　　轰隆！

　　雷霆巨龙被这反生天帝之灵轰碎，炸成一道道朝着四面八方扩散的电芒。

　　若是论纯粹的力量，反生天帝之灵自然要比一道雷霆强大得多，可是雷霆中的毁灭之力代表着天威，其中隐含着仙道之力，所以电芒的冲击，对这反生天帝之灵也造成了极大的伤害。

　　刚才凶威巨盛的反生天帝之灵被电得浑身剧烈抽搐，一身上不断有黑气向上蒸腾而起。

　　与此同时，刘风的元神，于泥丸宫二层天内，踏过了那扇巨大的光门。

　　这扇光门比一层天上的光门不知高大了多少，而且不仅缭绕金光，而且门上有一道道龙气在旋转。

　　当刘风踏过光门后，发现在二层天上已然不像一层天内的普通世界，这二层天上不仅拥有着更为恐怖的秩序源根，而且还有一道道金色与紫色交织的光晕在流淌。

　　“鸿蒙紫气？不对，不止……”

　　刘风的元神站于二层天天门内，被这紫金交织的光晕加身，无比兴奋地说道：“这是鸿蒙紫气与玄黄真气融合的存在。原来如此，难怪说人是万物之灵，修炼提升虽然有时需要领先外物，但修炼到极致后就会发现，人的身体真如一个世界，人体神藏之内，本就有世界之源的鸿蒙紫气、本就有万物母气玄黄真气。”

　　刘风的元神在这两种祖气的加持上开始提升，同时二层天上的秩序源根开始融合刘风的霸道属性。

　　更为神奇的是，鸿蒙紫气和玄黄真气，通过二层天天门向下透出，滋润强化了刘风的泥丸宫，又开始洗礼他的肉身。

　　在这一刻，刘风身上的帝威变了，原来的大帝之威中真正拥有了天威之势，丝毫不弱于恐怖的帝劫。

　　轰，轰轰轰！

　　紧接着，一道道雷霆巨龙从劫云中扑击向下，得重的轰在刘风的身上，炸起的雷霆电芒瞬间将刘风淹没。

　　“啊！该死，真该死！”

　　反生天帝之灵大声的嘶吼，他此时已经没有能力再去攻击刘风了。

　　漫天的雷霆，让他这邪祟之体根本不敢靠近。而且帝劫天威似乎能感受到它身上的恐怖邪气，炸开的电芒竟然不断攻击向这尊反生天帝之灵，逼得他只能不断降落。

　　“我该死？你现在想退了？”

　　与此同时，刘风的声音在雷霆中响起。

　　沐浴着雷霆的刘风，周身神光四射在驱散着雷霆，同时他也开始向下降落，引着天帝大劫随着下落。

　　“该死的小崽子，我已经不杀你了，你还敢追我？”反生天帝之灵气得火冒三丈。

　　刘风冷笑道：“照你这么说，你不杀我了，我还得感激你吗？我还得感恩吗？”

　　“你想怎样？”反生天帝之灵快速退回到地面上，他所落之处，地面上的鬼火瞬间熄灭，并且以他为中心，熄灭之势呈辐射状展开。

　　刘风也追杀了下来，他一边横击四方对抗天劫，一边说道：“如果你觉得不杀我是对我的施恩，那么本帝就来个……以仇报恩！”

　　“你该死！”

　　“真可惜，你杀不了我，而我却能杀你。”

　　“我跟你拼了。”

　　“来啊，你不拼就是狗屎！”

　　轰隆！


第1527章 天帝来袭

　　一条条雷霆巨龙，跟着刘风追击到地面上，只一刹那而已，百死禁地内的陆地便大片塌陷化为飞灰。

　　那条不知流淌了多少岁月的邪恶血河，也被天雷劈得蒸发，河内的根根白骨在天帝大劫下也化为齑粉。

　　“该死的小崽子，我要让你与我陪葬。”

　　被压在雷霆中的反生天帝之灵嘶吼，挥拳砸出万均之力轰向刘风，“帝道邪术，诛天！”

　　刘风沐浴雷芒强势反击，挥拳相向，“帝道仙术，洪炉！”

　　轰隆！

　　两只帝拳碰撞，在百死禁地深处炸起一个无法用距离单位来计算的恐怖深渊。

　　这片百死禁地，真的无比广阔，就如横阵在宇宙星空中的一片无边大陆。

　　可这无边大陆，此时竟然被打穿了，只因为恐怖的天帝大劫在轰击，还有两尊绝世狠人在大劫中战斗。

　　此时此刻的刘风，因为元神已经登上二层天，过了二层天门，实力暴涨到了极为恐怖的程度，不用天帝兵，已然可以正面硬撼反生天帝灵了。

　　加之在这恐怖天劫下，反生天帝之灵受到了致命的压制，此消彼涨之下，刘风开始占据了上风。

　　一拳硬撼之后，刘风立于雷霆的中心有如屹立不倒的丰碑，尚有余力与雷霆巨龙搏杀。

　　反观反生天帝之灵，他被刘风轰得身形暴退，又受到一条条雷霆巨龙的轰击，身体的黑气快速蒸发掉，气势也开始快速滑落。

　　“邪祟，还嚣张吗？”

　　刘风搏杀天雷，同时嘲讽道：“你刚才的天帝威势何在？你不是一直信心满满觉得我没有翻盘的机会吗？来啊，你继续来杀我啊！我求杀！”

　　“小崽子，你不得好死。”反生天帝之灵愤怒大吼，此时他已经开始绝望了。

　　刘风扛过一波雷龙的轰击后，身形有如人间大炮扑到了反生天帝之灵的身前，一记帝拳砸在了这邪祟的胸口上，打得他体内的数条血色脉络崩断。

　　“垃圾，骂我不得好死，杀你就是对这个世界行的最大功德，本帝只会越来越交好运，不好死的会是你。”

　　刘风打得反生天帝之灵遭受重创，可他本人却强势得一塌糊涂。

　　反生天帝之灵怕了，他被刘风轰得倒飞千丈，并且扭头就跑。

　　“你跑得掉吗？若是让你跑了，本帝的功德岂不是没了！”刘风带着漫天雷霆追击，不给这反生天帝之灵半点机会。

　　“小辈，你若肯放过我，我保证以后在不出来作恶！”反生天帝之灵终于服软了，他一边逃，一边扛着雷霆的伤害，大声求饶道。

　　刘风冷笑道：“你想多了，本帝绝不会放你。”

　　“该死，该死！”

　　“没错，你的确该死！”

　　轰，轰轰轰！

　　二人在一追一逃之下，再次连续对轰了数十招。

　　每一次激烈碰撞，反生天帝之灵体内的脉络都会崩断数根，他的气息也越发衰败，身体都开始呈现出半透明的状态来了。

　　可是这反生天帝之灵也越的很顽强，在这百死禁地内，有源源不断的死气和邪气为它提供力量之源，刘风追杀他数个小时都没能将他彻底杀灭。

　　而且就在这时，刘风的天帝劫形态变了。

　　从那厚重如墨的劫云之中冲下的雷霆巨龙身上，竟然都燃烧着紫色的火焰。

　　这是禁忌洪炉秩序业火，而且是比刘风体内孕养的禁忌洪炉秩序业火更强上一个档次的天雷帝火。

　　这一下，刘风的压力大到了极限。

　　噗！

　　一条雷龙被刘风轰爆，可他的右臂上却被雷龙的獠牙蹭出一条长长的伤口，还有那业火燃烧他的伤口，让他的伤口根本无法愈合。

　　啊！

　　反生天帝之灵更惨，天雷是他的克星，可这禁忌的天雷帝火对他的伤害更大，在刘风的帝劫之下，它的力量衰退到了极点，连身体好像随时都要崩溃了。

　　“邪祟，打了这么久，本帝也有些腻了。利用你，本帝熟悉了不少天帝战斗的技巧，现在该送你上路了。”刘风一掌将反生天帝之灵击倒，抬脚踩住他的后背，右手之中已然有恐怖的神芒绽放而起。

　　“住手！”

　　可就在这时，一个洪亮的声音，好似从无尽遥远处传来。

　　不对，这声音好似是从不同的时空、不同的位面世界传来的。

　　“放开这邪祟，退出百死禁地，否则你将遭到天谴。”

　　那声音充满了大威严，给人以不容置疑感觉，其势好似上天的旨意。

　　“天帝！”

　　刘风的眉头皱了起来，他与吞天妖族的天帝，隔着时空虫洞有过对话，他是绝对能感觉到何为真正天帝威势的人。

　　可以肯定，这声音的发出声就是一尊货真价实的天帝。

　　随即，那天帝的声音再次响起，道：“百死禁地内孕养的邪恶秩序不容遭到破坏，再不退去，本帝将亲自降临将你击杀。”

　　“你竟然利用这里的死气和邪气孕养邪恶秩序？”

　　刘风的眉头皱了起来，他猜不出发声的天帝是谁，而且他现在要全力应对天帝劫，也没时间去猜对方的身份。但是有一点可以肯定，这个天帝绝对不是什么好饼。

　　“小崽子，听到没有，还不放开我？”

　　此时的反生天帝之灵像是抓到了一根救命稻草一样，大声吼道：“邪恶秩序就在我的体内，若我被你击杀，邪恶秩序也会被天劫抹灭，那样一来你就必死无疑了。”

　　“你给我闭嘴，哪有你说话的资格。”

　　刘风脚下加力，差点把反生天帝之灵踩爆，他同时又挥拳横击苍天，打得一条条雷龙爆碎，电芒和火光朝着四面八方扩散，无情的洗涤着这百死禁地中的邪恶气息。

　　“该闭嘴的是你，赶紧给本帝退出此地，否则本帝真要杀你了。”那天帝之音再次响起，而且多出了一抹急躁愤怒的情绪。

　　刘风双眼微眯，冷声说道：“你只传声音到这里，我猜你过不来吧？本尊过不来的天帝，还说我要遭天谴？你特么逗我呢？”

　　说完这句话后，刘风脚下再次发力。

　　反生天帝之灵被他一脚踩得崩碎，原本实质的身体瞬间化为一缕缕的黑烟，朝着四面八方逃走。

　　“该死，你竟然无视本帝的警告，竟然真的敢杀他。若是这邪祟死了，杀你一百次都不够补偿本帝的。”

　　那天帝之声再次响起，同时在刘风天帝大劫外面轰然炸开一个时空虫洞，一只被时空之力阻挡的大手似乎要从虫洞中探出来。

　　哪怕刘风此时是在天劫之内，可面对这只大手时，都感到了无比的心悸。

　　这是一尊真正的天帝，其实力之恐怖哪怕是现在的刘风都无法猜度，就是天帝之劫，在这只大手显现后，都开始剧烈的颤抖了起来。

　　“我就不信。”

　　刘风稳定了一下心神，右手一翻，浩然殿出现在了手中。

　　此时刘风已经算是半尊天帝了，他的力量灌注于浩然殿内，使这件破损的天帝兵暴发出了无比耀眼的光辉。

　　“本帝灭了你。”天帝之声再次响起，那只大手探出，朝着刘风拍了过来。

　　天帝的力量简直恐怖得无法形空，天帝帝劫在这一击下轰然破灭，刘风在这巨大的手掌面前，好似大海啸中的一叶小舟，好似随时就要倾覆。

　　可刘风此时并无畏惧之色，或者说他已经避无可避，只能迎难而上。

　　“帝道祖术，轮回！”刘风用浩然殿当兵器，全力这一击甚至加入了自己的轮回之力。

　　这一招太强了，可谓是刘风自出道以来的最强一击。轮回一招发出，天地好似被平等的分割成了六道，有六种循环不息的力量交织在一起，加持着浩然殿砸向那只天帝的大手。


第1528章 十死无生

　　浩然殿流光绽放，神辉如这天地初开的法则链条一般流淌，带着刘风一往无前的霸道气势，好似要将这天帝之手击灭，也好像要将这方宇宙打穿。

　　轰！

　　天帝之手的掌心重重的拍在浩然殿上，炸起一团好似比整个百死禁地还要巨大的煌煌大日。

　　如此恐怖的能量波动，即便是正在渡天帝劫的刘风都被震得大口呕血，身形颤抖着后退。

　　可哪怕在这天帝一掌下便受了重伤，刘风的霸道意志也丝毫不减，他双手前探，指挥着浩然殿继续前击，不将这天帝之手破灭便誓不罢休。

　　然而这天帝之手突然曲指一弹，当的一声将浩然殿击飞，同时这只大手向下一捞，百死禁地内有八道黑气悠然间被这帝手摄入掌心。

　　“不，为何要捉我？”那反生天帝之灵的声音响起，带着惊恐和不甘。

　　“本帝要的就是你，你以为你为何可以在百死禁地内成长起来？是本帝在养你。”那天帝的声音响起，握着反生天帝之灵朝时空虫洞内缩了回去，同时又再度发声道：“小辈，今日本帝饶你一命，可你被本帝的天帝力量重创，能不能渡得过天帝大劫下的帝印显化与红莲灭世之火，那就看你的造化了。”

　　在这天帝之手缩回的同时，百死禁地内的邪恶气息也随之消散。

　　这是邪恶秩序被抽走的状态，按理说，邪恶秩序的消失，会让这百死禁地变得不在那么危险和诡异，可是却让刘风心中生出一股悸动。

　　“不行，不能让你把邪恶秩序带走。”

　　刘风手持盘龙皓天镜，右手招回浩然殿，全力朝着缩回时空虫洞的天帝之手扑去。

　　轰隆！

　　天地被刘风以浩然殿砸塌，那时空虫洞被刘风打得支离破碎，虫洞内的空间错乱、时间逆转，产生了无比恐怖的禁忌力量。

　　“啊！该死，你竟然以毁灭时空虫洞的方式来伤本帝，你找死。”那天帝之声再起，带着极度愤怒的情绪。

　　“你特么少逼逼，待本帝突破天帝境后，必屠了你。你敢不敢告诉本帝，你是个什么东西？来自哪一界？”刘风问道。

　　那天帝之音回应道：“本帝为吞天族六大天帝之首，吞日天帝，本帝尚在混元大世界，有种你来找本帝。”

　　吞日天帝！

　　刘风的眼中闪过一抹冷冽之色，他想到了很多，可是没想到这邪恶秩序是由吞天妖族所养。

　　邪恶秩序，光是百死禁地内的邪气都让艾琳儿这位新封的大帝感到恐怖，那邪恶的秩序本源得有多么恐怖的力量和诡异的功效？

　　吞天妖族六大天帝之首，必然是六大天帝中实力最强者，若他得到这邪恶秩序实力又会增强到什么程度？

　　刘风突然意识到，自己这尊禁忌大帝似乎真的不是想像中那么强，而吞天妖族这个传承久远到可追塑至远古时期的邪恶种族，恐怕也比自己想像的还要恐怖。

　　正在刘风深思之是，刚才激烈交战被震天的劫云又重新凝聚起来。

　　更为可怕的是，好似天威受到了挑衅，这天劫之中竟然发出了隆隆的爆炸之声，期内有雷霆和火光交织的异彩，在漆黑如墨的云层中，照出一道道妖异的霓虹。

　　“又要来了吗？”刘风仰头看到高空。

　　渐渐的，劫云内出现了一头由紫色雷霆和红色火焰交织的五爪巨龙。

　　“尼玛，祖龙！”

　　刘风只是与这雷霆巨龙对视一眼，心神都剧烈的颤了几颤。

　　是的，这可不是一般的神兽巨龙，从五爪和长成万丈的龙身就能看出，这是一头由雷霆之力凝聚而成的祖龙，是天劫拓印出这世界上祖龙留下的印记，而显化出来的。

　　毫无疑问，祖龙注定是天帝级别，甚至是超越了天帝的存在啊！

　　哪怕这雷霆祖龙的真实实力不可能达到真正的祖龙级别，但其由天威显化之身，战力也绝不会弱太多的啊！

　　“靠！渡个天帝劫，这是要往死里搞我吗？”

　　紧接着，刘风又无法淡定了。因为雷霆祖龙现身后，从劫云中又走出一个赤脚巨汉。

　　这世汉同样紫雷之身，身上缭绕火焰，他的肩头还扛着一条足有丈长的雷霆钢鞭。这是赶海之鞭，是当年禹皇治水之时的传说中的神物。

　　光看此物，就知道这人是谁了，他竟然是人族三皇五帝中的禹皇。

　　看这气势，禹皇显然也是天帝级别的存在啊！

　　只不过这让刘风有些好奇了，禹皇明明是个地球人，怎么可能在这个世界中显化出来呢？这不科学啊！

　　这还不算完，随后又有一个牛头、人身、蛇尾的怪人显化出来。

　　这个人刘风并不认识，可这怪物手中提着一把巨斧，却让刘风看得眼熟。

　　“刑天？”

　　神话传说中，刑天大神以神斧斩杀过天帝，是一个超级恐怖的狠人。

　　当然，神话传说中的刑天，是个无头大神。可眼前这巨汉，明明长着人头，与传说不太一样啊！

　　这还没有完！

　　接下来，一尊尊形态各异的恐怖存在出现。

　　他们有的是人族形态，有的是神兽形态，有的是妖族形态。

　　数十息之后，竟然足足有九尊天帝级别的恐怖存在一一现身，并且这九大天帝的目光也都锁定了刘风。

　　在这个过程中，刘风的气势也在不断的攀升。

　　天层天上的鸿蒙紫气和玄黄真气在不断的洗礼他的身体，让他的大帝之躯不断的升华，已然无限朝着天帝层次靠近了。

　　相比于肉身，他的禁忌元神，已然提前一步完成了向天帝层次的蜕变，开始同化二层天上的秩序源根，霸道秩序变得越发恐怖。

　　“我的天帝之劫，竟然要对九尊天帝。九为极之数，这是给了我一个九死一生的考验啊！”

　　刘风静下心来，摒弃了心中的不安和恐慌，坚定了自信后，从容地说道：“好，本帝不惧这九死一生的帝劫，也接受这九死一生帝劫的考验，本帝必将克胜九帝而封天帝。”

　　嗡！

　　然而，就在刘风说出这句话后，劫云中又有一道雷火身影显现。

　　随后，一尊骑着雷霆骏马手托火焰玉玺，头顶帝王珠冕的天帝身影从劫云中冲出。

　　“特么的，这又是谁？玉皇大帝吗？”

　　刘风这回真的无法保持镇定了，他咬着牙吼道：“九为极数啊，九尊天帝显化，九死一生还不行，非得凑够十个？这特么要本帝十死无生吗？”

　　与此同时，百死禁地边缘处的艾琳儿，突然心中生出一丝烦躁之感。

　　她皱着眉头说道：“我感到了这百死禁地中，生出一股极为恐怖的力量，让我的心中好生不安啊！里面到底发生了什么？”

　　在艾琳儿的身前，还有一摊沸腾如火的帝血在燃烧，一个只剩半边身子的帝尸横阵。显然，刚才艾琳儿也经历了一场帝战。但是看艾琳儿身上并无什么损伤，貌似这一战并不吃力的样子，可是艾琳儿才刚刚封帝不久，她是怎么轻松杀掉一个真正大帝的呢？


第1529章 往死里整啊

　　同样在此时，五维上界，葬神禁地内的疯妞，目光好似看穿了时空、看穿了位面，脸上露出一丝满意的微笑，道：“终于渡天帝劫了，这小子还真猛，一个天帝劫引出十尊天帝显化，当年我这个当师娘的才引出八尊而已，看这小子还不被打成孙子？”

　　如果刘风能听到疯妞说出这番话，恐怕非得哭不可。师娘啊，徒儿被打成孙子你高兴吗？如果成为孙子就能渡劫成功，徒儿这就装孙子行不行啊？

　　杀！

　　十帝显化后，他们虽然没有言语能力，可是在这天劫之中的天威竟然显露出一丝情绪，而这个情绪体现出的语言便是，“杀！”

　　随即，十尊天帝劫了。

　　那雷霆祖龙第一个俯冲而下，由雷霆组成的獠牙闪烁着噬魂的冷芒，朝着刘风的身体咬了过来。

　　“祖龙是吧，本帝作为龙的传人本不该对你不敬，可你竟然要咬我，那本帝今天就屠龙。”刘风倒退三步，同时身后显微出高达万丈的道外化身，一记霸道帝拳挥出，重重的轰向龙头。

　　轰隆！

　　巨龙的龙牙崩碎，刘风的帝拳也崩起一串帝血，半边身子都在剧烈颤抖，身上窜满了电弧，不断向后倒退。

　　紧接着，禹皇赶到，赶海神鞭砸向刘风后脑。

　　虽是天帝烙印显化，可出手却极为狠辣，丝毫没有三皇五帝的气度，攻伐目的只为杀伤。

　　刘风猛然转身，左手立掌如刀向上倒斩。

　　咔嚓！

　　赶海神鞭崩碎，刘风的左手也差点崩残，皮肉开绽切白骨尽露。

　　紧接着第三尊天帝赶到、第四尊天帝杀至、第五尊天帝同样冷冽出手。

　　轰，轰轰轰！

　　刘风连出重手，招招帝道仙术，打得劫云之下的天地彻底崩毁。

　　整个百死禁地都在剧烈摇晃，这片无边大陆，在最深处已然有大片的陆地开解体。

　　没错，是解体，而不是土地碎灭那么简单了。

　　若是有天帝级存在，在这星空之上俯视的话，都能看到这片无边大陆的深处，出现了上下透亮的巨大孔洞，地核之下的大片岩浆在向下倒灌，在另一片星空中形成了一座座飘浮的巨岛。

　　而这样恐怖的战斗，也让刘风付出了惨重的代价。

　　大战刚刚开始不到几分钟，刘风的身上便满布了细密的裂痕，帝血将他全身染红。

　　“这是什么样的战斗啊？”

　　禁地外的边缘地带，艾琳儿感到眼前的死灵禁地整体发出了剧烈的波动，深处隐隐有忽明忽暗的极光在闪烁，好似这恐怖无边的禁地随时要被毁灭一样。

　　与此同时，星空远处，不断有一道道流光冲向这边。

　　这些都是来自附近星域中的强者，都是阴灵界中为数极少的准帝存在。

　　“是帝战，这百死禁地内一定发生了恐怖的帝战！”

　　“太恐怖了，到底是什么存在进入了百死禁地？为何会发现如此恐怖的大战，恐怖的大帝气息和狂暴的战斗余波就让我的元神都在战栗。”

　　“我感觉里面大战的强者，很可能超过大帝层次了，我感觉百死禁地都要毁灭了，这禁地中到底发生了什么事情？”

　　这些赶到百死禁地外的强者们，脸上都写满了惊惧之色，可眼中又有一丝好似朝圣的虔诚光彩。

　　这个世界太久没有大帝级存在了，虽然他们恐惧，可是一旦能看到这个世界真有大帝，想必所有人都会极度振奋的。

　　远在无尽遥远的星域内，百灵村中的准帝凯里比克从地下遁出，他站在星空中遥望百死禁地的方向，心中同样升出一丝敬畏的情绪。

　　“帝战吗？不止吧？”

　　凯里比克低声喃喃道：“这是那位名叫刘风的大帝气息，可他的气息竟然传递出如此之远，而且他的气息，明显超越了大帝的气息，超越了他来百灵村时的力量啊！难道他在百死禁地中得到了造化，他……”

　　说到他这个字时，凯里比克的眼中突然有精光在闪烁，而后无比激动地说道：“他晋封天帝了吗？”

　　天帝！

　　百死禁地外的艾琳儿，同样眼中闪过一抹异彩，“我明白了，我的男人是在渡天帝之劫，一定是的，有狂躁的天威显现，这一定是帝劫的气息。”

　　“帝道祖术，破灭时空！”

　　百死禁地深处，刘风战到了癫狂，他一拳横贯时空，打得时空错乱崩灭。

　　一尊兽形天帝，被他这一拳打入时空乱流，雷霆和火焰渐渐湮灭。

　　噗！

　　紧接着，一把雷霆火镰切过刘风的腰际，差点将他腰斩，震得他上半身焦黑一片，下半身又有帝血如瀑般向下流淌。

　　太惨烈了，一人独战十大天帝，这种战斗真的是十死无生。

　　可刘风此时已然无惧生死了，他只有一个心态，那就是熬过这十大天帝的攻击。

　　毕竟被他毁灭了一帝，刘风战意高昂到了极点，他全力运转帝道力量修复着受伤的身体，转身双手合针向前斩出，“帝道祖术，斩仙！”

　　咔嚓嚓……

　　漫天剑气切大片天声切成丝丝缕缕，百死禁地内的无尽土地崩碎成一块块的劫灰。

　　剩下九尊天帝中的八帝，在受到如此恐怖的无差别攻击后都在后退，只有禹皇向前踏步，创挥动重新凝聚出的赶海神鞭猛然向下抽砸。

　　轰……

　　一道道鞭影呈现了漫天遍野之势，真有赶海换位的大势，竟然硬是顶住了刘风的斩仙一招。

　　“人族禹皇，别怪后辈不敬了。”刘风拖着染血的帝躯向前，真着禹皇发招后尚未完全收回的刹那一指点中了他的胸口。

　　破灭时光！

　　这一招吞噬对手的生机，加速对手的寿元流逝。

　　虽然禹皇是雷霆天劫显化，可这劫难必然也有时间限制，中了这一招后恰好被克得死死的。

　　啵！

　　金色光束穿透了雷霆禹皇的身体，而后崩碎成一块块的时光碎片，磨灭了禹皇的身体。

　　在雷霆禹皇即将消散的时候，不知是不是错觉，这由雷霆天劫形成的禹皇好似对刘风笑了笑，好像是一位人族长辈，对后辈的欣赏一样。

　　刘风长出了一口气，抬手将所有时光碎片抓入手中。时光碎片中的力量，又反哺给了刘风。

　　天罚雷霆，本就是毁灭中带着生机的霸道力量，这种力量反哺给刘风后，让他本已经伤势极重的残破帝躯竟然快速了恢复了七八成。

　　“原来有如此神效，再来！”刘风气势如虹，暂居身对向那好似玉皇大帝般的天帝。

　　轰！

　　与此同时，两尊天帝被灭后，剩下的八尊天帝同时暴发出无量神威，以八卦八方站位之势将刘风围在了中间，并且产生出一股极为蔑视晦涩诡异的力量，压得刘风气势轰然回落。

　　“次奥！这八卦站位，是休生伤杜景死惊开的八门！八尊天帝，站位成八门金锁阵之势打我一个，还带这么不要脸的吗？这是往死里整我啊！”刘风处于八门中心处，感受自己的身上捆绑上了一道道秩序神链，让他的战力受到了极大的限制。

　　可这还没完，不待八大天帝发招进攻，刘风头顶上方的劫云之中，突然降下一朵巨大的红莲。

　　这红莲是由火焰生成的，这火焰一出现，大片的空间便蒸发一空，形成了一个不知通向何处的巨大空间黑洞，那火焰之力，哪怕刘风的身体都感到要被融化了。

　　真是往死里整啊！

　　这就是吞日天帝说的红莲来世之火，是天帝大劫的最后一道，也是最为难熬的一道关卡。加之刘风是禁忌天帝，他的红莲来世之火说不定还有什么奇异的力量蕴含在其中。


第1530章 又有天帝降临

　　尚有雷霆八帝之劫未过，又有红莲灭世之火降临。

　　刘风真的算是进入了绝境，已然无力在反抗，这种所谓的天帝大劫果然把他逼进了十死无生的境况之中。

　　然而，刘风是从来都不会在绝境下放弃的人，他仰头盯着缓缓压下的巨大红莲，看着火焰花瓣闪耀着如血如潮的晕，他在心中默默盘算，“照这个速度来看，红莲灭世之火落于吾身不过十息时间，此火尚未加身便已让人感到无法承受，一旦加身恐怕全力以赴也未来能熬得住，而且那时在有雷霆八天帝围攻，绝对必死无疑，所以……”

　　刘风的目光再次锁定了雷霆八天帝，同时他的右手轻轻挪动，在这绝对十死无生的紧迫局面下，他尽量宁心静气，以天机神算进行推衍，试图找到一线生机。

　　从劫云中落下的红莲灭世之火，已然距离刘风头顶只有不足三十公分的距离了。

　　此时此刻的刘风，头发都被无法形容的高温灼得卷曲变形，甚至升腾起阵阵青烟。

　　也就在此时，刘风眼前突然一亮。

　　“我明白了。”

　　刘风停止了掐算推衍，无比兴奋地说道：“八门金锁技，八大雷霆天帝之劫，站八卦八门方位，其势正合八六金锁技啊！”

　　说完这句话后，刘风的身形突然消失。

　　远在五维上界葬神禁地中的疯妞，那张冷静而迷人的俏脸上，露出一丝得意的笑容，眼中疯狂之色也越发炽盛，“终于发现了吧？当年你老爸能创出八门金锁技，可是我的男人苏浩然提点，暗以八卦八门之法点拔才有的此技呢！”

　　唰啦！

　　刘风用出了一门技，直接从休门位冲出，当他再现身时已然到了一尊雷霆天帝的身后。

　　在这八帝组成的八门金锁阵内，刘风施展出八门金锁技，竟然暗合了八卦生万物的自然大道秩序，不仅解脱了八门金锁的束缚，甚至用出一门技后，使得对手都没能第一时间反应过来。

　　噗！

　　紧接着，一道金光刺透了这尊雷霆天帝的身体，而后炸碎出一块块的时光碎片。

　　又是破灭时光的力量，理次磨灭了一尊天帝！

　　随着刘风移形换位，再斩一尊天帝，那红莲灭世之火也跟着朝刘风追来。

　　可红莲灭世之火在动，刘风也再次从原地消失。

　　这回刘风再次生门冲出，不过这回他没有杀到雷霆天帝的身后，而是强势到出现在他身前。

　　噗！

　　又是破灭时光的金色光束，将这尊雷霆天帝击穿。

　　在用出八门金锁技后，刘风连杀两尊雷霆天帝，而且全是强势的秒杀，这种彪悍的战绩，让刘风自己都感到自信心瞬间暴棚。

　　唰啦！

　　随即，刘风再次消失，这一次他从伤门中冲出。

　　噗！

　　破灭时光的光束，又击穿了一帝。

　　三杀，刘风强势出手，只用出三门技，便成功命中了三尊雷霆天帝。

　　其实这些雷霆天帝也不是没有还击，他们虽然没有自主的思维，虽然他们只是天劫，可他们的速度和力量绝不会比真正的天帝差太多。

　　可是，在施展出八门金锁技后，刘风的速度提升太多了。

　　每施展一门技，刘风的速度和力量就会提升数成，而且为了在红莲灭世之火降下之前解决这几尊雷霆天帝，刘风还用了加快时间的方法来提升速度，所以这几尊雷霆天帝哪怕全力反扑，可他们的动作在刘风面前就如慢动作一样，根本不值一提。

　　“原来如此，自我封帝后，这八门金锁技便无用了，因为在帝道力力量下，我的速度和功力是不可能在有秘术加成了。但是没想到，这八门金锁，对应的是先天的奇门，这遁甲奥义竟然原自禁忌力量之中，是直指天帝之道的奥义，在悟懂了这些后，本帝又能把八门金锁技的功效发挥出来了。”

　　刘风无比兴奋，并且此时他的帝躯也完成了升化，真正达到了天帝的程度。

　　不对，他是禁忌天帝，是达到了远超一般天帝的程度。

　　只是刘风没有在意这些，在八门金锁技的力量加成下，刘风有如一般穿梭于时空之间的杀星，不断将雷霆天帝击穿。

　　噗！

　　当刘风八门技施展出来之后，一招破灭时光将雷霆祖龙也击中，完成了八杀的壮举。

　　同样是在这时，八门金锁技全部完成后，让刘风的身上又加持了一种奇异的天道奥义，使他变得更为强大。

　　可正因为如此，一番激战过后，哪怕刘风现在步入了一种近乎有我无敌的状态，可他的功力却严重的亏空，加之刚才受伤太过严重，哪怕进入了强大无比的状态，也未必有办法熬得过红莲灭世之火的洗礼。

　　然而刘风眼中依然没有半分畏惧，他右手一招，吸收了八尊雷霆天帝力量的时空碎片，全部被他收回。

　　这些时空碎片闪烁着晶莹的奇异光彩，秘密的没入了他的体内。

　　如此，刘风身上的伤势彻底的恢复，体内亏空的力量几乎全部被补齐，甚至更有盈余的力量融入他这禁忌天帝的帝道力量之中。

　　天劫永远如此，伴着无情的毁灭之中，也有着恐怖的生机和神秘的力量，这种力量或许就是原自仙道法则，便得刘风感到自己变得更加强大。

　　“风哥我现在真特么牛逼，我感受着自己的力量，让我自己都有点害怕呢！”刘风自己打趣了一句，而后脚下一跺，踩得虚空崩碎，身形冲起直接撞进那红莲灭世之火的巨大莲花之中。

　　轰隆！

　　那巨大的红莲，好似滚油中滴进了冰水，竟然轰鸣着沸腾了起来。

　　恐怖的灭世之火，好似一下子将百死禁地这个无边大陆点燃了起来，便之广阔无际的土地被成了劫粉，而后又蒸发成了空气……

　　“起！”

　　处于红莲灭世之火中央的刘风，猛然大吼了一声，他带着红莲灭世之火，冲向了高空，便得这已然没有了邪气根源的无边大陆，不至于因为他的天帝大劫而毁灭。

　　此时的刘风，身体被红莲灭世之火烧得通红通透，好似钢铁被烧亮的状态一样。

　　而刘风泥丸宫内的禁忌天帝元神，同样因为红奥林匹克灭世之火的侵入，遭受着同样的灼烧之苦。

　　刘风渡大帝劫时，他接受过天雷帝火的洗礼。禁忌大帝的天雷帝火被称为禁忌洪炉秩序业火，而他现在面对的红莲灭世之火，显然也不一般，从中刘风嗅到了毁灭寂灭秩序的力量。

　　“红莲寂灭秩序之火！”

　　刘风沐浴在火莲之中，轻声说道：“原来异次元的寂灭之力，是仙道力量的一种天罚，仙道，这到底是什么样的力量？异次元中，为何会有仙道天罚的力量呢？”

　　有些事情，就像三维世界的求解之迷一样，哪怕帝级存在可俯视万古，但也绝对不是什么事情都能想得明白的。

　　刘风明白这个道理，其实他也不想去触及太多自己无法掌控得理解的东西，他现在唯一的目标，就是熬过这红莲寂灭秩序之火的熬炼。

　　呼哧……呼哧……

　　在这寂灭秩序之火的中央，刘风哪怕承受着无尽痛苦，他也在坚持着，同时不断的做着深呼吸。

　　随着刘风的每一次呼吸，这巨大的红莲好似都要小上那么一丝，似乎有丝丝缕缕的红莲秩序业火被他一点点的吞进了体内。

　　与此同时，百死禁地外突然咔的炸开一道时空裂缝，竟然又有天帝的气息弥漫而出，并且伴着冰冷无情的声音，“是谁杀了我族的三尊大帝？无论是谁都得死。”


第1531章 无愧天帝之名

　　嗯？！

　　在百死禁地深处的上空中，经受着红莲寂灭秩序之火熬炼的刘风，扭头看向百死禁地之外。

　　别看刘风现在尚未熬过晋封天帝最后的一关，也是最为凶险的这一关，可现在的他已然是一尊真正的天帝了，他的禁忌双眼，别说是看透这百死禁地，只要他愿意，甚至可以看遍整个阴灵界，还能看穿时空，看回五维上界，看到更远时空的位面的世界也不成问题。

　　他看到，时空裂缝之中，有着恐怖的天帝之威溢出，还有一道伟岸的天帝身影在裂缝内向着裂缝外行走着。

　　“艾琳儿！”

　　刘风此时有些急了，因为他看到那天帝打开的时空裂缝，正对着艾琳儿。

　　艾琳儿自然也感受到了来自天帝的巨大威胁，哪怕她现在是真正的大帝，可面对天帝威压时，也感到内心惊悸无比。

　　天帝，有如上苍的帝，那种力量压制一切血脉、压制一切秩序和法则、压制一切苍天之下的生灵。

　　而艾琳儿身前不远处，还有一具横陈在地的大帝残尸。

　　从时空裂缝中走出的天帝，目光显然锁定在了那尊残尸之上。

　　“小女娃，是你杀了我族大帝吗？”

　　那尊天帝尚未从时空裂缝中走出，可声音便再次于阴灵界内响起，“你怎么可能有击杀一尊同级大帝的实力呢？就算你有这样的实力，也不可能一点没有受伤啊？告诉本帝，你是如何做到的？”

　　这天帝的声音带着一股可以蛊惑人心的魔性，让人听了他的问话，不由自主的便要诚实回答，不敢有点迟疑。

　　“他，从百死禁地中冲出，他……”

　　“无需与他多说。”

　　就在艾琳儿要回答那天帝问话时，刘风的声音凭空响起，一下子让艾琳儿恢复了神智的清明，赶紧闭上了嘴。

　　“嗯？竟然有一尊天帝！”

　　那时空裂缝中的天帝，身影越发清晰，显然马上就要跨入阴灵界了，同时他的目光也看向了百死禁地内的刘风，冷言冷语地说道：“竟然有人能在这个落破的世界中晋封天帝，还真是让人意外。不过也好，你尚未熬过最后的红莲灭世之火的熬炼，本天帝便出手将你击杀，好减少一尊对手。这个周边六大位面的大千世界中，有我一尊天帝足矣。”

　　轰隆！

　　那尊天帝强势从时空裂缝中走出，他的身材高大而强壮，并且头生一对尖角。

　　仔细去看，此人虽是一尊天帝，可是却死在百死禁地中那两尊天帝长得极为相似。还有那死在艾琳儿身前的大帝，明显就是给了刘风紫雷屠神符而后逃出的大帝，同样是一脉同族的关系。

　　如此来看，这位天帝能硬破时空位面而出现在阴灵界，并且开口就要为同族三帝报仇也便说得过去了。

　　“又是人不人妖不妖的杂碎。”

　　位于百死禁地深处的刘风，用挑衅的语气说道：“想杀本帝，你也得有这本事。本帝身在红莲灭世之火的中心处，你有什么本事杀得到我？”

　　“狂妄的小子，你挑衅本帝，不过是不想让本帝杀这女娃罢了。”

　　这尊天帝迈步走向百死禁地内，冷声道：“你放心，本帝要杀那女娃易如反掌，所以本帝先不去理会她，现在本帝就让你看看，我是如何杀你的。”

　　说完这句话后，这尊天帝身形一闪，已然横跨无尽距离，出现在了刘风身旁不远处。

　　可是到了这里，这尊天帝的眉头也皱了起来，他是天帝，自然也经历过红莲灭世之火的熬炼，可是他现在面对刘风的红莲灭世之火，竟然心生惊悸之感，甚至面对这火莲散发出的高温感到了极度的不适。

　　一尊老牌天帝，竟然会对这红莲灭世之火感到恐惧，这显然有些不正常了。

　　“不好，你是禁忌大帝！你一旦熬过这恐怖的火焰熬炼，就是一尊禁忌天帝，对不对？”

　　观察了一会后，这尊天帝突然惊声大吼道。

　　呵呵！

　　刘风在火焰中笑了，他微微歪了下脖子，用不屑的口气说道：“你这有眼无珠的东西，才看出本帝的不凡之处啊？可惜你说错了一些，不用熬过这红莲寂灭之火，本帝已然是一尊不折不扣的禁忌天帝了。怎么样，是不是很害怕？”

　　“我怕你个屁？本帝成就天帝时，还没有你呢！”这尊天帝说话间，翻掌拍向一记恐怖的神辉，将恐怖的红莲打出一个凹洞，欲以无上的天帝之力将刘风隔空击杀。

　　可刘风根本无惧，他现在虽然要全力对抗红莲寂灭秩序之火，可他也不是没有自保的手段。

　　只见风哥右手抬起，一张紫色神符暴发无上神光，轰然击出将这天帝的掌力击溃，并且依然带着无尽的伟力轰向对手。

　　“不，竟然是我族的紫雷屠神符，你竟然……”这尊天帝无比愤怒，左拳猛然轰出。

　　咔嚓！

　　原本还能使用两次的紫雷屠神符，被这尊天帝一拳轰碎于空中，炸起一道道细如牛毛的紫色雷弧。

　　这憋屈的天帝，以自己的天帝之力，毁灭了本族一件有损的天帝兵，当心无比心疼，同时左拳上也崩开三道深可及骨的伤口，帝血如跳动的钻石般崩出数滴，瞬间将时空压穿。

　　“疼吗？”沐浴在火莲之中的刘风，此时还不忘用调侃的语气奚落着对手。

　　“我疼你妹，本帝要杀了你！”这尊天帝要再次出手。

　　可是刘风的一句话，让这位天帝的动作又停了下来。

　　“蛮盂天帝，你真记不得我是谁了吗？”

　　“你，你是谁？”

　　这蛮盂天帝无法想通，刘风这个新晋的天帝，如何能知道他的名字。

　　更让蛮盂想不通的是，此时他竟然在刘风的身上，感受到了些许熟悉的气息。

　　“真想不起来了吗？”刘风问道。

　　“别装神弄鬼，以我天帝的双眼，绝对能记住一切被我看过的人事物，可是你……你到底是谁？”蛮盂天帝越发觉得刘风熟悉，可是他真的想不起来刘风是谁了。

　　刘风道：“提醒你一下，数十年前，我师父曾经降临于你所在的蛮荒大世界。那一次，我与我师父都见过你。”

　　“不可能，我没见过你，你师父又是谁？”蛮盂天帝越发不明白怎么回事了。

　　刘风带着追忆的情绪说道：“当年，你与我师父交手，那一战，你虽然抗不住我师父三招，可是你宁可拼碎了自己的本命帝兵沙望角，也不愿意让我师父屈膝。我师父没有杀你，而且赞你……不愧天帝之名！你想不起来我是谁了吗？”

　　“不愧天帝之名！”

　　听了这六个字后，蛮盂天帝突然瞪大了双眼，他盯着刘风，大声尖叫道：“不可能，怎么可能是他？怎么可能又是你？”


第1532章 四招

　　蛮盂天帝的脸上写满了惊恐之色，眼中带着痛苦和羞辱的回忆。

　　刘风可以通过他的双眼，看到埋藏在他心底的一片的影像。

　　那里有一尊身材挺拔匀称的禁忌天帝傲立于空中，他的脸上挂着自信而邪魅的微笑，手上托着一尊九层宝塔浩然殿，他的身后有一道神圣光环，手上的宝塔同样有仙辉在流淌。

　　“师父！”

　　刘风在对方眼中，看到了苏浩然的身影，心中油然生出了一丝欣慰。

　　因为刘风的前世记忆恢复，他自然认得苏浩然曾经遇到过的强者，那时的宝塔浩然殿完好无损，曾经陪着苏浩然不知应战过多少的绝世强者。

　　而蛮盂天帝，就是曾经苏浩然遇上过的对手之一。

　　从这尊天帝眼中回忆的影像中可以看得到，傲立于空中的苏浩然，就像是踩踏在蛮盂天帝心头的一座魔神，彻底击溃了他的自信。

　　在苏浩然的对面，不对，是在苏浩然眼前的地面上，站着身形强壮可目光空洞的蛮盂天帝。

　　在回忆影像中的蛮盂天帝，身形满是瓷器破裂般的恐怖伤痕，在他身前地面上，是一块块形状各异的金属碎片。这些碎片是兵器的碎片，如果重新拼组的话，这是一件帝矛又戈的兵器，而且最坚硬的锋头处，是一只带着夸张弧度的尖角。

　　这件兵器就是沙望角，是蛮盂天帝的本命帝兵。

　　堂堂一尊天帝存在，与苏浩然这尊同为天帝的同级强者交手，竟然三招便落败了，连本命帝兵都碎裂一地。

　　“若你跪，我便饶你一命！”苏浩然开口，语气中透着睥睨一切又掌控一切的味道。

　　“不！本帝可以败、可以死，但不会跪！”

　　眼神空洞的蛮盂天帝，眼中突然燃起了怒火，他大声怒吼道：“我是至高无上的天帝，哪怕你的实力无胜于我，但也没有资格接受本帝一跪。”

　　吼出这句话的蛮盂天帝冲天而起，挥拳要与苏浩然搏命。

　　可是苏浩然太强了，他将手中的宝塔浩然殿祭出，这座宝塔绽放无量仙光，将冲起的蛮盂天帝压得重新坠落到地面上。

　　咔嚓！

　　他的双脚刚一接触到地面，大地便裂开了，宝塔浩然殿明显要压得他下跪，可是蛮盂天帝宁可被压得双脚踏碎大地，半边身子压入地下，甚至身上的皮肤多处被恐怖的压力压得炸裂，体内的骨骼都发出了咔咔的脆响声，嘴角和鼻孔中也不断向外溢血，但他却愣是没有弯下腰去。

　　“好了。”

　　就在这时，苏浩然招手将宝塔浩然殿收了回来，转身消失在这片世界之中，只有一道声音留了下来，“你很不错，真的，真的不愧天帝之名。”

　　本命帝兵崩碎，自己被压得重伤凄惨，可最后这蛮盂天帝并没有死，苏浩然没有下杀手。

　　这一战之后，苏浩然成为了这位天帝心中永远挥不去的阴影。

　　后来，这位蛮盂天帝隐藏进了起来，在秦容世界中从此在无天帝。

　　后来，蛮盂天帝一脉的后人又有冲上帝境的存在，可他们这位先辈已然没有人在提及了。

　　直到某一天，蛮盂天帝发现浩然殿的塔尖飞入附近的阴灵界，降临到了百死禁地内，才让这位一直闭死关的天帝心情产生了些许波动。

　　“这件宝塔竟然毁掉了，是什么人能击败那个狠人？”

　　……

　　刘风从蛮盂天帝的眼中，看到了这一系列的影像。

　　他知道，哪怕浩然殿的塔尖出现在了百死禁地内，蛮盂天帝也没有亲自现身来取，说明他不想与苏浩然和他的帝兵产生哪怕一丝丝的联系了。

　　可哪曾想，秦容大世界的三尊大帝出现，打起了这塔尖的主意，结果全部死在了百死禁地内外，这才让这尊被世人遗忘的老天帝再度现身。

　　嗤！

　　与此同时，刘风猛的吸了口气，包裹住他的火莲全部被他吸入体内。

　　随即，刘风的身体光芒大盛，本已经被烧红的躯体开始恢复正常的肤色，甚至皮肤之上都有仙辉在流淌着。

　　在这一刻，刘风终于算是彻底熬过了红莲寂灭秩序之火，并且将这种更高等的火焰吸收，便他的本命天雷帝火提升到了一种无与伦比的层次。

　　“蛮盂天帝，你现在认出我是谁了是吧？”

　　刘风一边活动着身体，感受着自己强大至极的天帝力量，一边说道：“你族三尊大帝的死，是他们的命，你又有何不满的呢？另外，那三个大帝，有两人并非我所杀。还有一人，可能是我的女人杀的，但我也想是事出有因，如果你不服，想报仇，那就冲着我来好了。”

　　听了刘风的话后，蛮盂天帝也从回忆中清醒了过来。

　　他盯着刘风，让自己彻底冷静了下来，平淡地说道：“你竟然是那宝塔的器灵转世，而且成长到了禁忌天帝的无上层次。真是让本帝无法想像，那绝世狠人，竟然成就了你。”

　　刘风笑呵呵的看着对方，等待对方的下文。

　　蛮盂天帝继续说道：“可是你毕竟刚晋封天帝之位，我不太相信，哪怕是禁忌天帝在刚刚封帝后，就有能力击败我这个老牌天帝吗？”

　　“然后呢？”刘风反问道。

　　“我族三帝身死，不能凭你一句话就让我算了，本帝放不下。”

　　蛮盂天帝语气坚定地说道：“打一场好了，若你也能像当年那位浩然天帝一样击败本帝，本帝就认了。”

　　刘风从容地说道：“当年我师父三招击败你，我不能做出对师父不敬的事情，我师父用三招，我用四招吧！如果四招不能败你，我认输，我替我的女人受过，任你惩罚如何？”

　　“四招？你看不起本帝？”蛮盂天帝明显有些恼了。

　　刘风道：“并辈看不起你，而是我看你……的确最多只能接我四招，这还是我得放点水才行，我……”

　　“你别说了，战！”

　　蛮盂天帝怒了，身形如一头蛮牛般撞向刘风，斗大的拳头打出万丈神芒，将无边大陆彻底照亮，“帝道仙术，崩日！”

　　刘风的嘴角挑起一抹自信的弧度，他抬起右手猛然向前一抓，“帝道仙术，擒龙！”

　　轰隆！

　　两股至强的天帝之力碰撞在一起，蛮盂天帝打出的崩日一招，竟然被刘风这一抓刹那禁固住了，同时他改抓变掌，掌心仍有恐怖的余力向外吞放，砰的一声震得蛮盂天帝大步后退，背后的空间被他撞得层层崩裂。


第1533章 再遇真龙

　　一招！

　　刘风说要四招取胜，一招便将蛮盂天帝击退，而且震得对手脸色惨白如纸。

　　这蛮盂天帝在倒退的过程中，那双睥睨一切的双眼也终于闪过了一抹惊色。

　　他知道禁忌天帝必然无比强大，可毕竟刘风才刚刚晋封天帝，哪怕步入禁忌领域也没有被他太过高看，可二人真正产生了力量碰撞后，他才明白，禁忌二字有多么的强大。

　　“第二招！”

　　刘风紧跟其上，不给对手半点喘息的机会，右手并剑指向前点出，“帝道仙术，乾坤剑炉！”

　　一道照亮万古的煌煌剑气横空，将蛮盂天帝惨白的大脸照得通明瓦亮。

　　“本帝不会屈服的。”蛮盂天帝双手合十，将刘风发出这道剑气夹于两掌之间。

　　他想以自身的天帝力量将这道剑气毁掉，可不等他发力，这道煌煌剑气竟然轰的一声自主爆炸了，那恐怖的力量四溢，炸得蛮盂天帝双臂猛然朝两边崩开，胸口处也炸起一道帝血，身形再度向后暴飞。

　　“第三招！”

　　这回刘风的攻击来得更快了，他迅速跟进，坚硬的帝拳砸向对手胸口，“帝道仙术，裂宇！”

　　轰！

　　眼看恐怖的拳力炸开，就要破开蛮盂天帝胸膛之时，这尊老天帝突然双手向前环抱，一道奇异的金色光环出现，将刘风的拳力禁固。

　　“呵呵！真以为本帝好对付？一尊老牌天帝，怎么会没有超强手段？本帝这一招叫禁宇！”

　　蛮盂天帝找回了主动权，他的脸上露出了得意之色，同时做出了准备还击的举动，“你那招裂宇，我这招禁宇，注定克制了你。你说四招胜本帝，那么第四招由本帝先发出，本帝这就……”

　　然而，蛮盂天帝想多了。

　　他的话尚未说完，一股奇异的力量突然出现，使得他的身形突然石化，话也没能完全说完。

　　在关键时刻，刘风冻结了时间，让蛮盂天帝的一切美梦都跟着一起冻结了。

　　“第四招……”刘风收回右拳，抬手一斩。

　　咔嚓！

　　蛮盂天帝头顶的一只尖角被刘风斩下，随即向后退开。

　　嗯？

　　紧接着，时间冻结也被解开了。

　　蛮盂天帝目光锁定着刘风，似乎在消化刚才四招打完到底产生了什么样的结果。因为在时间冻结的某个刹那，这位天帝似乎根本没有发现刘风对他做了什么。

　　过了好一会，蛮盂天帝猛然抬手摸向头顶。

　　当他发现，自己已然缺了一只角之后，他的眼中终于浮现出了一丝落没之色。

　　“原来，本帝和你的差距真的这么大啊！”

　　又沉吟了好一会后，蛮盂天帝才说道：“禁忌天帝，现在的你，已然不弱于当年的浩然天帝了。”

　　刘风笑呵呵地说道：“这你可过奖了，我觉得，我还无法与同级的师父相比，但我会努力继续提升自己的。至于你的一只角，我就不还你了，我想炼制一件本命帝兵，一直没有炼出满意的，可能是材料还有缺欠缺，所以……”

　　所以？

　　蛮盂天帝老脸瞬间变黑，所以你就用本帝的角？本帝这一对尖角，比很多帝兵都要坚硬得多好不好？你丫还真特么识货。

　　“好了，本帝走了，希望我们……以后永远不见。”蛮盂天帝憋了好一会，扔下这句话后转身就走。

　　可刘风赶紧说道：“等等，将来会不会再见我也说不准，但我要提醒你一件事。当心，吞天妖族很可能会再现，若是有一天，吞天妖族杀到你所在的世界，可以叫本帝来帮忙。”

　　“吞天妖族？”蛮玩转妖帝显然也知道这个邪恶的种族，他的双拳瞬间握紧，道：“那个邪恶的种族已经消失无数年了，怎么还会存在？就是本帝我，也只是听过关于这个种族的传说而已啊！”

　　“它们会出现的，而且那个种族内有六尊天帝！”

　　提起吞天妖族，刘风的脸色也变得凝重了，简单的将吞天妖族的现状说了一下。

　　六尊天帝存在的吞天妖族，这样的种族甚至以真龙为血食，谁不敢这种族群？

　　“本帝明白了，若吞天妖族真的杀到此界，本帝必然与他们抗争到底。”蛮盂天帝说道。

　　“不只抗争，若那时我还活着，想着通知本帝，我们可以联手的。”刘风留下这句话后，一步便踏出了百死禁地。

　　看着刘风离开，蛮盂天帝小声喃喃道：“本帝倒是希望吞天妖族快点来，至少本帝可以轰轰烈烈的战死。本帝第十九次无量劫要来了，恐怕这一劫是很难渡过去的。本帝宁可战死，也不想死在无量劫下。”

　　此时刘风已然与艾琳儿汇合，渡过了天劫的刘风，又得到了浩然殿塔尖，已然没有必须再留在阴灵界，所以风哥直接打破时空通道进入其中。

　　待刘风走后，阴灵界那些来到禁地外围观的准帝们，显得更为激动了。

　　因为他们真的看到了大帝，也只有帝级存在才能打破时空跨界而去，虽然只是惊鸿一瞥，但刘风的背影也深深的印在了阴灵界强者们的心中。

　　“跟老公说说，你怎么杀了一帝的？”在时空通道内，刘风看向艾琳儿。

　　被艾琳儿杀掉的大帝，明明是被刘风在百死禁地内放走的啊，当时刘风可不想在让一尊大帝被反生天帝之灵吞食，来为那邪恶的天帝之灵提供营养了。可是被刘风放走的人，却被艾琳儿给杀了，这一点让风哥也很好奇。

　　艾琳儿说道：“那个大帝像见了鬼一样从百死禁地内冲出来，一看到我就要出手，那我哪能让着他？于是趁他出招慌乱，我就给了他一招神殇，然后就把他秒杀了啊！”

　　刘风朝着艾琳儿挑了个大拇指，从地府中走出来的小孟婆，出手还真是不手软。也幸亏艾琳儿也学会了麟族元神攻击的手段，这种打法还真是即实用又好用。

　　就这样，二人踏上了穿越各大位置世界的旅行。

　　在旅行中，刘风从各个世界寻找适合锻造顶级帝兵的神料，同时他也想试着找找原来宝塔浩然殿崩碎的其他兵身。

　　在近两个月的时间内，刘风二人的足迹至少跨过了十一个大千世界。

　　仙金神料刘风找到了不少，而且在各个世界中，他还学到了一些很新鲜的招术，但却在也没找到浩然殿的其他兵身。

　　两个月后，刘风二人踏出时空通道，进入到了一片长满半人多高青草的广泛草原。

　　这是又一个新的大世界，而且在他们脚下是一处大帝也未必能看得到尽头的大陆。

　　“这个世界很那啊，空气中充斥的灵气比五维上界还要充沛呢！”艾琳儿站在大草原上轻轻舒殿了一下双臂，俏脸上露出一副享受的表情来。

　　刘风道：“这是我们走到的第十二个大世界，也是我在吞天妖族传送座标中，标下的重点太大世界之一的浩宇世界。这个世界没有星空，整个世界完全是无边无尽的洪荒大陆。在这个世界上有多少轮太阳也没有人统计过，因为太阳足够多，所以这个世界几乎没有黑夜。”

　　“看出来了，这个世界真神奇，大得让人感到震惊，但又好像是被人造设计出来的一样，大自然的造化真是神奇。”

　　“你仔细感受一下，更为神奇的是，这个世界中竟然有龙血的味道。”

　　二人行走在大草原上，一边审视这个世界一边聊天。

　　正如刘风所说，偶尔有微风吹过，在风中真的有丝丝龙血的味道存在。

　　“不对！”

　　紧接着，二人异口同声的吐出两个字来，同时二人脸色都变得凝重了。

　　“是有人在屠龙！”

　　刘风迈步走上空中，目光看向不知多么遥远的地方。

　　似乎是在世界尽头处，一条金色真龙于空中快速飞奔，大片龙血从这真龙的身上飘洒而出，三个身材强壮切头生盘角背后长着长长鳞尾的大帝，正极速追赶着这条真龙。


第1534章 吞天族现身

　　“吞天妖帝！”

　　刘风的双眼眯了起来，他在龙血的意境中看到过真正的吞天妖兽和他们的妖帝。

　　这个邪恶族种的妖帝形像，深深的印在了他的心中，这些妖帝的强大和贪婪，让刘风极为憎恶。

　　“竟然真的是吞天妖族，而且是妖帝。”

　　在突破大帝境时，艾琳儿也接受了龙血，自然也在龙血的大意境中认识了吞天妖族。

　　凡是见过吞天妖族的存在，都不会对这个种族这种生物存在好感。

　　昂！

　　被三大吞天妖帝追杀的真龙，在空中不断发出震天动地的龙吟声，声音中带着愤怒和悲凉的情绪。

　　“飞虫，别跑了，乖乖的当我们的血食最好。”

　　“嘿嘿！你这飞虫，如果在继续逃的话，被我们抓住时，我们要活着吃你，让你看着我们抠掉你身上的龙鳞，吃你的龙血，饮你的龙血。”

　　“飞虫，你伤得这么重，就算拼命逃也逃不掉的。”

　　三尊妖帝哪有大帝风度，完全就是三个土匪一样飞追。

　　其中有一尊身材略瘦的妖帝，身法快得有些离谱，他所过之处身后竟然出现了一道明灭不定的虚幻光尾。

　　那光尾是时空混乱的影像，一尊大帝，因为速度完全超越了时间和空间的束缚而错乱了时空。

　　只是刹那之间，这尊妖帝便追到了金龙身后，探手抓向龙尾。

　　“滚！”

　　这条金龙在空中盘旋转身，探龙爪抓向妖帝的头颅。

　　“重伤的一头小飞虫，脾气还不小。”妖帝的脸上写满了不屑之色，举拳砸出。

　　轰！

　　拳爪碰撞，不仅打出一声天崩地裂的剧响，更是崩出一道道金铁摩擦的绚烂火花。

　　金龙的确受伤太重了，他也是一尊龙帝，可是却被妖帝震得龙躯剧烈颤抖，巨大的龙身向后翻滚着倒飞，身上有大片龙血向外飞酒，压得虚空嗡嗡作响。

　　“这回跑不了了吧？你再跑啊！”

　　“小飞虫，哪怕你成就龙帝之位，可也改变不了作为我们食物的命运，懂？”

　　另外两名吞天妖帝也趁机追了上来，三尊妖帝以三角站位之势，在空中将这条金龙包围。

　　这条金龙此时喘息如雷鸣一般，显然已然要脱力了。

　　毫无疑问，三尊妖帝若全力出手，这头金龙必然有死无生。

　　然而，就在这时刘风一步跨过无尽空间，出现在了这三妖一龙的头顶上方。

　　砰！

　　刚才以极速追上金龙的妖帝，只感觉头顶上方有人影一闪，随即一只大手便将他头顶上的一只盘角抓住了。

　　“你……”

　　“你是谁？”

　　“我们可是吞天族尊刑天帝坐下三尊大帝，你敢对我们出手，恐怕是在找死。”

　　三尊妖帝可不傻，他们长伴本族天帝，自然熟悉天帝的气息，刘风一现身，这三尊妖帝便知道遇上狠人了。

　　“大帝救我！”

　　同样，那金龙也看到了刘风，他分不清何为大帝何为天帝，但却能感觉到刘风绝对深不可测，赶紧向他呼救。

　　砰！

　　随即，刘风右手向下轻按，恐怖的掌力吐放，直接将这尊妖帝的头颅击碎。

　　一招秒杀一帝，杀得干净利落，丝毫没有半点犹豫。

　　另外两尊妖帝看着自己的同伴，直接被突然出现的陌生天帝击杀，二妖的双眼瞪得跟铜铃一样。

　　哪怕摆出了吞天族的名头，对方还敢这么冷酷的下手，这人到底是什么猛兽成精了啊？

　　“杀得好！”

　　那条金龙此时可兴奋了，张着一张血盆大口吼道：“这些吞天妖兽就是该死，大帝，请将他们全部击杀，否则所有世界都将成为他们的猎场。”

　　“小飞虫，你给我闭嘴！”

　　“这位天帝，想必你不了解我吞天族，我族可有六尊天帝。你出手杀我族大帝，难道不怕我族的报复吗？”

　　另外两名妖帝大声摆出自家的底牌，同时悄悄凑到了一起，做好搏命一战的准备。

　　刘风用俯视的姿态看向二帝，冷笑道：“吞天妖族不是该在混元大世界吗？你们怎么出现在这里了？”

　　“我们……”

　　两尊吞天妖帝相视一眼，似乎有些事情他们不想对刘风说明。

　　“不说就罢了。”

　　刘风的嘴角挑起一抹死神的冷笑，道：“既然你族天帝不在，杀了你们又何妨。”

　　说话间，刘风抬起右手，在他的掌心处竟然有一道紫黑色的雷团慢慢成形，散发出的天帝之威和禁忌气息，压得四周时空剧烈错乱颤抖。

　　“等等！我族天帝就在这个世界。”

　　“这位天帝，我们是尊刑天帝座下的大帝，尊刑天帝还带有另外六名大帝在此界，还有我族精锐战士十亿。我想，这位天帝大人，你也不想惹得尊刑天帝出手吧？”

　　两个吞天妖帝吓得赶紧说了实话，并且重点提到他们的尊刑天帝也在这里，其余还有七尊大帝和十亿战士存在。

　　这些个数字，放到任何一个世界中，都将是一场无法承受的灾难啊！

　　“你们在骗本帝！”

　　刘风冷笑道：“若是你族真有天帝在此界，本帝出现，他会不站出来？欺骗本帝的结果就是，你们要死。”

　　轰隆！

　　刘风手掌一立，在他掌心中的雷团轰出。

　　这两尊妖帝其实早做好了搏命的准备，甚至在刘风立掌的刹那，二帝便做出了反应。

　　可是在一尊天帝面前，尤其是在刘风这种禁忌天帝面前，这两个妖帝的实在差距实在太大了。随着雷鸣的轰隆声响起后，一名妖帝的身体直接被劈成了劫灰。

　　另外一尊妖帝只来得及举起拳头，还没有发力便感受到身边一股无法抗拒的传力划过，只是感受着这股力量，就让这个妖帝吓得半死，甚至没敢继续挥拳。

　　“我就说吧，如果你族真有天帝在此，我已经连杀你们两尊妖帝了，他为何不来？”

　　刘风杀完第二个妖帝后，笑呵呵地说道：“难道是本帝太强大了，你族天帝根本不敢现身，已经吓跑了吗？”

　　“有这个可能哦！”

　　就在这时，艾琳儿也赶到了此地，她站在刘风身侧，笑盈盈地说道：“这世界上不管是什么强者，只要感受到我的男人的气息肯定都得吓得夹着尾巴逃走了呢！”

　　“不，不是这样的。”

　　最后一名吞天妖帝大声说道：“我族天帝带着另外七帝，进了这浩宇大世界的九阳圣地，那里有我族需要的至宝，这次回到这里，必然要取出来，所以才没有及时现身的。”

　　哦！

　　刘风哦了一声，轻蔑地说道：“九阳圣地，还有你族的至宝。这次回来……听你的口气，你们是特意从混元大世界回返，特意到这个浩宇大世界的吗？”

　　“也不是。”

　　妖帝说道：“我们要去另一个更远些的大千世界，到这里只能算是路过。而且这一次，我族算是举族回返，由六大天帝各带一支大军，分批次回返。我们是第一支大军，我们要……”

　　听着这个妖帝的回话，刘风的心中已然升起了浓烈的杀机。


第1535章 九阳圣地

　　刘风已然猜出来了，当日无生天帝强行打开超远距离的时空虫洞，面对刘风时就说过，两年内他们必然要回来，要屠尽五维上界所有生命以祭刘风在玄海秘境内杀死的三帝和众吞天妖兽。

　　然而，刘风知道吞天妖兽要回来报复，可是没想到他们回的这么快。

　　“分兵六路！”

　　刘风眯着眼问道：“为什么你们六大天帝不一起来？”

　　“我们举族在混元大世界，那个世界被称为万宇核心之地，那里拥有着世上阳强大的远古四神兽的完整族群。那里太不好攻打了，我族历经百年争战，才将四神兽族群打残，可是要将他们全部彻底击溃，还需要一段时间，所以我们不能一下子都回来。”这个吞天妖帝现在算是知无不言了。

　　刘风的眉头皱了起来，万宇核心之地，混元大世界竟然有这么大的名头，他还是第一次听说。

　　“四大神兽族群，指的是哪四种？”刘风问道。

　　“真龙、白虎、朱雀、玄武！”

　　吞天妖帝此时像小学生面对严厉的老师一样，快速说道：“诸天万域之中，各个位面世界、各个宇宙之中，只有混元大世界，有完整的四大神兽族群了。他们都被我族六大天帝视为最美味的血食。我还听吞日天帝说过，若能集齐四神兽的本源于一身，有望突破天帝桎梏成就魔仙果位。”

　　“魔仙、也就是仙道？”刘风越听越感觉心悸。

　　苏浩然自主进入轮回，也曾帮他自主选择轮回，为的是以轮回之力突破三层天以证仙道。

　　可是万万没想到，吞天妖族也在打着突破至高层次的算盘，而且他们的方法更为邪恶直接，竟然是吞食四神兽的本源。

　　刘风不知道吞天妖族的方法是否能行得通，但他知道，一旦要让吞天妖族得逞，那么恐怕以后所有世界都将成为吞天妖族养残牲口的牧场了，任何生灵都难逃成为食物的命运。

　　妖帝继续回答道：“对，就是其他种族说的仙。传说妖族突破为妖仙、其他生灵突破为人金仙，我吞天族与普通妖族不同，突破后为魔仙。”

　　“你族的六大天帝，可都得到了四神兽的本源？”刘风继续追问。

　　“只有最强大的吞日天帝得到了。”

　　妖帝低头说道：“吞日天帝是我族最强的天帝，而且是踏入禁忌领域的天帝，他可是渡过了九十九次无量劫，被称为劫难都奈何不了天帝，成就魔仙果位是迟早的事。”

　　听到这里，刘风似想到了什么，突然加快语速问道：“你族的吞日天帝要邪恶秩序干什么？”

　　“邪恶秩序？这个我也不清楚了。”妖帝说出这句话时，明显有些不明白何为邪恶秩序。

　　刘风看得出来这妖帝没有说谎，又问道：“带你们赶到这里的尊刑天帝，带着人进了九阳圣地是吧？九阳圣地在哪？还有，你们带来的十亿精锐大军又在哪？”

　　“这，这……这个，打死我也不能说。”

　　啪！

　　刘风翻掌打出一记脆响，这尊妖帝可能做梦都没想到，刘风真的打死了他，一巴掌将他的头颅连带着元神同时击灭。

　　“不能说就不用说了，风哥我会算。”

　　杀完妖帝后，刘风准备用天机神算来进行推衍。

　　可随即那金龙开口道：“天……天帝，我知道九阳圣地在哪？我也知道吞天妖族的战士都藏在哪了！”

　　“在哪？”

　　刘风和艾琳儿异口同声的问道。

　　金龙道：“跟我来吧，那九阳圣地内镇压着至尊魔玉和祖龙之角，如果被吞天妖族的天帝得到了，我们可能就没有机会翻盘了。”

　　这条金龙此时也知道刘风是一尊货真价实的天帝了，对刘风说话时，语气中充满了敬畏。

　　“带路！”刘风也不客气，平淡的吐出了两个字。

　　金龙一晃千丈龙身，朝着大草源更深处飞去。

　　刘风和艾琳儿凌空虚渡，紧跟其后。

　　数十分钟后，金龙将刘风带进一片群山之中。

　　不对，这里不是群山，仔细去看，不过是九座连绵起伏的山脉环围成了一个无比巨大的花朵状。

　　这就是九阳圣地，九山之中灵气浓郁到了化不开的程度，形成了阵阵淡香的灵雾。

　　可以肯定的说，如此环境下，绝对可以造就出数不清的人杰。

　　可是，这里名名叫圣地，但其中却充斥着一股让人心烦的邪恶气息。

　　“果然有十亿的吞天妖兽，好好的圣地，竟然成了这些妖兽的居所。”刘风站在九阳圣地的空中，脸色阴沉得要命。

　　艾琳儿的俏脸上，同样蒙着一层寒意，她张开一只小手朝着下向猛然拍出，“十亿太多，一旦进入我们的世界，必然会造成不可想像的杀戮，不如在这里就把它们杀光。”

　　轰！

　　恐怖的大掌印落下，将一片山脉拍得乱石崩溅，并且朝着四周炸起一浪浪如海啸般的鲜血。

　　嗷吼……

　　随即，九阳圣地内响起了漫天遍野的兽吼声，一头头恐怖的吞天妖兽从九阳圣地的群山中飞出，它们名名个个体形庞大，但此时却像一群黄虫一样多得让人头皮发麻。

　　“杀！”

　　金龙也动了，虽然他伤痕累累，可是以他龙帝之身，对于帝境以下的吞天妖兽绝对丝毫没有压力。

　　只一道龙息落下，便至少杀死上千吞天妖兽，他的巨大龙躯盘旋，龙尾一扫，又在空中炸开一片长达千米的血浪。

　　这条金龙大开杀戒的同时，还不忘提醒刘风，道：“天帝，九阳圣地中心处，有一个极为隐蔽的空间漩涡，那里是这个世界最核心的地方，至尊魔玉和祖龙之角都在其中。”

　　“老公，你去吧，这边交给我和这条龙就足够了。”艾琳儿双掌连续拍出，一道道帝掌打得吞天妖兽如雨点般在空酒落。

　　刘风微微点头，迈步便在原地消失不见，当他再出现时，已然到了九阳圣地的中心处。

　　这里的空间漩涡虽然极为隐蔽，可是根本逃不过刘风的禁忌之眼，他再次迈步，便进入到一处秘境之内。

　　“竟然有人敢袭击本族，搅本族大事，该死。”

　　当刘风浸入这秘境内的刹那，一尊充满大帝威严的声音响起，同时一只巨大的利爪罩向了刘风的头顶。

　　这又是一尊吞天妖帝，威势之盛好似神明一般。

　　砰！

　　然而，随着一声敲山般的闷响声响起，这吞天妖帝不但没能伤到刘风，反而被风哥一拳轰碎了肉身，只有元神惊恐的逃出。

　　“不，你是谁？”

　　妖帝元神吓得朝秘境深处逃遁，并且大声呼喊道：“快来人啊，救我！快叫尊刑天帝，有强敌来袭。”


第1536章 天帝战

　　“喊得好！”

　　刘风迈步前行，每一步迈出，都有成片的山河被他甩在身后。天帝的步伐超越了时空法则，任那妖帝元神如何逃遁，都无法将刘风甩掉。

　　其实刘风只要愿意，刚才那一拳连带着这个吞天妖帝的元神也可以直接被击碎，他故意放过这个妖帝元神，就是要让他为自己带路，同时也把敌人都引出来。

　　“哪来的垃圾，竟然敢屠杀我族大帝！”

　　“嘿！万界万灵都是我族的血食，今天竟然有食物在追击猎食者，是本帝看错了吗？”

　　“今威妖帝，你还真是给我族丢脸，竟然肉身都被打灭了，你怎么不去自杀？”

　　在这个吞天妖帝飞逃之际，地平线上又出现了三尊强大的妖帝。

　　这三个妖帝气势如凌天，身上都流淌着骇人的黑色的光晕，有如三尊魔神出世一般。

　　“救我，快救我！”

　　被称做今威妖帝的元神，大声嘶吼道：“快通知尊刑天帝，后面这个人是……”

　　噗！

　　今威妖帝明显是要说刘风是尊天帝，可他的话未说完，便被一道指芒将元神击碎。

　　既然又看到有三尊妖帝出现了，那么这个今威妖帝自然没有活下去的必要了。

　　击杀了今威的元神后，刘风身形一闪倒到了三尊妖帝的面前。

　　“告诉本帝，尊刑天帝在哪？你们已经拿到了至尊魔玉和祖龙之角了吗？”刘风扫视三帝，如果看着三个小兽一样，语气中也带着蔑视之意。

　　“大胆，刑尊天帝之名也是你配叫的吗？”

　　“竟然还知道至尊魔玉和祖龙之角，是谁告诉你的？难道是今威那个废物？”

　　“小子，不管你是谁，今天你都死定了。”

　　三尊妖帝气势如虹，朝着刘风扑杀上来。

　　第一个杀到刘风面前的妖帝，举拳轰向刘风的面门。

　　刘风不躲不闪，只是身体微微虚幻了一下，这妖帝的拳头竟然直接穿过了刘风的身躯，可是却丝毫没有伤到刘风半分，就好像这一拳打中的是一道残影一般。

　　然而，刘风可不是残影，因为他此时同样轰出一拳，拳如麦斗并且光芒四射，砰的一声将这名妖帝的头颅打得稀碎。

　　无头妖帝的尸体飘洒着帝血向下坠落，帝尸在下落的过程中，恢复成了一头巨大的凶兽，其背部立着一条锯齿状的鳍，全身覆盖着闪烁金属光泽的鳞片，四只兽爪上就像四把钢钩一样。

　　只可惜，如此凶恶可怕的妖兽，却没有了头颅，看得更让人感到惊悚。

　　“该死的，他竟然一拳秒杀妖帝，本帝不信。”

　　第二个冲上来的妖帝，从刘风左侧发起进攻，一记重爪抓向刘风的脖子。

　　刘风前冲之势未停，恰到好处的避过妖帝这一抓，同时左手并成手刀横斩。

　　噗！

　　天帝的帝道力量，化成一道斩破天地的恨芒，将第二尊妖帝的头颅斩飞，连带着让将其元神也一同抹灭。

　　“不，你是天帝！”

　　第三尊妖帝终于明白怎么回事了，他冲到刘风的右侧，惊呼一声后转身就跑。

　　“跑？知道本帝是天帝，你跑得了吗？”

　　刘风虚空踱步，在后面追击。

　　任凭这尊吞天妖帝如何加速，可刘风就是能保持在他身后三十丈左右的距离内。

　　一个大帝，一个天帝，只是一字之差，可是实力却是天差地别。

　　尤其是刘风这尊禁忌天帝，其实力绝对强到了让普通大帝根本无法理解的程度。

　　“岂有此理！难道欺我吞天族无人吗？”

　　在刘风追出上百万里后，地平线尽头处突然炸起一股让天地颤抖的天帝气息，还有一声暴戾的大喝，“连续杀我族大帝，不管你是谁，今天都死定了。”

　　随即，一尊身高足有两米，头生一对盘角，背后披着一件土黄色披风的妖帝从地下冲上高空。

　　是的，他就是尊刑天帝，其气息之强至少不在刘风之下。

　　在尊刑天帝现身后，又有三尊大帝相继从地下冲起，这三尊大帝立于尊刑天帝身后，个个目光冰冷的锁定着刘风，好像在看一具尸体一样。

　　噗！

　　与此同时，刘风曲指一弹，一道指芒飞出，将正逃向尊刑天帝的那尊妖帝当空击成了血肉烟花。

　　杀完妖帝后，刘风笑呵呵地说道：“本帝可从未欺你吞天妖族，我的目的很简单，就是要将你们这种邪恶至极的族群彻底抹除。”

　　彻底抹除！

　　这四个字被刘风说出后，竟然把尊刑天帝给逗笑了。

　　“呵呵！我吞天族走过数不清的位面世界，踏过不知多少的宇宙时空，遇到过不知多少天高地厚的天帝，可最终他们的结果如何？全部都成为了我们的血食。”

　　尊刑天帝迈步走向刘风，握起右拳朝着刘风轰来。

　　轰隆！

　　天帝一拳的拳力所过之处，时空彻底错乱成灾，简直比天帝大劫都恐怖。

　　刘风面对这一拳，脸色也凝重了起来。

　　尊刑天帝的实力太恐怖了，比之之前遇到的蛮盂天帝强了不知多少倍。

　　刘风可是禁忌天帝，面对任何同级对手都有着不知强撼多少倍的优势，可是在面对这一拳时，刘风的心中竟然生出一股极为危险的感觉。

　　“也好，让我看看你这尊天帝到底有什么手段！”刘风同样举拳轰出。

　　轰隆！

　　两道同时打崩了时空拳力，在半空中碰撞在一起，竟然打出了一团团好似劫云般的混沌气来。这种混少不了气一出现，竟然压得四周天地空间大面积崩碎，就是站在尊刑天帝身后的三尊大帝都吓得赶紧远远退开。

　　“太强了，这是哪来的天帝，怎么可能正撼尊刑天帝？”

　　“我族之人血脉异于任何族类，一旦成就天帝之位，但因血脉力量而步入禁忌领域，我族天帝可是禁忌天帝啊！”

　　“难道……我明白了，难道那个人也是禁忌天帝吗？”

　　远退的三尊妖帝，同时惊呼出声，他们终于明白刘风是什么样的可怕存在了。

　　同时刘风的心情也沉重了，他没有想到，吞天妖族的天帝，竟然都是禁忌天帝！


第1537章 祖龙之角的力量

　　两只帝拳的碰撞，使得整个九阳秘境都发出了咔咔的脆响，好似这个秘境世界都要崩毁了。

　　紧接着，两股天帝力量碰撞融合，竟然聚合成了一轮明月。而且这轮明月比外界天空中的数轮太阳还要巨大。

　　刘风和尊刑天帝立于大月之中，二人虽然已经收了拳，可是属于他们两尊天帝的帝道秩序还在交缠对抗着。

　　这种对抗真如仙人斗法一般，二人的身上也有神环在显化，一道道秩序链接互相碰撞，摩擦着剧烈的火花。

　　那三尊妖帝一退在退，从这轮大月中散发出来的力量都让大帝级感到恐怖。

　　而大月之内，那尊刑天帝此时脸色也变得凝重了。

　　面对着刘风这尊年轻的天帝，尊刑天帝竟然感到了压力。

　　“禁忌天帝！”

　　尊刑天帝盯着刘风，一字一顿地说道：“真没想到，除了我们吞天族和各大神兽种族外，竟然还有低等种族的天帝可以踏入禁忌领域。”

　　“低等种族？”

　　刘风冷笑道：“这世界上，最低等的就是你们吞天妖兽。你们以众生为血食，哪怕步入天帝层次后可以凭血脉步入禁忌领域，你们也注定是最最低等的兽类。”

　　“迂腐！我们这叫站在食物链的最顶端。”尊刑天帝大吼，声如天雷震劫四野，他于大月中行走，杀向刘风面前。

　　刘风双眼微眯，举拳向前迎击，一拳打出天地烘炉，好似要将世间万物焚空，“食物链最顶端是吧？本帝就打断你的食物链理论。”

　　轰隆！

　　两只帝拳再次碰撞在一起，大月随之崩灭，外泄的恐怖力量轰然朝着四面八方漫延，那三尊妖帝被这恐怖力量吹得向后翻飞，不得不全力运转帝道力量才能避免受到严重的伤害。

　　咔……

　　紧接着，四周的空间好似瓷器一样发出了破裂之声。

　　这是九阳秘境这片小世界要崩溃了，这种秘境世界根本抗不住两尊禁忌天帝的对抗，别说是这种小世界，就是外面的大千世界，如果有两尊天帝搏命恶战，恐怕也得被打得支离破碎。

　　“帝道仙术，乱神！”

　　在毁灭力量肆虐的境况之中，尊刑天帝右手猛然一握，无限破灭的世界内突然形成了一方独立空间，在这空间内竟然有点点璀璨光雨洒落。

　　刘风处于这突然出现的独立空间内，看着四周的光雨，刹那间竟然有种要迷失其中的感觉。在刘风的眼前，每一滴光雨中都好似有一个美好的世界呈现，而且都是刘风向往的世界，其中有着刘风关心的人事物……

　　可就在要陷入迷失的刹那，刘风的双眼中突然有金芒闪烁了一下。

　　禁忌天帝，竟然在这关键时刻帮刘风看穿了一切虚妄，使得刘风从迷失中恢复。

　　“帝道仙术，逆乱！”

　　与此同时，刘风也用出了帝道仙术，这一招是悟道于断刀山，是曾经苏浩然的一招绝技，能逆乱一切空间、时间和各种秩序法则的力量。

　　同样是在此时，尊刑天帝杀到刘风面前，他并二指点向刘风的眉心，于他的指端上两道足有一寸半长的爪钩闪烁着幽冷的寒芒。

　　噗！

　　刘风的眉心被尊刑天帝的二指点穿，滚烫的帝血向外飞溅。

　　尊刑天帝冷笑道：“乱神这一招可是本帝血脉传承的禁忌手段，在这一招下，没有人可能不迷失。不过你死在这一招下也应该是幸福的，因为……嗯？”

　　按理说，中了这一招的刘风肯定活不成了，但尊刑天帝的话说了一半时，突然脸色大变。

　　他发现，刘风眉心处溅出的帝血，竟然没有半点帝道力量，这血明明是真实的，但却没有半让他这种视众生为血食的大妖感到兴奋的味道。

　　噗！

　　紧接着，尊刑天帝的眉心处崩起一道血线，有一根手指竟然戳进了他的眉心。

　　尊刑天帝反应也够快，身形一阵虚幻，刹那间便飞退出不知多远的距离。

　　随即，乱神这一招制造出来的独立空间也随之消失了，刘风站在空中，眉心处哪有半点血迹？唯一有血迹的地方，是刘风右手的食指上，是他用这根手指戳穿了对手的眉心。

　　还好，这一指点进极浅，并未伤到尊刑天帝的泥丸宫，否则哪怕是天帝存在此时就算不死也要废了根基。

　　“吞天妖兽，果然有点实力，竟然在我绝杀一指下逃脱了。”刘风将食指竖起，看着指尖上的帝血，一脸嫌弃地说道：“血液如此肮脏，透着邪恶的味道，你们这一种族真的该死。”

　　尊刑天帝抬手抹了下眉心，伤口瞬间愈合，他的目光锁定着刘风，冷冷地说道：“敢伤到本帝，本帝要活吃了你，让你看着本帝如何吞食你的血肉。”

　　“不好，天帝快看，那条金龙和另一名大帝，正在屠杀我族战士！”

　　“该死的，你们两尊大帝，竟然对帝境惟下的战士大开杀戒，无耻。”

　　“十亿战士，竟然被你们两个混蛋杀了近半，你们都该死。”

　　因为九阳秘境的破灭，刘风和尊刑天帝，还有那三尊妖帝自然都出现在了九阳圣地内。

　　而此时的九阳圣地内，满山遍野都被血液染成了红色。艾琳儿和金龙大杀四方，吞天妖兽们被杀得书尸骨如山。

　　任凭这吞天妖兽的兽身多么强悍，可也抗不住大帝级的攻伐啊！

　　十亿吞天妖兽，此间竟然近半被屠灭。三尊妖帝看到本族精锐死伤如此惨重，三股凌天帝威有如狼烟般冲起，三帝带着滔天杀气扑向了金龙和艾琳儿。

　　哼！

　　艾琳儿抬手撩了下鬓角的金发，右手一抬，一把七彩帝剑出现在了手中，“本帝后自封帝以来，只屠过一尊帝，今天要屠第二尊喽！”

　　“吞天妖族，如果一对一战斗，本帝能撕碎你们！”金龙怒吼，身形缩小变成了一个金甲壮汉。

　　噗！

　　与此同时，刘风竖起的食指横点，一尊吞天妖帝直接在空中炸碎。

　　“现在好了，天帝对天帝，大帝对大帝，全是一对一，公平！”杀完一帝后，刘风笑呵呵地说道。

　　“该死！竟然当着本帝的面杀我族大帝，你今天必死。”尊刑天帝气得火冒三丈，朝着刘风扑了上来。

　　刘风身形连续闪烁，以一往无前之势迎击而上，他左手翻掌蓄势，右手握拳如斗向前轰出，打出了破灭时空的伟力，“说狠话没用，今天你我不死不休，谁若逃跑谁就是王八！”

　　轰，轰轰轰！

　　两尊天帝打暴了九阳圣地，击穿了万古青天，无上的帝道力量形成了灭世般的能量潮汐朝着四面八方扩散。

　　艾琳儿和金龙此时也跟两尊吞天妖帝斗上了，可这两个战团却在不断远处九阳圣地所在的范围，生怕被两尊天帝对战的余波波及到。

　　“该死的垃圾，你没吃饭吗？把力量再提升一点。”

　　刘风一边打一边得意地说道：“你看看，我们这种战斗的力量释放，竟然没有将你们吞天妖族剩下的所有战士都抹灭，这种力量是不是小了点？”

　　没错，这两大天帝一交手所暴出的力量，就近乎将九阳圣地内的所有吞天妖族战士团灭。

　　啊！

　　尊刑天帝气得大声嘶吼，他气得失去了理智，右手一抬，一挂足有五米长的龙角出现在了他的手中，“我族战士的血不能白流，今日我就用这祖龙之角杀你，用你的血来祭我族战士的魂。”

　　刺喇！

　　随着祖龙之角砸落，仿佛整个世界被撕裂了，一道道无形的锋刃破开了时空，以九阳禁地为中心，整个世界呈辐射着开始塌陷崩毁。

　　啊噗！

　　刘风在这种恐怖的力量下极速飞退，并且大口喷出帝血，身上也不断崩出一道道深可及骨的伤口来。


第1538章 生死战

　　祖龙之角！

　　受伤连连的刘风，眼中有寒芒在闪烁。

　　光从攻击力来看，这祖龙之角简直比现在残缺的宝塔浩然殿还强大，绝对拥有一尊完整天帝兵的威力。

　　不对，是比完整的天帝兵还强上很多，否则也不会让刘风如此狼狈！

　　“哈哈哈！小崽子，痛不痛？”

　　尊刑天帝得意的大笑道：“祖龙之角啊，这祖龙之角是远古祖龙成仙时蜕下的帝角，已然完全拥有了仙道力量，由本帝催动此角，任你是禁忌天帝也无力抗衡。”

　　“原来如此！”刘风身形继续飞退，一边退一边思忖如何应对眼前的危局。

　　就在这时，一个传音之声于刘风的耳边响起，“天帝，祖龙之角不攻龙血。我观你身上有我族龙血气息，所以这祖龙之角的一击，都没有给你造成致命的伤害。我可以给你纯正的龙血染身，自然无畏祖龙之角的攻击。”

　　传音的正是那金龙大帝，此时他与一尊吞天妖帝在极远处的高空中交战，将天穹都打崩了，一轮大日都被二帝的恐怕力量打得解体。

　　刘风的嘴角挑起一抹从容的微笑，同样传音道：“你好好打你的，不用给我龙血，我有。”

　　传完音后，刘风脚下轰然一蹬，虚空被他踩出一个巨大的凹陷，身形终于稳住。

　　尊刑天帝此时挥着祖龙之角杀了过来，祖龙之角在他的帝道力量加持下仙芒四溢，再次砸向刘风的头顶。

　　刘风右手一翻，一道紫色雷霆向起，硬扛祖龙之角。

　　这是紫雷屠神符，已然只剩下了一次可用的机会了，正好此时用上。

　　轰隆！

　　紫雷对龙角，炸起一道通天彻地的雷柱。天空中被雷霆击穿出一个巨大的时空早洞，大地直接被雷柱击穿，而后烟气开始升腾，地下有汹涌咆哮之声，使得气温也开始无限升高。

　　这一招对决，刘风依然落了下风。

　　紫雷屠神符本就是有缺的天帝兵，这最后一击可谓暴发出了全部的威能，紫色神符直接被祖龙之解击碎，刘风更是被那恐怖无边的力量震得向后抛飞而出。

　　不过这一次对决，尊刑天帝也被震得全身气血翻滚，毕竟刘风这一招也算是彻底牺牲了一件天帝兵，算得上玩命一击，震得尊刑天帝身形在空中一顿，握着祖龙之角的双手都在剧烈颤抖着。

　　呵呵！

　　尊刑天帝没有注意到，向后倒飞的刘风嘴角竟然挑起一抹冷笑，而且此时他的嘴角处还在向外溢着血，这个笑容显得有些狰狞。

　　“小崽子，我看你能抗住几次！”

　　尊刑天帝大喝，提着祖龙之角再次追击而上。

　　刘风勉强稳住身形，看着急速冲来的尊刑天帝，眼中右手用力一握，掌心中发出咔嚓一声脆响。

　　“去死！”尊刑天帝杀到刘风面前，祖龙之角再次砸下。

　　“死你妹！”刘风此时像疯魔了一样，抬起右手抓向砸下的祖龙之角。

　　在刘风扬手之际，尊刑天帝看到刘风的手掌处满是鲜血，流转着一股让吞天妖兽感到痴迷的美味。

　　在某个刹那，尊刑天帝竟然伸出舌头舔了下嘴唇，他坚信，刘风的帝血一定是最好的大补之物，眼前这尊禁忌天帝马上就要成为他的血食了。

　　砰！

　　随即，刘风的右手抓住了下落的龙角。

　　这挂祖龙之角上流淌的神辉，在与刘风的右手接触的刹那突然变得大盛，甚至炸起一团耀眼的煌煌大日。

　　“嘿嘿！你死定了……嗯？”

　　尊刑天帝得意的大笑，可随即笑容便僵化了。

　　没错，这祖龙之角的确光芒大放，可应有的杀伐之力却消失了，取而代之的是一种亲切柔和的力量。

　　更为让尊刑天帝无法接触的是，这祖龙之角的亲切力量竟然融入了刘风的体内，而对他产生了一种排斥。

　　“这祖龙之角，归我了。”刘风右手发力，猛然向回一拽。

　　“不！”

　　尊刑天帝大吼，双手捂住祖龙之角不松，红着眼睛大吼道：“这祖龙之角，我族在无尽岁月之前便发现了，为了能够驭用它，我族用先后以百尊大帝之血滋养，这才让我族可以驭用，怎么可能此时排斥本帝？”

　　“排斥你不是很正常吗？你是龙族的死敌，而我是龙的传人，这祖龙之角当然得归本帝！”刘风说话间全身力量绽放，他的身周轰然暴起五道光环，让他有种仙王临尘的即视感。

　　以前刘风用出广寒大势，不过是拥有三道三色神环，可现在他这禁忌天帝发威，其势竟然显化出五道神环来，正好对应人体先天五行的五种颜色。

　　尊刑天帝极度不甘，可是在刘风全力抢夺下，祖龙之角对他的排斥也越发恐怖，终于逼得他不得不脱手。

　　随即，这挂祖龙之角被刘风完全掌握，刘风双手握着祖龙之角，朝着尊刑天帝反砸了下来，“刚才你不是要我去死吗？来来来，你死一个给本帝看看。”

　　咔嚓！

　　祖龙之角下落，划出一道道恐怖的锋芒，将天地时空切成一道道裂痕。

　　“啊！不可能，这怎么可能？”

　　这回轮到尊刑天帝倒霉了，他全力飞退，双臂护于胸前，身上不断崩开一道道触目惊心的伤口，一串串帝血飞酒而出。

　　刘风施展祖龙之角，所发出的威力要比尊刑天帝还要强上三成。这其中原因有二，一是刘风的禁忌力量太恐怖了，其中本就有仙道之力又有轮回之力，他的本身实力恐怕就要略强于尊刑天帝。二是因为刘风也吸收过龙血，本就与祖龙之角亲近，而他刚才抢夺祖龙之角是，手掌上的血液就是纯正的龙血，是他在葬神禁地中带出的龙血。

　　有了龙血的加持，祖龙之角对刘风无比亲近，暴发出的威力自然也更强了。

　　啊噗！

　　尊刑天帝倒飞出足足万丈不止，当他稳住身形后，不仅全身密布伤口，而且还狂喷出三口帝血。

　　“尊刑天帝，本帝现在就送你上路。”刘风双手握定祖龙之角，朝着尊刑天帝又飞扑而来。

　　“好好好，你这个小崽子，竟然把本帝逼到了生死战的惨境之中，那就看看是谁生，是谁死吧！”

　　尊刑天帝眼中闪过疯狂之色，他双手向上一托，一块黑色宝玉浮现在他的头顶。


第1539章 龙血助力

　　这块黑玉刚出现时只有一个普通玉佩大小，可眨眼间便变成一块六米多高、三米多宽的巨大玉符。

　　在这黑玉符上，竟然有两头狰狞凶兽交缠在一起，给人一种极为凶戾可怕的感觉。

　　“至尊魔玉！”

　　尊刑天帝大声吼道：“你夺走我的祖龙之角，逼得我用出至尊魔玉，你这该死的东西，这一战你必死。”

　　原来这就是至尊魔玉，一件和祖龙之角一起藏于九阳秘境中的重宝。

　　随着尊刑天帝大吼声响起，这块至尊魔玉之上散发出了丝丝缕缕的黑雾，这是无比恐怖的魔气，竟有滔天之势，而且这魔气在腐蚀着天地，好似让整个世界都在剧烈颤抖着。

　　太恐怖了，太可怕了，光是从气势上来看，这块至尊魔玉在尊刑天帝手中发生出的力量，似乎比祖龙之角在他手中时威势更盛。

　　刘风双手握紧祖龙之角，这挂龙角上仙辉升腾。在与至尊魔玉对峙之时，这龙角中的仙道之力竟然自主苏醒，仙辉形成了一道道狼烟笔直的冲上天穹。

　　“生死战，自然定生死。你说我必死，本帝觉得自己的命还长着呢！本帝还年轻，绝对不能死，所以还是送你上路吧！”刘风持祖龙之角，于虚空中迈步，迎上了尊刑天帝。

　　“杀！”

　　尊刑天帝此时不仅双眼赤红，额头上都崩起三道足有拇指粗的青筋，他双手猛然向前一抛，至尊魔玉带着滚滚魔气朝着刘风砸了过来。

　　“破！”

　　刘风双臂轮起，将这祖龙之角也重重的抛出。

　　两种完全超越了天帝兵的重宝，有如火星撞地球一样撞向对方。

　　在那至尊魔玉之上，散发出的魔气像是受到了刺激，竟然形成了一张恐怖的魔兽面孔，甚至使得这天地间有阵阵兽吼之音。

　　祖龙之角上的仙辉同样化成一条虚幻的白色祖龙，这巨龙生有五爪，两道龙须竟然如电弧一样甩于龙头两侧。

　　轰隆！

　　至尊魔玉与祖龙之角撞在了一起，爆发出了好似真正敲碎了天地的神音。

　　紧接着刘风和尊刑天帝同时快速后退，这两件重宝的碰撞，竟然轰起一个巨大的宇宙黑洞，这黑洞形成了一股恐怖到让天帝都感觉恐惧的吸力，好似要将世间万物全部吞噬到其中。

　　在这巨大黑洞出现的同时，下方的九阳圣地也彻底被抹灭，九架连绵不休的大山刹那间便成了齑粉，而后大地向下塌陷，整个大陆层层崩灭成空。

　　“不好，这个世界要完蛋了。”

　　“快跑，快退！”

　　远空中，正与金龙和艾琳儿恶战的两尊妖帝此时吓得双眼差点瞪出眶外，他们顾不上再拼命，身形极速拔高，要冲出这个世界。

　　艾琳儿和金龙同样如此，这二位倒不认为这个世界会毁灭，但两件重宝所暴发出的力量也真的让人大帝不敢靠近。

　　别说是这四尊大帝，就是刘风和尊刑天帝也一退再退。

　　至尊魔玉和祖龙之角，在那黑洞的中间，依然碰撞在一起，好似两尊超越天帝存在的绝世高手在拼命，一个魔气滔天、一个仙光四射。

　　刘风不知退出多远，当他稳住身形后，眼中闪过了一抹狠色，一身帝道功力运转到极致，而后开始主动向那黑洞靠近，“拼了，今日一战必须将这尊刑天帝屠掉。”

　　“你在为祖龙之角助力，以为本帝不敢给至尊魔玉助力？”

　　另一边的尊刑天帝也开始主动靠近黑洞，他抬着左手，运转着恐怖的力量，传递给至尊魔玉。

　　哼！

　　刘风冷哼，他同样将自己的力量灌向祖龙之角。

　　此时，两件重宝在打消耗战，两尊天帝同样如此！

　　数息后，刘风和尊刑天帝已然逼近到了黑洞边缘地带。

　　此时那恐怖的吸力，拉扯着刘风身上的衣物猎猎作响，连身上的皮肤都形成了一种被强风吸扯的波纹。

　　那尊刑天帝同样如此，为了对抗这黑洞的吸力，他的身体已然恢复了兽化状态，身上的恐怖鳞处都炸立起来。

　　“小子，若今日本帝战死，我吞天妖剩下五尊天帝也绝对不会放过你的。”尊刑天帝嘶声戾吼，此时他似乎真的做好拼死的准备了。

　　刘风冷哼道：“不杀你，你族也不会放过我的。你们吞天妖族六大天帝，分成六批依次返程，不就是想找我吗？”

　　“是你？”

　　尊刑天帝那双兽瞪大到了极限，它张开血盆大口道：“是你破坏了我族后辈在百岛玄海域繁衍的大计，是你，你现在竟然成为了天帝，难道你发现了那百玄海域中的可封天帝的玄机了？”

　　嗯？

　　刘风能成就天帝，靠的是早已经领悟了天帝意境、靠的是祖之秩序，他可真不知道在百岛玄海域中有成就天帝的玄机。

　　尊刑天帝没看出刘风的表情是什么意思，还大吼大叫道：“该死的，一定是被你发现了。那里有异次元之心的混乱祖之秩序，可以破开一个大世界的天心，使之在有天帝的情况下也可以再造一尊天帝出来。一定是的，一定是你。”

　　刘风的眼中闪过一抹精光，他在得到祖之秩序后就知道，祖之秩序是一个大千世界的根源，可祖之秩序绝对不止一缕，只是祖之秩序太过稀有，他能在三维主物质世界得到一个就是天大的造化了。

　　他一万个没想到，还有混乱祖之秩序，被称为异次元之心。

　　而且那混乱祖之秩序，就藏在了百岛玄海域内。

　　难怪吞天妖族会把大量的兽卵放在那里，会把那里当成吞天妖族培养后辈的一个基地，原来那里还藏有异次元之心。

　　“我明白了，看来在那里，很可能在成就一尊天帝！”

　　刘风的脸上浮现出一抹满意的微笑道：“如此一来，我真的可以与你放手一搏了，哪怕战死，相信五维世界也有机会再造一尊新的天帝，将来也有对抗你们的资本了。”

　　说完这句话后，刘风的气势再度攀升，他迈步向前，直接跨进了黑洞范围内，右手向前探出，将自己的本源力量快速灌入祖龙之角内。

　　轰！

　　随即，祖龙之角的气势也跟着大放，猛然向前一顶，竟然在至尊魔玉上顶出咔的一声脆响，在那巨大黑玉的表面，炸开一条足有半米长的裂痕。

　　“啊……噗！该死的，拼命我也会。”尊刑天帝受到反噬大口呕血，同时他也踏进了黑洞范围，强势为至尊魔玉加持力量，这才稳定住魔玉。

　　可既然如此，刘风也抢占了先机，他再度上前，左手中不知何时多出一个小瓷瓶。

　　“该结束了。”

　　刘风将瓷瓶捏碎，一缕缕龙血从刘风的指缝间飙出，这些龙血一部分被黑洞吸走，还有一部分被祖龙之角吸收，还有几缕溅在了至尊魔玉上。

　　吸收了龙血的祖龙之角，神光再次轰然暴涨，压得至尊魔玉开始向后倒退。

　　更为可怕的是，溅在至尊魔玉上的龙血，好似硫酸一样在腐蚀着这魔玉。

　　“啊，啊……不！我不能死，本帝可是天帝，绝对不能输。”尊刑天帝双手抵在了魔玉之上，全力催动这件重宝还想翻盘，可祖龙之角此时暴发的力量太可怕了，压得至尊魔玉明显魔气开始锐减，并且那黑玉表面又炸开两条裂纹。

　　“我更不能输！”

　　刘风再次向前踏步，一脚踩在了龙角之上，双手握住龙角上的支权，眼中闪烁着绝然之色，大声说道：“所以，本帝以龙血助力，现在就送你上路！”


第1540章 浩然殿受损

　　刘风的力量运转到了极点，双瞳都变成了金色，闪烁着神圣仙光。

　　这说明刘风的禁忌力量也彻底发动了，甚至于身上隐隐有阵阵水波状的光辉在向着四周扩散，这种力量至高无上切神秘莫测，好似能把人的身心牵入轮回。

　　是的，刘风真的用出了所有底牌，连轮回之力彻底发挥出来了。

　　“不，不不！”

　　尊刑天帝双手推着至尊黑玉，不仅全力运转自己的帝道力量，更是从掌心处逼出自己的帝血，向新到魔玉中灌输，希望能够挽回劣势。

　　可刘风不会在给他机会了，风天帝底牌尽出，在绝对功力的对拼下，还是刘风占据了优势。

　　祖龙之角不断的将至尊魔玉压得后退，利角尖端处在这块黑色宝玉上刻出一道道的恐怖裂纹。

　　“不可能，我可是吞天族的天帝！我自踏入天帝境后，血脉中的禁忌之力自动开启，成为真正的禁忌天帝，我是天吞族的骄傲，是吞天六大天帝之一，怎么会输？”尊刑天帝不甘的大吼。

　　死亡的气息已然逼近了，尊刑天帝知道，今天这一战他已然没有了胜利的机会，可是他身为吞天妖兽的血性却不容许他输，哪怕真的活不成，他也要将对手一直带进死亡。

　　于是尊刑天帝开始燃烧自己的本源，自己体内的精血，以换取最大的力量。

　　已然密布裂纹的至尊魔玉，此时开始剧烈的颤抖了起来，甚至从正面的裂纹处不断有黑色的魔气溢出。

　　“你想……”

　　就在这一刻，刘风心里突然生出一股极度可怕的危机感，同时他抓着至尊龙角快速后退。

　　“对，我就是想自爆，带着至尊魔玉一起自爆，现在你想跑，晚了！”尊刑天帝大吼，脸上写满了疯狂之色。

　　轰隆！

　　至尊魔玉爆炸了，巨大的黑玉炸起了无边恐怖的黑色烟尘，好似要将整个世界淹没。

　　同时尊刑天帝也自爆了，他一身的帝道力量炸起亿万丈神光，好像一颗超级核弹，要将整个宇宙都毁灭。

　　刘风怀抱祖龙之角，在爆炸最核心处向后飞退，时空之力被他发挥到了极致，一直没有被爆炸的力量完全波及进去。

　　可即便如此，刘风身上的皮肤也在不断崩裂，帝血四散飘溅，显然是承受了极为可怕的压力。

　　“进来！”

　　也不知奶了多久，刘风左手一甩，宝塔浩然殿向他身后飞出。

　　这座三层宝塔轰然放大，并且绽放着无量光芒，浩然殿正门处突然打开，将远空中的艾琳儿和金龙收了进去。

　　随后刘风抱着祖龙之角，也飞进了浩然殿内。

　　轰隆隆……

　　与此同时，天帝自爆和至尊魔玉爆炸的力量达到了最强点，形成了一道道好似潮汐般扩散的环状冲击波。

　　这片由无边的洪荒大陆为主体的浩宇大世界，随着这真正拥有灭世威力的大爆炸冲击，成片成片的大陆版块开始湮灭。

　　天空中，不知隔上多远遥远才会出现的一颗大日，一轮接着一轮被崩毁。

　　“不，不会这样的，尊刑天帝竟然自爆了，他带着至尊魔玉一起自爆了。”

　　“这将是灭世的自爆，天帝自爆，天心必毁，一个世界的本源将被炸散，这浩宇大世界完蛋了。”

　　另外两尊已然逃到天外的吞天妖帝，站在无尽远的地方，看着不断扩散的大爆炸情况，脸色阵青阵白无比恐惧。

　　他们知道，这种大爆炸绝对不会轻易结束，若没有其他天帝出手控制这力量外散的话，这个世界哪怕不会一下就彻底毁灭，但在这大爆炸结束后，这世界也注定不会存在太久了。

　　而刘风呢？

　　如今的风天帝自然也无力控制这场恐怖的大爆炸，因为他经过一场恶战，已然受了极重的伤害，并且刚才还处于大爆炸的中中心处，能活着就已经是奇迹了。

　　是的，刘风现在躺在浩然殿内，身下的帝血已然汪成一潭血池，如果不是他的胸脯还在剧烈的起伏着，恐怕艾琳儿都会怀疑自己的男人战死了呢！

　　“老公，你一定要挺住啊！”

　　艾琳儿跪坐在刘风的身旁，握住刘风的双手，为他渡送功力，全力帮他修复伤势。

　　刘风双眼微眯，有气无力地说道：“没死，死不了。不过这一战真的很凶险，吞天妖族真不容小视，竟然都是禁忌天帝，而且手上都有着可抵仙兵的重宝，这仗太难打了。”

　　“天帝！”

　　金龙此时凑了过来，一脸严肃地说道：“天帝，无论如何，感谢你能出手，不仅杀死了入侵浩宇大世界的吞天妖族，还斩杀了一尊天帝。如果天帝不嫌弃本龙，我熬西愿意以后追随天帝，哪怕将来战死，也愿意跟随天帝与吞天妖族抗争到底。”

　　“熬西！”

　　刘风瞄了金龙一眼，勉强坐起身来，“你是浩宇大世界土生土长的龙族吗？”

　　“不是的，传说诸天万界，拥有三大核心之地。一是混元大世界、一是鸿蒙大世界、一是玄黄大世界。”

　　金龙熬西认真地说道：“我是曾经从玄黄大世界走出来的，远古时期，我龙族是玄黄大世界的统治者，后来吞天妖族突然降临，与玄黄大世界的妖族联合，向我龙族发起了战争。我龙族虽然强大，可是却无法战胜靠数量致胜的两众妖，所以最终几乎初被灭族……”

　　听着熬西的讲述，刘风立刻明白了，原来他所来的五维世界，竟然就是三大万界核心之地中的玄黄大世界。

　　不对，真正的玄黄大世界，应该是三、四维世界与五维上界未分之前。

　　而现在的五维上界，可以说已然不是完整的大千世界了。

　　熬西这条金龙，就是曾经从玄黄大世界光走的真龙后裔，真龙一族的所有力量、传承、甚至是族内的大事记忆都可以通过血脉延续下去，所以熬西对远古之事非常清楚。

　　“天帝，我能在这浩宇世界存在，就是因为发现这里有被吞天妖族镇压的祖龙之角。现在……咦！”

　　熬西还要说些什么，可是突然仰起头来。

　　轰隆！

　　此时外面的大爆炸的威力达到了绝对峰值，就是浩然殿也因为受到冲击过猛而剧烈动荡，甚至于这浩然殿内外竟然出现了咔咔的脆响声，好似玻璃要碎裂了一样。

　　刘风此时眉头也皱了起来，因为他看到，浩然殿内壁之上已然隐隐有裂纹出现了，此时就连他都不知道，这浩然殿能够在大爆炸的威力消退前，是否能够保护好他们。


第1541章 天心，隔时空对骂；

　　“加持力量，一定不能让浩然殿崩溃！”

　　刘风的右手按在地面上，哪怕他伤势极为严重，也不计成本的把功力加注到浩然殿内。

　　在刘风的加持下，他身上流出的一汪帝血也被浩然殿吸收。

　　可能因为刘风的前世就是浩然殿的器灵的原因，在吸收了他的帝血后，浩然殿损伤的裂纹竟然自动修复变得完好无损。

　　同时艾琳儿和金龙熬西，也开始向浩然殿加持功力，此时整个浩然殿光明大放，外部更是仙辉不断流淌，在大爆炸的冲击下不断后退。

　　可是刘风三人，却是可以看到外部的情况，浩然殿内部的裂纹虽然修复了，可是外部却有着一道道数不清的裂缝，简直触目惊心，有几道裂缝已然上下相通，裂缝内甚至已然有阵阵精芒向外溢出。

　　“这件天帝兵已经很强大了，毕竟那是天帝自爆，还有仙兵级的至尊魔玉爆炸，能抗到这种程度已然很强大了。”金龙熬西一脸凝重地说道。

　　艾琳儿此时也显得有些紧张，她看向刘风，低声道：“老公，这浩然殿能挺住吗？毕竟这件天帝兵也是残缺的啊！”

　　残缺的！

　　听到这三个字后，熬西愣了一下，随即眼底闪过一抹震惊之色。

　　一件残缺的底兵，竟然可以在至尊魔玉的爆炸下，抗到现在而没有崩溃，这得是多少神料仙金锻造成的啊？

　　刘风此时微微皱眉，摇了摇头道：“可以抗得住的，外面爆炸的威力已然达到峰值，哪怕这种威力还要保持一会，还会继续大范围的扩散，但也不会有更可怕的变化了。”

　　“不，天帝大人，如果这种爆炸的余波继续扩散下去，整个浩宇世界就完蛋了啊！”熬西紧张地说道：“浩宇大世界在各大位面世界中，属于比较小的一个宇宙，星空很有限，除了这片无边无际的洪荒大陆，星空中几乎没有可以供生命生存的行星，如此恐怖的大爆炸，绝对会把这个世界毁灭的。”

　　“我现在没有能力控制外面的大爆炸。”刘风苦笑了一下，他现在这个状态，的确做不了什么。

　　唉！

　　熬西重重的叹了口气，他也知道刘风现在的状态很差，除了这位天帝之外，其他人更没有能力控制外面的大爆炸。

　　可叹息过后，熬西像是想起了一个重要的事情，喘息非常急促地说道：“天帝！这个世界可以毁灭，可是天心不能毁啊！”

　　“天心？”

　　刘风和艾琳儿都有些不解。

　　熬西赶紧解释道：“任何一个大世界，都有一个天心，还有一到九个数量不等的祖之秩序。祖之秩序在这种大破灭的爆炸下，恐怕已然保不住了，但天心还在。若能得到天心，你这件残破的天帝兵一定能够完全修复，甚至更上一层楼。”

　　“何为天心？”

　　刘风和艾琳儿异口同声的问道。

　　熬西解释道：“天心是一个大千世界灵，凡是在一个世界内有人成就天帝之位，天帝的道便会被烙印到天心上，成为压制这个世界的道。所以一个世界不会有两尊天帝出现，而天心这种世界之灵的体现，大多是一个巨大圆盘，运算并分排整个世界秩序法则运转的圆盘。”

　　“大周天运盘！”

　　刘风瞬间明白天心为何物了，并且此时刘风和艾琳儿同时眼前一亮，因为浩然殿被大爆炸的力量不知吹到了什么地方，但外面的爆炸余波已然开始减弱，并且刘风看到外界极远处，正有两个一起抓着一个巨大的圆盘。

　　毫无疑问，那两个人正是两名吞天妖帝。

　　这两个家伙早在大爆炸开始时，便急速飞奔而逃，刚才刘风自己都自顾不瑕，自然没关注这两名妖帝，没想到这两个货竟然也盯上了天心。

　　“我去把大周天运盘抢回来。”艾琳儿起身准备冲出去，可是却被刘风拦住了。

　　“我来吧，你们先在浩然殿里呆着，以免发生什么意外。”刘风说话间，迈步从浩然殿内消失。

　　别看刘风伤势极重，可此时已经恢复了三成，这种状态可能还很糟糕，但是要对付两名大帝还是不成问题的。

　　一出浩然刘风，刘风毫不客气的右手一招。

　　唰！

　　那巨大的天心圆盘猛的发出嗡鸣声，干脆的挣脱了两大妖帝的束缚，朝着刘风飞了过来。

　　仔细观察，这巨大圆盘与三维主物质世界的大周天运盘极为相似，只不过要比三维世界的大周天运盘大得多，上面分布着玄奥的线条和图案。

　　在刘风的收摄下，这大周天运盘立刻变小，最后落入他的掌中。

　　“果然是大周天运盘。”

　　一握住这天心，刘风便有种掌握三维世界大周天运盘的感觉，通过这天心，他能感知到整个浩宇大世界的一切。

　　“是你？”

　　“该死的人族天帝，尊刑天帝自爆竟然都没杀你死，我跟你拼了。”

　　两大妖帝再看到刘风，立刻被仇恨蒙蔽了双眼，加之他们得到的天心被夺，所以立刻朝着刘风扑杀了上来。

　　刘风也懒得和这两个吞天妖帝废话，抬手拍出两掌。

　　轰……

　　恐怖的掌力将虚空打得沸腾，时空都被打得混乱，两名大帝在刘风的掌力下同时帝躯崩裂，大口喷血向后倒飞。

　　“该死的，这人族天帝怎么还有这么强的力量？”

　　“拼了，跟他拼了。”

　　两大妖帝在如此恐怖的力量攻击下竟然没有死，而后稳住身形后还要继续攻击刘风。

　　唉！

　　刘风叹息道：“刚才那一战真的消耗太大了，竟然没有秒杀掉这两个废，那就再出一掌吧。”

　　轰……

　　刘风再度发招，恐怖的掌力比上一次更为恐怖。

　　这回没有半点悬念，两大妖帝直接被成两团血雾。

　　与此同时，浩然殿就势飞来，将两尊妖帝的帝血吸收。

　　同样是在这一刻，在刘风身后，轰然炸开一个巨大的时空虫洞。

　　这时空虫洞竟然是产生在大爆炸余波冲击的范围内，所以极为不稳定，但在虫洞中却有一个高大的身影模糊显现。

　　“又是你！”刘风扭回头，看到早洞内那模糊身影后，嘴角挑起一抹意味深长的冷笑。

　　没错，这时空虫洞中出现的人正是吞天妖族六大天帝之一的无生天帝，曾经隔着时空虫洞和刘风算是见过一面了。

　　“是你！”

　　无生天帝也认出了刘风，极为愤怒地说道：“你上次屠杀我族三位大帝，这一次……”

　　“这一次杀了十个。”

　　刘风打断无生天帝的话，笑呵呵地说道：“杀了十个大帝，还有一个尊刑天帝，还有十亿吞天妖兽，生气不？”

　　“畜生，你该死！”无生天帝气得直接爆了粗口。

　　“畜生尼麻痹！”

　　刘风此时也毫无天帝风度，同样暴粗了，“你们这群垃圾，本帝有多少杀多少。你个自以为是的傻逼，有种你现在过来，本帝保证把你打成兽渣。”

　　“混蛋！你明知道本帝距离太过遥远，根本不在同一个时空位面，你竟然……”

　　“去尼玛德！你过不来逼逼个屁？没本事过来，总特么打时空虫洞透什么存在感？你特么就是找骂啊？”

　　“你你你……你找死。”

　　“来啊，求杀！有种你现在就过来，没本事就别在本帝面前得瑟。”


第1542章 锻造本命帝兵

　　两大天帝隔着时空位面对骂，这种事情恐怖千古难遇一次吧？

　　而相比于骂仗这种事情，无生天帝显然赶不上平时作风就有些猥琐的风天帝。

　　二帝对骂，刘风出口那叫一个溜，骂得无生天帝说话都跟上。

　　“你个傻逼，天生的垃圾还敢跟我逼逼个没完，自己是什么东西你心里没点逼数吗？”

　　刘风指着时空虫洞，骂得那叫一个酸爽，简直跟吃了老坛酸菜一样。

　　反正无生天帝也过不来，哪怕刘风现在重伤极为严重也不怕他。

　　“你，你你你……”无生天帝那虚幻的身影，立于时空虫洞中气得剧烈颤抖，他几次想强势突破时空虫洞过境，可是都没能成功。

　　这说明双方相遇的位面太过遥远，根本都已经不在同一个时空阶梯上。如果不是如此，别说是天帝，就是大帝级存在也有办法破开位面限制，进入其他位面世界的啊！

　　“你你你，你个屁你！”刘风继续骂道：“你给本帝等着，如果被本帝遇上，必然扒了你的皮、抽你的筋，你……唉，怎么走了？”

　　是呀，无生天帝能不走吗？过不来还骂不过你，挺着在这挨骂啊！

　　无生天帝在时空虫洞中转身，身形快速消失。

　　可刘风还不甘心，抬手向前拍出，恐怖的掌力重重的轰进时空虫洞。

　　轰隆！

　　这时空虫洞本就在大爆炸余波的冲击下不太稳固，结果又遭重击，轰的一声瞬间解体。

　　“啊！你这该死的小崽子，又袭击时空虫洞，波及到本帝，你特么……”无生天帝愤怒的惨叫声从虫洞内传出，可他的狠话还未喊完，便随着时空虫洞的消失而戛然而止。

　　做完这一切手，刘风转身看向爆炸余波形成的风暴，哪怕现在的余波对他已然造不成任何威胁了，可这风波依然吹得他衣衫飘舞不定，随着风暴的吹袭，下方的大陆依然在不断的瓦解崩碎。

　　“这等威力太可怕了，看来……”

　　刘风抬手一招，从风暴中出现了一块块大小不一的黑玉碎片，全部被他摄入手中，“看来该炼制本命帝兵了，这些黑玉绝对比七彩仙金的等级还高，不能浪费。”

　　被刘风收摄的黑玉碎片，自然就是至尊魔玉了，虽然整块的至尊魔玉碎了，但这些碎片如果好好利用，同样能炼制出厉害的宝贝来。

　　做完这一切后，刘风重回浩然殿。

　　因为伤势过重，刘风也没有立刻离开浩宇大世界，在浩然殿内足足闭关十天，他的伤势才彻底恢复。

　　虽然经历一场生死战，可伤势痊愈后，刘风的气息变得更为强大了。要知道，他才晋封天帝不久，随即就跟同级的禁忌天帝打了场死生战，这样的磨砺简直就是在帮他稳固境界，而且是把境界压得无比夯实。

　　十天后，当刘风出关时，整个浩宇大世界已然被毁灭了大半。

　　虽然爆炸的余波已然彻底消散了，可这个世界也算彻底毁了，无边的洪荒大陆现在看来，恐怕还没有一个地球大。原本天空中众多的太阳，此时也只剩下了一轮，而且这最后一轮大日也显得极为昏暗，显然随时都可能走向灭亡。

　　“天帝一战，加上两件重宝，竟然让一个大千世界，当年我师父独战六大天帝时，会打成什么样子呢？”刘风看着这件支离破碎，随时寿命会走向终点的世界，然后托着浩然殿转身离开了。

　　在刘风离开后不到三天，整个浩宇大世界彻底消失，变成了一片混沌和异次元交织的死亡的禁地。

　　半个月后，刘风等人出现在了一处巨大星空之中。

　　这是刘风定下时空坐标的第三站，这里的星空跟刘风家乡所在的三维主物质世界很像，而且看起来更为浩瀚。

　　刘风选了一个满是翠绿植被的星球落下，树木成荫，简直就是个天然的大氧吧。

　　“众天大世界，就在这里锻炼本命帝兵吧。”

　　在树林内刘风选择闭关，准备要锻造本命帝兵，经过这段时间跨越时空位面的旅行，刘风已然准备好如何炼自己的本帝兵器了。

　　刘风闭关后，艾琳儿闲得无事，准备走出森林去这个星球上智慧生命的居住地看看，而金龙熬西选择留在山林内为刘风护法。

　　在闭关中，刘风将盘龙皓天镜取了出来，以自身的天雷帝火锻炼，将原本正常状态下足有磨盘大小的皓天镜，炼到了只有菜盘大小。

　　这皓天镜原本是用晶天琉璃制成的，已然非常坚固了，可是经过刘风炼制后，这面宝镜内的杂质几乎全部被炼化掉，比之以前至少坚定了一倍。

　　做完这些，刘风蓦地睁开双眼，两道禁忌之光打入镜面内。

　　“我赋予你禁忌镜像的能力，以后以你照到的物品，都可以直接分析出其材质、特性、优缺。凡是被你照到的生命，都可分析出各类、名称、年龄、身体状态。凡是被你照到的功法、知识……并能全部记录并储存。”

　　嗡！

　　这面宝镜在刘风赋予了力量后，发出一阵阵嗡鸣，镜面上不断流转着神异的光华。

　　随即刘风取出一块七彩神金、一块龙血仙金，数块至尊黑玉，一起用天雷帝火炼化，然后融入镜中，使这面本就是天帝兵的盘龙皓天镜变得更为强大了一倍，显然已经向禁忌帝兵转化。

　　做完这一切，刘风休息了一会，又将三层浩然殿取了出来。

　　他看着这三层浩然殿，脸上露出一丝意味深长的笑容，喃喃自语道：“我在天庭时，一直炼不出合适的本命帝兵，原本我想将你失去的塔身都找齐，将你彻底修复。现在看来，我已然没有时间去找齐你的塔身了，而且失去的塔身恐怕也已经彻底毁灭了也说不定。所以我有了新的想法，让你与这镜子合二为一……”

　　说完这番话，刘风又取出数块至尊宝玉、一块七彩仙金色，开始融入这浩然殿内。

　　随着刘风施为，一天一夜后，这浩然殿已然焕然一新，虽然只有三层，但却像一座八角仙亭，无时无刻不在流淌着仙辉。

　　刘风一挥手，一件件层次由高到底的宝贝飞入浩然殿内。

　　做完这一切，刘风挥掌向前一推……嗡！

　　三层浩然殿，竟然融入到了皓天镜的镜面之中，随着浩然殿的融入，这镜面上泛起一阵阵的波纹，丝毫没有排斥的迹象。

　　“融入浩然殿，我在赋予你镜中世界的能力。”

　　刘风抬起双手，摩挲着这面宝镜，一缕缕专属于他的帝道力量融入其中，“浩然殿内已然有了浩宇大世界的大周天运盘，殿内必然会慢慢开辟出一个新的大千世界，而你的镜内，同样因为也会有新的世界。镜中世界，对应镜外众生，从今以后，世间一切都会被你勘破。”

　　最后，刘风取出了祖龙之角，他的目光灼灼，沉吟了好一会后才好似下了一个重要的决定。

　　“祖龙之角，也融进去吧，我的本命帝兵，当为仙兵。”


第1543章 软的不行来硬的

　　刘风向前一指，他的天雷帝火再次出现，将祖龙之角包裹在其中。

　　一接触刘风的天雷帝火，祖龙之上立刻有璀璨的仙辉开始绽放，好似于火焰中升腾起烟花一样美丽。

　　刘风小心翼翼的控制着火候，因为祖龙之角是祖龙成仙时的遗蜕，其内拥有饱满的仙道力量，哪怕刘风这禁忌天帝的帝火也很难短时间内将其炼化。

　　由此，刘风这一坐就是七天。

　　七天的消耗，炼化祖龙之角这种仙兵级的重宝，哪怕是刘风也累得脸色惨白无比。

　　可功夫不负有心人，当第七天深液之时，天雷帝火之中的突然有阵阵龙吟声发出，随即这一挂祖龙之角开始融化，形成了好似金水的液体，于帝火之中流淌不息。

　　呼！

　　刘风长出了一口气，赶紧引导融化的金水渡在了盘龙皓天镜的边缘。

　　原本这镜子的边框，是两条首尾相衔的金龙，所以才叫盘龙皓天镜。可是渡上这层金水手，龙形已然彻底消失，成为了均匀的金色边框。

　　单从卖相来看，这样的皓天镜并没有原来有气势，可是却生出一抹大道至简的韵味，古朴中又带着朝气。

　　做完这一切，刘风实在挺不住了，他倾身倒在草地上闭上了双眼，低声道：“粗胚算是完成了，不过得休息一会了。”

　　是的，经过这么多天的折腾，刘风只是完成了这件本命帝兵的粗胚。

　　可实际上，就是现在这件粗胚，论威力恐怕也不弱于任何仙兵了，光是渡上的祖龙之角这一项，就让这面宝镜拥有了无坚不摧的特性。

　　……

　　“这颗星球上的文明，跟地球竟然走的是完全不同的两个方向。”

　　艾琳儿走在一座城镇的街道上，看什么都很新奇。

　　通过这几天的了解，她知道这个星球叫望母星，而她所在的城镇名叫德城。

　　德城面积不是很大，这里的制度与地球倒是有几分接近，可他们却是发现现代科技，而是走的练武、练器、练丹、布阵这一套与修仙相关的文明路线。

　　在德城之中，有六座学府，三座相当于小学、两座相当于中学、一座相当于高中。

　　因为这个世界的文明感兴趣，艾琳儿还到各个学府转了一下。

　　他发现，这些学府也在传授学员知识，但他们的知识大多与武道和修仙有关，小学全是基础知识，但这里的小学生论体质来看，个个都比地球上的最强壮的大力士还要可怕。

　　至于天了中学，更是增加了阵法、练丹、练器的课程。而高中阶段，要涉及到的学问更为深奥。

　　在这个世界上也有发达的交通工具，但都是利用阵法和灵气水晶来进行摧动，绝对不会对环境造成任何的污染，甚至阵道高手还会通过探索发挥宇宙先天阵纹，在外太空布下类似于卫星的东西。

　　当然，这些东西对于一尊大帝而言，都显得很不够看，可艾琳儿这尊大帝也不得不承认，她对这些知识的了解，其实都比不上这里成绩优秀的中学生。

　　“在这种环境下可以系统的学习到这么多东西，将来成长起来，那可真是太全面了呢。”艾琳儿对这个世界，生出了一丝羡慕的心态。

　　恰好，此时艾琳儿路过一个骑宠商行。

　　所谓骑宠，相当于这个世界的一种交通工具。只不过这里的交通工具，不是摩托、汽车之类，而是一些猛兽。

　　初进德城时，艾琳儿就看到一队骑着红毛老虎的巡城兵从街道上走过，当时把艾琳儿还吓了一跳。

　　经过这么多天的闲逛，艾琳儿终于明白了，这里的人不骑马不开车，都是骑着速度快的凶兽。

　　骑宠商行，就是专门售卖驯化过的野兽的地方。

　　出于猎奇心，艾琳儿直接进了骑宠商行，像一个买家一样观看这里的骑宠。

　　商行内部非常大，分成了很多区域，骑宠的数量和种类也不少。

　　“这头追风狮不错，时速能达到三百公里，从我们德城到最近的明城，只需要一个小时就能到了。”

　　“我看那边的银鳞豹好，这追风狮太大了，不适合女士骑乘。”

　　“那边有乌锥独角兽，男士骑着威猛，女士骑着俏皮，就是太贵了，竟然要五万灵晶啊！”

　　在商行内看骑宠的人，不时发出讨论声。

　　艾琳儿一边看骑宠，一边听大家聊天，看得津津有味。

　　商行内，还有很多讲解员，只要有买家走到他们所在的区域，就会主动为客人讲解这一区域内的骑宠是什么特性和价位，倒是挺贴心的。

　　“这位小姐，是想选一头骑宠吗？”

　　就在这时，一名身材高大，满头金发的男子，走到了艾琳儿的身侧，微笑着说道：“我看以小姐你的气质，至少也要买一头乌锥独角兽才合适。”

　　哦？

　　艾琳儿自然不认识这个人，而且这男子很有亲和力，像是这商行内的工作人员一样主动为她推荐骑宠，她自然不好把人家撵走。

　　男子继续说道：“乌锥独角兽通体雪白，女孩子骑乘，自然就有种圣洁的味道。加上乌锥独角，更为它增加了几分神俊之势。虽然价格贵了点，但……只要小姐你喜欢，在下可以送你一头。”

　　“送我一头？你是这里的老板？”艾琳儿问出这句话时，美眸中闪过一抹狡黠之色。

　　“我不是这里的老板，自我介绍一下。”

　　男子抬手按在自己的胸口，很绅士地说道：“鄙人是乌拉贝利，见小姐气质独特切风华绝代，心中立即生出向往爱慕之情，所以想送小姐一头乌锥独角兽表达心意。”

　　这哥们说话倒是直接，立刻表明了自己撩妹的心思。

　　不过一头乌锥独角兽就要五万灵晶，这种撩法，换成一般女孩还真无法拒绝。

　　更过份的是，乌拉贝利见艾琳儿没有立刻拒绝，竟然笑眯眯的去拉艾琳儿的小手，还尽量用温柔的语气说道：“只要小姐你愿意与我交往，以后我愿意再送你一送价值更高的飞行骑宠，你……”

　　啪！

　　不等乌拉贝利把话说完，艾琳儿小手一甩，竟然把他的大手给抽开了。

　　“请你自重，否则姐姐可能会打人哦！”艾琳儿说出这句话时，美眸中闪过一抹不屑。

　　开玩笑，人家艾琳儿是一位女帝好不好？是风天帝指定的帝后好不好？你丫来撩来，也不看看自己什么水平？

　　乌拉贝利被艾琳儿打手，瞬间脸上的笑容就没了。

　　“小姐，请你相信我，在望母星，甚至在这附近的方圆九十万光年内的数个星系中，没有任何女人敢拒绝我的好意。”乌拉贝利腰杆一挺，一股主宰级的气息释放了出来。

　　“主宰！”

　　“天哪！咱们德城什么时候来了一尊主宰？我们的城主大人也没有这个境界啊！”

　　“何止是城主，咱们整个望母星，也只有星主大人才是主宰层次，今天咱们这小小的德城，怎么会来主宰呢？”

　　一时间，骑宠商行里的所有客人和工作人员，都被这股恐怖的气息吓到了。

　　别说是人，就是各个区域内的骑兽，在感受到主宰气息后，都吓得天瑟瑟发抖。

　　艾琳儿看着乌拉贝利，冷笑道：“怎么，软的不行来硬的？”

　　“对，我就是要对你来硬的，而且我很硬。”乌拉贝利抬起右手，朝着艾琳儿的肩头抓去。


第1544章 试兵

　　噗！

　　一条粗壮的手臂横飞而起，伴着一道淋成彩虹状的血雨，于这骑宠商行内溅起一阵刺鼻的血腥味。

　　所有人都以为这乌拉贝利出手，看着娇弱动人的艾琳儿肯定要吃大亏了，结果却是艾琳儿并指向上一挑，一道犀利的剑气将乌拉贝利的一条手臂给斩飞了。

　　从始至终艾琳儿都没有显示出大帝的威势，甚至就跟普通人没什么区别。

　　可就这么一个挥指的动作，竟然将一位主宰的手臂斩落，只凭这一招，在场任何人恐怕都不敢小看这个金发碧眼的大美女了。

　　“你，你到底是什么人？”乌拉贝利疼得面目狰狞，向后倒退数步，眼中满是恐惧加愤怒的火焰。

　　“我是谁，你连我是谁都不知道就想对我出手？”

　　艾琳儿的脸上挂着高深莫测切妩媚性感的微笑，她翘起玉指轻挑了一下鬓角的金丝，笑盈盈地说道：“更有趣的是，我在你的身上嗅到了一股邪恶之极的气息。这看起来无比浩大的世界充满了祥和公正的秩序，可是你的身上怎么会有吞天妖兽的气息呢？难道说，你不是这个世界的生灵？”

　　“你……”乌拉贝利脸色难看到了极点，他几次运功，希望让断臂重生，可是却根本做不到。

　　在他的伤口处，有一股隐晦的帝道力量环绕，不仅阻止他断臂重生，甚至还在不停的磨灭着他的生机。

　　“你，你，你是一尊大帝！”

　　乌拉贝利捂着断臂的伤口不断后退，他猛然转身飞起，以身体将骑宠商行的屋顶撞漏，化作一道长虹飞向天空，冲破云层，直达无尽星空之中。

　　与此同时，艾琳儿也神奇的消失了，没有任何人看到她是如何离开的，更没有人知道她去了哪里！

　　“天哪！一指断了主宰手臂。”

　　“主宰，是这个世界上最顶层的存在了吧？一指断主宰级手臂，那这个女人得是什么境界？难道……”

　　“女帝？！”

　　直到艾琳儿消失了数息后，骑宠商行里的人才从震惊中恢复过来，并且有些聪明人，猜到了艾琳儿的身份，他们很可能看到了一尊只属于传说中的盖世女帝。

　　无尽星空之中，乌拉贝利不知飞出了多远才喘着粗气停了下来。

　　此时的乌拉贝利，还哪有刚才金发飘逸的英俊形像，他的头上生出两根盘角，金发变成了灰发，身材变得比之刚才更为强壮高大，身上的衣物被他强大的身躯撑破，身上还密布着闪烁金属光泽的黑色鳞片。

　　“果然是吞天妖兽。”

　　就在乌拉贝利停住身形后，艾琳儿神奇的出现在了他的身侧，轻撇小嘴说道：“你觉得遇上了本帝，你还跑得了吗？”

　　“女帝！你如果咄咄逼人，必将承受我吞天族的滔天怒火。”

　　乌拉贝利又气又怕，色厉内荏地说道：“我是啄闻大帝的亲子，我可是吞天族的帝子，若是杀我，我的本命魂灯立刻就会熄灭，我父帝必然出来替我报仇。”

　　“哦！这里除了有你，还有吞天族妖帝？”艾琳儿秀眉微蹙，她想到了这个世界可能有吞天妖族，但没想到还有妖帝存在。

　　乌拉贝利见艾琳儿没有立刻动手，心中又生出一丝底气，他挺起胸膛说道：“不错，实话告诉你，我吞天族在这个世界，可不止一尊大帝而在。现在我族一共有九尊大帝，还有一位天帝在此。”

　　哦？

　　艾琳儿的脸色有些凝重了，她试探性地问道：“应该还有十亿吞天妖兽战士吧？”

　　嗯？

　　乌拉贝利脸色也变了变，同样试探的反问道：“你怎么知道的？难道你知道我族的回迁计划？”

　　这回艾琳儿确定了对方的身份，她冷着脸道：“你们吞天妖族六大天帝，每人带十亿战士加十名大帝，分批分次向玄黄大世界回迁，想必你们就是其中第二批回迁的吞天妖兽吧？”

　　“你怎么知道？我族大计，你怎么知道这么多？”乌拉贝利看向艾琳儿的眼神变得越来越冷。

　　艾琳儿继续说道：“我还知道，你们第一批次的吞天妖族已然全军覆没，尊刑天帝和他座下十尊大帝及十亿吞天妖族战士已然全部战死。”

　　“什么？这不可能！”

　　乌拉贝利面目狰狞，大声吼道：“我族天帝，怎么可能战死？我族横行各大宇宙位面，杀死强敌无数，就是逆天的先天神兽，在我族面前都被打得没有还手之力！我族六大天帝，每人手上都有至强的底牌，怎么可能有人杀得了尊刑天帝……”

　　“吾儿不要大吵大闹了！”

　　就在这时，星空深处传来一声充满大威严的声音响起，而后一个释放着滔天帝威的高大身影跨越远尽空间距离，出现在了乌拉贝利身旁。

　　“父帝，她说……”

　　“她说的是真的，不过你不必担心，我们这一批战士的整体实力要比尊刑天帝那一批更强！”

　　来人正是乌拉贝利的父亲啄闻大帝，这尊妖帝一现身，只是用轻蔑的目光瞄了艾琳儿一眼，随即抬手按在了乌拉贝利的肩膀上，一股柔和的伟力从他掌心中流出，将其断臂处的帝道力量抹除。

　　随即，乌拉贝利的断臂开始重生。

　　噗！

　　然而就在这时，一道七彩剑气炸现，直指乌拉贝利的眉心。

　　“你敢！”

　　啄闻妖帝大吼，抬手要抹除这道剑气，可是剑气太快了，这尊妖帝稍慢半分，剑气狠狠的钉穿了乌拉贝利的眉心。

　　出剑之人自然是艾琳儿，她手持七彩帝剑，让她立于星空之中，平添出一抹绝世仙女的风采。

　　轰！

　　啄闻妖帝眼看着自己儿子在自己眼前被杀，他的杀气和帝威化成一道道朝着四面八方扩散的神环，轰然向外崩溅。

　　哼！

　　艾琳儿面对啄闻妖帝丝毫不惧，一声冷哼，同样帝威浩荡，其势不仅丝毫不弱于对手，甚至其威有反压啄闻妖帝的态势。

　　“真是奇怪了，这个世界上怎么还有一尊大帝？还是个女帝！”

　　“啄闻，看这女帝的帝威，你恐怕不是他的对手，幸好我们来得及时。”

　　“丢妖啊，我吞天妖族的大帝，竟然眼看着对自己儿子被杀却救不了，当真丢我族的妖面子。”

　　就在艾琳儿和啄闻妖帝即将开战之时，又有三尊吞天妖帝相继现身。

　　四尊吞天妖帝的帝威，压得星空剧烈颤抖，使得天地万物都在战栗。

　　嗯？！

　　与此同时，正在熟睡休息的刘风，猛然睁开了双眼。

　　“有吞天族妖帝！”

　　为刘风护法的金龙熬西，低喝一声，身形轰然冲向天穹。

　　刘风也站起身来，招手取出新炼制的本命帝兵粗胚，笑呵呵地说道：“在这里遇上吞天妖帝，太好不过了，我就拿吞天族大帝来试兵！看我炼制的帝兵有多强？然后再将这粗胚精炼成真正的无瑕仙兵。”


第1545章 妖族求和

　　刘风脚下一跺，身形冲天而起，穿越蓝天白云，窜进幽黑的宇宙星空。

　　轰隆！

　　此时，星空深处已然暴发了大战。

　　以啄闻妖帝为首的吞天族四大妖帝同时向前拍掌，浩荡的恐怖帝威压得星宇大片塌陷。艾琳被逼得步步后退，手中七彩帝剑连连挥舞，斩灭一道道浩瀚如海的恐怖掌力，发出一阵阵轰隆隆的剧响。

　　然而，艾琳儿毕竟是以一敌四，哪怕实力逆天，可是依然被震得双臂发颤，脸色瞬间变得苍白了起来。

　　“女帝，如果我没猜错，你应该来自其他的位面世界吧？”

　　“这次的跨界旅行，遇上我们算你倒霉，当然也是你自己找死，惹谁不行，非得惹我吞天族。”

　　“原本我族这次回迁，只是剑指玄黄大世界，在这里没想掀起杀戳，只软了这个世界中的十六尊大帝而已，可是现在又来了一个你……”

　　四大妖帝一边逼迫艾琳儿，一边发声调侃，俨然已然把艾琳儿当成了一具死尸。不对，不是把艾琳儿当成了死人，而是马上要进口的食物。

　　昂……

　　然而就在此时，一道龙吟声响起，随即一条千丈金龙飞越而至。

　　是的，是金龙熬西来了，他一出现，便探出龙爪，为艾琳儿挡住了一名吞天妖帝，而后巨大的龙尾一摆，将另一尊妖帝抽得不得不后退。

　　“哎哟！这个世界竟然还有龙族，真是意外之喜。”

　　“不对，应该不是这个世界的龙族，这个世界不可能真龙。”

　　“这说明这条龙也是跨位面而来的，又一个来给我们送血食的，哈哈！”

　　四大妖帝看到又来了一尊龙帝，不但没有半分畏惧，反而显得无比高兴。

　　这四尊妖帝的身上升腾起一阵阵无比恐怖的煞气，这煞气与帝威融合一体形成了无比骇人的帝煞。这就是证明，这些吞天妖帝都是屠过帝的存在，而除了他们之外，这种帝之煞气只有在帝尸身上和刘风身上出现过。

　　帝尸是帝的尸体，自然有帝煞存在，而刘风更是屠帝专业户，同样拥有帝煞。

　　他们四尊妖帝，都是身经百战的大帝，也许战力未必高于艾琳儿和熬西，可是与同级强者的战斗经验却极为丰富。加之他们以四对二，艾琳儿和金龙依然处于劣势。

　　“帝道仙术，吞天！”

　　“帝道邪术，化魔！”

　　“我们吞天族的实力，绝非你们可以理解的。我们这一支吞天族大军，由龚屠天帝带队，在回迁族中，我们不知斩灭了多少的强者大帝。而龚屠天帝座下的十尊大帝，也就是我们，在经历一系列的血战后也只是陨落了一帝而已，如今我们还占据数量上的优势，你们注定没有翻盘的机会。”

　　四帝强势进攻，逼熬西和艾琳儿颇为狼狈。

　　可就在这时，一个充满了讽刺的声音响了起来。

　　“你们吞天族这么牛逼，怎么还陨落了一帝呢？一尊天帝，而且手上拥有极为恐怖的底，还是禁忌天帝，带着十尊大帝与十亿战士跨位面出行，如果换成本帝我是统帅，绝对不会让卒下任何一尊大帝战死的。”

　　听到这个声音后，艾琳儿兴奋地喊道：“老公，老公快来帮忙。”

　　“风天帝！”金龙熬西也兴奋的大喊了一声。

　　“天帝？！”

　　四大吞天妖帝同时一怔。

　　是的，刘风此时到了，他行走于宇宙星空之中，脚下铺起一条通向宇宙深处的金光大道，身后有五色神环环绕，右手上托着一面明亮的宝镜。

　　面对四大妖帝，刘风表现极为从容，笑呵呵地说道：“我刚才如果没听错的话，你们这一队吞天妖兽的领头兽是叫袭屠是吗？带本帝去你们现在栖身的总部见他，我可以等一会再杀你们。”

　　“放肆！”

　　“你算什么东西？哪怕是天帝，也没有资格直呼我族天帝之名。”

　　“摆出一个装逼的姿态就敢号称天帝？我们吞天族横跨无数宇宙位面，几乎每过数十个世界，才会遇上一尊天帝级存在，你……”

　　啪！

　　这四尊妖帝还敢开口嘲讽刘风，可不等他们的话完全说完，刘风手上的宝镜飞出，啪的一声将一尊吞天妖帝砸成了一片血雾并且将这帝血和破碎的元神吸收。

　　只一击，宝镜轻松砸灭一尊吞天族妖帝，这让刚才还自信满满，此时剩下的三尊妖帝，同时瞪大了双眼，脸上写满了震惊和恐惧之色。

　　唰！

　　这还没完，宝镜一翻，镜面对向了另一尊妖帝。

　　一道圆溜溜的镜光射出，好像聚光灯一样，将这尊妖帝圈在光圈内。随即，被镜光照到的妖帝身体开始瓦解，帝血和无神之光被镜面反吸入镜内。

　　太恐怖了，刘风都没有主动出手，只凭心意控制这件他刚刚炼制成粗胚的帝兵，就已经达到了如此恐怖的程度。

　　“跑！”

　　另外两尊妖帝吓坏了，这二位在没有半点大帝的风采，转身就跑。

　　刘风脚踏金光大道，收回宝镜迈步在后面不紧不慢的追上，还轻松地说道：“跑吧，本帝看你们能跑到哪里去？我要杀的人，上天都救不活，看谁能救得了你们。”

　　……

　　五维上界，妖族所在的世界中已然烽火连天。

　　天庭部众以妖族练兵，经过数月拉练，使得妖族所在的三清界黄极洲内的地盘极具缩小，一座座妖族大城被毁灭。

　　“太恐怖了，妖族彻底完蛋了。”

　　“妖族的兽王帝尊被刘风杀得太过彻底，连天雷帝火都没有传承下来，现在他们的有缺大帝想变成无缺大帝都办不到，天庭练兵又如此强势，恐怕妖族将在这个世界上除名喽！”

　　万山魔窟内的一对父女大帝，遥看着三清界皇极洲内的情况，心中也难免会生出震惊之色。

　　另一个还一直幸存的帝宫，也就是青木帝宫内，已然伤势恢复大半的青木大帝，同样关注着三清界黄极洲的战势。

　　青木大帝脸色无比难看，无比苦涩地说道：“当初，本帝为何要打压刘风呢？谁能想到，他就是天庭对外宣传的风天帝？如今的天庭一朝崛起，竟然比我们这些传承了千万年岁月的帝宫还要可怕。为什么？天庭连灭炎阳帝宫和水月帝宫，又发兵百岛玄域，为什么还不来打我？若开战，本帝死得也痛快些，可不开战，本帝内心煎熬啊！”

　　是的，青木大帝的内心无比煎熬，他无时无刻都在想着，若天庭发兵青木帝宫该怎么办？

　　可是天庭似乎根本没有对青木帝宫出兵的意思，好像把大北极青洲给遗忘了一样。

　　“天庭太生猛了，打得痛快。妖族被打残后，哪怕吞天妖族再临本界，他们也没有帮凶了。”百岛玄海域内，新的海神大帝屠三丈，也在观望着三清界黄极洲的战事。

　　“求和！”

　　就在这一天，兽王帝宫内，突然响起了一个浑厚的帝声，“天庭众帝，我妖族愿意低头，只求天庭不要在以我妖族练兵了。”


第1546章 狠砸天帝

　　“求和？妖族竟然要求和了。”

　　“现在才想起来求和，恐怕已经晚了，妖族中的各大强族都已经被灭得大半了，妖族高层强者几乎被灭了十之七八，他们还有向天庭求和的资格吗？”

　　“妖族完了，天庭已然打到了现在这种状况，想来也不会在给们机会的。就算不会让妖族整体全灭，但至少妖帝、太上帝宝和祖魂恐怕绝对留不住。”

　　临隐圣地内，三尊大帝开口，他们从天庭练兵开始，就一直观察着天庭练兵的情况。

　　打到了现在的程度，天庭的军队像滚雪球一样的增加，一批批新兵登上战场攻破一座座妖城，踏平一座座妖山。如今的天庭战士，不说都是身经百战，但绝对是都经过了战火洗礼的真正战士了。

　　“求和？”

　　判官背负双手，站于三清界黄极洲的边境处，从容地说道：“现在我们还不想坐下来谈，妖族还剩十三座妖族大城，全部是拱卫帝宫的重城，都妖族最强大族掌握的超级大城，再打下七座大城后再说吧。”

　　有了判官发令，天庭的战士军团继续调兵遣将，战火继续长燃。

　　轰隆！

　　刘风横渡虚空，追得两个吞天族妖帝跑得快累成了狗。

　　终于，这两个大帝也不知跑过了多少个星系，在接近一颗超级大星时，二帝哭着发出了求救声。

　　“天帝，龚屠天帝救我！”

　　“天帝，我们被人追杀，一个人族天帝，带着一个女帝和一头飞虫对我们出手啦！”

　　这两大妖帝是真的要哭，声音都是颤抖的。

　　啪啪！

　　就在二帝发出求救后，刘风手中的宝镜飞出，直接将这二帝拍成血雾。

　　既然已经找到了吞天妖族暂时栖居的老巢，这两个妖帝自然不用再留了。

　　“大胆！”

　　在两大妖帝被杀之后，一声怒吼从远方那颗超级大星上传出，随即滔天的帝威一浪浪传向星空。

　　刘风立于星空之中，手托宝镜，脸上挂着淡然的微笑，等着对方到来。

　　不出一息时间，一尊身高过丈，头生一对盘角，身上披着金灿灿重甲的一尊天帝出现在了刘风的面前。

　　毫无疑问，这位就是龚屠天帝了，让人有些震惊的是，这位天帝身上的宝甲，竟然全部是由龙血仙金打造的。

　　紧接着，又有五尊大帝，从巨星上飞出。

　　在这五尊大帝身后，还跟着一大批实力强劲切身披重甲的主宰级吞天妖兽，还有一艘艘的超级战舰也从巨星上飞出。

　　这些战舰论科技成份，绝对比五维上界最强的灭世大舰都要强上很多，每一艘大舰都闪烁着晶莹的神辉，似乎特殊的能量系统已然启动，随时要发出至强一击。

　　而面对如此阵容，刘风丝毫不惧，甚至扭头看向艾琳儿，笑呵呵地问道：“我的宝贝儿，你说如果我们面对一尊天帝的话，会派出大批战舰来充场面吗？”

　　“当然不会了。”

　　艾琳儿秀眉微挑，得意地说道：“在绝对实力面前，摆出这么大的场面不就是送人头吗？这种情况下，绝对是顶尖强者出战就好喽！”

　　“说得对。”金龙熬西在一旁点了点巨大的龙头道。

　　哼！

　　龚屠天帝冷哼，他大步朝着刘风走来，气势汹汹地说道：“有本帝在，你哪有资格对我身后的军队出手？”

　　“还有我们！”

　　“有我们在，那位女帝和飞虫，你们也没有出手的机会。”

　　“我们无论是实力还是数量，都远超你们，你们一点胜算都没有的。今天龚屠天帝一定会让你们明白，招惹了我们吞天族是多么愚蠢的行为。”

　　五位吞天妖帝也在向前迈步，他们没有面对刘风，五双眼睛的目光都锁定了艾琳儿和金龙熬西。

　　昂！

　　不等别人动手，熬西率无发出一声恐怖的龙吟，朝着五尊妖帝扑了上去。

　　真龙，绝对是天生站在任何世界食物链最顶端的存在，他被对手称为飞虫，这种羞辱怎能承受？

　　可熬西出手快，速度却不是第一。

　　一只金色圆边光华四射切背闪七彩仙光的宝镜的嗖的一声飞出，啪的一下将龚屠天帝砸得身形倒飞。

　　没错，龚屠天帝被刘风的宝镜给砸飞了。

　　要知道，吞天妖帝达到天帝级别后，血脉中的禁忌力量自然爆发，使其成为禁忌天帝啊！刘风在不久前，大战同为禁忌天帝的尊刑天帝时，几乎打到了半废的程度。

　　可是今天，刘风一镜砸飞了龚屠，这反差之大简直让人不敢想像。

　　噗噗噗！

　　这还不算完，宝镜在空中剧烈旋转，兜了一圈又回到了刘风的手上。随即，那五尊吞天族妖帝之中，有三帝的妖头滚落。

　　剩下两位妖族大帝，吓得差点把眼珠瞪出眶外。

　　一镜砸飞天帝，同时斩了三尊大帝妖头，这得是何等实力？

　　“这么弱啊！就这种实力，怎么敢说本帝没资格杀你身后的战士呢？”刘风此时腰杆挺得笔直，嘴上在调侃着龚屠天帝，可实际上他自己的心里也很震惊。

　　他这宝镜，是刘风当本命帝兵锻造的，这宝镜融入了他的心血和他的霸道，还有轮回之力和祖龙之角中的仙力。刘风知道自己的这件本命帝兵哪怕没有完全炼制完成，可威力绝对不小，但刘风也没有想到这宝镜的威力会如此恐怖。

　　“啊！气死本帝了，竟然砸本帝的脸。”

　　龚屠天帝此时稳住身形，他的大脸上印着一个圆盘大小的红印，红着眼睛朝刘风扑了上来。

　　刘风眼珠一转，右手向前一甩，“砸你脸你不满啊？那本帝再砸。”

　　“还想砸本帝，你去死。”龚屠天帝挥拳反击。

　　砰！

　　宝镜砸在龚屠天帝的拳头上，砸得这位吞天族的禁忌天帝虎口崩裂，手臂上的宝甲有数十块甲片崩落，身形再度向后抛飞。

　　“不可能啊，怎么会这样？”

　　“刚才天帝被砸中，那是因为没注意，可这次天帝明明出拳了，怎么还被砸飞了？”

　　两尊吞天妖帝，再次吓得眼似铜铃。

　　在所有吞天妖兽的眼中，六大天帝是不可战胜的神明，怎么可能被人用一面小镜子连续两次砸飞？

　　“该死的混蛋！”

　　更为懊恼的是龚屠天帝，他不顾手臂被震得麻木疼痛，再次朝刘风反冲而回。

　　刘风手托宝镜，这不示弱的迎了上去，“来来来，说本帝该死是吧？本帝今天砸死你。”

　　啪！

　　两大帝一个错身，宝镜啪的一声又砸在了龚屠天帝的右肩上，伴着一道清脆的剧响，龚屠天帝身形横飞而起。

　　“这怎么可能？你这面镜子为何重如星宇，让我的天帝之躯都扛不住？”龚屠天帝大吼。

　　刘风追击而上，抡起宝镜砰的一声又砸在了龚屠天帝的脸上，砸得这尊天帝鼻血横流，轰然向下坠落。

　　“问我这宝镜为何如何沉重？嘿嘿，等本帝砸够了再告诉你。”刘风脚踏时空追击而上，手中宝镜猛烈抡起。

　　啪、啪啪啪……

　　于是乎，堂堂禁忌天帝的龚屠，被刘风一通狠砸，砸得眼前金星乱转，一身气血剧烈的翻腾，胸口一阵阵发闷，嗓子眼一阵阵发甜，几次都险些吐血。


第1547章 封天魔棺

　　“真特么弱！”

　　刘风是砸上瘾了，不管龚屠天帝是出拳、还是踢腿，又或是施展出什么帝道仙术、邪术，刘风没有任何技巧，直接一宝镜拍上去。

　　“混账东西，你当本帝没有帝兵吗？”

　　终于，被砸了四十多下，砸得嘴着口鼻喷血的龚屠天帝也动兵器了。

　　这位天帝身形倒退出数十丈，双手在胸前一拉，一条乌黑色的战斧出现在了手中。

　　这是龚屠天帝的本命帝兵，死在这把战斧下的强者数不胜数。

　　“哎哟，动家伙啦？来来，看看咱俩谁的本命帝兵更硬。”刘风挑衅式的朝着龚屠勾了勾手指。

　　龚屠天帝怒目横眉，挥战斧朝刘风斩了过来。

　　刘风嘴角微微上挑，宝镜一翻，以镜子背面向上一撩。

　　当！

　　镜斧碰撞，震得星空大片崩塌。

　　不用刘风特意去杀吞天妖兽大军，后方大片的吞天妖兽崩灭，一艘艘恐怖的大舰炸成钢铁烟花。

　　随即刘风和龚屠两大天帝也在巨力碰撞下同时倒退，不过刘风仅退出三步，而龚屠天帝却是以倒飞的形式退出近百丈才稳住身形。

　　如此恐怖的碰撞后，刘风赶紧把宝镜拿到眼前看了看。

　　这是他的本命帝兵啊，虽然融入了好多神料，可他依然怕这宝镜受损。

　　幸好，宝镜的坚固程度已然达到了无法猜度的程度了，硬磕龚屠天帝的本命帝斧，竟然连一道细微的痕迹都没有留下。

　　用手轻轻抚过，镜背光滑如初，七彩仙辉不断流淌，好似根本没有与强大的天帝兵碰撞过一样。

　　啊噗！

　　反观龚屠天帝，刚刚稳住身形便狂喷出一口鲜血。

　　在看他的战斧，斧头处已然崩开数道豁口，有一道恐怖的裂纹直达斧杆，这件天帝兵显然是报废了。

　　本命帝兵，融入帝级强者的心血，本命帝兵受损，使得主人也受到了反噬，甚至会因为本命帝兵的损坏，压灭帝级强者体内的天雷帝火。

　　这也是为何陈雷、鬼帝等老牌大帝曾经受到重创，本命帝兵毁灭后连天雷帝火都丧失，从无缺大帝降格为有缺大帝的原因了。

　　当然，天帝层次的强者，本命帝火已然与大帝不同，不可能轻易熄灭，尤其是禁忌天帝。

　　可即便如此，龚屠此时受到的重创，也绝对不是三两天就可以迅速恢复过来的。

　　“该死的，你手上的根本不可能是你的本命帝兵，一定是仙兵级的重宝！”龚屠天帝的心在滴血，他盯着刘风，眼中闪烁着怒火。

　　刘风道：“帝无戏言，这就是我的本命帝兵，而且还是一件粗胚，并没有完全炼制成功呢！你太弱了，无法理解本帝的力量就别废力气了，赶紧过来，把你的妖头送上吧！”

　　你做梦，本帝有重宝在身，今日必杀你。

　　龚屠天帝抬手，一口铜棺出现在了他的头顶。

　　此棺通体发青，闪烁着冷冽的金属光泽，铜棺之上还有一道道血红色的魔纹，让人看了一眼都觉得心神不稳。

　　“混蛋，竟然是封天魔棺！”

　　一见这口铜棺，金龙熬西立刻恢复人身，向后倒退出千丈之远，“风天帝当心，那是铜棺来自鸿蒙大世界，传说是远古之前一尊真正的魔仙留下的仙兵，传说这件重宝可封装一个宇宙，镇杀过不只一尊天帝。”

　　哦！

　　刘风的目光也锁定着那口青铜棺，眼中闪过一抹凝重之色。

　　他能感觉到，这口封天魔棺上的威能，比之祖龙之角和至尊魔玉都丝毫不弱，甚至更强。

　　刘风右手一扬，宝镜在他手中快速旋转了起来，做好决战的准备。

　　那封天魔棺，悬于龚屠天帝的头顶，向下垂落一缕缕森然魔气，压得大片空间粉碎，而突破后露出的异次元世界也被这魔气压成齑粉。

　　“小子，你重伤本帝，今天本帝要用你的血肉来大补，我要用这口魔棺，把你砸成人渣，制成人羹来慢慢吃。”龚屠天帝双眼赤红，呼吸极为粗重，看来伤得真的太重了，而且以他的功力，似乎摧动这封天魔棺也有些勉强。

　　“少废，真有本事就滚过来打我啊！”刘风在说出这句话时，他手上的宝镜开始变大，并且神光绽放，丝丝缕缕的仙辉向下垂落，好似一面来自天界的神物一般威能大显。

　　“如你所愿！”龚屠天帝托着封天魔棺，朝刘风砸了过来。

　　刘风抬手向前一指，巨大的宝镜旋转着迎击而上。

　　当！

　　镜棺碰撞在一起，发出一道极为清脆悦耳的金属碰撞之声，并且形成了一道道黑白相间的音波，朝着星空四方传递而出。

　　这音波所过之处，一层层空间化为齑粉，一颗颗大星崩成碎屑。

　　剩下的两名吞天妖帝吓得远远的躲到龚屠天帝的身后，艾琳儿和熬西同样避到刘风的身后。

　　两件重宝碰撞后又快速分开，这一击，便得刘风身体都剧烈的颤抖了一下。这说明刘风的本命帝兵，在这封天魔棺面前，已然没有了压倒性的优势，剧烈碰撞产生的震荡，使得刘风本身也受到了些许影响。

　　当然，这不能说明刘风的宝镜不强，反而说明这面宝镜强大到了极点，如果换成其他的天帝兵，恐怕直接被这魔棺给震碎了。

　　“该死的重宝，能扛住我的封天魔棺，还说是你的本命帝兵，真是大言不惭。”

　　龚屠天帝同样也被震得极为难受，他双手一划，封天魔棺在星空中旋转了数圈，而后人立而起，朝着刘风再次轰了过来，“这次看你如果解，本帝要将你封入棺中以魔仙之气将你炼化，开棺！”

　　嗡！

　　砸向刘风的封天魔棺突然剧烈震荡，发出一声嗡鸣，随即棺盖竟然自动打开，棺内魔气汹涌，里面好似存在着一片无边的魔界，让人看望而生畏。

　　刘风面色凝重，可是却没有丝毫惧意，他抬手一点，宝镜再次变大，并且镜面上泛起一圈圈水波涟漪。

　　“想把本帝收入棺中，很好，那本帝还想收了你的魔棺。没错，本帝这件本命帝兵并没有完全练成，这魔棺的材料不错，本帝要定了。”刘风说话间手指一挑，做了个分帘的动作。

　　随即巨大的宝镜镜面上似乎拉开一扇巨大的门户。

　　嗡，嗡嗡嗡……

　　紧接着，封天魔棺撞在了镜面之上，两件重宝碰撞，本该暴起轰天的剧响并未出现，反而出现了阵阵嗡鸣之声。

　　巨大的封天魔棺，竟然被拉进了镜中的世界。连棺体带棺盖，一下子被拉入镜面近三分之一。

　　这封天魔棺好似有自己的意识，要全力退回去，可这宝镜内带着刘风的意志，全力要将这魔棺收进去，两件重宝开始较力，震得四周星空开始沸腾了起来。


第1548章 无法降服？

　　刘风的本命帝宝镜，此时就如同一个巨大的黑洞一样，要将那封天魔棺吸进去。

　　可封天魔棺的等级明显不弱于刘风的宝镜，怎么能容易被吞？这口魔气森森的青铜棺，有三分之一的棺体和棺盖被吸入镜内，可是却因为其魔气汹涌，全力后退，拽得宝镜也在不断前移。

　　“小崽子，你的心太大了，竟然想用你的宝镜吞封天魔棺，恐怕你要赔了夫人又折兵。”龚屠天帝五官扭曲着狞笑道：“那条小飞虫知道这魔棺的来历，你也不想一想，封天魔棺曾经镇杀过数尊天帝，是真正饮过天帝血的魔兵，你的一面破镜子怎么能收得了？”

　　呵呵！

　　刘风冷笑，迈步向前跟进，抬手扶在了宝镜的边框上。

　　此时这面宝镜大放光明，镜面上荡起的水波变得急促而剧烈，吸力增加了一倍不止。

　　封天魔棺轰的一声又被吸进了一截，棺身和棺盖已然被吞入一半左右的长度。

　　“龚屠天帝，感觉如何？”

　　刘风为宝镜加持了功力，目光却锁定着龚屠魔帝，用调侃的语气说道：“我能击杀尊刑天帝，能破他的至尊魔玉，难道就对付不了你的封天魔棺？”

　　“刘风！”

　　龚屠魔帝一听刘风提到尊刑天帝，立刻知道刘风的真正身份了。

　　他们吞天族真的非常诡异，哪怕六批次的精锐战士在回击玄黄大世界的过程中都相距极为遥远，各自身处于不同的时空位面，可各自间发生了什么大事，却有办法互通有无。

　　自然而然的，刘风的名字，也彻底在吞天妖族内部传开了。

　　“原来他就是刘风，风天帝就是他！”

　　“太特么吓人了，刚才我们还想对他出手？”

　　另外两尊吞天族妖帝，在知道了刘风的真正身份后，脸色变得无比难看。

　　一个可以击杀尊刑天帝，刚才又用宝镜狂砸龚屠天帝的猛人，若是真想杀两尊大帝，那不就是一念之间的事情吗？

　　刘风被龚屠天帝道出名字后，笑呵呵地说道：“没错，我就是刘风，你可以叫我风哥，也可以把我的名字反过来叫我风流哥哥！风流而不下流的意思！”

　　“叫你哥？你想得美！”

　　龚屠天帝大吼，飞身向前一拳轰向刘风。

　　刘风身形不动，左拳挥起从容迎击。

　　轰！

　　一大一小两只拳头碰撞，刘风的身形虽然比龚屠天帝小得数圈，可他却如不倒的丰碑一般巍然不动。

　　反观龚屠天帝，被刘风的拳力震得身形旋转着向后倒退，而后砰的一声踩在了封天魔棺上，他一脚踏着棺身的边缘，一脚踏在棺盖的边缘，利用双脚为这魔棺加持功力，终于稳住了魔棺，使其不在继续被宝镜吞噬。

　　“何必在坚持呢？”

　　刘风盯着龚屠天帝，笑呵呵地说道：“放弃这口魔棺吧，我恰好觉得这魔棺与我有缘，可以助我将自己这件本命宝镜彻底精炼成形。而你，没了这魔棺，也就没有了反抗的余地，本帝杀给你个痛快的死法，如何？”

　　“去尼玛德！”龚屠天帝举拳轰向刘风。

　　刘风抬起左路手，轻描淡写的一挥。

　　无边恐怖的拳力，形成了好似灭世的风暴，却在刘风挥手间抹除。

　　“你还不明白吗？我的宝镜是我的本命帝兵，我以功力加持，能让这宝镜的力量发挥到极致，而且我本人的消耗并不大。可你呢？你的功力本就不如本帝，而封天魔棺还不是你的本命帝兵，你要加倍的加持功力，才能激发其真正力量，在这种情况下，你拿什么和我斗？”

　　刘风继续调侃着龚屠天帝，同时左手握拳向前一轰。

　　嗡！

　　一股恐怖的力量，形成了一道犀利切无形的冲击波。

　　龚屠天帝双臂交叉于胸前格挡，他的周身大放神光。

　　砰！

　　刘风的拳力，好似不在这个时空位面中穿梭，竟然透过了龚屠天帝交叉的双臂，重重的砸在了龚屠天帝的胸口，将他的胸骨砸得向内塌陷。

　　“你……你这一拳……啊噗！”

　　龚屠天帝的脸上写满了震惊，看向刘风时，心中已然掀起了惊涛骇浪。

　　按理说，天帝层次的强者，元神踏破二层天天关后，自然而然的领悟了时空奥义，时间与空间的力量，天帝是都可以控制的，否则天帝怎么可能打开时空虫洞穿越时空呢？

　　可是刘风却是靠着时空奥义踏入禁忌领域的人啊，他这尊禁忌天帝，所发出的时空之力，怎么可能是其他天帝所能比的？

　　这一拳不但击伤了龚屠天帝，而且其内的时空之力，还在持续不断的磨灭着龚屠天帝的生机。

　　“疼不疼？”刘风收拳，笑呵呵的问道。

　　“该死，这种力量就想杀我吗？”

　　龚屠天帝大吼道：“你是禁忌天帝，可你别忘了，本帝也是禁忌天帝。我们吞天妖族步入天帝层次后，血脉中的禁忌力量自然开启。我这尊禁忌天帝与其他禁忌天帝不同，我血脉中觉醒的禁忌力量是……不死。”

　　轰！

　　说话间，龚屠天帝胸膛向前一挺，刘风轰塌他胸口的力量也被他弹开了。

　　刘风笑容不减，抬手向前一指，一道金色光束击出。

　　“没用的，本帝说几遍你才明白？”

　　龚屠天帝冷笑，这回干脆不挡刘风的攻击了，“你没看出来吗？你在本帝身上留下的伤痕，早已然全部恢复了。我的恢复，与其他天帝自主恢复的状态不一样，我是不死禁忌血脉觉醒，若不能一击伤到本帝的帝道根基，你根本没有机会杀我的。”

　　嗡！

　　然而，那金色光束在击射到龚屠天帝胸前时，竟然击穿了时空消失了。

　　“小子，你在搞什么鬼？”龚屠天帝问道。

　　刘风笑道：“你既然有不死的禁忌力量，那么，我攻击过去的你，也就是你未到天帝层次之前的你，不知道能不能伤到你的根基呢？”

　　噗！

　　在刘风说完这句话后，那消失的光速再次出现，而且是从龚屠天帝的眉心射出，竟然由内而外的击伤了他的泥丸宫。

　　紧接着，这道光束崩灭，碎成了一块块的时光碎片，开始快速吸收着龚屠天帝的生机。

　　“这，这，这……这是从内部击中了龚屠天帝吗？”

　　“泥丸宫受损，就是真正伤到了天帝的根基啊！这个刘风是怎么做到的？”

　　观战的两个吞天妖帝，看得脸色难看到了极点。

　　“不！”

　　龚屠天帝的身形快速衰老，可是又有神秘的力量将他恢复到强壮状态，可紧接着又再度衰老下去，就这样周而复始。

　　“这回疼吗？”刘风笑呵呵的问道。

　　龚屠天帝双眼赤红，恶狠狠地说道：“竟然真是击中了过去的我，这不是由内而外的攻击，是过去攻击到了现在。该死的，你的禁忌力量竟然如此可怕，竟然是破坏了天道循环的规律，完全破坏了……”

　　“别废话了，其实没有什么禁忌力量是绝对的禁忌，我的道你你不懂，但你的道我却看透了。其实你的不死力量，早在之前就已经出现了漏洞，在你的本命帝兵破坏时，你的本源就受损了，不死力量在那时起就已然不全了。”刘风说话间，宝镜再度光芒大盛，轰的一声将封天魔棺彻底收入其中。

　　然而……轰隆！

　　就在这宝镜彻底吞收了封天魔棺后，这巨大的宝镜竟然居然抖动了一下，并且引爆了四周的空间，从镜面内向外溢出一缕缕恐怖的魔气。

　　啊噗！

　　刚才还从容不迫的刘风，猛的吐出一口鲜血，而后脸色凝重地说道：“这口棺材真特么的邪恶，难道……无法降服？”


第1549章 炼化魔棺

　　呵呵，哈哈哈！

　　见刘风受伤，状态已然极为惨烈的龚屠天帝竟然得意的大笑了起来。

　　“尼玛，你笑个屁啊，你丫中了我的破灭时空杀，你快死了你知道不知道？啊噗！”刘风瞪着龚屠，大声骂道，随即又喷出一大口帝血。

　　龚屠天帝根本不在意自己的情况，他还在强行运转着不死的禁忌力量，不断从衰老状态中恢复过来，一边与时光碎片争夺生机一边说道：“本命帝兵内部受损，你现在的状况跟毁了我的本命帝斧被毁时一样吧？最关键的是，我的帝斧没了，重创只是一时的，可是你呢？你的帝镜吞下了封天魔棺，魔棺在你的帝镜内做乱，你随时随地都要承受帝棺被反击的反噬，哈哈哈哈！”

　　呸！

　　刘风吐出一口血唾沫，虽然伤重，可他却丝毫没有沮丧之色，反而笑了：“哈哈！无所谓了，我的本命帝兵，融入了我的道，所以我的本命帝镜不会被毁的，更不会输。”

　　说话间，刘风向前踏步，他的嘴角依然在向外溢着帝血，但他却强势挥拳砸向龚屠天帝。

　　龚屠天帝其实伤得比刘风还重，但他见刘风如何强势，自然也不会退缩，他忍受着时光之力的侵蚀，同样挥拳迎击而上。

　　轰隆！

　　宝镜在剧烈颤抖，两只帝拳也重重的碰撞到了一起，大片的星空世界层层湮灭。

　　无比强大的力量外溢，使得远方那巨大的行星咔嚓一声炸裂。

　　“不！我族战士都在这颗大星上呢！”

　　“天帝，不能在和刘风那个家伙在这里战斗了，否则我族战士将全部被毁灭在这里。”

　　远处两个妖帝看得都要哭了，他们知道尊刑天帝那第一批战士，已然被刘风打得全军覆没，他们可不希望自己这一批精锐战士也被屠个精光啊！

　　然而他们呼唤的天帝，此时处境也极为难堪，他被刘风这一拳震得呕血后退，手臂上的皮肤都炸开一道道网状的龟裂。

　　同时刘风也开口了，他大声说道：“熬西，你们还等什么呢？我留这两尊妖帝不杀，就是给你和艾琳儿练手的，别看戏了。”

　　“是！”熬西应了一声，直接朝着一尊妖帝冲去。

　　艾琳儿的反应更快，她身表闪烁有如一尊谪仙，直接到了啄闻妖帝的面前，挥动七彩帝剑斩出，“死吞天妖兽，你不是要为你儿子报仇吗？来啊！”

　　轰！

　　四尊大帝，在远空战成两团。

　　一时间，宝镜震荡星空，炸开一片片的异次元世界。四位大帝战成两团，打向星空深处，使得一颗颗大星炸碎。

　　刘风和龚屠天帝打得最凶，二人都受了重伤，一个被时光破灭的力量侵蚀，一个被帝兵反噬影响，两大天帝的状态都不在巅峰，可是破坏力却最为恐怖，二人所过之处，不时就会诞生出一个新的宇宙黑洞。

　　咔嚓！

　　在如此恐怖疯狂的战斗中，那颗吞天妖兽所在的大星，再次发出炸裂声，巨大的椭圆星球，已经出现了明显的解体状态，星球内部升起层层浓烟，已然有剧烈的岩浆喷发的势头。

　　“天帝，龚屠天帝救我们啊！”

　　“呜嗷……天帝，这颗星已然要毁灭了，请打开时空传送通道，让我们离开吧！”

　　“天帝、大帝，请救救我们，我们吞天族只有战士的战士，却不愿意在星毁灭中死掉啊！”

　　那大星上的十亿吞天妖兽开始发疯了，他们大声向本族的天帝和大帝呼救，发出一声声妖兽独有的嚎叫声，他们的天帝和大帝，此时哪有时间去救他们？

　　在一对一的情况下，真龙熬西的战力明显要强于吞天族的妖帝，他龙精虎猛，压着妖帝追击。

　　而艾琳儿就更生猛了，她是刘风亲定的帝后，与刘风心意相通阴阳相融，甚至也开了一道轮回印，虽然不是禁忌大帝，但实力绝不比禁忌大帝弱上多少，那啄闻妖帝在她面前被打得连连咳血，七彩帝剑在他的身上斩出一道道深可及骨的伤痕。

　　至于刘风，他算得上是最凶的了。

　　“龚屠，你别在抵抗了，这一战你必死。”刘风眼中金芒闪烁，禁忌天眼已开，随时准备给对手致命一击，一双帝拳打得仙芒绽放，压得龚屠妖帝大口喷血。

　　“让我死？本帝就算死，也要拉你垫背。”

　　龚屠天帝疯妞大吼，他的帝躯终于承受不住时光之力的侵蚀，肉身轰然炸成了齑粉，可他的元神却没有腐朽，竟然化成一道流光，飞向了宝镜！

　　嗯？

　　刘风眼中闪过一抹冷意，转身追击而上，“想要进入我的宝镜，融合封天魔棺是吗？给我定！”

　　时间静止的力量暴发，可是却未能定住龚屠天帝的元神。

　　他真的疯狂了，在冲向宝镜时，竟然已经开始燃烧起了元神，暴发出了最强大的力量，挣脱了时间的束缚，嗡的一声撞进了镜中世界。

　　啊噗！

　　刘风再度喷血，他能感受到，龚屠天帝的元神一进入宝镜，便为那封天魔棺加持力量，欲在宝镜内部将刘风这件本命帝兵毁灭。

　　“在我的镜中世界搞事情，好，那我就进入镜中世界炼化这口魔棺，来彻底完善我的本命帝兵。”刘风眼中也闪过一抹疯狂的狠色，而后身形一闪冲进宝镜之内。

　　轰隆隆！

　　宝镜之内自成一界，一片无边大陆本来绿草如茵，可是却被那封天魔棺冲撞成一片片的焦土。

　　龚屠天帝的元神依附在了魔棺之上，使其魔气滔天，青铜棺盖打开一半，一阵阵魔煞散发而出，要将这镜中世界彻底腐蚀掉。

　　噗！

　　一进入镜中世界，刘风再度喷出一大口帝血。

　　但这口帝血没有浪费，刘风挥手间使得让自己的帝血化成血雨，洒落在镜中世界，使得被破坏的世界因他的帝血，重新焕发出生机。

　　轰隆！

　　与此同时，那封天魔棺闪烁着元神之光，朝着刘风砸了过来。

　　刘风双眼微眯，抬用向前拍出，轰的一声将这魔棺抵住。

　　在这镜中世界内，刘风就是这世界的唯一主宰，哪怕封天魔棺威力无穷，也无法轻松的击向度刘风。

　　可就在这时，那青铜棺盖轰然飞起，朝着刘风拍了过来，明显是要将刘风拍入魔棺之内。

　　“殿来！”

　　然而刘风早有准备，他左手一挥，在这镜中世界的深处轰然飞出一座三层的塔亭，正是三层宝塔浩然殿。

　　这座浩然殿，承载着刘风的血心和霸道意志，当的一声将棺盖震开。

　　“天雷帝火！”

　　随即，刘风的身上升腾起恐怖的火焰，那是他的天雷帝火，从其十万八千毛孔中窜出，开始炼化封天魔棺。

　　呜呜呜……嗷！

　　如今刘风的天雷帝火，可是红莲寂灭秩序之火，其力量之恐怖，就是仙兵都无法长时间承受。在被天雷帝火包裹后，这口封天魔棺内竟然响起了阵阵鬼器神嚎之声。

　　“刘风，你太狂妄了，竟然真想炼化封天魔棺成为你这件本命帝兵的一部分，你这是在自寻死路！”龚屠天帝的元神发出了最后的嘶吼，他在刘风的天雷帝火之中首先熬不住了，无神随时要消散。

　　可他的话语中却带着一丝幸灾乐祸的味道，因为一阵阵魔煞从火焰中冲出，竟然侵入了刘风的身体。

　　刘风那双金色的禁忌天眼，竟然有一只开始转为黑色，而且是瞳仁和白眼仁同时变黑，好似染满了墨水一样。


第1550章 化魔冲天

　　“化魔！哈哈哈！”

　　在天雷帝火之中，随时可能要湮灭的龚屠天帝得意的大笑道：“刘风，任你战力通天又如何？你被封天魔棺中的魔煞侵蚀，已然进入了化魔的状态，待你化魔后，你将成为一个让众生恐惧的杀人狂魔。我们吞天族被众生恐惧，你同样如此。”

　　“闭嘴！”刘风的脸上呈现出一丝挣扎的表情，显然，此时的刘风状态非常不好，那诡异的魔煞，侵入了他泥丸宫二层天之上，连他的禁忌元神都被侵染上了。

　　此时刘风在极力对抗这可怕的魔煞，这种诡异的力量要让他失去理解，任何生命心里阴暗的负面情绪，都会被这种力量无限放大。

　　就拿现在的刘风来说，他要对抗吞天族，虽然他一向表现得从容自信，可他依然渴望力量，毕竟吞天妖族到现在还有四尊天帝，若是决战来临，以刘风一人绝对不会有半点胜算的。

　　可是魔煞的诡异力量给了他提升力量的捷径，那就是杀戮。

　　杀戮众生，寻找强大生命，采集强大生命体的精血和元神补益己身，可以让刘风无限提升力量。

　　在魔煞的侵蚀下，刘风那一金一黑的双眸中，闪烁着疯狂的杀戮之意。

　　“让我闭嘴？没门，我快死了，自然要说个够。”

　　龚屠天帝的声音继续响起，充斥着魔性的力量说道：“你待魔化结束后，的元神会分裂成两种分裂的人格。以后有日光照耀之时，你会呈现出正常的状态，可黑暗一旦降临，你就会进入魔化状态，你将彻底变成杀戮狂魔，哈哈哈！”

　　“那好，本帝现在就先杀你。”

　　刘风猛然抬手，天雷帝火轰然暴涨，将所有魔煞完全包裹，那封天魔棺在火光中几乎彻底被淹没得看不到了棺身，流溢出来的森森魔气也被彻底恐怖的火焰中被炼化成空。

　　啊，啊……

　　在天雷帝火加大之后，龚屠天帝的元神发出了一浪浪的惨叫声，最终化成了点点元神光雨，消散在这镜中世界的天地之间。

　　龚屠天帝终于彻底的死了，死得连渣都不剩，而他的元神光雨，还成了镜中世界的养料。一个天帝元神的加持，使得镜中世界变得更为稳固。

　　“给我炼化！”

　　刘风此时依然处于化魔的状态，可他的理智显然还在，一声大喝后，天宙火变得更为凶猛，在火焰中的封天魔棺在天雷帝火之中发出滋滋的声音，好似要坚持不住这帝火的燃烧了。

　　“本帝时间有限，没时间文火慢炖，给我炼！”

　　刘风再次大喝了一声，抬手指火焰中一指。

　　轰隆！

　　恐怖的天雷帝火再度变得更为汹涌，火焰的苗尖处已然呈现出紫黑的颜色，其高温之恐怖，竟然镜中世界的天地都呈现出了空间扭曲的景象。

　　嗡！

　　不知过了多久，火焰之中突然发出一声嗡鸣，而后一道道金光从火焰中绽放而出，好似浴火诞生了一朵神花。

　　呼！

　　刘风长出了一口气，而后收了天雷帝火。

　　随即，原本魔气森森的青铜魔棺，竟然蜕变成了金色，而且棺体明显小了很多。

　　棺材这种东西，本来给人一种不祥之感，可现在这口金棺竟然给人一种祥和神圣的味道来。

　　“好一口魔棺，不，现在是神棺！”

　　刘风翻手取出浩然帝刀，甩手扔进了神棺之中，“就用这口神棺来来孕养你，曾经我师父还在时，你就受过损伤了，在我使用你后，你又受了损伤，就在这镜中世界中慢慢恢复吧。”

　　在刘风说完这番话后，浩然殿和封天神棺朝着镜中世界的深处飞去。浩然殿落到一座山之上，好似神圣殿宇。封天神棺落入一片平原地，透着一股祥和之气。

　　有两件重宝镇压这镜中世界，使得镜中世界中出现了一股道生两仪的感觉，世界中有了一阴一阳，空中开始出现了日月。

　　“很好，只需要我再精炼一翻，我这件本命宝镜就会成型了。现在……我该解决一下自己魔化的问题了。”

　　刘风对自己的杰作很满意，而后转身飞出镜中世界。

　　此时的星空已然彻底没了样子，原本远处还有些发光的星体，可是现在这些星体都已经崩碎了。艾琳儿和熬西，各自与一尊妖帝恶战，此时不知打到了何方，只能感受到在这宇宙深处，不时传来恐怖的能量波动。

　　至于吞天妖族栖居的那个大星，此时已然分裂成了六大块，但因为星球太过巨大，所以这六大块还有些许相连，并没有完全解体。

　　可即便如此，这颗大星也肯定完蛋了，只是上面的吞天妖兽，还没有完全死掉。

　　“既然化魔，让本帝杀心太重，那么就先杀吞天妖兽。”在没有星光的黑暗宇宙内，刘风化魔的状态更为恐怖了，他双眼虽然还是一金一黑，可同样都燃烧着魔性的火焰。

　　他一步踏出，直接到了这颗巨星之上。

　　“天帝！”

　　“不好，是那个风天帝！”

　　“该死的，我要和这个风天帝拼了。”

　　很多吞天妖兽看到刘风出现，脸上都露出了绝亡之色，可这些吞天妖兽太凶了，竟然要向刘风发动攻击。

　　呵呵！

　　刘风的脸上，少有的浮现出一丝凶狂的狞笑，他抬脚向下一跺。

　　轰！

　　一只巨大无边的脚印踏在这颗大星上，不知踩死了多少的吞天妖兽，并且将已然分裂开六大块的星彻底踏得解体。

　　一道巨大的爆炸声响起，星球爆炸，形成了无比绚丽的烟花，强光在某个刹那形成的亮度，超越了恒星数百倍。

　　也就是在这强光的刺激下，刘风化魔的状态瞬间恢复，他那颗染墨似的黑眼也恢复了正常。

　　“一颗大星的爆炸所产生的光芒是不会长久的，我要趁这个机会，彻底解决化魔的危机。”

　　说话间，刘风的气息开始无限度的拔高，在他的体外更是有一阵阵轮回光波出现，他仰起头来，目光好似看穿了天机，同时他的元神开始冲天，这元神之体上缠绕着丝丝缕缕的魔煞，元神冲击第三层天，并且大声说道：“这魔煞太过恐怖，应该是与魔仙有关，想除这魔煞，想必冲击仙境的天劫一定能解。”

　　“化魔冲天！”

　　刘风本体此时发出一声大吼，抬手指向头顶，“来吧，本帝要冲击三层天，本帝要成仙！天劫，来啊！”

　　天劫……

　　来啊……

　　刘风的声音，在宇宙星空中形成了阵阵仙音，同时，一阵阵恐怖的劫云快速凭空形成，云层内有阵阵黑色雷芒在闪烁。


第1551章 宇宙级真言

　　黑色雷霆，光是看这雷霆颜色就知道，所谓的成仙之劫，绝对不是刘风前三次经历天劫那般简单。

　　不对，其实刘风除了主宰劫相对渡的容易外，大帝劫和天帝劫其实都不轻松。可就算是以天帝劫的威力来看，与现在的黑色雷霆相比也要相差得多呢！

　　只是劫云出现，黑色雷霆涌动的刹那，一阵阵让众生心悸的恐怖能量便朝着全宇宙的四面八方荡起。

　　随即，让人根本无法想像的一幕出现了，那漫天劫云竟然开始收缩。

　　准确的说是在浓缩，最后这漆黑的劫云浓缩到只有十丈方圆，在刘风头顶百丈处，好似一块上天赦下可以磨灭一切的磨盘一般，要将一切敢于冒犯天威的生灵击杀。

　　立于这块劫云之下，就是刘风此时的心情都变得无比凝重。

　　“真不知道，我现在选择冲击仙境对不对？现在我的状态很不好，轮回印只有一道，轮回之力好似也不太够，此时真引下仙劫的话……”刘风双拳握紧了，他一向从容自信，可现在竟然内心有些动摇了。

　　但刘风真的没有办法，不引仙劫落下，他就无法磨灭体内的魔煞，简直是无解的难题。

　　轰！

　　就在这时，刘风的元神，借着轮回之力和仙道的生灭之力加持，一举跃上了三层天。

　　刘风这次冲天破境，可不是水到渠成的突破，而是强行冲天。

　　当元神踏上第三层天后，他看到了一座高矗入云的巨大金色牌楼。

　　与前两层天的天关不同，这座牌楼太过宏伟了，别看没有实质性的门户，可牌楼之内却有一层如水的光膜在浮动，竟然是另类的门户。

　　刘风的元神立于三层天上，可以看到那门户内有点点神异的羽化仙光在飞舞，似乎一入这扇天门，便能接受仙光的洗礼。

　　然而，刘风却根本无法踏过这门户，他能一览这三层天上的无边景色，元神也被三层天上的特有的仙道秩序滋润，可他的轮回之力却无法破开那水膜状的门户。

　　“果然，轮回之力还是弱了些，不对……”

　　刘风突然眼前一亮，他仔细感应，发现这光膜样的门户，竟然是极为强大的轮回之力形成的。

　　刘风自己的轮回之力，比之这门户的轮回之力弱了太多，根本破不开，但却因为与这门户接触，他感觉自己的轮回之力也得到了补益，竟然有了些许变强的感觉。

　　轰隆！

　　与此同时，仙劫降临了。一道漆黑乌亮的雷柱，从劫云之中轰中，这一道雷柱能天彻地，不仅向吓劈在了刘风的身上，而且向上在劫云上方劈开了一道仙门。

　　啊噗！

　　只挨了一道仙劫，刘风便被劈得皮开内绽大口喷血。

　　那黑色雷霆在他的身上炸裂，一道道雷弧顺着他的伤口向他的体内钻，连他的经脉、骨骼、内脏、血液都要一同磨灭。

　　“太猛了，不过……有效。”刘风的眼中闪过一抹精芒，正如他想像的那样，仙劫的力量的确可以抹除他体内的魔煞。

　　准确的说，仙劫的黑雷，就是魔煞的克星，因为刘风体内存在魔煞，所以仙劫威力才如此恐怖。

　　更可怕的是，有一道道细若游丝的仙劫雷弧，钻入了刘风的泥丸宫，直上三层天，斩在了元神之上。

　　“真特么酸爽啊！”

　　刘风的元神同样被劈得五官扭曲，可是却发出一声极为舒服的感叹，因为缠绕在元神之上的魔煞，竟然被这些雷弧抹除了十分之一不止。

　　与此同时，在劫云上方炸开的门户内，竟然有一道羽毛状的仙光落下，直接穿过劫云，融入进刘风的体内。

　　“羽化仙力！”

　　刘风的身体在吸收了这羽毛状的仙光后，身上的伤势恢复修复了近半，让他的状态瞬间回升。

　　没错，上天的确是公平的，仙劫黑雷的毁灭之力堪称无双，但同样也伴着羽化仙力落下，给人以生的希望。

　　在某个刹那，刘风感觉自己的轮回印，在接受了羽化仙力后竟然要发生某种变化，那代表着轮回印的六瓣金莲上，竟然出现了新的花瓣虚影，似乎得以了逆天的养料要继续生长壮大一样。

　　轰隆！

　　可不等刘风高兴，更不等他细细体会时，第二道黑色雷霆落了下来。

　　这回的雷柱直径直达三丈之粗，将刘风整个人都淹没在了其中。

　　“咳咳……噗！”

　　刘风被劈得身体都弓了下去，在连连干咳后再次呕血。

　　这回刘风伤得更重了，后背上一条狭长的伤口裂开，连脊骨都露了出来，滚烫的帝血染红了他的全身。

　　随着相伴的，还有一道羽化仙力降下，给刘风以修复，但这修复的力量与毁灭的力量相比可差了太多。

　　轰隆！

　　第三道仙劫雷柱落下，这一回雷柱直么达到了五丈，劈得刘风身体向下坠落百丈，整个人都被劈得没了人形。

　　幸好羽化仙力落下的及时，否则刘风可能都没有力气再站直身体了。

　　轰、轰轰轰……

　　雷霆一次次劈落，劈到第八道雷柱时，雷柱的走径达到了十丈，与劫云的大小相当。

　　被这一道雷霆击中后，刘风的帝躯差点解体，他依然仰着头，可目光已然变得黯淡了。

　　“难道，第三层天的天门过不去，就无力对抗这仙劫吗？虽然魔煞被抹除了，可是……本帝不甘！”刘风第一次感觉如此绝望，他看着劫云中即将酝酿出的第九道雷霆，突然抬起右手，“镜来！”

　　嗡！

　　刘风的本命宝镜出现在手中，嗡的一声变大，流淌着无量仙光，挡在了刘风的头顶。

　　到了生死存亡之际，刘风也豁出去了，如果自己挺不过这仙劫，要这本命帝兵还有何用？不如也让这件宝镜也跟着渡渡劫，说不定真帮他挡下死劫，甚至还劈出一件真正的仙兵呢！

　　轰隆！

　　随即，第九道雷柱劈了下来。

　　第九道雷柱依然十丈粗，可黑色雷柱中竟然有了丝丝赤红的雷线，使得其威力变大了数倍不止。

　　刘风的宝镜被劈得差点崩飞，镜体上的仙光几乎瞬间熄灭，一道道炸碎的细密雷弧在这宝镜上乱窜，恨不得将这宝镜斩碎。

　　幸好刘风锻炼造这件本命宝镜时用了他手上的所有神料仙金，如果换成别的帝兵，恐怕直接就被劈成齑粉了。

　　可即使有宝镜护体，刘风依然被这道仙劫劈得骨断筋折。

　　与此同时，宝镜的镜中世界内，也被仙雷侵入了，深处高山上的浩然殿，也被细密的仙雷洗礼了一遍。

　　唰！

　　刘风并没有看到，一道好似看穿九天十界的目光，从浩然殿塔尖那一声中蓦然绽放。

　　随即，一道身形虚幻的身影从中走出。

　　这是一个身高一米八三左右，身材匀称挺拔、留着简约毛寸发开明，面目清秀帅气的青年。

　　他的嘴角挑起一抹邪魅的微笑，那气质当真是将“男人不坏女人不爱”这句话诠释得淋漓尽致，两道斜飞而起的剑眉，又为这青年的平添出一抹大男人的英气。

　　“为灭魔煞强势渡仙劫，你小子真虎！”

　　这青年站于浩然殿第三层的塔边，双手抹着围栏，大声喝道：“仙劫，灭！”

　　轰隆！

　　正当新一道仙劫雷霆要劈落之时，一股真言力量从宝镜中浮现，直接将仙劫劫云轰灭，好似烛火遇水一般消失得干净利索。

　　真言啊！

　　没错，这是真言的力量，简直是宇宙级的真言啊！


第1552章 准真仙

　　一言破了仙劫，这青年虚幻的身形从宝镜中踏出，他看着无边无际的宇宙星空，做了个深呼吸的动作，自言自语道：“吞天妖兽，小风也走上对抗吞天妖的这条路了啊！”

　　说完这句话青年低头看向刘风，此时的风天帝可真有点惨，他横躺在幽暗的星空中，身体上满是让人触目惊心的伤痕，整个人就跟死掉了没什么区别，帝血不断从他的身体中涌出。

　　“禁忌天帝之身，在接下仙劫九道仙雷后，竟然也伤成了这个样子。这小子，还是心急了啊，你只知道天劫能灭魔煞，却不知道你拥有化魔之身，仙劫欲屠魔，威力会提升数倍啊！”青年感叹了一声，翻手从刘风的纳戒中取出一堆治伤的丹药，然后捻成药粉，打入刘风的体内。

　　呼，呼呼！

　　不知过了多久，刘风的呼吸终于变得有力了。

　　“小子，感觉怎么样？”虚幻青年站在刘风身边，张嘴将刘风流淌出的帝血吸入口中。

　　“你……师父！”

　　刘风见有人吸他的帝血，开始气得要动手，可看清这青年的面貌后，差点兴奋的眩晕过去，“真的是你吗？为什么你会出现在这里？”

　　没错，这青年正是刘风的师父苏浩然，准确的说是苏浩然的九分魂之一，而且这个分魂要比葬神禁地内的分魂强大得多，魂力极为凝实，拥有着超级恐怖的大势。

　　苏浩然盘坐在星空中，看着自己的宝贝徒弟，脸上挂着欣慰的微笑道：“你小子，成长的程度已经超过为师的预期了。不过也幸亏你成长到了这个程度，否则拿什么跟吞天妖族对抗呢？”

　　“师父，你是从哪来的？你是九分魂之一吗？”刘风根本没听师父对他的夸奖，他的情绪完全还全都在看到师父的喜悦之中。

　　苏浩然的嘴角微微上挑，脸上划过一抹邪魅的笑容，道：“是啊，为师现在的状态是九分魂之一，而且是九分魂中魂力最大，并且保留了真身完整战斗力的一个。小子，师父告诉你，现在的你已经拥有挑战吞天妖族的实力了。”

　　“现在的我？师父，你说的是什么意思是以前的我不行？”刘风一脸不解的问道。

　　苏浩然收起笑容，严肃地说道：“你强行冲天，引来了仙帝劫，得到了九道羽化仙力，强壮了体内的轮回之力，元神虽然没有破开三层天的天关，但的确上到了三层天上，你知道你现在属于什么状态吗？”

　　“什么状态？”刘风问道。

　　“你现在的状态是半步真仙！”

　　苏浩然用肯定的语气说道：“当年为师也是达到了这个高度，世人只知为师是一尊禁忌天帝，可他们不知道，为师强行冲关，元神上到了三层天上，看到了仙道力量的一角。”

　　“一角？”刘风听得无比震惊，其实他在葬神禁地内，见到苏浩然那一尊分魂时，就听他说过苏浩然曾经看到过三层天上的一角。

　　苏浩然解释道：“没错，你的元神站在三层天上，虽然感觉看到了三层天的全貌，其实那只是仙道力量的一角。不通过天关门户，永远看不到仙道力量的真谛。也就是说，现在的你是半步真仙，别小看这半步但也别这几年这半步。”

　　“我明白了，就像帝级层次的准帝，元神上了一层天，可过不了天关一样。”刘风道。

　　“你说对了一半。”

　　苏浩然此时身形一正，第一次有了一个当师父的样子，认真地说道：“准帝，也就是伪帝，他们领悟不了大意境，凭着功力硬上一层天。这样的人，伪帝就是修为的终点了，因为他们的资质如此，注定不可能突破成大帝，因为他们的元神上了一层天也看不到天关之门，一生注定不能领悟大意境了。可你不一样，你有了轮回之力，元神在三层天上可以看到仙门……”

　　刘风盘坐于苏浩然的对面，也认真的听着。

　　按苏浩然所讲，半步真仙这一步，在往下修炼进展一定非常缓慢，可是只要不死，注定有一天可以突破那真仙之门。

　　刘风其实也感受到了，他的元神在不断触撞仙门时，轮回之力在缓慢的提升着。

　　不过刘风知道，这种提升需要的时间恐怕绝对得以千年来计算，甚至要更久才行。

　　苏浩然继续说道：“只可惜啊，为师当年自大，以为可以一击将吞天妖族六大天帝全部击败，却未想到，吞天妖族中的最强的吞日天帝，也达到了半步真仙的层次。一尊半步真仙，加持另外五名天帝，组成六阴六阳战阵，为师没能将他们灭掉，只来得及将吞日那个家伙打成重伤，同样为师也受了重伤。”

　　曾经苏光大遭遇众帝围攻前受伤，就是指独战吞天族六大天帝那一战，其实苏浩然真的超级了不起，他虽然受伤极重，可是却重创了吞日天帝，还是在以一对六的情况下。

　　如果换成是现在的刘风，恐怕绝对达不到苏浩然曾经的战绩，毕竟他现在才刚刚达到半步真仙的程度。

　　“现在，小风，你现在是灭掉吞天妖族最好的机会。”

　　苏浩然接着说道：“吞日天帝在为师手上受的伤，绝对极度严重，元神都被为师斩掉三分之一。他此生想踏足真仙层次，恐怕难了。对了，他们要成仙，达到的不是真仙境，而是魔仙境。我想，他要彻底修复伤势，必然培养出祖之邪恶秩序，这样才能补全元神，甚至更上一层楼……”

　　“邪恶秩序！”

　　不等苏浩然把话说完，刘风就已经急了，“他得到邪恶秩序了，师父，在百死禁地内，浩然殿的塔尖镇压邪恶秩序，我取走塔尖时，吞日天帝打开时空虫洞，利用他的帝道力量跨界与我交了下手，结果顺势抢走了邪恶秩序。”

　　靠！

　　苏浩然也瞬间急了，并且用骂街诉姿态说道：“真该死，其实为师我一直觉醒在浩然殿的塔尖内，是为师的意志使得塔尖去镇压邪恶秩序的。可是这一沉睡，没想到现在才苏醒，如果不是仙劫之雷，为师还醒不过来，真是误事。对了，你知道现在吞天族的吞日大帝现在在哪吗？”

　　刘风道：“知道，我听说他现在在混元大世界呢，徒儿尽快恢复伤势，伤好后全力赶向混元大世界杀他。”

　　“混元……大世界！”

　　刘风没有注意到，苏浩然此时五官都有些扭曲了，他摆着手道：“我知道他想干什么了，那里被称为神兽故乡，他是想借神兽本源融合出造化之力，强破仙境天关。快，小风，必须用最快的速度赶到那里去。”


第1553章 目标混元大世界

　　“赶快？我懂了。咦……师父，那你刚才吸我流出的血干什么？”刘风问道。

　　“大补啊！为师现在可是灵魂体，帮你破了仙劫，当然拿你的血来补一补了。”苏浩然毫不客气地说道。

　　刘风听得直翻白眼，你丫是师父吗？这么无耻的话也说得这么理直气壮？

　　“好了，赶紧运功疗伤吧，看你现在这惨相。”苏浩然道。

　　“……”刘风。

　　待刘风开始打坐疗伤后，苏浩然的脸色却是变幻不定，他扭头看向远方，目光似乎穿过了数不清的宇宙位面。

　　看了好一会后，苏浩然收回目光，小声嘀咕道：“不行，毕竟我只是一道分魂，哪怕拥有无双的战力，可毕竟没有了生前的功力了，混元大世界，相隔太远，看不到啊！我应该回去好好睡一觉，塔内还有仙劫雷霆留下来的仙力，我可以借仙劫之力加强功力，也许小风关键一战时我这道分魂还能发挥些作用。”

　　说完这句话后，苏浩然身形一闪再次进入浩然镜内。

　　唰！

　　就在苏浩然消失后的刹那，艾琳儿提着染血的七彩仙剑回来了，并且一脸兴奋地说道：“老公，我杀了啄闻妖帝。上次在百死禁地外杀的一尊大帝，我有突袭的成分，可是现在不同了，现在你的帝后我正面屠过帝喽！而且不止呢，刚才不知为何，我的轮回之力好像提升了，在战斗中领悟了天帝意境，你的帝后我可能随时会突破天帝了呢！”

　　是的，艾琳儿与刘风心意相通，刘风强破天关，看到仙道力量的一角，连带着也提升了艾琳儿的大意境。正如艾琳儿所说，她很可能随时突破天帝层次了。

　　刘风一边吸收宇宙能量修复状态，一边点了点头，表达出对自己的女人非常满意。

　　又过了一小会，一头千丈巨龙飞了回来，并且大声吼道：“风天帝，我也击杀了一头吞天妖帝……”

　　至此，朝五维上界回迁的两批吞天妖兽都被灭了，这其中包括两尊天帝和十九名大帝，外加二十亿的吞天族战士。

　　可以想像得到，如果这两批战斗进入五维上界的话，哪怕有刘风坐镇，恐怕也很难获胜的，因为两尊天帝，只要有一尊牵制住刘风，另外一尊就可以横行天下了。

　　毫不客气的说，刘风现在绝对是吞天族最恨的人，但却对五维上界和其他所有的宇宙位面，都是拥有大功德的存在了。

　　轰！

　　在无比遥远的世界中，一股滔天的怒气将天穹击裂，随即一个高大的身影站起身来，“即尊刑之后，龚屠也被杀了。我族六支精锐大军，已经有两支全军覆没，不能再这样下去了。”

　　这高大身影，正是吞天族第一天帝，也是抢走邪恶秩序的吞日天帝。

　　有他所在的地方，自然就是混元大世界了，他站在一处山峰之上，鸟瞰着万里山河，眼中闪烁着明灭不定的诡异光辉，右手一翻取出一块水晶状的圆石，用郑重的口气说道：“无生、离灭、杀绝，你们三个带队回来，暂时不要前往玄黄大世界了，因为他们世界最强者刘风，一定会来找我们的。”

　　“吞日老大，你说刘风那小子会来我们这里？”

　　不大会的功夫，那圆石中竟然传出一个浑厚的声音，这竟然是一块传音石。

　　吞日天帝点头道：“没错，他已经杀死了龚屠，我不希望你们在与他遭遇。离灭，你赶紧回来，相信老大的判断，他就是来找我们的。如果他不来，你们回来也可以助我尽快取得四族神兽本源，外加这个世界的九大祖之秩序，介时……呵呵！”

　　“好，我这一队走在最后面，现在回去用不了多久时间。”离灭天帝说道。

　　待离灭天帝的声音消失后，圆石内又想起一个尖锐的声音，“老大，尊刑和龚屠都被杀了，他们手上都有准仙兵级的重宝，怎么可能都被刘风杀害呢？那刘风，在离开玄黄大世界之前不还是一个帝级存在吗？现在怎么有了杀天帝的实力？”

　　这是杀绝天帝的声音。

　　吞日天帝倒是有耐心，很平静地说道：“具体为什么只有天知道，但他的确是天帝层次了，先杀尊刑，又杀龚屠，不仅是天帝，而且绝对是个非常厉害的禁忌天帝。回来吧，你们在我身边，就不会有意外了，只要他敢出现在我的面前，我翻手将他灭杀。”

　　“好，听老大的，我这就带队回去。”杀绝天帝很快给了回复。

　　又过了好一会，传音石内都没有在发出声音。

　　吞日天帝的眉头拧了起来，他的声音变得严厉了许多，带着怒意说道：“无生，你没听到我的话吗？”

　　又过了一会，传音石内终于传来了无生天帝的声音：“老大，我尽快赶回来。”

　　嗯！

　　听到无生天帝回话，吞日这才满意的点了点头，然后收起了传音石。

　　此时此刻，在另一个时空位面的世界中，头生一对盘角，手持一条足有三米长狼牙大棒的无生天帝，眼中满是怒火，咬牙切齿地说道：“要我回去，我才不回。那个该死的刘风，两次攻击时空虫洞让我受伤，我绝对不能放过他。”

　　“无生天帝三思啊！”

　　“吞日天帝一向说一不二，您若违背他的命令，他会非常生气的。”

　　“无生天帝，尊刑和龚屠两位天帝被杀，那刘风绝对不好对付，您……”

　　无生天帝身后的十位大帝，同时开口劝说，可不等他们的话说完，就被无生天帝挥手打断了。

　　“一群没用的东西，本帝的战力要比那两个废物强得多！”

　　无生大帝自信满满地说道：“本帝还有比至尊魔玉和封天魔棺更厉害的重宝，绝对不会输给刘风的。而且我们是第三队，应该距离刘风最近，现在要我回去，我能甘心吗？谁都不用劝我，继续前进，待我斩下刘风的人头后，吞日老大也不会对我发火了。”

　　轰！

　　在无生大帝做完决定后，一道道七彩仙光暴发，由一座七彩祭坛形成了巨大时空传送域门带着无上伟力破开了时空。

　　随即，一队队强壮的吞天妖兽冲进了域门……

　　与此同时，五维上界，扛着一根七彩帝棍的麻衣青年，走到了无人区边缘。

　　这青年正是阿尊，他原本的帝棍早已经打断了，现在用七彩仙金重新锻造了一棍，而且是他的本命帝兵。

　　站在这里，阿尊看向充斥着诡异不祥气息的无人区，而后一脸严肃地说道：“我看明白了，无人区之所以恐怖，那是因为无人区深处连接的是时空混乱之地，我就进入里面看看吧，如果不好走，那就撕开时空通道，去别的宇宙看一看，无论如何，本帝都要快速突破天帝层次，不能让风天帝一个人战斗。”

　　说完这句话后，阿尊一步迈出，强势的踏入了历来大帝都不敢轻易涉足的无人区。

　　七日后！

　　刘风蓦地睁开双眼，有两道神异仙光从他眼中射出，使得幽暗的宇宙星空都被照得通亮。

　　“好了，我的伤势全部好了。”

　　刘风长身而起，握了握双拳，一股澎湃的力量在体内涌动，甚至皮肤上都会有仙辉在流淌，让他充满了神圣感，“好了，我们继续出发，目标混元大世界！”


第1554章 你能怎样

　　刘风此时的感觉别提多好了，他抬手向前一点，一道时空通道被柔和的打通，通道内还有点点星辉，丝毫不显单调。

　　随即，刘风三人迈步进了时空通道，而后通道口又柔和的关闭，空间竟然没有半分受损的迹象。

　　等刘风三人走后很久，这片死寂的星空中渐渐的出现了数道身影。

　　“走了，他们终于走了。”

　　“太可怕了，那个天帝，好像杀掉了所有吞天妖兽，这算是为我们这个世界的数位大帝报了仇啊！”

　　“幸好，幸好有这位天帝路过本界，否则待吞天妖族把我们这个世界彻底了解后，我们这个世界恐怕也就要变成荒芜之地了。”

　　这些人都是这个世界中现在的最顶级强者，其中还有一尊有缺大帝。

　　此时穿梭于时空通道中的刘风，扭回头看了一眼，脸上浮现出一抹淡笑。

　　时间匆匆而过，刘风三人又赶路一个月，在这一个月的时间内，刘风走过十一个大世界，从中得到了六个七彩祭坛。这些可都是由七彩仙金打造的传送祭坛，刘风只要将其中的帝道传送力量炼华掉，这些七彩仙金就可以打造出真正的帝兵来。

　　一个月后，刘风在一个名叫茂名大世界的星空中，终于和无生天帝带领的吞天妖兽大军遭遇了。

　　在这星空中的一颗大星上，巨大传送域门矗立起数十丈高近千丈宽。在这域门中间，一座七彩祭坛闪烁着仙光，为这巨大传送域门提供着力量，一队队凶狂的吞天妖兽从中冲出，形成了浮天的凶威。

　　“美味的帝血啊！”

　　无生天帝此时站在这颗大星的高空之中，右肩上扛着他那根三米长的狼牙棒，左手上提着一具帝尸，嘴角上满是鲜血，脸上挂着狰狞得意的冷笑。

　　在高空之中，十大妖帝将两个重伤的强者围在当中。

　　“真没有想到，这茂名大世界中，竟然出现了三尊大帝啊！”

　　“这三尊大帝能主动出来对抗我们也是好事，省得我们去抓他们了，嘿嘿嘿！”

　　“血食，都是我们的血食。不过可惜啊，被我们包围的这两个大帝中，竟然有一尊妖帝。妖帝，与我们是半个同族，为什么要抵抗我们呢？”

　　吞天族妖帝，审视着被他们围住的两名大帝，脸上写满了贪婪之色。

　　是的，茂名大世界三尊大帝，在感受到巨大的时空域门出现后，第一时间赶来查看情况。

　　结果，其中一名大帝才刚到，就被无生大帝一招秒杀，甚至心头血和元神都被当场吞噬了。

　　另外两尊大帝现身后，同样命运悲惨，他们被十尊吞天妖帝围住，只一轮围攻便将二帝打得重伤。

　　这两名大帝之中，一个身材高大强壮切额头上有一道王字横纹存在，就是吞天妖帝们所说的妖帝。

　　这妖帝呲着獠牙说道：“少跟我说什么同族，我震天虎帝一生带着妖族可以征战天下，但绝不以众生为血食，你们这些吞天兽根本不配称妖，你们就是邪恶的化身，你们天生就该死。”

　　“说得好！”

　　就在震天虎帝说出这句话后，刘风三人跨出时空通道，更是开口给震天虎帝点了个赞。

　　“刘风！”

　　与此同时，无生天帝也看到了刘风，他像是看到了杀父仇人一样，将手中的帝尸扔掉，咬牙切齿地说道：“终于让我找到你了，我这段时间以来，最想做的事情就是吞了你的心，吃了你的魂。”

　　在无生天帝说出这番话时，被他扔掉的帝尸坠入下方，一群密密麻麻的吞天妖兽冲天而起将这具帝尸分食了。

　　刘风看着这一幕，眼中连续的闪烁着寒芒。

　　大帝不可欺，哪怕是帝尸也不可辱啊！一滴帝血都能将空间灼穿的，帝尸也会沉重如山，普通生灵根本无法轻易靠近。

　　可吞天妖帝一族太过诡异，它们以众生为血食，完全免疫帝尸之威，这些吃到帝尸的吞天妖兽，甚至出现了血脉进化，实力出现了晋级的迹象。

　　“真是邪恶的种族！”

　　刘风没有回应无生天帝的话，而是冷冷地说道：“吞天妖族，举族都该灭亡。”

　　轰隆！

　　随着刘风一言发出，架起时空域门的大星上轰然炸碎了三分之一，数不清的吞天妖兽在大爆炸中葬灭，连带着传送域门也炸成了齑粉，那传送域门内的吓起了一片绝望的兽吼声。

　　“该死，当着本帝的面屠杀我族战士，你去死！”

　　无生天帝大怒，抡起巨大的狼牙棒朝着刘风砸去，天帝一怒光是气势就压得大片空间湮灭，高空中的十名吞天妖帝都吓得赶紧退开老远，被他们围住的两尊大帝同样向后飞退。

　　恐怖的狼牙棒上的牙钉此时好像一颗颗的星辰，闪烁着灭世的光辉笼罩向刘风的头顶。

　　当！

　　刘风从容不迫，抬手屈指一弹，如此恐怖的一击，竟然被刘风弹指间破灭。

　　什么天帝威势、什么灭世之力，都抵不住刘风一指。最尴尬的是无生天帝，竟然被刘风这一指震得向后倒飞，双手虎口全部崩裂，帝血向外飞溅，就连狼牙棒都脱手飞出。

　　“这怎么可能？”

　　“只是轻轻一弹指，就震飞了无生天帝，怎么会发生这种事情啊？”

　　“我们是看错了，这是在做梦吧？”

　　早就退开的十名吞天妖帝都被吓傻了，他们的目光随着抛飞出的狼牙棒划着抛物线，一个个身体都在不停的颤抖着。

　　“我去了，这尊天帝他……不，他应该已经超脱出天帝的境了吧？”

　　“我看也是，吞天妖族的天帝可都是禁忌天帝，能一指震飞禁忌天帝，难道他……”

　　震天虎帝和他那位同伴大帝此时更是震惊到了无以附加的地步了。

　　而刘风的动作此时还没有完，他弹完一指手，右手在空中横抹，一道巨大切无影的半月刃横空划过。

　　噗噗噗……

　　那十尊吞天妖帝，在无比震惊之中全部被腰斩，恐怖的仙道力量不仅斩了他们的身，连带着元神也一同斩灭。

　　“风天帝他……真的太狠了。”为刘风观战的金龙熬西此时也用力咽了口唾沫，一双眼睛瞪得像铜铃一样大。

　　艾琳儿没有发声，可是一双小手却交插在胸前，眼中已然满是迷人的小星星了。

　　刘风杀完十大妖帝后，目光锁定着堪堪稳住了身表的无生天帝，用嘲讽的口气问道：“本帝就当着你的面杀你们吞天妖，你能怎样？”

　　“我能……我能跟你拼了！”无生天帝脸色凝重到了极点，他虽然说要跟刘风拼了，但心中已经后悔了。他突然想到老大吞日天帝对他发出的命令，要他回混元大世界，可是他没听，他觉得自己一定可以击杀刘风，结果现在却把自己陷入到了死局之中。


第1555章 又得重宝

　　无生天帝真后悔了，他嘴上说要拼了，可是却站在空中愣是没动。

　　刘风冷笑道：“怎么，怕了？要不这样吧，本帝仁慈，只要你自己出手将下面的吞天兽大军全部灭杀，本帝就给你一个自杀的机会。”

　　“自杀！”

　　无生天帝额头上青筋鼓起老高，身为吞天妖兽邪恶而好战的血液开始沸腾了，他抬手招回狼牙棒，朝着刘风飞扑上来，三米长的巨大狼牙棒被他抡起大半圆轮，朝着刘风再次猛砸了下来，“帝道仙术，鬼屠！”

　　“弱，太弱！”

　　刘风再次屈指一弹，于他的指端竟然闪过一抹寒芒。

　　当……咔嚓！

　　这回刘风的指力更猛，不仅将无生天帝震飞，他手上的狼牙棒竟然也崩成了碎片。

　　啊噗！

　　本命帝兵破损，无生天帝也受到了反噬，一大口帝血喷出。

　　“太弱了，本帝杀尊刑和龚屠时，他们手上都有重宝，难道你没有吗？”刘风看着倒飞的无生，用调侃的口气问道。

　　“你必死！”

　　无生天帝彻底失去了理智，他右手一翻，一柄量天尺出现在了手中。

　　这把量天尺迎风便长，一息间便长有一丈多长。

　　在阳光的照耀下，量天尺上闪烁着点点耀眼的光华，尺身呈现古朴的黄铜之色，尺身在半空中慢慢旋转，散发出一种沧桑之气。

　　显然，这把量天尺没有至尊魔玉和封天魔棺那般威势，可是在刘风眼里，他可以确定，这把量天尺的威力绝对要比至尊魔玉和封天魔棺还强，因为这尺内的仙道力量更活跃。

　　“有点意思了。”刘风翻手将本命宝镜取了出来，然后朝着无生天帝勾了勾手指，“来，用你的量天尺打我的宝镜试试，让我看看你这把破尺有多大的威力。”

　　“去死！”无生天帝怒吼着将量天尺扔了出去。

　　刘风笑着用宝镜一挡，量天尺狠狠的钉在了宝镜的镜面上。

　　可是！

　　预想中兵器碰撞的声音并没有出现，镜面上泛起一圈圈的水波，那量天尺竟然嗖的一声被宝镜吞进了镜中世界。

　　“你……”无生天帝瞬间傻了，因为他发现量天尺一入宝镜，他的神识竟然与量天尺失去了联系，那件重宝彻底脱离了他的掌握范围。

　　这也说明宝镜比以前变得更不凡了，加之刘风步入准真仙境界，在收了量天尺后，瞬间就将其降服了。

　　刘风看着惊叹的无生天帝，笑呵呵地说道：“谢谢你送本帝一件重宝哈，有三件重宝在我镜中世界内定下三才，镜中世界便真正有了道生一、一生二、二生三，三生万物的根基。至此，我的本命帝兵，将成为真正的仙兵。”

　　“仙兵……”无生天帝此时不仅是震惊和后悔，他的心里真正的产生了恐惧，而且是有生以来从未有过的大恐惧。

　　他已经明白了，现在面前的这个刘风，曾经被他食为血食的存在，现在竟然成为了半步真仙，这种实力他不是没见过，因为他们的老大吞日天帝就是此等实力啊！

　　吞日天帝身为禁忌天帝，步入半步魔仙境，其实力之恐怖让无生天帝都无法理解。

　　现在的刘风，同样让他不能理解，而且他知道，刘风必然也是禁忌天帝之身踏入半步真仙境界的。

　　面对一尊半步真仙，他无生天帝怎么对抗？

　　刘风道：“好了，现在拿你来祭我的本命帝兵。”

　　唰！

　　宝镜闪烁着仙光，朝着无生天帝砸了过来。

　　“不，不……”无生天帝大吼，他很想逃走，可是被镜光照耀下，他发现自己竟然被禁固了，一身强横的帝道力量根本无法调动。

　　啪！

　　终于，宝镜砸下，将这尊无生天帝拍成了一团血雾，并且帝血全部被宝镜吸收，成为了滋养宝镜的力量。

　　不过这一次，刘风明显让宝镜控制了力量，无生天帝的元神被刘风留了下来。

　　当然，留下的元神已然被抹去了记忆烙印，成为了一个天帝级的帝种。

　　做完这一切后，刘风左手一招，大星上的七彩禁坛被他收入手中，然后同样收入镜中世界。

　　“天帝威武！”

　　“感谢天帝出手，拯救我们茂明大世界。”

　　随即，震天虎帝和他的同伴带着一脸敬畏之色飞到了刘风身边，两尊大帝面对刘风，同时行了弟子礼。

　　此时刘风才仔细观察这二帝。

　　震天虎帝虽然化为人形，可身体强壮程度绝非人族可比，尤其是客头上的王字纹，给人一种不怒自威的霸气之感。

　　而震天虎帝的同伴体形就正常多了，显然是一个标准的人族大帝。

　　这位人族大帝长得很普通，但眼中却流露着精明的光彩。

　　“二位大帝，我将此地的传送祭坛取走，希望以后这里不在受到吞天妖族的侵扰了，至于它们……”

　　刘风朝着下方的大星一指，刚才刘风一言将这大星轰掉三分之一，可这大星并未解体，上面还有数不清的吞天妖兽，“它们我就不杀了，你们愿意杀便将他们屠光，或者留着磨炼后辈后。”

　　“谢天帝成全！”

　　两位大帝再次向刘风行礼。

　　……

　　混元大世界内，吞日天帝蓦地睁开双眼，两道目光如闪烁一般击穿虚空，似乎看穿了无尽的时空，一股滔天的帝威冲天而起，再度将天穹击穿。

　　“该死的，无生也被杀了。”

　　吞日天帝的气息久久居高不下，显然动了真怒，而且气得七窍生烟，不停的喃喃自语道：“竟然敢不听我的命令，作死，该死，更耽误我的大计！”

　　说完这番话后，吞日天帝一翻手，手心上出现一只缩小的玄雀。

　　没错，传说中四大神兽之一的朱雀，本该翱翔九天，双翅展开足可遮天蔽日，可是此时却在吞日天帝的掌心如一只小鸡崽般饱含着屈辱。

　　“吞日，放了本尊。”这只朱雀极为气愤，大声尖叫道。

　　咔嚓！

　　然而吞日妖兽根本没有回答这朱雀神兽的话，直接将他扔到嘴里给活嚼了。神兽的骨头在他的牙齿下，就像香美的胸骨，神兽之血顺着吞日天帝的唇齿向外流出，显得无比狰狞。

　　吃了一只朱雀后，吞日天帝的情绪才稳定了几分，然后取出传音石大声说道：“离灭、杀绝，你们以最快的速度带队赶回来，无生也被杀了，千万不要被刘风追到。”

　　轰隆！

　　五维上界，无人区深处突然暴起恐怖的轰鸣声。

　　阿尊抡起七彩帝棍，将一片天地砸成虚无，恐怖的帝道力量沸腾如滚油。

　　可是在如此恐怖的力量下，竟然有一只紫色飞鸟从中冲天而起。

　　这飞鸟的速度快到极致，而且发出啾啾的清鸣声，好似在挑衅阿尊。

　　阿尊眼中闪烁着兴奋之光，身开同样冲天而起，伸手抓向这只飞鸟，“竟然是天生的天道意境之灵，留下吧，本帝正好借你的力量突破天帝。”


第1556章 劫下斗法

　　天道意境之灵，是曾经五维上界有人突破天帝后，其一身道行被天心烙印下的同时，产生的一种后天之灵。

　　虽是后天之灵，可是因天帝之道而诞生，所以承载了天帝意境。

　　对于任何修炼者来说，这种天道意境之灵都是可遇不可求的存在，尤其是大帝级存在，想更上一步必须领悟天帝意境才行。

　　可什么是天帝意境？那是反朴和归元两种大意境的融合而升华出的意境，哪怕是大帝级层次，也只是领悟出一种大意境而已。

　　然而天道意境之灵，其实就是天帝意境显化诞生的后天之灵啊！所以这是任何大帝突破天帝层次的捷径。

　　可就算知道这是超级宝物，可是天道意境之灵实在是太少了，别说无人能够找到，就算找得到，就是大帝都很难将其捕捉到，所以这等无价珍宝简直即不可遇又不可求一般。

　　可阿尊不同，他可是禁忌大帝，在时间领域中步入禁忌领域中，任由这天道意境之灵在怎么快，能快得过加速时间吗？

　　“小鸟，别得意的啾啾了，本帝必降服你。”

　　阿尊冲霄长啸，刹那间便到了飞岛身旁，伸手就抓了过来。

　　啾啾！

　　天道意志之灵显化成的小鸟似乎被激怒了，尖叫了两声后速度再次加快，朝着无人区更深处飞去，并且一头扎进了时空错乱的世界之中。

　　“我的鸟，你到哪本帝都会追上你的。”阿尊嗖的一声也跟了上去。

　　一进入混乱世界，阿尊只感觉眼前星光流转，好似岁月都在不停的发生着变化，他所过之处好似不是经历了一片片世界，而是经过了一个个宇宙位面。

　　那天道意境之灵化成的小鸟，丝毫不受时空之力的影响，穿梭于时空之中，快得让主宰级强者恐怕都无法用视觉捕捉得到。

　　啾啾！

　　这小鸟一边飞一边尖叫，它是意境之灵，根本不可能口吐人言，但其声音中却散发着一股精神力的情绪，可以让人听得明白，它竟然是在骂阿尊，而且骂得有点难听，明显是在说：“你特么的追本鸟干什么？我又不是你的鸟，你特么找个没人的地方扒拉自己的鸟去行不行？”

　　靠！

　　阿尊被骂生气了，他的速度不断加快，抬手一抓，“你丫就是我的鸟，你别想逃得掉。”

　　在某个刹那，阿尊的手指尖都划到了这小鸟的鸟尾，吓得这天道意境之灵唰的一声再次提速，又将阿尊甩开。

　　可阿尊真急了，他抬手向回猛抓，一股恐怖的吸力出现，“帝道仙术，囚灵！”

　　啾啾！

　　天道意境之灵再次尖叫，那意思是在说，你丫的傻啊！我是天帝意境之灵啊，你的帝道仙术能囚得住我吗？傻！

　　呵呵！

　　阿尊冷笑，囚灵一招没作用，可他却突然变招，回抓的右手向前一按，“时间逆转！”

　　别看这小鸟是天意意境的化身，别看天帝也施展时间的力量，可阿尊却是在时间奥义中步入禁忌的存在，在时间这个领域中，除了刘风和已然不在的苏浩然之外，就是疯妞恐怕也不能和他比。

　　于是乎，这小鸟突然中招了，它前冲的鸟身突然自动后退，这是时间在逆转的情况发生了。

　　砰！

　　紧接着，阿尊的大手一合，终于将这天道意境之灵给抓到了手中。

　　啾啾！

　　小鸟再次尖叫，那意思是说，完蛋喽，鸟爷我到底没有逃得掉，这个变态太厉害了。

　　抓住天道意境之灵后，阿尊大喜，终于停住身形，而后开始以自己的禁忌的时间奥义编织囚牢困住这只小鸟，开始对其炼化参悟。

　　此时此刻的阿尊并没有在意四周的环境，其实他已经离开了五维世界了。看似他追这只小鸟的时间不长，可实际上在时空错乱的世界中穿行，他已然走过了数十个宇宙位面。

　　此时他盘坐于一片寂静的星空之中，专注炼化天道意境之灵，一边炼化一边参悟，这一悟就是七天。

　　七天后，这天道意境之灵彻底消失，而阿尊的气息开始不断拔高，禁忌大帝的气势好似产生了核裂变一样好似海啸一般暴发而起。

　　紧接着，阿尊的头顶开始有劫云汇聚，一片片漆黑如墨的劫云由小变大，最后好像无边不际将整个星空都遮盖了。

　　嗯？

　　就在这时，远在混元大世界的吞日天帝突然眼皮一抬，目光穿越了无尽的时空，脸色不爽地说道：“竟然有人要突破天帝了！不对，这小子的身上有玄黄大世界的气息，他来自五维世界，刘风也是从那个世界走出的，绝不能让他成为天帝。”

　　嗡！

　　在吞日天帝说出这句话后，他面前的突然开始蠕动，快速形成了一个时空虫洞，随后，这吞日天帝的一道意志钻入时空虫洞之中。

　　咦！

　　同样是在此时，刚到了一个新世界的刘风，猛然扭回头，他的目光同样穿越无尽时空，惊咦过后笑呵呵地说道：“阿尊！嘻嘻，我早就想到了，你小子跟我同为禁忌大帝，见我离开肯定不愿意被我甩在身后的，你小子竟然到了别的位面世界，而且要突破……靠，有人要袭击阿尊。”

　　嗡！

　　随即，在刘风的面前，也打开了一个时空虫洞。

　　因为相距太过遥远，刘风哪怕是半步真仙，也不可能真身跨界过去，可他却分出一道意志，钻进了时空虫洞。

　　轰隆！

　　就在阿尊的天帝劫降临之时，两个时空虫洞几乎不分先后的在劫云边缘处打开。

　　在一个时空虫洞内，缭绕着恐怖气息的虚幻高大身影站在虫洞内，冷声说道：“来自玄黄大世界的人，没有资格成为天帝，今日我以吞天族第一天帝吞日名赐你死。”

　　听到这个声音，正在渡劫的阿尊心头一沉。

　　在雷霆中，他看到了时空虫洞内的吞日天帝，虽然看不清他的真身，但是那股恐怖至极的威势让正在渡劫的阿尊都感到了绝望。

　　可紧接着，另一个虫洞中响起了刘风的声音，“阿尊，我的好师弟，你继续渡劫就是，有风老大我在，没人有资格让你死。”

　　另外一个虫洞中，同样显化出一个虚幻的身影，虽然看不清真身相貌，可那气势却丝毫不弱于吞日天帝。

　　“风老大！”

　　在看到刘风的虚幻身影后，阿尊紧张的心态立刻放松了，他举拳轰击天劫，同时说道：“风老大，你出现就好了，我安心渡劫，你跟那个吞天妖族的混蛋斗法好了。”

　　“好，我来跟吞日天帝斗一斗吧！”

　　刘风身形微偏，看向另外一个虫洞之中，笑呵呵地说道：“吞日天帝，你我迟早要交手，今天就让本帝试试你的深浅吧！”


第1557章 一心二用

　　“试我的深浅，好啊！”

　　吞日天帝在另一个时空虫洞中抬掌向前拍出，一只巨大掌印轰出震塌天地，可他却不是攻击刘风，而是拍向了天劫中的阿尊。

　　“垃圾，不是要跟本帝斗法吗？偷袭一个渡劫者，你还要点老脸吗？就你也配称天帝？”

　　刘风发声，并剑指向外一点。

　　一道照亮星空的剑气划出，噗的一声将吞日天帝的大手印斩碎，没能伤到阿尊分毫。

　　“哼！小崽子，有点手段啊，正如我的猜测，你果然达到了那个境界！”吞日天帝在自己的时空虫洞中也侧了下身，目光与另一个虫洞中的刘风对在了一起。

　　刘风冷笑道：“我早知道你也是那个境界，不过我觉得，你这老不死的活了一大把年纪都活到狗身上去了，活了无尽岁月竟然还没能突破那一层有点太丢人了，而且从你刚才发出这一招来看，恕我直言，你的攻击力也挺垃圾的。”

　　轰！

　　听到刘风这番话，吞日天帝的火气被挑了起来，一股完全超越了天帝层次的帝威从虫洞中涌出，同时裹挟着一记硕大的拳印轰出直奔刘风。

　　刘风也不示弱，同样举拳还击，打出一道灿烂拳芒，两股属于半步真仙的力道碰撞在一起，炸开一团两色仙光，一色为金灿灿的正当煌煌，一色是恐怖的乌森魔气。

　　在这两股力量暴发后，上方的无边劫云轰的一声被抹平了大半，正劈向阿尊的天雷明灭不定，等落到阿尊身上时，威力已然削弱到就像蚊子叮了一下差不多了。

　　晕！

　　阿尊翻了个白眼，小声嘀咕道：“这是在帮我渡劫吗？”

　　轰，轰轰轰！

　　紧接着，刘风和吞日天帝展开了疯狂的对攻，一道道仙光激荡，一道道魔气轰开。

　　“帝道祖术，大绎魔都！”

　　吞日天帝发威，一轮黑月横空，黑月之上有重重魔影闪烁，这一招刚一发出，就有种好似魔界降临一般的大威势，让人心神都感到不稳，元神好似要崩溃。

　　“帝道祖术，大户神娇阳！”

　　刘风同样发出无量攻击，一轮灿然大日轰出，大日之上亿万道仙光闪烁，将大绎魔都一招抵消。

　　“帝道祖术，大玲珑鬼域！”

　　“帝道祖术，大乾坤镇世！”

　　“帝道祖术，大修罗炼狱！”

　　“帝道祖术，大时空逆乱！”

　　一尊半步真仙，一尊半步魔仙，两尊超越了天帝层次的恐怖存在，隔着时空斗法，演绎出的力量之恐怖让禁忌大帝的阿尊完全无法理解。

　　同时受益最大的也是阿尊，因为两尊半步真仙发威，他的天帝帝劫被冲撞得七零八落，天劫的威力弱到了极点，而且他还能近距离的观摩两尊半步真仙的意志对决，绝对是超级大造化。

　　就在阿尊渡劫之际，刘风真身所在处竟然也出现了有趣的事情。

　　艾琳儿突然冲天而起，她的气息开始无限拔高，于她的头顶上方也凝聚起了恐怖的天帝劫云。

　　早在七天前，艾琳儿就说过她随时可能要突破，没想到她现在观看刘风隔时空利用意志与吞日天帝交手之际，竟然突破了。

　　嗯？

　　在混元大世界，跟刘风隔时空对战的吞日天帝突然目光一凝。

　　他能感知到阿尊在别的宇宙时空内渡天帝劫，自然也能感知到艾琳儿要渡劫了。

　　其实当初刘风渡天帝劫时，吞日大帝也发现了，当时他没有立刻出手，是因为正在与玄雀族交手，所以耽误了时间，否则也不会等刘风渡劫后才出手，只是抓走了邪恶秩序。

　　当然，隔时空出手，哪怕他是半步真仙，其实他只凭意志力量，也是无法斩杀禁忌天帝的，所以他只能放任刘风成长。

　　至于刘风渡半步真仙劫时，吞日天帝想出手也不行，他知道仙劫有多么可怕，若打开时空虫洞意志尚未降临就得被仙劫的力量直接斩灭。

　　可是现在不一样，现在的吞日天帝没有任何事情阻拦，他哪能容易在有吞天族以外的强者成为天帝？

　　于是吞日天帝一心二用，再次打开一个时空通道，以意志力量要将艾琳儿灭杀。

　　“该死的老禽兽，本帝本尊在此，你还敢打开时空通道来杀我的帝后，你特么脑子进水了吧？”刘风的眼中闪过一抹怒火，他原地未动，可是从头顶上又飞出一个刘风，直接堵在了时空虫洞的前面。

　　刘风同样又分出一道意志，阻击吞日天帝。

　　于是乎，两大半步真仙级强者，同时一心二用，在两个不同的世界中展开了对决。

　　吞日天帝打定注意要阻止阿尊和艾琳儿渡劫成功，刘风自然全力以赴阻止，两个战场上，两尊半步真仙都打出真火，这一天从开打到最后，竟然打了近十个小时。

　　直到阿尊渡劫结束，艾琳儿也迎来了天帝的天雷帝火降临，才结束。

　　“不对，刘风，你竟然在利用我。”

　　吞日天帝收手后，愤怒地吼道：“你利用与我对战，时刻都在降临天帝劫的威力，是在助他们两个渡劫！”

　　嘿嘿！

　　刘风笑了，而且笑得很开心，“吞日，你只说对了一半。第一，本帝一心二用和你交战，是为了保护我的帝后和阿尊渡劫，同时也正如你所说，借着与你交战的力量，减弱帝劫威力，让他们顺利渡劫成功。另外呢，本帝自成就半步真仙后，找不到可堪一战的对手，反正迟早要与你一战，所以才和你过招这么么久。”

　　“你你你……”

　　“别你你我我的，说白了，本帝就是利用你了，我就是拿你当一块磨刀石，懂吗？”

　　咔嚓！

　　吞日天帝怒火冲天，震得时空通道竟然出现了崩裂的脆响。

　　刘风继续说道：“生气吧，有种过来打我啊！”

　　吞日天帝气得大脑都有点缺氧了，可是在生气也没办法，意志对决他和刘风的力量相差无几，谁也奈何不了谁，真要分生死定胜负恐怕只能面对面一战才可能了。

　　刘风见吞日天帝不说话，他又说道：“你们吞天妖族不是分六批，由六大天帝带令先后回击玄黄大世界吗？你什么时候出发？”

　　“刘风，暂时我们不去了，你既然离开了玄黄大世界，离开了五维世界，甚至击杀了尊刑、龚屠、无生，想必你是想迎击我们吞天族吧？我在混元大世界，就把战场定在这里吧，本帝等你来。”吞日天帝说出这番话时，已然彻底冷静了下来，语气更像刺骨的寒刀。

　　刘风双眼微眯，点着头道：“好，我去混元大世界杀你们，将你们吞天妖族斩草除根。”

　　“等你！”吞日天帝扔下这两个字后，意志力量消散，时空通道彻底消失。

　　呼！

　　另一个宇宙星空中，熬过禁忌天帝的天雷帝火后，阿尊做了个长长的深呼吸，而后握紧双拳道：“风老大，谢谢你为我护法，我也成为禁忌天帝了，我会追上你的步伐，一起征伐吞天妖族。”


第1558章 绝仙封魔灭世大阵

　　此时刘风也收了时空虫洞，但他却听到了阿尊的话，很是开心的点了点头，“如果我师娘也能走出葬神禁地的话那就好了，那样更有胜算。”

　　啊噗！

　　说完这番话后，刘风竟然喷出一大口鲜血来。

　　刚才他与吞日天帝隔时空一战看似不分胜负，二人看似实力相当，可实际上刘风是强撑着的。

　　吞日天帝活了多少岁月了？他带着吞天妖族争战了数不清的时空，打下了一个又一个宇宙，剥夺了多少神药仙料，修炼的根基得有多么雄厚？

　　刘风毕竟才刚成半步真仙境，而且渡仙劫之时只抗下了九道仙雷而已，真跟吞日天帝拼底蕴还是要差了不少。

　　“风天帝！”一直守在旁边的金龙熬西赶紧跑过来扶住了刘风，脸上写满了担忧之色。

　　刘风摆了摆手道：“无妨，我只是受了点内伤，调整一下就好了。”

　　“老公！”

　　这时艾琳儿也熬过了天帝境的天帝雷火，飞身下来扶刘风赶紧坐下。

　　刘风这边受伤严重，而吞日天帝此时也不是特别好受。

　　咳咳！

　　吞日天帝坐于山顶，干咳了好几声，胸口剧烈起伏着说道：“这该死的刘风，竟然达到了半步真仙境，他的道非常霸烈，要绝杀他的话，我也要付出不小的代价。混元大世界，我要用这个大世界来布下绝仙封魔灭世大阵，若他真敢来混元大世界，直接将他灭杀。”

　　混元大世界，是三千大千世界中三大核心世界之一，星域之广阔可谓无边无际。

　　吞日天帝所在之地名为西漠大陆，他坐下的高山原名为佛陀山，原本是混元大世界一个超级有名的巨大传承，大西天雷音寺所在地方。

　　曾经这里坐镇四尊佛帝和一尊天帝，结果在吞天妖族降临后，这一巨大传承已然彻底断绝了。

　　西漠大陆无边巨大，比五维上界任何一洲世界都要大得多，而且除了西漠大陆外，这里还有东荒、南极、北海等三处大世陆。

　　东荒有人族、妖族、精灵族等各类生灵，而南极和北海就不同了，那两片大陆是由四大神兽所占领。

　　原本南极和北海是其他生灵不可踏足之地，可是自从吞天妖兽一族降临后，局势完全变了，南极和北海两块大陆，也已然被吞天妖族打下了近半的地盘，东荒更是大多地域失守，南漠已然除了吞天妖兽外在无其他生灵。

　　吞日天帝调息休整了片刻后，身形一闪从佛陀山山巅消失，而后出现在了北海上空。

　　北海大陆故名思议，除了大陆版块巨大外，还有无边的海域，海中由大陆架的延伸，也有很多大小不一的岛屿。

　　“龙族，滚出来。”吞日天帝凶威纵横，压得天地剧烈颤抖。

　　昂！

　　一头头数千丈长的巨龙从大陆深处和深底冲天而起，发出一道道洪亮的龙吟之声。

　　为首的一条巨龙身长足有万丈，而且气息强大之极，头上除了两挂龙角外，额头中间还有长着一根向背鳍处延伸的尖刺。

　　祖龙！

　　这条世龙竟然是一条祖龙，号称三角混海龙。

　　祖龙自然拥有着天帝级层次，而且真龙血脉极为恐怖，达到天帝层次真龙血脉中的禁忌力量复苏，也自然而然的会成为禁忌天帝。

　　只可惜，这尊祖龙没能触及到仙的领域，或是他也能达到和吞日天帝同等层次，恐怕吞天妖族早就被丑恶干净了。

　　可就不是半步真仙，这尊祖龙似乎也有不畏吞日天帝的底牌，面对吞日天帝，他在空中盘旋飞舞，大声说道：“吞日，你屠杀我龙族子无数，同时向我们四大神兽同时开战，现在真想展开最后的决战吗？”

　　吞日天帝冷笑道：“真要决战的话，你们四大神兽根本不够看，今日本帝前来，只要一件东西。把你们的定海龙珠给我一枚，我可承诺一年内不在对你们龙族出手。”

　　昂吼！

　　祖龙怒吼：“定海龙珠，我龙族只有三颗，你竟然打我们定海龙珠的主意，你……”

　　“别废话，我要一枚定海龙珠有大用，若你不给，本帝便抢。一旦本帝出手，你们龙族要会出多大的代价，你们心里清楚。”吞日天帝在发出这声威胁后，半步魔仙的气势轰然暴发，压得祖龙身形轰然下沉，其他巨龙更加不堪，有几条巨龙竟然直接砸进了海中。

　　最后，龙族屈辱的低头，将一枚定海龙珠献了出去。

　　收了龙珠后，吞日天帝去了北海边缘，找上了朱雀一族，从这里取走了一根祖凰火翎。

　　接着吞日天帝又去了北极大陆，先到白虎族，又到玄武族，各取走一件重宝。

　　半月内，吞日天帝的身形不断出入于混元大世界的各地，一个月后，离灭天帝和杀绝天帝先后带队回归。

　　一个半月后，整个混元大世界整体一震，一座恐怖的大阵形成，竟然是以混元大世界的根基为阵眼，形成了绝仙封魔灭世大阵。

　　这座大阵一成，整个混元大世界陷入一片灰暗之中，无论是四块大陆还是无边的星空中，都充斥着极为恐怖诡异气息。

　　“不好，这是一座可以轻易坑杀的天帝的恐怖绝阵，这吞日天帝以整个世界的根基为阵眼，这是要对付谁？”

　　“可能是有超级强者要降临，没看离灭和杀绝都回来了吗？”

　　南极大陆上，白虎族和玄武族的天帝聚到一起，脸色严肃的交流着。

　　北海大陆上，祖龙和朱雀天帝也聚到了一起。

　　“若真有超级强者，堪比吞日天帝那种存在的强者降临的话，一定不能让他利用这大阵绝杀掉。”

　　“没错，若真有这种存在降临，说不定就是我们四大神兽最后的希望了。”

　　二大神兽天帝交流了一会后，祖龙像是想起了什么，用传音的方式说道：“老朱雀，若那位存在真降临，不知真相肯定会闯入这绝阵之中，你借朱雀祖仙留下的意志力量，可以施展飞仙之力，能逃过吞日天帝的目光，快去请一下那头白麒麟吧！”

　　“我懂了，只有那头白麒麟能潜伏在混元世界之外的时空断流中，若真有那么一个可以对对抗吞日天帝的存在出现，一定把他安全带进来。”朱雀天帝同样传音回应，而后转身消失在天际的尽头。

　　可以说，刘风尚未到达混元大世界，这个世界中最顶级存在已然开始跟吞日天帝展开了最后的博弈。

　　而刘风已然距离混元大世界越来越近了，两个月后，他到了一处名为休巫大世界的地方。

　　“咦！这里有转世的人。”

　　刚到这个世界，刘风的目光就看向了一颗土黄色的大星，而后带着艾琳儿和熬西飞了过去。


第1559章 又见轮回之人

　　这颗大星上很是繁华，而且这个世界属于和三维主物质世界一样的科技文明社会。

　　相比于地球，这里的科技发展极为相似，就连路上跑的汽车相似都极为接近，但看样子这里的科技文明要比地球先进了不少。

　　“走到这里，让我有种很亲切的感觉呢！”艾琳儿走到适曾想识的街道上，一位堂堂女天帝，竟然眼圈有湿润了。

　　刘风拉起她的小手，笑呵呵地说道：“若最终一战我们能胜利，我带你回地球好好享受一下平凡人的生活。”

　　嗯！

　　艾琳儿用力点了点头，依偎在自己男人身边，自然而然的将小脑瓜靠在了刘风的肩膀上。

　　二人一路前行，到了一个挂着禅心馆招牌的门面前。

　　这禅心馆一看就是信佛之人开的算命馆，到了刘风他们这种境界，哪怕不同世界的文字，他们看上一眼也能理解。

　　二人推门而入，熬西识趣的等在了门外。

　　禅心馆内，一个看样子只有十岁左右，穿着青布僧衣的小光头，刚刚将三支香插在香炉中，一见有人进门，立刻双手合十道：“二位施主，是看相还是算卦？”

　　问完话后，这小和尚向后一跳，坐在了一张大板椅上。

　　在椅子后面还站着两个穿着西装的青年，好像是这小和尚的保镖。

　　刘风走上前来，笑着揉了揉这小和尚的光头，道：“不错，天生慧根，难怪这么小就又问看相又问算卦的。”

　　“放肆，不得对小活佛无礼！”

　　“喂，你这个施主，赶紧把手拿开，小活佛的头也是你可以随便摸的吗？”

　　小和尚身后两个西装男见刘风去揉小和尚的脑袋，立刻不乐意了，跑上前来要把刘风推开。

　　可是他们这种凡人哪能推得动半步真仙，二人连推了几下，感觉好似在推一座大山一样。

　　刘风也不可能为难这些普通人，他收回手后，盯着小和尚问道：“小家伙，给我看看相吧，仔细看看能认出我是谁吗？”

　　“你……”

　　被称做小活佛的小和尚，丝毫没有因为刘风揉他的光头生气，相反的，在刘风接近他之后，他的眼中竟然流露出一丝恐惧之色，但发现刘风很亲切，他的眼中又露出一丝茫然。

　　“别怕，仔细看看我。”

　　刘风蹲下身来，盯着小和尚的双眼，尽量让语气更加柔和，道：“你天生慧根，静下心来仔细看看我。”

　　“你……不是凡人。”

　　小和尚还真厉害，看来不是那种打着小活佛旗号骗钱的人，他看着刘风，打量了好一会后说道：“你是超越了佛的存在，是真正的仙人。”

　　“小活佛，你说他……”

　　“难道真有神仙？”

　　小活佛的两名保镖此时有点傻了，生活在科技文明社会中的人，对于仙佛之事其实绝对不会完全相信的。

　　哪怕这两个保镖，保护的小活佛就是神奇的存在，可是要说有真正的仙人，还是让他们感到震惊。

　　刘风的脸上挂着亲切的微笑，没有说话，而是等着这小和尚继续说。

　　“你是……你姓刘吗？”小活佛又看了一会，突然眼前一亮。

　　“是，看来你终于认出我了，不过是天生就有慧根。”刘风的笑容更盛了。

　　“我认出来了，你叫刘风，可是我想不出来以前在哪认识你的，而且你是真正的神仙，我也不可能看得透你。”小活佛说道。

　　刘风道：“那我来说说你吧，其实你还真的算是转世活佛，你前世不在这个世界，但同样是个和尚，论个人修为，在那个世界上，也算是站在金字塔顶端的人物了。”

　　“我的前世真的那么厉害吗？”小活佛问道。

　　“真的，你的前世还指点过我修炼呢，很了不起。”

　　刘风站起身来，正色道：“给你个选择，我可以帮你开慧，传你一套功法助你重回巅峰，甚至走向更高的层次，还能让你重新获得前世的记忆。你也可以选择不要我给你开慧，自己走好这一世的道路。”

　　小活佛眨了眨眼睛，别看他只有十岁左右的样子，可是却并不冲动，似乎在仔细的思考着刘风给他的选择。

　　站在两旁的两个保镖，此时也显得很紧张，一会看看小活佛，一会看看刘风。

　　沉默了好一会后，小活佛道：“我选择让你帮我开慧，我感觉我们现在生活的这个世界，因为科技的进步，无限的透支世界的资源，迟早这个世界会不堪重负而报复人类的，我想走另外一条路，逃离这个世界的限制。”

　　“真不愧是先天拥有慧根的人啊！那我就成全你。”刘风笑着给这小活佛点了个赞，然后抡起巴掌！

　　啪！

　　谁也没有想到，刘风竟然照着这小活佛的头顶拍了一巴掌。

　　这一巴掌拍得可挺瓷实，小活佛的秃头顶上都被拍出了一个红红的大巴掌印。

　　“你，你干什么？”

　　“你不可以这么对小活佛的。”

　　那两名保镖一看可急了，又上来推刘风。

　　然而刘风就像一座丰碑，两个普通人如何能撼得动？其实这两个保镖自己都没发现，他们的手其实根本就从来没有推到刘风身上过，有一层无形的屏障将他们给挡住了。

　　小活佛挨了一巴掌后，开始疼得眼睛都红了，可紧接着你是明悟了什么，赶紧说道：“你们别推了，你们的生命层次跟他根本不在同一个次元上，你们根本推不到他的。”

　　啪！

　　小活佛刚说完这句话，刘风第二巴掌又拍了下去，拍得这小活佛眼泪差点流出来。

　　可紧接着，小活佛身形一正，体内像是存在着某种屏障啵的一声打开了，甚至在他的身上形成了一种科技社会中人极为少有的恐怖气息。

　　啪！

　　随后刘风第三巴掌拍落，拍得小活佛差点从椅子上掉下来。

　　打完这三巴掌后，刘风抬手一指，一道金光没入小活佛的眉心内。

　　“好了，我帮你开慧结束，又为你留下了修炼功法，沉下心好好悟一悟，一会你前世的记忆也要打开了。”留下这番话后，刘风带着艾琳儿转身离开了。

　　“小活佛，你没事吧？”

　　“小活佛，刚才那两个人到底是什么人？他们真的是神仙吗？”

　　待刘风离开后，两名保镖赶紧围住小活佛，一切关切的问道。

　　小活佛点头道：“真的，他们的生命次元太高了，我看到他们感觉灵魂都在颤抖，他们……他们……”

　　说话间，这小活佛的前世记忆恢复了，而后非常和善的小脸蛋上突然浮现出一抹凶色。

　　“刘风，你这小畜生，竟然打贫僧。”

　　等刘风已然走了几条街后，似乎听到了小活佛愤怒的骂街声，“我佛也不能慈悲了，你小子给贫僧等着，迟早有一天让贫僧在遇上你，非把你打哭不可。贫僧还要，还要弹你小鸡鸡，指一百下。”

　　嘻嘻！

　　艾琳儿捂着嘴笑道：“这个小活佛，应该就是少室凶僧轮回转世吧？”


第1560章 准备远征

　　刘风笑道：“就是他，以前看他长得太凶了，所以刚才借着帮他开慧的机会，故意抽他几巴掌。”

　　嘻嘻！

　　艾琳儿又被逗笑了，随即又想起了轮回转世的刘敬龙，弹那一百下可是比这个转世凶僧还惨呢。

　　当晚刘风就住在了这个星球，在一家超星级酒店开了两间房，让真龙熬西也享受一下文明社会奢华。

　　至于风哥嘛，堂堂风天帝，半步真仙的存在，搂着自己的帝后泡了个鸳鸯浴，然后……此处省略一万字。

　　嗡！

　　玄黄大世界五维上界，天庭练兵在连续几声嗡鸣声响起后，终于结束了。

　　原本妖族独占三清界黄极洲一方大世界，可现在已然只剩五城一宫，而妖族剩下的三名有缺大帝和所有太上帝兵全部被屠。

　　妖帝的祖魂，在天庭众帝围攻下彻底被打废，最后更是被罗腾飞这话唠被吞了。

　　没错，拥有狼人血脉的罗腾飞，除了有话唠的毛病外，随着修为的提升竟然喜欢上了吞东西，吃饭的时候也是经常直接吞，而且一顿能吞几十斤烤肉。

　　这回吞了妖族祖魂，话唠罗腾飞的体内不断向外释放出恐怖的帝威，而后头顶上方引来了大帝劫云，他突然突破到了大帝层次。

　　而针对妖族的练兵，像罗腾飞一样突破的还不止他一人，刘风的堂哥刘琪，在妖族宝库中找到了一枚帝种，代帝种的能量和帝道感悟和意境，他也迎来了大帝天劫。

　　这还没完，大个烈焰在进入五维世界后，修炼极为努力，而且他的修炼另辟蹊径，自创出一套阴阳双修大法。如他所说，自打上了五维上界后，他的确不在大保健了，可是他在上界几个月时间，竟然娶了64个老婆，凭着双修大法领悟了大意境。

　　在攻入妖族后，烈焰也算是造化到了，竟然在追击一尊妖族大能是，得到了一缕祖之秩序。

　　凭着吸收祖之秩序，他也成功突破帝境了。

　　如此一来，天帝又增加了三帝。

　　停战后，妖族虽然没有被灭，可整个妖族的顶级强者已然彻底没有了，兽王帝宫被洗劫一空。

　　同时，有很多肉身强大的妖兽，被俘虏驯服，成为了天庭战士的坐骑，如此一来，将来对抗吞天妖族也就更有利了。

　　做完这一切后，天庭大军开始休整。

　　判官审视着经历大战后的天庭战士，满意地说道：“我们这些修炼者，虽然同级之下无法战胜肉身强大至极的吞天妖兽，但是如果配合得当的话，还是有一战之力的。”

　　“当然有一战之力了，就像当初在玄海秘境内，我们天庭精锐靠配合，同样打得漫天遍野的吞天妖兽白骨梁血，只要团结一定可以一战。”真龙熬北在一旁说道。

　　“既然有一战之力，那就出征吧！”

　　就在这时，一个飘渺的声音响。

　　天庭众帝同时回头，看到一个透明的身影出现在他们身后的空中。

　　这是一个身穿麻衣、脚踏草鞋的女人，她背负双手平淡地说道：“吞天妖族六路分兵分批分先后前往五维上界而来，而刘风已然在横渡各大宇宙位面前去狙击，并且成功屠灭三支大军，击杀三尊吞天妖族天帝……”

　　这女人娓娓道来，如数家珍一般说着刘风的战绩，将天庭众帝震得一愣一愣的。

　　“就在数日前，阿尊在其他的宇宙位面中突破天帝位，吞日天帝以半步真仙之力，打开时空虫洞……”

　　这女人继续述说，将刘风与吞日天帝隔时空劫下斗法之事说了一遍。

　　大家听目瞪口呆，没有人想到，天帝之上竟然还有真仙境界，刘风竟然已经成长到了半步真仙的层次。

　　同样大家也没想到，吞日天帝也是这个层次，而且很可能实际修为还在刘风之上。

　　“圣主，你说我们要出征，是要跨宇宙位面打出去，去征伐吞天妖兽吗？”龙帝虺凌云对着这虚影女人行了个弟子礼，用请教的口气问道。

　　是的，这女人自然是葬神禁地中的圣主，刘风的师娘疯妞了。

　　天庭众帝大部分人不认识她，可龙帝虺凌云、不凡大帝梁不凡，黑帝鬼王等进入进葬神禁地之人却是见过她的。

　　疯妞点头道：“我就是这个意思，吞日天帝已经传令吞天妖族全部收兵，要将他们现在所在的混元大世界作为最后的战场。刘风肯定会追去，你们说，他面对吞天妖族现在的临时祖地，有几成胜算？”

　　“圣主，请助我们前往。”

　　判官赶紧上前，行弟子礼道：“我们没有天帝层次，大帝哪怕可以强行打开时空，也无法准确的穿越时空位面。想要如此进入混元大世界，恐怕我们帝境的寿命消耗光了也未来能赶到。”

　　“圣主，相信你一定可以帮我们带大军前往吧！”

　　“请圣主教我们，我们要去为风老大助战。”

　　“请圣主助我们出征。”

　　梁不凡、熬北、罗腾飞、鬼王等大帝全部上前行礼向疯妞请教。

　　疯妞道：“整合大军来葬神禁地，我已经为你们准备好了远征的装备。”

　　说完这句话后，疯妞那虚幻的身影也随之消失了。

　　其实天庭的人并不知道，疯妞以意志显化通知他们要远征时，同时也以同样的方法通知了临隐圣地、万山魔窿以及百岛玄海域了。

　　当天庭众帝带队赶到葬神禁地时才发现，另外三大禁地的大军也到了。

　　临隐圣地内三尊大帝，万山魔窿内两尊大帝，还有百岛玄海域的屠三丈在禁地内与天庭众帝汇合。

　　当四方势力聚拢后，另外三地的大帝都被天庭的阵容给吓到了。

　　十几尊大帝，十几亿战士，近五亿骑着妖兽的重骑兵，这实力也太恐怖点了啊！整个了三洲大世界的力量，简直恐怖到了极点。

　　进入禁地后，疯妞给了每们大帝一个用七彩仙金打造的戒指。

　　“这些戒指不是普通的帝兵，内存独立空间，可以装载你们的大军。”

　　疯妞分完戒指后，又取出一个七彩软盘和一座七彩阵台，“这罗盘是对混元大世界定位用的，而这阵台是传承域门，用这件东西，你们以最快的速度出征混元大世界吧，决战之期快到了。”

　　听完疯妞的话后，在场众帝突然心中多出了一分干云豪气。

　　“出征！”

　　龙帝熬北大吼了一声。他对吞天妖族的仇恨最深。

　　“出征！”

　　随即众帝齐声呐喊！


第1561章 老实了

　　随即，众帝以七彩帝戒将大军收入，以罗盘为引打开传送域门，二十几尊大帝先后步入域门之内。

　　“他们出发了，不知这一战后，这么多热血战士还会回来几个？”

　　看着众帝出征后，疯妞喃喃自语道：“我也要准备一下了，虽然没和那个吞日天帝见过面，可是我感觉小风正面面对他，恐怕一点胜算都没有。”

　　说话间，疯妞身周的环境转换，刹那间就到了那处水潭边。

　　此时水潭中心处的造化神莲上，苏浩然的分魂竟然苏醒坐了起来，“小风没有胜算，你就更没有胜算了。”

　　“那可不一定。”

　　疯妞的眼中闪烁着一抹疯狂之色，道：“我看到小风渡仙劫了，他扛下九道仙劫，还有让他的本命宝镜扛下了一道。这么多年看着你靠造化神莲强化元神，我渐渐悟出了造化之力。要冲三层天，不是只有轮回之力可以，造化之力同样行。”

　　哦？

　　苏浩然眼珠转了转，然后点头道：“你说的可能对，能让我这九分魂之一凝聚，这造化之力的神奇真的不弱于轮回之力。”

　　疯妞笑了笑，右手轻轻一抹，一朵朵七彩莲花洒落湖中。

　　这些莲花都是疯妞最近用七彩仙金做成的，一共四十九朵莲花拱卫造化神莲，交织成一张光网。

　　刹那间，四周的天地灵气自动向这小湖中心涌来。

　　“老公，我为你这里布下了造化仙阵，即能聚拢灵气帮你继续凝炼分魂，又能保你不受侵扰，我也要去参战了。”疯妞道。

　　“去吧，把那颗老祖树也带走，别让他在这里枯坐了，没屁用。”苏浩然摆了摆手，显得非常大气。

　　嗯！

　　疯妞应了一声，转身离开了这片洞天福地。

　　苏浩然没有看到，在疯妞离开后，这位实力仅次于曾经的苏浩然的女强人眼中竟然有泪珠滚落。

　　片刻后，疯妞出现在了祖树圣主所在的地方。

　　“要走了吗？”

　　这颗老祖树明显知道疯妞的来意，那颗参天巨树化成一道道流光，最后显化成一个苍老的胖老头。

　　疯妞道：“是呀，跟我一起去吧。想必你也挺不过几次无量劫了，要么战死，要么突破。”

　　“如何突破？”祖树问道。

　　“造化之力，也是仙力的一种，以造化之力强破三层天，至少可以引下仙劫，哪怕熬不过去，也可以成就半步真仙境。你我互相为对方护法，挺不住就连手阻断仙劫。”疯妞说道。

　　“可是，我一心追求轮回之力，却对造化之力丝毫不了解。”祖树说道。

　　“跟我走，参战，我教你。”

　　“好，若能迈出一步，我宁愿战死。”

　　这两尊天帝的交流时间很短便达成了一致，随即打开时空通道迈步而入。

　　如此一来，整个玄黄大世界五维上界，几乎所有强者都出动了。

　　整个世界一下子都好似变得安静了。

　　不对，这个世界并未安静，因为青木帝宫的青木大帝还在。

　　一天后，青木大帝出现在了葬神禁地外，他眯着双眼说道：“都走了，果然都出征了！很好，你们去跟吞天族拼吧，最好拼个同归于尽，哈哈哈！”

　　青木大帝笑了，得意的大笑，猖狂的大笑。

　　笑够之后，青木大帝身形一转从原地消失。

　　片刻后，青木大帝出现在了天庭之外。此时的天庭极为庞大，原来的三座大城已然变成了十八座。十八大城，各有能源核心，而且能核相连，形成了十八星辰周天大阵，远远观望有如十万大山中的十八座仙城。

　　只是如此庞大的天庭，现在显得有些冷静，天庭精锐战士全部出洞，留守的主宰都极为少见了。

　　“天庭，我来了，今天就先拿你们天庭开刀。”

　　青木大帝眼中闪烁着仇恨之火，身形慢慢飞起，得意的大吼道：“以后这个世界就我一个统治者，今天本帝先灭天庭，在灭禁区，然后……”

　　“你觉得你还有然后？”

　　“你真当我们天庭不防着你？我们天庭竟然没动你们青木帝宫，你就该老老实实的在你的帝宫呆着，竟然还跑出来兴风作浪，真特么找死。”

　　就在青木大帝得意之时，两位大帝从天庭之中飞出，一左一右将青木大帝夹在了中间。

　　嘎！

　　青木大帝看到二人差点一口气没上来直接噎死在空中。

　　来人正是紫青剑神莫世奇和单手盘双星的东城白小生，这两位曾经主宰榜上的顶级强者竟然也成就了大帝之位，但却一直密而不宣。

　　这一切都是判官安排，天庭众帝出征，也没有让他们离开。

　　“你们两个，竟然也封帝了！”

　　青木大帝脸色变了又变，面目狰狞地说道：“天庭，风天帝！好啊，你们排出出征的姿态，却留下了你们两个，其实就是为了针对我是吗？”

　　“就是为了针对你？你别太高看你自己了。”

　　莫世奇用嘲讽的口气说道：“我们天庭从来没把你放在眼里，留下我二人虽然有防你之心，可最主要的是要为这个世界留下帝道传承。”

　　白小生手里盘着两颗铁胆，同样正色道：“青木大帝，既然你这么不老实，就让本帝来领教领教你这尊老牌大帝的实力吧！”

　　唰唰！

　　两枚铁胆化成两颗大星从白小生手中飞出，散发着恐怖的浩荡帝威砸向了青木大帝。

　　“小辈！”青木大帝脸色铁青右手一甩，一把帝剑出现在手中，当的一声将两枚铁胆震开。

　　唰啦！

　　紧接着莫世奇杀到了，他右手青色帝剑斩出，使得天地被成了两半，犀利的剑锋斩向青木大帝的头顶。

　　尼玛！

　　青木大帝吓得飞身猛退，同时大喝道：“身为大帝，你们好意思以一对二吗？”

　　“有何不好意思的？你有大帝风度，单挑我二帝不是很好吗？”莫世奇冷漠回应，左手紫色帝剑横斩，一道剑气横空，斩向青木大帝的腰际。

　　当！

　　青木大帝举剑竖斩，堪堪震破了莫巨奇的剑气。

　　砰！

　　可紧接着，白小手的一枚铁胆砸在了青木大帝的左脸上，砸得这位老牌大帝脸皮差点崩碎，身形横飞出百丈。

　　“青木，你既然不老实，就把你的命留下吧！”莫世奇再次杀到，紫青双剑被他轮成风车状斩了下来。

　　当当！

　　青木大帝此时连说话的机会都没有，赶紧横剑格挡。

　　砰！

　　可他刚挡下紫青双剑，又一枚铁胆砸在了他的胸口，砸得他大口呕血再度倒飞。

　　就这样，两尊大帝联手，打得青木大帝不断咳血。

　　青木大帝可倒了霉了，被两尊大帝连手打得体无完肤。刚开始他还在奋斗顽抗，可后来连半分大帝的面子都不要了，被打得抱头逃跑。

　　两尊大帝追打青木，打得这尊老牌大帝横跨两洲大世界，最后逃回了青木帝宫。

　　一进帝宫，青木大帝便瘫倒在地，在也起不来了。

　　因为刘风答应过苏浩然，也下令不灭青木帝宫，所以莫世奇和白小生追到青木帝宫之外也没有继续进攻。

　　“青木，老老实实呆在你的帝宫，若在敢出来惹是生非的话必屠你。”

　　“青木，回话，老不老实？若是装哑巴，今天本帝就平了你的帝宫。”

　　两位大帝先后发声，向青木大帝施压，大帝之威浩荡，震得青木帝宫险些崩塌，帝宫内的人都吓得瑟瑟发抖。

　　躺在帝宫内的青木憋屈得差点器了，他缓了好一会后才屈辱地说道：“老实了！本帝老实了！”


第1562章 最后一头白麒麟

　　老实了！

　　没错，这回青木是真老实了，他放下了所有曾经积累下来的尊严和威势，从这以后数十年都没敢再踏出他的青木帝宫。

　　数日后，刘风、艾琳儿和熬西终于混元大世界。

　　只不过三人刚一到达就陷入到了一片紫红色的迷雾之中。

　　“这个混元大世界怎么回事？”

　　“这雾气很特别，神识竟然展不开，不对，是这雾气会腐蚀神识。”

　　如果说熬西只是大帝，对这迷雾感到不适也就算了，可艾琳儿已然晋升天帝位了，她竟然说这迷雾会腐蚀神识，这可就有些邪门了。

　　“不好，这是大阵，而且是以整个混元大世界的本源为根基设下的大阵。”刘风抬手拍出一掌，强行打开一条时空通道，带着三人没入其中。

　　与此同时，在紫红色的雾气深处，轰然暴起一道魔光，将刚才刘风三人所在的位置轰得时空湮灭。

　　可以肯定的说，如此恐怖的攻击，就是刘风这种半步真仙硬扛下来都不会好受的。

　　刘风带着三人，强行跨越时空，到了混元大世界以外的一片混沌之中。

　　准确的说，他们处于混元大世界与其他宇宙位面之间，一片混沌没有空气、没有灵气、没有天空和大地，没有光明永隐黑暗。

　　“太可怕了！”

　　“刚才那大阵启动时产生的力量，让我感到无比心悸。”

　　艾琳儿和熬西此时额头上都见了冷汗，在进入时空虫洞时，他们已经看到了那大阵发动的攻击，其威力之恐怖就是天帝也无法抗得住。

　　刘风道：“看来，这个世界被吞日天帝变成了围杀我们的陷阱啊！如果我没看错的话，那大阵是以整个混元世界的本源为阵基，每发动一次都相当于倾尽一个世界的力量，而且其中还有天帝、大帝、太上帝宝、及数不清的主宰级以上强者的力量加持，这样的大阵，绝对没法强行攻破，恐怕真仙来了都得饮恨。”

　　听了刘风的话后，艾琳儿和熬西的脸色变得无比难看，如果这混元大世界连进都进不去，又如何与吞天妖族决战？

　　与此同时，在混元大世界的佛陀山上，吞日天帝猛然睁开了双眼，并且得意地说道：“来了，这座绝仙屠魔灭世大阵的威力果然不错，就是你半步真仙级别的风天帝，也不得不退出去了吧。”

　　“老大，那刘风到了吗？”

　　“老大，不如我们打出去，直接把他们灭了好了。”

　　离灭和杀绝两尊天帝从吞日的身后走了出来，一副想要求战的姿态。

　　吞日天帝却摇了摇头道：“先不着急，老大我要先融合邪恶秩序，这邪恶秩序终于被我培育得彻底达到了祖之秩序的层次，只要融合，我可以再引仙劫，这次老大我应该能扛过36道仙劫了吧，只要扛得过去，这世界上还有谁是老大我的对手？”

　　说话间，吞日天帝一翻手，一个黑色火焰状的祖之秩序浮现在了手中，散发着无比恐怖的邪恶气息。

　　这就是当初在百死禁地内的邪恶秩序，是生长于反生天帝之灵体内的秩序力量，也是吞日天帝刻意培养出来的。

　　一见这邪恶秩序出现，离灭天帝和杀绝天帝的双眼都看直了。

　　其实这两尊天帝也极度眼馋这邪恶秩序，只是有老大吞日天帝在，他们就算在觊觎也不敢有其他想法。

　　当着这两尊天帝的面，吞日天帝将邪恶秩序吸入口中，而后他的体表立刻升起一层层如烟雾着的邪恶魔气，使得吞日天帝的气息也在不断的提升。

　　“好了，我要安静一会用来消化邪恶秩序，你们两个现在出手，全力攻击朱雀族。在四大神兽之中，朱雀的力量最弱，但速度最快，你二人联手，就算不能将朱雀族灭掉，也要把他们彻底打残。”吞日天帝下令道。

　　“是！”

　　离灭和杀绝立刻转身离去，可以想像得到，朱雀族要面临一场大灾难了。

　　而混元大世界以外，刘风睁开禁忌天眼，也在寻找可以安全进入混元大世界的途径。

　　就在这时，一条大白狗从混沌中走了出来。

　　没错，是一条狗，竟然走在了没有空气、没有阳光、没有灵气的混沌之中。

　　“大白！”

　　当看到这条狗后，刘风的下巴差点惊掉。

　　这条狗刘风可不止一次见过了，他在第一次见到大漠的分身时，在船上就见过这条名叫大白的萨摩狗。

　　在终极地内，这条狗又出现过一次。

　　可这条狗太神奇了，它出现过的次数有限，而后什么时候离开的也没人知道，刘风几乎都把这条狗给忘了，可没想到今天在这混沌之中遇上了它。

　　“这……怎么会有一条狗？”艾琳儿看到这条白萨摩后，一双天蓝色的眸子差点瞪出来。

　　只有熬西相对没有那么震惊，而是猛然向前踏出一步，大声说道：“白麒麟？麒麟在神兽界几乎要灭绝了，而白麒麟更是少之又少，我没看错吧，你真是白麒麟？”

　　汪汪！

　　大白对着熬西吠了两声，目光却锁定着刘风，突然口吐人言道：“刘风，我们又见面了。”

　　靠！

　　刘风差点暴粗口，他上前一点，揉了揉大白的狗头，问道：“你丫的是狗妖啊？”

　　“你才狗妖呢！”

　　大白不满的晃了下脑袋，而后身形快速长大，身上的雪白白毛竟然变成了白金色的鳞片，头顶生出两挂龙角，狗头也变成了好似马头又好似鳄鱼头的样子，四麟之上竟然还有白色火焰缭绕。

　　没错，他真的是白麒麟，此时献出了真身。

　　“你妹的，你这条大白狗，原来真是白麒麟！”

　　刘风指着大白，一脸兴奋地问道：“原来你是一直跟着我师爷大漠的，你说说，你既然没死，还到了这边来，我师爷是不是没死？”

　　唉！

　　大白叹了口气道：“昆仑大漠应该轮回转世了，现在转世到了什么地方我也不清楚。我这次来见你，就是带你穿越绝仙屠魔灭世大阵的节点，进入混元大世界的。”

　　“你，能带我们进去？”艾琳儿惊讶道。

　　不用大白回答，熬西抢着说道：“他能，他一定能的。麒麟诞生于时空混乱之地，白麒麟更是时空奥义的化身，他一定能做到。”

　　刘风听得眼前一亮，毫无疑问，他这个在时空奥义上踏入了禁忌领域的存在，在掌握时空方面肯定都不如白麒麟。

　　大白道：“我们麒麟一族，在神兽中其实没有什么强大的战斗力，但却可以随时穿越时空、逆转时空，所以我才能在无数宇宙位面间轻易的往来。我是这世界上最后一头白麒麟，几乎是时空奥义的化身了。所以，带你们进入混元大世界，避开大阵的攻击是没问题的。而且，里面的祖龙、白虎天帝、朱雀天帝和玄武天帝，也等着你们降临呢，我们进去吧！”


第1563章 砸翻三大神兽

　　刘风三人跟着大白，在根本没有方向的混沌中前行，不知走了多远，也不知走了多长时间，突然在某个刹那奇异的进入了混元大世界，就像做梦突然梦醒了一般。

　　三人驻足在一片无边无际的大海上空，海上有些大小不一的岛屿，给人的感觉生机勃勃，可同样也带着一股让人紧张的肃杀。

　　“这里是北海大陆，大海无边无际，直通无人区，东南方是大陆，与西漠相连。”大白在空中开口介绍道，同时朝着东南方飞去。

　　刘风三人跟在后面，感受着这个世界的气息。

　　“很厚重的世界，天地灵气要比五维上界不知浓郁了多少倍，真是个不错的地方。”艾琳儿此时丝毫没有天帝的风度，不时抽一抽小鼻子，显得非常喜欢这个世界的环境。

　　熬西更是激动得不要不要的，直接化成数千丈的龙身，在空中一边盘旋飞舞一边说道：“难怪这里会是我族的祖地，这里太棒了，如果我是出生在这个世界的真龙，恐怕早就成就龙帝层次了。”

　　呼！

　　刘风也用力吸了口气，可他这半步真仙太恐怖了，只一口就将方圆数百万里内的灵气抽空。

　　就这一下，大白都被震惊得直哆嗦，半步真仙的力量让他们这些神兽都根本无法理解。

　　嗷吼！

　　就在这时，远空中传来一声恐怖的虎啸，这啸声竟然震得大海的水面整体向上鼓起数十丈高。

　　随即，从东南方的大陆边缘处，一头身材足有十丈长的强大白虎踏天而来。

　　“刘风，你惹事了，这位是白虎天帝，脾气最暴了。你一口抽干了方圆百万里的灵气，他肯定觉得你是在挑衅。”大白赶紧退到一边，用传音之法提醒刘风。

　　刘风笑了，似乎根本没把大白的提醒放在眼里，看向这头白虎天帝，目光中还带着几分玩味之色。

　　“外来者，臣服或者死！”白虎天帝飞到刘风面前，大声说道。

　　咚！

　　刘风的回应非常简单，一记老头砸过去，差点把这头白虎天帝的虎头砸碎，轰得他虎躯横飞数万丈，最后扑通一声掉入海中。

　　“嘻嘻！敢招惹我老公，这头白虎不是自己找不处在吗？”艾琳儿捂着小嘴笑弯了腰。

　　真龙熬西昂着头说道：“风天帝手下留情了，要不然这一拳绝对秒杀他。”

　　此时白虎天帝在水中哭了，心里暗骂，麻痹的，本帝就是想试试你到底有多强而已，至于下这么狠的手吗？如果本帝真有敌意，哪会让白麒麟请你进来啊？

　　昂！

　　在白虎天帝被击败后，一道嘹亮的龙吟声响起，祖龙突然从远处的海中冲天而起，并且掀起九十九道冲天水柱，那气势之恐怖比之刘风还在天帝层次时丝毫不弱。

　　“外来人，竟然敢对白虎天帝出手，你是在藐视我们神兽吗？”祖龙的龙吟声在大海上不断的回荡，朝着四面八方掀起一层层恐怖的海啸。

　　跟在刘风身后的真龙熬西，听到祖龙一吼，吓得巨大龙躯都在颤抖。

　　这是神兽的血脉压制，任你龙族大帝有多恐怖，可是在天帝层次的祖龙面前都是渣渣。

　　砰！

　　然而刘风可不会害怕什么神兽，他也没有回答祖龙的话，而是简单粗暴的再次一拳轰出。

　　数千丈长巨大祖龙嘎了一声翻滚的栽下高空，在大海上砸起一片巨浪。

　　落水后，这条祖龙也哭了，大哥，你能不能说句话在动手啊？我们其实真的是在试探你的实力啊，是本龙我让朱雀天帝请白麒麟去接你进来的啊，大白没说吗？

　　“刘风，你不要在动手了。”

　　此时白麒麟似乎才想起来自己的全部使命，他跑到刘风身旁大声说道：“其实白虎天帝和祖龙对你没有恶意的，是祖龙请朱雀天帝请我出去把你接进来的啊！”

　　哦！

　　刘风笑了笑，没有说什么。

　　这下大白也愣了，你哦什么哦啊，难道没听明白我说的是什么吗？

　　就在这时，一头身缠大蟒的龙头巨龟踏空而来。

　　这位自然就是玄武天帝了，他的身形比白虎天帝还要巨大，而且气势之浑厚还胜祖龙。

　　“刘风，你就是能与吞日天帝隔时空对战而不败的风天帝吗？”玄武天帝的声音同样厚重，在空中好似洪钟大吕一样。

　　砰！

　　然而刘风又出手了，一记老头砸得玄武天帝的龙四只眼睛差点努出眶外，巨大的身体轰的一声砸进海中。

　　玄武天帝也哭了，麻痹的，白麒麟不是跟你解释清楚了吗？为毛还揍本帝啊？

　　打倒了三大天帝后，刘风笑着说道：“好了，我知道你们是要试试我的实力，所以才故意展现一下力量，希望各位前辈别介意啊！”

　　轰！

　　听刘风说出这句话，白虎天帝从海中冲起，凛冽的帝威冲天，瞪着一双虎眼盯着刘风，没好气地说道：“风天帝，你其实早知道我们的想法，就是故意揍我们是不是？”

　　“是！”

　　刘风很坦诚地说道：“大白接我进来，我就知道你们神兽肯定在联合对抗吞天妖族，肯定很欢迎我这样的强援进来，但你们一定会试探我的真正实力，所以我才展现给你们看。”

　　“风天帝，你这样不厚道啊！”祖龙也从水中飞了上来，化身成一个中年男人，一边揉着脸一边说道。

　　刘风笑道：“我这其实是在展示诚意啊，如果故意隐瞒实力，反而会让你们看不起的，不是吗？”

　　“你说得……对。”玄武天帝也上来了，他不得不承认，刘风说的话很有道理，可挨了风天帝这一下也真的疼啊！

　　玄武是所有神兽之中防御力最强的，所以刚才也是刘风照顾得最狠的，如果仔细去看，玄武天帝背后最龟甲上最厚的部位已然出现了裂纹。

　　刘风笑呵呵地说道：“三位前辈，按理说你们当中还有应该有朱雀天帝吧？为什么没见他来呢？”

　　“咦！是啊，朱雀去哪了？”玄武天帝转着头四处张望道。

　　祖龙说道：“真是怪事，是我拜托朱雀天帝请白麒麟去接风天帝的，为什么他没来呢？”

　　“会不会是朱雀族内有什么事，他……不好……”白虎天帝猜测朱雀族可能出事了，同时扭头向朱雀族所在的方向看了一眼，而后脸色大变。

　　刘风也朝着白虎所看的方向望去，而后冷哼道：“是吞天族大军在进攻朱雀族，两尊吞天妖族的天帝一起出手了。”

　　“走，过去看看。”

　　“风天帝，本来我们要好好招待你一下的，可是现在吞天帝挑起战争，只有先打完这一架再说了。”

　　“走吧，吞天妖族迟早要亡我四大神兽种族，他们要开战，我们便战。”

　　祖龙、白虎、玄武，三大帝转身朝着朱雀族所在方向飞去。

　　刘风自然不会闲呆在这边，他踏天而行也跟了上去，豪气干云地说道：“走走走，我也过去看看，本帝最喜欢杀吞天妖兽了。”


第1564章 全是来送礼的

　　朱雀族所在之地为大陆边缘地带，漫山遍野的火树银花，连续的山脉间不时有火光升起，那是地心火上涌的显现。

　　朱雀族就喜欢生活在这种地方，他们以火焰为伴，于山林中修炼，展翅可搏击长空万里不息。

　　在四大神兽之中，朱雀的实力不算多么强劲，但速度却是最快，甚至可以凭着速度而打破时空枷锁。

　　可就是如此恐怖的神兽一族，此时却遭受了屠杀惨况，铺天盖地的吞天妖兽军团攻下一座座大山，一头头勇敢的朱雀与这些邪恶的妖兽拼杀，却被吞天妖兽凭着数量优势从空中一将他们拉下并且直接分尸，当成血食吞个干干净净。

　　太惨烈了。

　　朱雀神兽的数量本就稀少，经过对吞天妖族的无数场大战，已然杀到全族接近清空的程度，现在吞天妖族两大天帝带队而来，瞬间就杀得朱雀一族节节改退。

　　“可恶，你们这些贪婪的吞天妖兽，不得好死。”

　　一红衣美妇在空中飞舞，手中两把火火焰帝剑力敌离灭和杀绝两大天帝，虽然明显处于下风，甚至身上不断受伤，可依然极为在拼死战斗。

　　“老朱雀，你化成人形长得还不错嘛，嘿嘿！”

　　“老朱雀，要不你投降吧，主动把你的神兽本原献出来，我可以向老大求情，让你当我的兽宠。”

　　离灭和杀绝这两大吞天天帝，就像两个老流氓一样，一边压迫朱雀天帝一边开口调戏。

　　“你们都该死！”

　　朱雀天帝气得发疯，一长尖啸身形拔高，显化出朱雀真身。

　　一头长有七丈，双翅展开翼展也达到七丈多的神兽朱雀横击长空，七根尾翎于空中划出道道火焰，别提多么绚烂了。

　　然而，哪怕朱雀天帝显化真身，也同样打不过两头吞天天帝。

　　准确的说，就是离灭和杀绝任何出来一个与朱雀天帝单挑，其实朱雀天帝同样要处于劣势。

　　“你们两个混蛋，你们这些该死的吞天妖兽，我要召唤仙祖意志降临，今天跟你们拼了。”朱雀天帝的声音清脆响亮，随即朱雀族深处，突然有一股岩浆火柱冲天而起。

　　“是祖仙意志！”

　　“我们有救了，祖仙意志加持，我们的天帝一定有屠灭吞天妖帝的能力。”

　　“大家加油反抗，我们未必会被灭族。”

　　感受到祖仙意志要降临，一队队朱雀强者冲天而起，伴着火焰的力量他们的斗志也被激活了。

　　然而，冲天而起的岩浆火柱在冲上天穹后突然熄灭了。

　　没错，那可是从地心之中喷涌而起的岩浆啊，可是却像烛火遇上了暴雨一样快速熄灭了。

　　“嘿嘿，你们朱雀族祖仙的意志无法唤醒吧？知道为什么吗？”

　　“告诉你吧，我们老大吞日天帝此时正在绝仙屠魔灭世大阵中渡仙劫，仙劫降临之时，你们祖上朱雀仙的意志如何能降临得了？”

　　离灭和杀鲜绝两大天帝得意的笑了，似乎早就料到了朱雀唤不来祖仙意志的加持。

　　尤其是杀绝天帝，还补充一句道：“祖仙意志无法唤来，要不试试唤醒祖先之魂吧，没了仙的力量，让先的祖魂来祖战说不定能让你多坚持一会，哈哈哈！”

　　吞天妖族的天帝真是太嚣张了，完全不把朱雀族的先祖放在眼里。

　　当然，朱雀族历代祖先也不过天帝层次而已，就跟五维上界各大帝宫中的祖魂是一样的。让祖魂加持力量又有何用呢？都同天帝层次，死掉的天帝还能比活着的强大吗？

　　朱雀天帝此时也绝望了，他看着空中的朱雀族战士们一个个战死，神兽之血染红了长空，看着一头头朱雀子孙被凶残的吞天妖兽分食，朱雀天帝的心都碎了。

　　轰隆！

　　与此同时，在西漠大陆的高空之中，在紫气缭绕的雾气中，一道道黑色的仙雷劈落。

　　哈！

　　吞日天帝在雷柱下被劈得帝血横流，可是他的腰杆一直挺得笔直，他身上的气势在节节攀升，并且得意地说道：“第二十一道仙雷了，平了我上次引仙劫的纪录。只要我在多挺过一道，我的力量都会提升不少，来吧，看看我能不能挺过三十六道仙劫。”

　　轰隆，轰隆，轰……

　　一道道仙雷向下劈炸而开，随即又有一道道羽化仙光飘下，对吞日天帝进行着补益。

　　轰隆！

　　紧接着，朱雀族所在地的上空，突然也咋响了一道好似仙雷劈落的巨响，一道恐怖而巨大的深青色身影突然从战场上穿梭而过，大片的吞天妖兽在空中炸碎，地面上的吞天妖兽也大片的被碾成了兽渣。

　　“祖龙！你竟然敢来多管闲事！”离灭天帝大怒，盯着那巨大的身影嘶吼。

　　没错，在朱雀族面对灭族危机之时，祖龙终于到了。

　　“不只是祖龙来了，本帝也到了，嗷吼！”

　　紧接着白虎天帝踏天而来，一声恐怖的虎啸，光是音波却将足有数千吞天妖帝震成了血雾。

　　“还有本帝！我也来了！”

　　玄武天帝也到了，他那巨大的龟身横空，龙头中向下喷出一口龙息，将一片山脉轰成了平地，冲上这条山脉的吞天妖兽被这道龙息喷得非死即伤。

　　看着另外三大神兽天帝到了，朱雀天帝长出了一口气，她知道，朱雀族今天不会被灭族了。

　　按理说，两大吞天天帝面对四尊神兽天帝，本该处于绝对劣势的，此时退兵才是最名智的选择。可是，离灭和杀绝却并未后退，反而两大天帝的脸上都露出了疯狂的狞笑。

　　“很好，你们四个凑齐了，那就一起杀了好了，正好将四大神兽的本源全拿到手。”

　　“现在你们都无法唤醒祖仙的意志，对我们二帝来说，你们就是我们的血食。”

　　说话间，离灭右手一张，一口黑色魔钟出现在他掌心，而后越变越大，巨钟横空，压得时空开始错乱，天地开始颤抖。

　　杀绝右手向上一抬，一口三足两耳的斑驳大鼎出现，这大鼎散发着古朴沧桑的气息，虽然没有魔气显现，可是内敛的威力却比离灭的巨钟还要可怕。

　　“重宝，他们手上都有准仙兵！”

　　“这一仗真不好打了，我们真的无法唤来祖仙意志的话，恐怕我们今天可能都要战死了。”

　　“难道今天就是决战了吗？”

　　四大神兽天帝脸色都无比凝重，并且慢慢聚拢到了一起，准备全力对敌。

　　可就在这时，一个比他们四大神兽要小得多的刘风挡在了他们的身前。

　　“你们先不用出手，让我来。”

　　刘风的目光盯着吞天族两大天帝手上的大钟和大鼎，笑呵呵地说道：“我看这两个吞天天帝不错，全是来送礼的！这大钟和大鼎很不错，本帝很满意。”


第1565章 三十八劫之力

　　“你很满意？”

　　“你算老……你，你……你是刘风？！”

　　离灭和杀绝两大天帝看清刘风后，脸色都变得难看了。

　　这两大天帝，要比刘风之前斩杀的三尊天帝实力都强，而且更加细心。

　　刘风的样子，早就被这两大天帝记得在了心中。别看吞天族的天帝都好战嗜血，可要说面对绝对实力，面对绝对不可战胜的人时，他们也是会怕的。

　　刘风笑呵呵地说道：“没错，正是本帝。来来，把你们的大鼎和大钟送上来，然后跪在一边领死。”

　　“放屁！你要我们的鼎和钟，还要我们下跪等死？”

　　“岂有此理，今天我跟你拼了。”

　　离灭和杀绝各催钟鼎，朝着刘风砸了过来。

　　大钟在空中横渡，所过之处震开一道巨大的时空裂缝，而且当当的清脆钟声响起，从钟中散发出一道道涟漪状的黑色音波，似乎要将钟声所及之处的空间全部震碎。

　　那大鼎更为不凡，鼎身释竟然旋转着前冲，释放出阵阵嗡鸣之声，好似大道伦音，让所有听见之人有种想要自己去撞上大鼎的冲动。

　　“大家快退，那口大钟名叫幽冥送钟，取意为人送钟直达幽冥之意，其中的魔气不来自于这个世界，是传说人死后灵魂要去的幽冥之地中特有的魔气。”

　　“没错，我白虎族数名大帝命丧这口魔钟之下，就是天帝层次受到这魔气沾染也很难快速驱除的。”

　　“大口无始无终鼎才更邪乎，这口鼎中的仙力极为特别，退。”

　　四大神兽天帝看到这两件重宝被两大吞天天帝掷出手，同时快速后撤。

　　跟刘风一起来的艾琳儿和熬西，也本能的倒退，生怕成为刘风的累赘。

　　可别人怕这两件重宝，刘风却丝毫不怕，而且看着两件重宝飞来，把他高兴得双眼都直放精光。

　　“我的镜中世界有了三才，形成了道生一、一生二、二生三，三生万物的景象，现在再来两尊重宝，为我的世界立五行吧！”刘风右手一挥，他的宝镜嗡的一声浮现而出。

　　如今这面宝镜真的太厉害了，镜面之上闪烁着一道道流光异彩，竟中好像有一片无限的大世界铺展开来。

　　嗡嗡！

　　大钟和大鼎刚刚杀至，便被宝镜吸入镜中，两件让四大神兽天帝感到无比恐惧的重宝，可是在刘风的宝镜面前竟然连一点的反抗之力都没有。

　　吞下两件重宝后，刘风右手一挥，一道天雷帝火涌入镜中，快速将两件重宝炼化。

　　如此一来，这面宝镜更加不凡了，镜面之上渐渐的浮现出了三个大字，皓天镜！

　　原本这宝镜的主体是盘龙皓天镜，如今盘龙二字彻底消失，只取皓天镜三字，属于宝镜自己命名，已然有了大道至简的味道。

　　刘风右手平伸，宝镜缩小自动飞入他的手中，与他的血脉产生了共鸣。

　　“皓天镜，真心不错。”

　　刘风笑呵呵地说道：“这宝镜融入这么多的重宝，仙力已然……咦！这大鼎中的仙力，竟然是造化之力。造化，造化，跟造化神莲中的力量本源一样，原来造化之力也是真正的仙力，是和轮回之力同等级的存在啊！”

　　在这一刻，刘风心中突然有了一种明悟。

　　轰隆！

　　就在这时，一声好似捅破了天的巨响在天外炸开，随即一阵阵让整个混元大世界为之颤抖的气息从天外传来。

　　“是老大，老大再度突破了！”

　　“这回多少劫，应该突破三十六道仙劫的力量了吧？”

　　离灭天帝和杀绝天帝同时仰头望天，瞬间从失去了两件重宝的沮丧中恢复了过来。

　　“该死的，吞日那老不死的又变强了。”

　　刘风此时脸色也变了，他仰起头来，想顺着那恐怖气息传来的方向找到吞日天帝。

　　可是整个混元大世界，除了神兽栖居之地外，整个宇宙都在绝仙屠魔灭世大阵的笼罩范围内，就是刘风这位半步仙帝的禁忌天眼，都无法第一时间找到吞日天帝此时在什么地方。

　　呵呵，哈哈哈！

　　吞日天帝得意的笑声突然响了起来，而且是在整个混元大世界中回荡着。

　　此时的吞日天帝，在星空中的一片紫色雾气之中盘坐，他身上的伤势极重，可是却在快速恢复着。

　　“果然不出我所料，吞服了邪恶秩序后，我抵御仙劫的力量变得更强了，原本我以为能抗下三十六道仙劫，没想到这回抗下了三十八道。三十八劫的魔仙之力啊，现在我该有多强？”吞日天帝的眼中闪烁着骇人的精芒，随着他身上的伤势快速恢复，气息也变得越发恐怖了。

　　“老大，快来吧，刘风那个混蛋，抢走了我们的重宝！”

　　“老大，我们幽冥送钟和造化鼎被刘风抢了，我们不爽，帮我们夺回来吧！”

　　离灭和杀绝听到吞日天帝的声音后，别提多得意了，这两大天帝对着天空大声呼唤着。

　　“啧啧啧！这刘风还真有两下子。”

　　吞日天帝的声音再次响起，用玩味的口气说道：“不过进来了又能如何呢？这混元大世界，已然被我变成了一个巨大的牢笼，你又与这些神兽联合在一起，有了这些累赘，你就丧失了半步真仙纵横十方的优势，看来你注定要死在这里了。”

　　随即，一只巨大的掌印从天外飞了进来，直接抓向了刘风。

　　这只手的威力太可怕了，巨大的巴掌横空，恐怖的魔威便压得连绵群山咔嘣嘣的炸裂，一头头朱雀在这魔威之下匍匐着被压落到地面上。

　　“完了，这个混蛋怎么变得如此恐怖了？”

　　“他说三十八劫，是抗住了三十八道仙劫吗？这种半步魔仙的力量竟然强到了如此程度！”

　　“他真身未现，只了一只掌印就这么强，这还怎么打？”

　　四大神兽天帝都有些发蒙了，就连他们都有些承受不了恐怖的魔威。

　　刘风猛然抬头，右掌抬起向上一拍，另一只流淌着仙辉的恐怖掌印轰天而起。

　　轰隆！

　　两只巨大掌印在天穹之下碰撞在一起，炸起一片恐怖的雷海，下方的大片山脉全部被震得齑粉，实力不际的朱雀神兽当场被震死，就连一些吞天妖兽都在这恐怖的威力下炸成了血雾。

　　啊噗！

　　紧接着，刘风身形向下坠落了数十丈远，同时喷出一大口血，眼中闪过一抹凝重之色，“厉害，这就是三十八劫之力啊！可惜，可惜本帝刚刚领悟造化之力，本打算再冲击一次仙劫，却被你这混蛋抢在前面了。”


第1566章 神兽诞生祖地

　　原本刘风的实力就算不如吞日天帝，可是二人的差距也不是很大，毕竟他们俩都在一心二用的情况下隔时空对战了很久。

　　可是现在不一样了，只一击碰撞，刘风便受了伤。

　　这天下还哪有人能与吞日天帝抗衡？而伤势正快速恢复的吞日天帝，此时也从天外站起身来，他一步步朝下方走来，每一步落下，都引得天地共鸣。

　　虽然吞日距离北海大陆还极度遥远，但是那脚步声却如同敲在众生心头的巨鼓一样沉重。

　　砰，砰砰砰！

　　随着脚步声越来越近，朱雀族竟然又有些实力弱的族雀大口呕血，显然是要坚持不住了。

　　“祖仙之灵！”

　　朱雀天帝大声尖啸展翅击天，好似最后的悲鸣又是神兽最后的绝唱。

　　轰隆！

　　随即，地心火再度冲天而起。

　　因为吞日天帝结束了渡仙劫，这个世界中没有了仙力笼罩的情况，这一次祖仙意志被成功唤醒了。

　　地心火冲天，随即从火中散发出一只只灵性的小朱雀，朝着朱雀天帝的身上涌去。

　　“无数年过去了，这个世界上的邪恶种子竟然成长到了如此地步！”

　　朱雀天帝的眼中闪烁着仙光，重新变成了人形，一席火色长裙在空中随风飘舞，仙光在身周形成了一道道光环。

　　她仰头看向天穹之外，目光似乎迎上了正走下来的吞日天帝。

　　融合了视仙意志的朱雀天帝，竟然有了不弱于刘风的气息，而且在她的气息覆盖下，下方朱雀族的战士们也不在感到上方传来的巨大压力了。

　　“朱雀，你一人不行，再加我一个吧。”

　　白虎天帝此时也分为人形，他身材高大，额头上还有巨大的王字神纹，身上散发着点点新人冷冽的精芒，同时抬起双手长啸道：“白虎召唤祖仙意志苏醒。”

　　轰隆隆！

　　随着白虎的一声呐喊，天空之中不断发出轰鸣的雷音，随即又是一道道虎啸山河之声响。

　　虎啸之声停止后，天空竟然变暗了，并且有一道道好似流星的光点从四面八方飞来，没入白虎天帝的体内。

　　如果仔细去看，这些没入白虎体内的光点，竟然全部都是小老虎，而且都带着精纯的仙道力量。

　　这是白虎祖的祖仙意志加持，有了祖仙意志之力，白虎天气的气势要比朱雀天帝更强，而且强了不止一点半点。

　　“我们也来吧！”玄武天帝也要出手，可是被祖龙拦住了。

　　“你先消停点，他们两个可以挡下一时了，如果他们顶不住，再换我们来。”

　　祖龙在四大神兽之中最为沉稳，也是与吞日天帝交手次数最多的存在，他非常严肃的分析道：“你我都知道，面对现在的吞日天帝，我们四大神兽都拿出最强手段也无法杀得了他，但是在祖仙意志消散前，拦住他应该可以的，这样才能给祖仙意志恢复力量的时间。”

　　“这仗打得真憋屈！”玄武天帝说道。

　　唉！

　　祖龙叹息道：“从吞天族降临天混元大世界开始，我们不是一直很憋屈吗？都怪我们不争气，没有一人能够登上三层天冲击半步真仙境。不过现在我们有了希望了……”

　　说到希望时，祖龙改为传音之法。

　　玄武天帝听得脸色一变再变，而后嘴唇微动，也用传音之术在和祖龙交流着什么。

　　轰！

　　天空之中突然再度出现轰鸣之声，身上魔气缭绕的吞日天帝终于出现了。

　　此时的吞日天帝，身材达到了三丈高，头上的一对盘角的角尖向上支起十九寸，闪烁着幽冷的寒芒。

　　他的出现，使得天空中的云彩全部被蒸干，本该碧蓝的天空都被他的气势压得变了颜色，呈现出一片土黄，下方的大海更是整体下沉了百寸之多。

　　“真特么强！”

　　刘风抬手抹了下嘴角的血迹，面色凝重地说道：“可惜我刚领悟造化之力，积累太少了，没有能力再引仙劫降临，麻辣隔壁的，本帝什么时候这么憋屈过！”

　　是啊，刘风从出道以来一向以强大的实力和势力碾压别人来的，什么时候如此被动过？

　　可现在的形势就是人家强，你不低头怎么办？而且问题是风天帝就算想低头，吞日这个强大的半步魔仙也不会放过你吧？

　　就在刘风准备拼命的时候，大白突然到了他的面前，用传音的方式说道：“跟我走，我带你去神兽诞生祖地，那里有东西可以帮你得到更强大的力量。”

　　“拉倒吧，如果真有力量，四大神兽不是早就继承了吗？”刘风同样用传音之法说道。

　　“刘风，你相信我，神兽诞生祖地中的力量，必须神兽突破半步真仙才能继承，他们和我都无力得到那种力量，现在只能成全你了。”大白急切的解释道。

　　随即，祖龙的声音也传进了刘风的耳朵里，“风天帝快去，我们有祖仙意志加成，两两轮班上阵，能为你赢得一些时间，但不能太久。”

　　“风天帝去吧，我们能够获胜，就全靠你了。”玄武天帝的传音也到了。

　　刘风想了想，分别给这三大神兽传音道：“你们能为我争取多少时间？”

　　“五天！”

　　“六天！”

　　“七天！”

　　让刘风无语的是，这三大神神兽竟然给了三个时间。

　　刘风道：“我需要更多的时间，你们给个准确点的。”

　　“七天！”

　　祖龙强调道：“七天应该是我们的极限，我们也不知道这个时间够不够，但我们拼命也最多能顶七天，毕竟祖仙留下的意志，不能无限度的使用。”

　　“好，我们走！”刘风示意大白带跟，招手带着艾琳儿和熬西跟上。

　　“想走？想得四大神兽的本源吗？没门！”

　　从天外降临的吞日天帝似乎知道了刘风等人的意图，他一掌拍向刘风，眼中充满了杀机。

　　“吞日老贼，你的对手是我！”

　　“今天就让我领教领教你三十八劫的力量吧！”

　　朱雀横空展翅，白虎帝拳冲天，轰的一声当下了吞日天帝这一掌，同时恐怖的仙道力量激荡，使得大片的土地变成飞灰，大片的海域蒸成水雾。

　　一击之下，两位融合祖仙意志的神兽天帝，竟然被震得步步倒退。

　　刘风只回头看了一眼就知道，这两大神兽天帝顶不住多长时间，现在也只能快点去神兽诞生祖地看看了。


第1567章 决战开始了

　　在大白的带领下，刘风三人很快脱离了主物质世界，出现在一个似幻似真的空间内。

　　这个空间不是很大，实地面积不过两千平方，期内只有一颗巨大的枯树斜插苍天。

　　虽是枯树，要这巨树的树根处有一枝嫩芽，显得极为突兀，而且这空间内充斥着一股若有若无的湿气。

　　“这里是玄武神兽诞生祖地，传说这世上第一头玄武就是在这里诞生的。”

　　大白在一旁讲解道：“先天神兽为何只有四种，原因就是他们是天地而生。现在的玄武神兽，绝大多数其实都不算后天神兽了，因为他们都是神兽阴阳交融而诞生的，可是能达到天帝层次的，必然是天地诞生的先天神兽，这就是玄武神兽的诞生地，留有神奇的造化之力，也就是玄武神兽的本源。”

　　“原来如此！”

　　刘风走到枯树前，直接坐到那唯一的一枝嫩芽对面，心神与之交融，有些小激动地说道：“果然是造化之力，这造化之力起于轮回之先，虽然与轮回之力不相上下，但实际要比轮回之力更为深奥。”

　　对于刘风所说，其他人可能根本听不懂，因为不到天帝层次，根本没有能力去认识仙道力量。

　　而刘风也没想到，一进这里就被他找到了玄武神兽的本源，也就是能诞生玄武神兽的造化之力。

　　“枯木逢春，造化之神奇果然不一般。”

　　刘风越是参悟这造化之力就越兴奋，同时呼吸开始与这枝嫩芽产生了共鸣，实际上是开始吸收这股造化之力，也就是玄武神兽的本源了。

　　轰轰！

　　外界，北海大陆上空，朱雀和白虎施展全力对接吞日天帝。朱雀天帝速度无双，化成火焰流光对着吞日天帝展开一次次的扑击。白虎杀伐之力无双，每一拳发出都好似敲响天鼓，第一爪抓出，都将空间撕裂。

　　然而吞日天帝太强大了，他一只手上下左右摆，一次次将扑击而来的朱雀震退，右手划动一片魔光，硬扛白虎的攻伐而不退半步。

　　吞日天帝魔威纵横，哪怕一对二也丝毫不显吃力，甚至脸上带挂着轻蔑之色。

　　“你们四个最好一起出手吧，否则我要开杀戒了！”

　　吞日天帝如立于空中的神魔丰碑，骄傲地说道：“以前你们利用祖仙意志，的确可以与我抗衡，可是现在，你们的力量在我面前支撑不了多久的。”

　　砰！

　　说话间吞日天帝猛然挥动右手，向他扑击过来的朱雀竟然被他抽得横飞出百丈开外。

　　“天帝！”

　　“族长！”

　　“不可能，我们的天帝融合了祖仙意志，怎么可能会败？”

　　太强大了，谁也没有想到，吞日天帝突然发力之下，一招就将朱雀天帝拍飞了，所有观战的朱雀神兽们无法接受这个事实，都会要疯掉了。

　　不过还好，虽然实力远不如吞日天帝，但祖仙意志太过神异，哪怕朱雀被抽飞但也只是狼狈而已，并没有真正受伤。

　　砰！

　　紧接着，白虎又被吞日天帝一拳轰飞，这位杀伐之力最恐怖的天帝，直接砸入远方的海底，掀起滔天巨浪。

　　“吞日，你不用出言讥讽，有祖仙意志加成，你无法杀我，今天我跟你拼了。”朱雀稳住身形，再次扑杀上来，一副悍不畏死之势。

　　“不自量力！”吞日天帝脸上挂着讥讽之色道：“就算你有祖仙意志加成，不会轻易受损，可是在我三十八劫力量的攻击下，你的祖仙意志力量能抗多久？”

　　嗷吼！

　　就在吞日逞凶之时，一声虎啸震动天地，白虎天帝从水中冲出，也朝着吞日天帝扑了上来。

　　拼了，此时两大神兽天帝真的拼了，他们在用搏命的方式为刘风争取时间。

　　祖龙和玄武看得脸色无比阴沉，二人眼中都燃烧起了汹汹怒火。

　　“看来，他们俩挺不了多长时间，祖仙意志经不过这么消耗的。”

　　“我们俩做准备吧，也许……七天时间我们根本支持不了，但一定要坚持到极限。”

　　……

　　半天过后，整个北海大陆被打沉了，朱雀一族实力底下的战士几乎全部被战斗的余波坑杀。

　　所剩朱族全部是主宰级以上层次的存在，数量已然不足一百。

　　这一战，对于朱雀族来说真的打到了接近灭族的程度。

　　昂！

　　龙吟声响彻四响，祖龙召唤了祖仙意志，巨大的龙祖身上每一块鳞片都闪烁着仙光，他扑击向了吞日天帝，将朱雀天帝替换了下去。

　　随即，玄武天帝嘶吼，他的龟蛇之身上闪烁着银黑两色仙光，好似神魔附体一样，同样是唤醒祖仙意志，接替下了白虎。

　　这两尊神兽的比之朱雀和白虎要凶得多，祖龙的力量无比强大，玄武的防御力更是无比惊人，以祖仙意志力量加成后，竟然几次将吞日天帝逼得不得不后退几步。

　　然而，吞日天帝的表情依然从容，甚至不断嘲讽道：“弱，太弱了！以前你们融合祖仙意志的力量，还能逼得我有些狼狈，可是现在你们的力量在我面前简直就像是儿戏一般。”

　　“你们这种死缠烂打的拼法，真让我讨厌。既然你们非要用这种方式为刘风争取时间，坏我夺你们四大神兽本源的好事，那我就提前让你们灭族好了。”

　　“吞天族，听本帝号令：发动全面进攻！”

　　吞日天帝不耐烦了，他终于发出了最残忍的命令。

　　吼，吼吼……

　　随即，整个天地间都响彻起吞天妖兽的吼叫声。

　　一队队凶残的吞天妖兽从四面八方出现，它们散发出暴戾而邪恶的气息，所过之处山河崩裂天空都在呜咽。

　　“听令，龙族战士全部出战！”正与吞日天帝交战的祖龙发出一声嘶吼，远海之中，一条条巨龙冲出，朝着吞天族大军扑去。

　　“听令，玄武族战士全部出战！”玄武也发出怒吼，随即，空中出现数个巨大的传送域门，一头头玄武从中走出，也加入了战团。

　　显然，四大神兽族群早有了决战的准备，只待最后搏命的命令。

　　“看来这就是决战了！”朱雀天帝眼中含泪，她的族群损失太大了，只剩不足百头朱雀，已然没有了决战的资本，可即便如此，她也没有半点退缩，大声下令道：“听令，朱雀族决战！”

　　啾……

　　不足百头朱雀仰天长嘶，凤鸣之声中透着壮烈的悲意。

　　“等一等，朱雀族的战士后退，你们战得太久了，让我们虎族打先锋！”

　　白虎天帝仰头长啸：“听令，虎族战士全部出战！”

　　随即，海天一线间，又拉开一道道宽大的传送域门，一头头巨虎从中冲出。

　　四大神兽的战士，与吞天族战士正面碰撞在一起，好似巨大的星球不断产生着碰撞，一片片的大地在碰撞中湮灭，一片片的水域被恐怖的力量蒸空。

　　天空被鲜血当红，大海被镀上了一层红色，空间一片片崩碎，连时间都几次被恐怖的力量打得错乱。

　　“决战开始了！”

　　在神兽诞生祖地内，大白眼中闪过一抹忧色，低声说道：“这一战之后，不知神兽在世间是否真要成为历史的传说了。”


第1568章 上古遗祸参战

　　呼！

　　刘风长出了一口气，他终于将那股造化之力吸收并且参悟透彻了。

　　生长在那巨大枯树根上的嫩芽此时彻底消失了，这处神兽诞生祖地的空间也呈现了极度不稳定的状况，好似随时都要崩灭一样。

　　“恭喜你了，属于玄武神兽的本源力量已经被你吸收，你的力量提升了不少吧？”大白在一旁恭喜道。

　　刘风摇头道：“没提升多少，这里的造化之力的确很强，但好像不完整，就好像祖之秩序一样，突破大帝层次时，天外天上的秩序源根没有属性，那样的秩序才最有用，属性由大帝后来赋予属性。还有我得到过的祖之秩序，那是真正的祖之秩序，也没有半点属性。可这里的造化之里，竟然有属性，属于水之属性，虽然是先天的水属性，可是却无法被我后天在赋予其他属性，所以与我的力量相融就算能提升力量，提升的也很有限。”

　　“那去下一个地方。”

　　大白前腿一跺，场影快速转变，数十息后，一人一麒麟到了一座云雾缭绕的山坳中。

　　到了这里，刘风都被震撼到了，这山坳不算太大，可是其中充斥着一股让人神清气明奇异力量，空气之中隐隐有龙威弥漫。

　　“这就是祖龙诞生之地吧？”

　　刘风在山坳中行走，脚下全是新鲜的嫩草，虽然山坳之中没有半点活物，可是却充满无限的生机。

　　更让刘风惊讶的是，他脚下的青草全部是龙血草，每一颗青草分为八叶，每一片叶子中间的脉梗都是血红色。这种龙血草拥有超强的药力，可以唤醒人的生机，只要人未死，哪怕即将寿终，只要服下龙血草就可以诞寿十年。

　　这种药，在玄黄大世界几乎绝迹了，可是在祖龙诞生祖地却到处都是。

　　“不好，刘风，你自己在这里寻找真龙本源吧，外面的决战打响了，吞天妖族太多，四大神兽要全力对接吞日，神兽军团死伤惨重，我要出去帮忙。”

　　就在刘风为这祖地感到惊叹时，大白突然脸上露出一抹惊色。

　　刘风随着大白的目光看去，作为半步真仙，哪怕在神兽诞生祖地内，目光一样可以看破时空。

　　此时外界的天地都已经打崩了，一头头神虎悍不畏死的冲击，好多吞天妖兽被神兽咬断了脊椎，甚至被虎爪撕成了碎片。可是这些神虎哪怕在勇猛也不行，吞天妖兽更是悍不畏死，而且数量太多，往往都是十几头吞天妖兽对付一头神虎。几乎是一头神虎嘶咬一头吞天妖兽的同时，虎躯就已经被其他的吞天妖兽给淹没了。

　　至于防御力最强大的玄武，同样也好不到哪里，玄武神兽防御最强，他们冲到前方形成了一条玄武长城，阻挡吞天妖兽的冲击，玄武神兽的伴生蛇身盘转，嘶咬着吞天妖兽。

　　可玄武的龟甲坚硬，但攻击敌人的蛇身却相对脆弱，成为了吞天妖兽攻击的突破破，一头头玄武神兽的伴生蛇身被撕碎，然后在攻击玄武四肢，最手是染着神血钻进龟甲内将玄武神兽活吃掉，实在是太残忍了。

　　“这些邪恶该死的东西！”

　　刘风抬手取出一个蓝色的光球递给大白，“这里封印着玄黄世界龙族创造的再生龙兽军团，我带出来就是为大决战而准备的，一起带出去吧。”

　　“好！”

　　大白接过光球同时，又递给刘风一块白玉圆盘，“这里有定位传送阵，可以送你去失雀和白虎的诞生祖地，我出去助战了。”

　　“等等，我也出去助战。”熬西跟上大白，语气坚定地说道：“我虽然不是出生在这个世界的真龙，但龙族血脉同源，这次对抗吞天妖族的决战打响，也许以后这世界上就没有真龙了，我也不想在这里偷生。”

　　“好，跟我来吧！”大白点头道。

　　刘风看了眼熬西，沉吟了一下后到底没有阻止。

　　艾琳儿也要去，但是被刘风拦住了，“艾琳儿，你不能去，如果我真能积累足够的力量，肯定要引仙劫，到时候必须要你为我护法。”

　　因为刘风的阻拦，所以艾琳儿没有去。

　　紧接着，大白带着熬西离开，再次出现在了北海大陆上空。

　　此时整个大陆几乎都被打没了，大海也被打空了，到处都是巨大的深坑和长长的深沟，还有滔天的血浪和一根根闪烁着神性光辉的白骨。

　　这个战场，岂是一个惨字可以形容！

　　熬西和大白一现身，便有数不清的吞天妖兽朝他们扑了上来，这些吞天妖兽也不管对手多么强大，它们已经杀红了眼，面对一切不属于他们的族类，都会被它们当成血食，尤其是在战斗状态下，帝威都无法压迫这种邪恶的凶兽。

　　“该死的，全去死吧！”熬西也红了眼睛，他看到远方有一条真龙在空中挣扎，这条巨龙的龙躯上挂着数十头吞天妖兽，将这头巨龙的身体都啃看了一半，龙血从天空中酒下好似血雨一般。

　　于是熬西身形一转，现出巨大的真龙之身，一记恐怖的龙摆尾，将一片吞天妖兽拍成血雾。

　　熬西可不是一般的真龙，而且是真正的龙帝啊，真龙大帝一出手，普通的吞天妖兽自然不是他的对手。

　　紧接着大手张嘴一吐，刘风给他的蓝色光球飞出，而后在空中快速放大，好似一轮蓝色的无边大日放大到了极限，而后轰然炸碎。

　　吼，吼吼吼……

　　紧接着，一头头机械巨兽从而冲出。

　　这就是曾经留在玄黄大世界三维主物质世界内的上古遗祸，也是真龙一族创造的再生龙兽军团，就是专门为对付吞天妖兽准备的。

　　远古大战，玄黄大世界的真龙一脉几乎被杀光，再生龙兽军团损失更为惨重。最后这些再生龙兽军团，更是受到了吞天妖兽的诅咒，开始失去了神智，有了吞天妖族的特性，靠着吞食众生血众来壮大自己，也就成为了后来的上古遗祸。

　　现在，这些机械巨兽再现世间，凭着本能，这些机械巨兽立刻确定了攻击目标，朝着吞天妖兽们冲去。

　　吞天妖兽的数量巨大，这些上古遗祸的数量同样多得数不清。

　　论攻击力和防御力，再生龙兽军团肯定不如吞天妖兽，但是机械巨兽没有知觉，不知恐惧，一身超级合金打造的兽躯也有一定的抗性。

　　咔嚓！

　　这些巨兽一出现，便张开血盆大嘴朝着吞天妖兽们咬了过去，超级合金打造的兽齿开合间发出震天动地的咔嚓声。

　　一头恐龙巨兽的前腿被吞天妖兽咬断，哪怕超级合金的身体，在吞天妖兽面前也不堪一击，可同样，这机械恐龙的大嘴也咔的一声在吞天妖兽的身上撕下一块血肉，并且吐入腹中加强自身的力量。

　　有了这只钢铁军团加入，神兽这边在数量上终于得到了弥补，但同样，战斗的惨烈程度也升级了。

　　“好啊，普通的战斗升级了，龙族大帝竟然在军团大战中出手，我族没有大帝吗？”

　　“嘿嘿，要比大帝数量，你们不够！”

　　离灭和杀绝两大天帝冷笑，二帝同时招手，随即，二十尊吞天大帝从远空的绝仙灭世大阵中走出。


第1569章 大白被杀

　　二十尊吞天妖族大帝，这个数量对于吞天妖族来说绝对还是有保留的，原本他们守在大阵之中，各占一处关键的阵眼，此时见神兽军团这一边有帝级参加到大军团作战之中，他们才现身，要以绝对的势力展开碾压。

　　“二十尊大帝！”熬西大杀四方，可是感到滔天的帝压朝他这边压来后，哪怕他是真龙大帝，此时也有些心颤了。

　　“龙族大帝出战！”

　　就在这时，正与吞日天帝激战的祖龙发声了。

　　轰……

　　随即，三头龙帝加上熬西，四头巨龙在空中盘旋后退，要让他们与二十尊吞天妖帝大战，他们还真不敢，只是形成了对峙之势。

　　“白虎族战帝出战！”

　　“玄武族战帝出战！”

　　紧接着，白虎天帝和玄武天帝也发出了命令，两族之中各有三尊大帝现身。

　　如此一来，神兽这一方有了十尊大帝。

　　十帝当空，相比于吞天妖帝的大帝数量，依然少了一倍。

　　从高端战力的数量上来看，这仗几乎没法打了，神兽一方的大帝只有这些，而吞天妖族那边明显还有后备力量未出。

　　“战，我也参战！”

　　大白向前踏步，走到十尊大帝的前方。

　　麒麟神兽极为稀少，尤其是白麒麟，他们天生代表着时空，只是战力弱了一些，可他要对一般的大帝出手，还是占有绝对优势的。

　　但大白要参战，离灭天帝突然出现在吞天妖族二十尊大帝的头顶上方，用鄙视一切的口气说道：“麒麟，你若出手，本帝便出手。别以为你是天帝很了不起，在神兽之中，只有你们麒麟的血脉无法让你们步入禁忌领域，若与本帝大战，你必死。”

　　呵呵！

　　杀绝天帝也朝这边飞了过来，脸上挂着嘲讽之色说道：“没错，天帝层次也要加入军团作战的话，我们也出手，我保证，你这头白麒麟如果不逃跑的话，本帝十个呼吸内就能把你撕碎。”

　　“跟他们废话干什么？”

　　正与祖龙和玄武对战的吞日天帝突然发声，他猛然甩头，目光看向了大白。

　　砰！

　　堂堂白麒麟，世上唯一一头白麒麟竟然直接炸成了一片血雾。

　　“不！”

　　“该死的吞日，你做了什么？”

　　祖龙和玄武天帝大声咆哮，他们以为凭着祖仙意志力量加成可以完全缠住吞日天帝，可是他们失算了，谁曾想这吞日一招瞳术就能秒杀白麒麟。

　　“该死的吞日，你刚才用的什么力量？”

　　“竟然杀了白麒麟，如此一来，我们连逃离混元大世界的机会都没有了啊！”

　　朱雀和白虎也怒了，可愤怒却不能带给他们力量，根本没有能力击杀吞日天帝。

　　“哈哈哈！本帝这一招很强吧，你们不知道我是如何杀的白麒麟吧？”

　　吞日天帝一人独战祖龙和玄武，依然显得非常轻松还大笑道：“我这一招名叫邪恶天杀，本帝双瞳内融合了邪恶祖之秩序，又经仙雷洗礼，达到了邪恶之道的极致，灭杀非禁忌天帝根本不成问题。”

　　“该死的，吞日天帝这么强该怎么对付他？”

　　“为什么，我们四大先天神兽，曾经统治无数的宇宙位面，为什么这个世界上会出现吞天妖族这种邪恶的种族？”

　　“作为神兽，战死并不可怕，可怕的是死了还要成为这种邪恶种族的食物，我不甘啊！”

　　十位神兽大帝发出了一声声的悲吼，面对如此强大的吞天妖族，他们绝望了。

　　而大战中的吞天妖兽们，目睹他们的统治者一眼就杀死了神兽白麒麟，就像为它们打了一针强心剂一样。

　　攻势变得更加猛烈了，就是再生龙兽军团源源不断的从冲上来，都被这些邪恶的生命冲击得节节败退。

　　“完了，吞天妖族真的是要打响决战，我们完蛋了。”

　　“现在我们可以出手挡下杀绝和离灭，但只要我们二人现在出手，一会就没有力量替下祖龙和玄武，就没有人可以缠住吞日这个混蛋了，怎么办？”

　　朱雀天帝和白虎天帝此时通体发寒，他们意识到了一个很严重的问题，吞日似乎一直在戏耍他们，他竟然一眼就能杀死白麒麟，恐怕绝对攻击力也有可能破掉祖仙意志的防御吧？

　　最最让四大神兽天帝不能接受的是，整个混元大世界被绝仙屠魔灭世大阵所笼罩，虽然他们四大神兽所在地没有完全被大阵笼罩，可天外的阵法结界却连接到了一起，没有了白麒麟，他们想逃出这个世界恐怕都做不到了。

　　决战打响，打到现在这个程度，哪怕是高傲的神兽也打到了没有丝毫底气。

　　只不过，所有人都没有发现，被杀的大白虽然炸成一团血雾，可从这血雾之中竟然有一个拳头大小的光团凝聚而成，而后分化成两头小麒麟朝着两个不同的方向遁入时空之中。

　　大战依然在继续，神兽一方哪怕有再生龙兽军团参战，哪怕他们依然有绝死一战的心态，可是因为吞天妖族展现出的强大阵容和吞日天帝展现出的强大手段，已然完全处于劣势之中。

　　“战，我们这么战下去，能不能为风天帝争取七天时间？我真怕六天都挺不住。”朱雀天帝毕竟是个女人，此时不仅绝望而且语气中已然带出了消极的情绪。

　　“能挺五天也可以，至少我们坚持过，也许只能拼命了。”白虎天帝眼中闪烁着熊熊的怒火，可他不能出手，他要时刻准备着替换祖龙和玄武，他表现得比较镇定，可心里更加着急。

　　“本帝拼了！”

　　在激战之下，一头龙帝带着绝死之心冲向了二十尊吞天妖帝，而后轰的一声自爆。

　　大帝自爆，而且是神兽龙帝的自爆，那威力之恐怖竟然直接炸出一个恐怖的宇宙黑洞，黑洞产生的恐怖吸力，将大片的吞天妖兽吸入其中，一下子清空出一大片。

　　“该死的，这条龙竟然自爆！”

　　“我族儿郎啊，竟然被杀死这么多！”

　　“可恶，太可恶了。”

　　二十尊吞天族大帝气得火冒三丈，可即使是大帝，面对同级强者自爆也无法去救援别人，而且自己也得赶紧后退。即便如此，也有三尊吞天妖帝被震得大口喷血，受伤最重的一尊吞天妖帝，半边身子都被炸烂了。

　　因为一条龙帝自爆，吞天妖族的妖帝们没敢直接发动攻击，使得最惨烈的帝战没有立刻打起来。

　　这也算是为刘风又争取了些许的时间，而刘风，在真龙诞生祖地内一座就是两天的时间，当他再次睁开双眼时，这处山坳中的云雾已然全部消失，遍地的龙血草似乎也失去了原本的光泽。

　　“还是龙族的本源造化之力厉害。”

　　刘风此时气息提升了很多，转身从此地消失，当他在出现时，已然到了一处由五种不同颜色的山石组成的山洞之中。

　　这山洞内充斥着凛冽的杀伐之气，山洞最深处还悬浮着一团白光。

　　“白虎神兽的本源力量！”刘风堂堂半步真仙，到了这里后都要运转功力来抵挡这山洞中的杀伐气，由此可见白虎的力量有多么恐怖了。

　　与此同时，混元大世界之处的混沌之中，出现一个肩扛七彩帝棍的强壮身影。

　　“混元大世界，本帝终于到了……”


第1570章 到底该怎么办

　　是的，在混元大世界内激战无比惨烈之时，阿尊赶到了。

　　作为禁忌天帝，他在渡过天劫成功后，便以最快的速度赶向混元大世界。

　　轰！

　　调整了一下状态后，阿尊扛着七彩帝棍冲进了混元大世界。

　　与刘风刚到这里时不同，在阿尊冲进入混元大世界之时，一道白色浅光无声浮现，为他打开了绝仙屠魔灭世大阵的空间节点，让他顺利降临到了北海大陆的战场上。

　　就在阿尊进入混元大世界后，一头小小的白麒麟从他进入的大阵节点处出现，而后身形消散，在这处节点上打开了一个巨大的时空虫洞。

　　这小麒麟正是大白死后，那团光球分裂成两只小麒麟的其中之一，也许它没有能力通知里面的人可以通过这个时空虫洞离开，但却为外面的人打开了一个可以进入其中的通道。

　　“不行了，本帝忍不住了。”

　　战场上，观战的白虎天帝大声嘶吼，扭头看向离灭和杀绝，恐怖的杀伐之气冲霄，双手上浮现出了锋利的虎爪，咬牙切齿地说道：“哪怕一会本帝没有力量在召唤祖仙意志，现在也要杀了你们两个。”

　　“白虎就是不能受委屈，算了，决战的结果早已经注定，既然如此就拼了吧，哪怕最后还是要死，不如拉两个吞天妖帝一起上路。”朱雀天帝也忍不了了，和白虎天帝一起逼向离灭和杀绝。

　　可就在这时，一根散发着浩荡帝威的七彩仙棍从天而降，轰的一声砸进了吞天妖兽的大军，恐怖的帝道力量四散波动，一下子炸开一面方圆数十里远的血雾。

　　只这一棍，至少击杀十几万头吞天妖兽，这一棍突袭简直太给力了，意义不在于杀了多少吞天妖兽，而是在于告诉神兽们，你们丫的还有外援，不是在孤独面对绝不能打胜的决战。

　　“是哪位天帝前来帮忙了？”

　　“此时能现身助战，实在是太伟大了。”

　　朱雀和白虎两位天帝兴奋的为来人点赞。

　　一个身穿麻布粗衣的天帝从天而降，一招金鸡独立踩在了立于地面上的帝棍之上，他的身上散发着可怕的时光之力，使得光线都被时间放慢了速度，并且多次出现时光逆流的情况，于天空中演绎出一道道刚刚帝棍砸落的场景。

　　“这又是谁？”

　　“该死的，竟然是一个禁忌天帝，而且是在时间奥义上步入禁忌领域的存在，这种禁忌天帝最可恶。”

　　离灭和杀绝两尊天帝，看到新出现的天帝，脸色无比的难看。

　　来人自然是阿尊了，他立于大棍之上，看着惨烈的战场大声说道：“风老大刘风没到这里吗？怎么会让吞天妖兽如此嚣张？”

　　嚯！

　　阿尊一报刘风的名字，神兽们再度兴奋了。

　　“这位天帝，风天帝去了神兽诞生祖地，我们需要为他争取些时间。”

　　“那吞日天帝，已然数次冲击真仙境，就在两天前，已然再引仙劫，并且成功熬过了三十八劫，现在他的力量之恐怖，就是同为半步真仙的风天帝都不是对手，所以只能等他获得足够的力量，再冲击仙劫才有机会胜出。”

　　朱雀天帝和白虎天帝都飞到了阿尊身边，快速的给他讲着刘风现在的情况。

　　“三十八劫之力！”

　　阿尊的眉头也拧了起来，他看着空中的吞日天帝，这个在他渡劫时想要跨时空击杀他的存在，的确太强大了，哪阿尊是禁忌天帝，也能感觉到自己的生命层次跟对方都不在一个次元上。

　　祖龙和玄武，哪怕融合了祖仙意志，用死缠烂打的方式对付吞日天帝，依然显得狼狈不堪。

　　“阿尊，你来得更好。”

　　吞日天帝凝笑，翻手将祖龙抽飞，转身就要冲向阿尊。

　　“你的对手是我们，不杀掉我们，你哪也去不了。”玄武天帝大吼，用搏命的姿态撞向吞日天帝，挡住他的去路。

　　轰！

　　吞日天帝一记老拳，砸得巨大玄武天帝身形横飞，玄武的伴生蛇身探头要咬吞日天帝的手腕，结果吞日天帝手臂上突然流淌过一片乌光，那蛇口不但没能咬伤吞日天帝的手腕，甚至险些把他嘴里的尖牙崩掉。

　　幸好此时祖龙又扑击而上，将吞日天帝再次拦下。

　　阿尊仰头看着两大天帝对吞日的战况，脸色也极为难看，刚才吞日天帝盯向他时，所散发出的气息压得他有种喘不上气来的感觉。

　　“麻痹的，本帝以为成为了禁忌天帝后就无敌了呢，竟然还特么有半步真仙。”

　　阿尊感觉自己的自尊心受到了极大的打击，扬眉干脆不看吞日天帝，他的目光锁定了离灭，抬手一指，道：“来，吞天族的天帝，敢不敢与本帝一战？”

　　“打你有何不敢？”离灭向前迈步，朝着远空一指，“你是我的独食，走，去那边打。”

　　轰！

　　两尊禁忌天帝同时起身，朝着远空掠去，而后远方的天空中炸起一道惊鸿，恐怖的灭世气息朝着四面八方激荡。

　　阿尊指掌如刀，拳腿如锤，每一招大开大合，打出了无量神威。

　　离灭天帝同样不弱，他挥拳如挑斗，踢腿如似山崩，连续强势硬拼抗住阿尊的进攻后，右手突然向上一扬，一把锯齿大刀出现在了他的手中。

　　这是离灭天帝的本命帝刀，大刀通体乌黑，足有二指宽的刀刃却雪亮至极。离灭挥刀，搂头剁向阿尊。

　　阿尊冷笑，右手一顺，随着他一起飞过来的七彩帝棍入入，猛然向上反砸，“跟本帝动刀是吧？本帝用棍子捅死你。”

　　两尊禁忌天帝恶斗，好似吹响了高端力量火拼的号角。

　　吞天妖帝另一端天帝杀绝，抬手召唤出一杆巨大的长镰，歪着脖子看向神兽一方，得意地说道：“你们，谁来跟本帝一战啊？”

　　安静！

　　神兽这一边可没有多余的天帝，如果朱雀和白虎任何一人出战，那么一会就无力接替祖龙和玄武去缠住吞日了。

　　这仗怎么打？

　　如果说阿尊的到来，让他们又在绝望中看到了希望，可是现在来看，从阵容上，神兽一方还是无力与吞天妖兽对抗。

　　“怎么？你们无人应战了吗？”

　　杀绝天帝扛着巨镰，用高高在上的口气说道：“若你们没人与本帝战，就不要参与下面的大军团绝战。对了，我准备让吞天族妖帝们出手了，你们神兽一方还有多少尊大帝？既然天帝战你们打不起，那就打大帝战吧！”

　　说话间，杀绝天帝抬手轻轻一挥。

　　杀！

　　二十尊吞天族大帝同时向前迈步，厚重而恐怖的帝威形成了一片无边的阴云朝着神兽一方压了过来。

　　神兽军团一方，现在只有九尊大帝级存在，在天帝战上实力短缺的情况下，大帝数量更是相差巨大，到底该怎么办？


第1571章 你们很勇敢

　　唉！

　　白虎天帝重重的叹了口气，他重新化成巨大的神兽白虎本体，发出一声王者悲壮的长啸后就要出战。

　　可就在这时，天外突然有万道神辉洒落，其光彩之盛竟然压过了下方二十尊吞天妖族大帝所散发出的帝威。

　　“谁？”

　　在这一刻，所有人都抬着观看，无论是神兽一方还是吞天妖族都被这道神辉给震惊了一下。

　　紧接着，四尊天帝同时从天而降。

　　这四个天帝相貌不同，体型差距也极大，最高的一位身高超过三米，最矮的不过一米三左右，明显不是同一种族。

　　四尊天帝各持本命帝兵，直接对上了杀绝天帝。

　　“杀绝天帝，还认识本帝吗？”

　　“当年你们横扫摩轲大世界，本帝座下九尊大帝八万主宰被你们屠杀一空，只有本帝重伤逃走，今天本帝又回来了。”

　　“还有我，本帝就是混元大世界旁边一个小世界的天帝，当年你族无生天帝前往，将本帝半边身子撕下，害得本帝险些身死，今天来报仇了！”

　　四尊天帝一来就自报家门，他们是魔轲天帝、洪丰天帝、斗瑞天帝，还有一尊刘风还认识，正是蛮盂天帝。

　　刚才三大天帝开口，只有蛮盂天帝没吱声，因为他所在的世界距离这里太远了。自上次在百死禁地内，与刘风碰过面，并且听到吞天妖族的事后，这位天帝竟然也踏上了前往混元大世界的征程。

　　因为蛮盂天帝曾经见给过苏浩然，只接了三招就败了。后来遇上刘风这个徒弟，结果又是被轻松击败。

　　蛮盂天帝感觉自己终于想明白了，继续闭死关他也不会有所突破，将来吞天妖族如果出现在他所在的世界，他也没有活路。想为后世传人留个安宁世界，他就得去面对吞天妖族。

　　想要在天帝层次再进一步，似乎也应该突破心中落败的阴影，所以他决定找吞天妖族大战一场，若能灭得了吞天妖族，他也许能在死战之中找到再进一步的机会。

　　在接近混元大世界后，蛮盂天帝跟摩轲、洪丰和斗瑞三帝相遇。

　　这四尊大帝经常观察混元大世界，一直准备着在关键时刻出手，帮助四大神兽给吞天妖族致命一击。

　　恰好今天，到了真正绝死一战的时刻，四尊天帝这才降临。

　　这还得感谢被杀的大白，是白麒麟最后分出体内的本源力量，在绝仙屠魔灭世大阵中打开一个时空虫洞，否则这四尊天帝根本就进不来了。

　　“白虎天帝，你留着力量对付吞日吧，这个杀绝天帝交给我们四个好了。”

　　蛮盂天帝右手一顺，一杆大戟直指杀绝天帝，“你这邪恶的东西，今日本帝灭了你。”

　　呵呵，哈哈哈！

　　看着四尊天帝降临，杀绝天帝不但丝毫不怕，而且像是遇上了天大的笑话，得意的大笑道：“不错不错，我们走到哪里都是全族行动，在各个大世界中的确留下过一些漏网之鱼，真开心，你们能主动来送死。本帝要表扬你们一句，你们很勇敢！”

　　“少废话，你去死。”

　　“我们也不用跟你这种邪恶的生物讲道义，今天我们四尊天帝打你一个。”

　　“上！”

　　四大天帝同时出手，朝着杀绝扑了上来。

　　呵呵！

　　杀绝天帝以一对四丝毫不在乎，而且徒手应战。

　　当！

　　蛮盂天帝的大戟劈落，被杀绝一拳崩起四尺多高，震得蛮盂天帝双臂发麻，身形倒退数百丈。

　　“好厉害的禁忌力量，吃我一锤。”洪丰天帝跟进，一柄闪烁神光的重锤拍向杀绝天帝的头顶。

　　“吃你一锤又何妨？”杀绝天帝挥手，左掌重重的拍在锤头上，震得洪丰天帝同样倒飞。

　　“邪恶的种族，邪恶的禁忌天帝果然有两下子。”

　　“就算你禁忌天帝在强，我不信四对一还打不死你。”

　　摩轲天帝和斗瑞天帝又扑了上来，一把帝剑直指杀绝天帝的眉心，一杆帝枪挑向杀绝天帝的软肋。

　　当当！

　　然而杀绝天帝浑然不惧，双手一上一下将帝剑和帝枪崩开。

　　四尊天帝玩命的进攻，四剑帝兵几乎将天地搅碎，可是禁忌天帝太恐怖了，杀绝天帝以一对四极为从容，四帝哪怕拼命，可战斗局面也像祖龙和玄武圣战吞日的情况差不多，只能算是缠住了杀绝。

　　“战况依然很不乐观啊！”白虎天帝看得握紧了双拳。

　　朱雀天帝叹息道：“又来四尊天帝，也不过是能帮我们顺利完成拖延时间的战术而已，而且他们能挺多久也很难说，他们根本不理解，禁忌天帝的战力有多么恐怖，唉！”

　　就这样，决战足足打响了三天三夜，吞天妖兽就像无穷无尽一样，再生龙兽军团在三天后也损失了近半，在对战的数量上再次呈现出了劣势。

　　而刘风，此时到了朱雀诞生祖地。

　　只是在这里，刘风的眉头皱了起来，“没有，朱雀神兽的本源力量早就被人取走了。”

　　在朱雀神兽诞生祖地，有一口火井，火焰在井中向上映出一片红霞。

　　刘风面对着井口，双眼眯了起来。

　　随即，井中突然浮现出一道人影，大笑道：“哈哈哈！真没想到，你风天帝到了这里。知道为什么白麒麟带走你，我没有全力阻拦吗？就是因为你无法揍齐四大神兽本源力量的。”

　　这虚影正是吞日天帝，原来朱雀族的本源力量早就被他取走了，而且这吞日还留下一道意志，今天用另类的方式与刘风见了面了。

　　刘风道：“你什么时候取走的朱族本源我懒得问了，但有一件事想向你请教一下，如果让你凑足四种神兽的本源，你会达到什么样的高度？”

　　吞日天帝道：“这是四种造化仙力，想必你也明白吧？如果这四大神兽本源被我一人所得，我想，我可能有一五成把握冲击真正的魔仙。当然，就算无法成就真仙境界，那么挺过九十九劫应该也有可能了。只可惜，我只找到了朱雀神兽诞生祖地。”

　　“真可惜，如果你找到其他三大神兽的诞生祖地，恐怕人们真的没有战胜你的机会了。”刘风道。

　　“是呀，是挺可惜的。不过我是为你可惜，朱了一种本源，就算你得到了另外三大神兽的本源，造化仙力就不完整，相当于没得到一样，你注定无法战胜我。”吞日天帝说完这句话后，这道意志开始消散。

　　“这回可难办了！”

　　刘风的眉头拧成了疙瘩，他右手一翻，三股造化本源变成三朵火花，浮现在他的手上。

　　因为缺少一种本源，这三种力量无法相融，单一的造化力量总给人一种缺失了某种内涵的感觉。

　　就在这时，一团白光突然出现在了刘风的面前，这白光竟然是一只白色的小麒麟，正是大白死后，白光分成两只小麒麟的另外一只。

　　“朱雀本源丢了，用我吧。”小麒麟现身后，诚恳地说道：“我是时空奥义的化身，以我的本源，绝对可以将另外三种本源整合，形成完整的造化仙力。”


第1572章 四大天帝殇

　　“用你？大白……”

　　刘风一见这小麒麟，眼中立刻爆起两道精芒。

　　以半步真仙的眼力，自然能看得出来，世上唯一的这一头白麒麟已然被杀了。这个由仙光形成的小麒麟是麒麟的本源力量而已，能维持这团本源不散的是大白生前的一股意志。

　　“是吞日天帝杀的我，他将邪恶秩序融入双眼，经过三十八道仙劫的淬炼，已然修成一招超级强大的瞳术，名为邪恶天杀！我被他看上一眼，便被邪恶秩序的力量击杀了。”小麒麟说道。

　　“原来是邪恶秩序！”

　　刘风双眼眯起，冷声道：“我知道了，大白，你不会白死的，我一定替你报仇。”

　　嗡！

　　在听到刘风这句话后，小麒麟一头冲入刘风的掌中，与另外三种神兽的本源融合到了一起。

　　随即，四大神兽本源组合成一个结白的光团，并且发了滋滋的沸油之声，原本三团本源不能融合，可是在麒麟本源加入后，以绝巅的时空奥义将另外三种本源整合，产生了完整的造化仙力。

　　看着这团造化仙光，双眼中竟然呈现出两种特殊的影像。他的左眼中流淌出一串串好似数据链一般的数字，将造化仙力的奥义竟然明明白白的解析了出来，而他的右眼中，形成了一道道玄奥的纹路，好似用幻灯片的形式演绎着造化仙力的奥义。

　　这已经超越禁忌天眼的力量了，而是刘风泥丸宫中的皓天镜的特殊力量在显化。

　　“左眼轮回之力，轮回六道，用来解析造化仙力的奥义。”

　　刘风认真地说道：“右眼为造化，我用原本参悟的造化之力，将现在要参悟的完整造化之力的纹路脉络都反映清楚。以后皓天镜，集我的轮回仙力和造化仙力于一体，将无物不破、无物不容……”

　　嗡！

　　在这一刻，皓天镜在刘风的泥丸宫中的二层天上突然暴起一股恐怖玄奥的力量，使这面宝镜的金色框边上，多出一道道神奇的造化神纹。

　　到了这一刻，刘风这件本命帝兵才算真正的彻底定型。

　　这面皓天镜，此时也许还不能算得上是真正的仙兵，但绝对达到刘风现在的修为，可以锻造出的最极品和最顶点的兵器了。

　　镜中世界内有五大重宝定住五行，皓天镜本身融入了各种世间绝顶的神料仙金，宝镜内融入了刘风的霸道秩序，如今又被映入轮回仙力和造化仙力，这件兵器如今得多么可怕？

　　当皓天镜彻底定型后，刘风张口一吸，将手上的造化仙力吸入体内，而后慢慢闭上了双眼，“好了，最后吸收造化仙力了，四大神兽天帝，在给我一点时间，多为我争取一点时间吧！”

　　说完这番话后，刘风的身体上开始闪烁着阵阵神光，一道道仙辉如光雨一般在刘风的身体上流淌不停。

　　噗！

　　外界的战斗第一次打到了白热化，洪丰天帝身形倒飞，他的胸膛处竟然出现一个前后透亮的巨大血洞，并且伤口边缘处好像被淋了硫酸一样不断的腐蚀扩大。

　　“洪丰！完了！”

　　“该死的，我们四大天帝群战杀绝一个，洪丰怎么可能被杀掉？”

　　“没救了，这一拳融合了杀绝天帝的禁忌力量，已然将洪丰的元神都腐蚀了。”

　　蛮盂天帝、摩轲天帝、斗瑞三大天帝，在看到洪丰天帝受到不可逆转的重创后，三大天帝脸色都难看到了极点，甚至在这一刻都忘记了继续进攻。

　　哈哈哈！

　　杀绝天帝把拳差凑到面前，张嘴舔了下拳头上的帝血，大声狂笑道：“弱，你们这些普通天帝太弱了。不是本帝看不起你们，这世界上，除了吞天族之外，你们其他生灵都是垃圾，都是我族的食物。”

　　扑通！

　　随着杀绝天帝的话音落下，洪丰天帝的尸体掉落到了下方的海中，而后随着海潮向后翻滚，快速卷向远海深处。

　　“洪丰天帝，他与本帝相交七千年，他死我也不活了。”

　　眼见着洪丰天帝的尸体葬于海中，身材最短的斗瑞天帝红着眼睛冲向了杀绝天帝，他手中的帝兵绽放神光，发出至强一击，同时他的帝躯开始剧烈的膨胀，竟然做好了自爆的准备。

　　“不要啊，不能这么拼命！”

　　“斗瑞，如果你死了，我们就真的没有胜算了。”

　　摩轲天帝和蛮盂天帝大声制止，可是已经晚了，斗瑞天帝爆发了一生中最强大的力量，这一击真正是他的极致释放。

　　哼！

　　杀绝天帝冷哼，双手向前猛然一抓。十道黑气化成十根绳索，唰的一下将斗瑞天帝绑住。斗瑞天帝的全力一击，在被捆绑的刹那立刻熄灭，他要自爆而膨胀起的帝躯也嗡的一声被勒回原样，一身帝道力量竟然被束缚住了。

　　“垃圾，在本帝面前自爆，你有那个机会吗？”

　　杀绝天帝的脸上写满了不屑之色，身形前冲一脚踢在了斗瑞天帝的头上。

　　一颗大好头颅，好似西瓜一样被踢烂，连带着元神也被彻底踢成碎片。

　　“该死！”魔轲天帝眼看两个同伴先后被杀，他的眼睛也红了，手提帝锤朝着杀绝天帝扑去。

　　“拼吧，也许生死之间才是本帝再进一步的契机！”蛮盂天帝也没有犹豫，同样扑向杀绝天帝。

　　杀绝天帝冷笑道：“你们四个人都不是我一人的对手，现在只剩两个还敢上来，真是找死。现在就让你们见识一下什么叫禁忌的力量。”

　　面对两大天帝的左右夹击，杀绝天帝身形突然变得虚幻模糊了起来，并且在他的身后，突然升出一抹冷冽的刀光。

　　噗！

　　摩轲天帝的攻击从杀绝天帝虚幻的身体上直接穿过，可是在杀绝天帝身后出现的刀光，竟然直接将魔轲天帝立劈成两瓣。

　　大片帝血在空中飞伤，将大片的空间灼穿，帝血甚至在空中形成了一片经久不衰的火焰。

　　“看到了！”

　　与此同时，蛮盂天帝的攻击到了，这尊一直寻求突破的老天帝，好似终于抓到了可以击杀杀绝天帝的机会，手中帝戟横劈向杀绝的腰际。

　　当！

　　然而，就在蛮盂天帝以为自己这一招必定得手的时候，一把帝刀突然竖在了杀绝天帝的身侧，竟然将蛮盂天帝的大戟挡了下来。

　　“这……”蛮盂天帝这至强一击被挡下，整个人都怔了一下。

　　“呵呵！是不是觉得看穿了我的禁忌力量，以为这一招可以重伤于我？”

　　杀绝天帝冷笑道：“其实，刚才你在出手的一刹，心态上已然快要步入禁忌领域了，只可惜你永远没有机会步入禁忌领域了，因为我这就送你下地狱。”

　　噗！

　　刀光再次闪烁，蛮盂天帝的整条手臂被斩落，连带着帝戟一起坠落。

　　“这回真完了，看来本帝终究还是没能在天帝层次上再进一步！”蛮盂天帝也绝望了，他的身形向后飞退，帝血染红长空。

　　这一战太过惨烈了，四大天帝连手对战杀绝天帝一人，战斗虽然打了近一天的时间，可最终却是丝毫没能伤到杀绝天帝，最后四大天帝全部走上了绝路。

　　最为惨烈加悲哀的是，杀绝天帝以一敌四，直到最后时刻才用出帝兵，可见禁忌天帝强大到了何等程度？


第1573章 众帝到来

　　唰！

　　刀光再度凭空闪烁，杀绝天帝提刀跟上，身形与刀光合而为一，从蛮盂天帝的身体中穿越而过。

　　堂堂蛮盂天帝，为了在天帝层次再突破一层，为了可以灭绝吞天妖族跨越无尽的时空位面抵达混元大世界，可惜面对吞天妖族的第一战就成为了他的绝唱。

　　四尊天帝前来助战，结果全部被杀绝天帝一人斩杀。

　　杀完四大天帝后，杀绝晃了晃脑袋，张嘴用力一吸。

　　四尊大帝被杀后，无论尸体在何处，帝血竟然全部被他抽向高空，最后吸入杀绝天帝的嘴里。

　　他以一对四，激战了足足一天的消耗，在吸入了四尊天帝的帝血后彻底恢复过来。这就是吞天妖族的恐怖之处，他们视众生为血食，从出生开始便在战斗和捕猎中成长。

　　吞天妖族中的妖兽，最长战斗时间长达到数月之久，他们之所以能有如此恐怖的耐力就在于可以边打边吃，不停的吸收猎物精血和元神来补益自身，不仅耐力夸张而且还经常在战斗中突破，绝对拥有让众生绝望的资本。

　　吸收完四尊天帝的帝血后，杀绝天帝的脸上露出一抹满意的狞笑，扭头看向独战朱雀和白虎的吞日天帝，大声说道：“老大，这一仗打了四天半了，打够了吗？可以发动最后决战了吧？”

　　“你说得对，打得有些没意思了，那就……”

　　吞日天帝像是说一件很平常的事一样，轻松地说道：“发动总攻吧，其实这也不算什么决战，而是捕猎，让我们吞天族的儿郎们全力狩猎吧，自今日以后，四大神兽将就此在生物界除名。”

　　“可恶，祖龙、玄武，出手吧！”

　　“不用互相替换了，全力出手，哪怕以后我们四大神兽真的要彻底绝迹，今日也要让吞天妖族付出惨痛的代价。”

　　朱雀天帝和白虎天帝大喝，他们和祖龙、玄武已经交换对抗吞日天帝数次了，此时吞天妖族要发动最后的总决战，自然不可能再让四大神兽继续有保留。

　　于是乎，刚休息了不长时间的祖龙和玄武，同时现身真身朝着杀绝天帝扑了上来。

　　“作为神兽天帝，同样是禁忌存在，你们也想二打一，那可不行。”

　　吞日天帝左手一挥，打出一片灭世妖风将加持了祖仙意志的朱雀和白虎同时吹翻，同时右掌朝着玄武天帝拍出。

　　“你……”

　　身体巨大切在神兽之中防御力最高的玄武天帝，被一只遮天蔽日的巨大手印笼罩，属于半步魔仙的恐怖力量降临，压得玄武天帝只来得及说出一个你字，身体便被彻底禁固。

　　轰隆！

　　随即掌力在玄武天帝的身上炸开，这尊至强的玄武天帝，只因暂时无法再次召唤祖仙意志加持，竟然直接被拍死，连最坚硬的龟甲都炸碎成渣。

　　在绝对力量面前，管你是天生神兽还是什么都不堪一击。

　　“玄武！”

　　祖龙愤怒无比大声咆哮，他眼看着一起合力抵抗吞日天帝的伙伴被杀，那怒火简直要将他这条巨大的真龙都彻底焚烧成灰了。

　　“老玄武，我一定替你报仇！”朱雀天帝长嘶，震翅化成一道火线击向吞日天帝，坚强切坚锐的雀喙闪烁着好似宝剑的名特锋刃直指吞日天帝的左眼。

　　“吞日，哪怕今日我借着祖仙意志一起自爆，也要拉你陪葬。”白虎天咆哮，踏破一片片的空间，张开血盆大口扑咬向吞日天帝。

　　当！

　　然而吞日天帝太强大了，他曲指一弹，指端击中了雀喙，将朱雀天帝弹飞。

　　砰！

　　一击横拳砸出，将白虎天帝轰得虎躯横飞。

　　三十八劫之力的半步魔仙就是如此强大，连战数日力量不但没有半步削弱，反而功力变得更加恐怖。

　　显然，从大战开始之际，这尊大魔头就没有拿出全部实力。

　　反而四大神兽，他们一直在全力以赴，哪怕现在的朱雀和白虎，身上都有祖仙意志加成，可是随着吞日天帝拿出真正的实力来，因为攻击力越发强盛，两大神兽身上的祖仙意志之力的消耗也越来越快了。

　　“朱雀、白虎，你们两个挺住，给我争取些时间，我先干掉杀绝！”祖龙大声嘶吼，龙吟声震天动地，他朝着杀绝天帝扑去，锋利的龙爪有如上天降下的雷罚，朝着杀绝天帝的头顶抓来。

　　“要杀我？你我斗过不止一两次了，你有那实力吗？”杀绝天帝挥刀向上倒劈，当的一声震开巨大的龙爪，这尊吞天妖族的天帝实力真不是一般的强。

　　可紧接着，祖龙龙躯盘转，巨大的龙尾呼啸着抽向杀绝天帝。

　　“滚！”杀绝天帝大喝，挥刀劈向龙尾。

　　砰！

　　刀尾碰撞，一块足有脸盆大小的龙鳞崩飞，祖龙被震得龙躯剧烈的颤抖了一下。杀绝天帝被震得更狼狈，他握刀的双手虎口崩裂，手中的大刀差点崩飞，身形向后倒飞出数十丈远。

　　“杀！”祖龙抢占先机，再次扑杀向杀绝。

　　杀绝天神眼中闪烁寒芒，身形一退再退，避免再和对方硬碰硬，稳住身形后他也显化出本体。

　　这尊天帝级的吞天兽，身长足有十五丈，高有七丈六，一身皮毛有如红缎子一样，头上一对盘角拉直，向前有如两把钢锥，四只兽爪好似四把钢钩，长尾之上也布满了闪烁冷光的鳞片，一张宽嘴好似鳄鱼，满嘴獠牙支出唇外，显得无比凶恶。

　　轰！

　　一头吞天巨妖，一头真正的祖龙，两头禁忌天帝级的巨兽碰撞在一起，震得天地间发出咔咔的脆响，整片天地好似脆弱的瓷器在崩坏。

　　“战！”

　　与此同时，吞日天帝在力敌两大神兽时突然下令道：“妖帝出战，不要有丝毫留情，屠杀！”

　　杀！

　　随即，二十尊吞天妖帝朝着神兽一方的九尊大帝冲去。

　　此时高端力量维持一下互相牵制的平衡，能打破僵局的只有大帝级存在的战场。

　　二十尊妖对九尊妖帝，双方刚一碰撞，便有一头玄武大帝被撕成了碎片，帝血洒满长空。

　　“哈哈！打得漂亮，这才是我吞天族儿郎的风采。”吞日天帝得意大笑，说话间双拳齐出，将朱雀天帝和白虎天帝再次震飞。

　　“神兽，你们还有什么资本与我们吞天族对抗？”正与阿尊在远方大战的离灭天帝同样猛吼道。

　　“认输吧，你们神兽已然没有希望了。”杀绝天帝在空中与祖龙对撕，并且同样大吼道。

　　悲壮，惨烈，决战打到这种程度，神兽一方彻底落于下风了。

　　吞天妖族三大王者发声之际，又有一头真龙大帝被击杀，就连熬西的身上都挂了彩。

　　可就在这时，天外突然有恐怖的而密集的帝威降临。

　　“吞天妖兽，你们嚣张个屁？本帝来也！”

　　“卧槽，这些就是吞天妖兽啊？长得真特么丑，太恶心人了。”

　　“难怪是邪恶种族，这些垃圾竟然一边作战一边吞食对手，这一种族就该被灭。”

　　随即，近二十尊大帝从天穹外飞下，他们来得太及时了，一现身就摆明了站在神兽一方，瞬间扭转了战场上的局势。


第1574章 杀出了气势

　　如此多的大帝降临，终于在气势上让神兽军团第一次反超了吞天妖族。

　　“怎么会这样？这是哪来的这么多大帝？”

　　“这些大帝的身上的气息好像都不弱啊！”

　　“不对啊，整个混元大世界被绝仙屠魔灭世大阵给笼罩住了，这些大帝是从哪来的？是怎么进来的？”

　　吞天妖族的二十尊妖帝有些发懵了，他们根本想不明白这些大帝是从哪来的。

　　而远空中正与离灭天帝大战的阿尊突然大笑了起来：“哈哈！我们的人也到了，判官，你竟然亲自带队前来，来得好。”

　　没错，这么一大群大帝，自然是来自玄黄大世界五维上界的众帝了。

　　判官在空中朝着阿尊挥手道：“阿尊，你和那个吞天妖族的天帝打了多久了？战斗打这么久可不像你的作风哦！”

　　“放心，本帝杀他肯定比你们杀普通大帝杀得快。”阿尊信心满满地说道。

　　“你放屁！”

　　离灭天帝感觉自己受到了小视，气得他火冒三丈，对着阿尊发动猛攻。

　　阿尊其实也早打出了真火，他抡动手中的七彩帝棍，与离灭天帝招招硬磕，恐怖的时间奥义为他加成速度，招招抢先，震得离灭天帝步步后退。

　　两尊天帝攻势变猛，一片长空崩灭，露出混乱的异次元世界，而后大片的异次元世界也彻底毁灭一空，而后渐渐的形成了一个巨大的空间黑洞。

　　“打得真精彩，我们也动手吧！”判官瞄了阿尊一眼，扭头一指面前的二十尊吞天族大帝，冷笑道：“开杀，不要活的。”

　　“杀！”新晋大帝罗腾飞向前狂奔，晋升大帝后，他体内的狼人血脉变得更加可怕，准确的他早已经突破了原有的狼人血脉，双手之上长出十根精钢一般的爪勾，一爪扣向一尊妖帝的头顶。

　　“该死的人族大帝，也敢跟本帝动手，去死。”被袭击的妖帝举拳迎击。

　　轰隆！

　　两尊大帝的碰撞，同样威力无比恐怖，四周的天空荡起一层层的空间涟漪。

　　“话唠罗动手了，咱们也别闲着了。”

　　“轮大帝的人数，我们可占优势，既然要杀那就别客气，一起动手。”

　　“杀，把这些狗日的垃圾全灭了。”

　　龙帝虺凌云、鬼帝鬼毅、黑人大帝鬼王、风流大帝田卫曦等人个个勇猛，各挥帝兵向前冲杀。

　　这就是天帝众帝的可怕，一提打仗，天庭的人就从未怕过。

　　至于上古战神嗤尤就更猛了，他左手提着帝刀，右手提着一把七彩帝剑，一出手便将一尊吞天妖帝的左臂斩落，大显战神风采。

　　“天庭之所以能快速崛起，这种无畏一切的尚武精神真了不起。”

　　“我们也杀吧，我想吞天妖族这个阵容恐怕还不是全部实力，这一战后不知我们还能活下几个，能杀就赶紧杀敌吧！”

　　“先等一下，下面的军团战斗神兽一方受数量压制已然不行了，把大军放出来。”

　　来自临隐圣地的三尊大帝同时抬起右手，他们手上的三枚七彩戒指向下散发着七色仙光，而后三支足有三千万的大军冲下高天，投入到了抵抗吞天妖兽的战斗之中。

　　有了来自临隐圣地的军团参战，神兽一方的颓势再次止住，而且新生力军帮助神兽军团稳住了阵脚，更是打起了反击。

　　“我们也把大军放出来吧。”

　　“好，希望这一战过后，我们能有机会多带回去几个人吧！”

　　真魔大帝和虹魔女帝抬手，同样从七彩帝戒中放出大军。

　　而后，来自两大禁区的一共五名大帝，也冲入到了大帝帝战之中。

　　二十尊大帝，加上九尊神兽大帝，二十九帝对二十尊吞天妖帝，神兽军团一方在大战开启后，第一次感受到了什么叫优势。

　　“杀！”

　　龙帝熬西发出巨大的龙吟之声，红着眼睛将一新妖帝撞飞，“今日一战本意是为风天帝争取时间，但现在可能不用风天帝出手，我们就能杀光吞天族的垃圾了。”

　　“咦！你这条龙还认识风天帝啊！”天庭一方的真龙熬北，一记龙转身，巨大的龙尾将熬西撞飞的妖帝抽向高空。

　　熬西快速凑到了熬北的身旁，大笑道：“当然认识了，而且我还认识你。你这一身鳞片都是龙血仙金造就，风天帝跟我讲过你，你就是熬北吧？”

　　“当然是本帝了，本帝这一身龙鳞拉风吧？哈哈！”

　　熬北同样大笑，两头巨龙一边聊天一边狂虐吞天妖帝，真的打得气势如虹。

　　不对，不是两尊龙帝打得气势如虹，而是从五维上界而来的众帝与九大神兽大帝，真的打出了气势，打得这个世界都开始剧烈的颤抖了起来。

　　来自五维上界的近二十尊大帝，可谓把憋着的劲一下子都发挥了出来。

　　一直被压着打的神兽九帝，此时也把一肚子的委屈发泄了出来，这九大神兽几乎是超水平发挥的打出了以前从未有过的战力。

　　双方碰撞后不出三分钟，吞天妖族便有四尊大帝被击杀。更讽刺的是，吞天妖族的大帝帝尸掉向地面后，竟然被数不清的同族吞天妖兽给分食了。

　　这就是吞天妖族，不仅他族强者它们吃，就连同族大帝死后它们都不放过。

　　“这群邪恶的畜生，真该杀！”

　　战斗中的判官右手一挥，七彩仙光向下铺展，一支天庭大军杀出，在吞天妖族大军内部炸开，瞬间将漫天遍地的吞天妖兽分割成两半。

　　“天庭战士们，打出我们的气势来。”战神嗤尤同样挥手，又一支天庭大军降临，杀得一直强势进攻的吞天妖兽开始出现了后退的局面。

　　“战士们，杀吧，用我们的生命来谱写我们的勇武！”

　　“战士们，这一战将决定所有宇宙世界，所有时空位面的未来，战！”

　　“战士们，鲜血就是你们的功勋。”

　　天庭众帝一边大战，一边将天庭大军放出，有了天帝十几支大军加入后，终于杀出了无与伦比的大气势，杀得吞天妖族步步后退，一头头吞天妖族被斩首，一柄柄雪亮的战刀掀起了滔天的血浪。

　　与此同时，在神兽诞生祖地内的刘风，身体已然被云彩般的仙光彻底淹没，他的气息不断的提升，其势之恐怖让得这处神兽诞生祖地开始剧烈颤抖，好似要崩灭一般。

　　嗯？

　　同样是在此时，正与朱雀和白虎两大天帝对战的吞日大帝像是感应到了什么，突然大吼道：“该死的刘风，他竟然要再做突破！吞天妖族听令，其他十帝全部出战，不要给对手任何翻身的机会。”

　　轰！

　　随着吞日天帝一声令下，又有二尊吞天妖帝现身，从绝仙屠魔灭世大阵中走出。


第1575章 凶威难挡

　　“哼！果然还有底牌！”

　　“如果这十尊吞天妖帝早现身话，我们也不至于打得这么爽哈，可惜他们出来晚了。”

　　“来吧，吞天妖族，你们还有多少妖帝，如果有的话都出来吧，让本帝杀个痛快！”

　　天庭众帝从来不怕打架，哪怕对方又填十帝，可现在在数量上依然不如天庭众帝一方，而且天庭之人向来作风彪悍，对方又出十帝不但没有令其害怕，反而让天庭众帝战意更浓了。

　　双方大帝数量都接近三十人之名，五十几尊大帝混战于天穹之上，打得空中出现一道道神虹恐怖灭世之光，帝道力量的余波向下滚落，压得山河崩碎，整个北海大陆都会被打得彻底毁灭了。

　　决战第二次打到白热化，战场从北海大陆向外扩散。

　　咔嚓！

　　不知何时，世界界壁被打碎，判官与一尊妖帝对轰，从北海大陆打到了西漠。

　　望眼所及之处，到处都是吞天妖兽大军，在帝战之下，吞天妖兽一片片的被帝道力量的余波炸成血雾，可是吞天妖兽举族皆兵，因为数量太多，根本就不在乎这些损失，而且吞天妖兽不仅对敌人残酷，对自己同样残忍，它们无法攻击大帝，但却一心想头奔向总战场去杀死并吞食帝境以下强者来壮大自己。

　　嘶昂！

　　在判官和对手杀入西漠后，熬北和熬西也杀了过来，这两头真龙也挺不要脸的，两头神兽不单打独斗，竟然盯着一尊妖帝连咬带抓，将这尊妖帝打得帝躯残破，已然快要坚持不住了。

　　“真龙，你们双战于我，算什么本事？可敢单挑？”这尊妖帝无比愤怒，大声嘶吼！

　　可熬北极度不要脸地说道：“你想多了，你们吞天妖兽群攻我们真龙之时可曾单挑过？麻辣隔壁的，今天我们就是二打一了，不服你咬我！”

　　“说得对，我们真龙一向骄傲，面对任何种族都不屑以多欺少，所以总吃你们这些邪恶生物的亏，今天就无耻一回了，有本事你也打我啊！”熬西嗷嗷的大吼，丝毫没有作为一头真龙的觉悟。

　　噗！

　　终于在两头不要脸的龙帝夹攻下，这尊吞天族妖帝被二龙撕成两半，帝血向下酒落，又成为了同族的补品。

　　其他大帝也都战到了巅狂，真魔大帝是在帝境中多走出了半步的存在，他逼着一尊吞天妖帝打到了天边，冲到了无人区的边缘，他手上一柄魔剑如穿花般舞动，扫出一道道纵横千里的剑气。

　　而真魔大帝的对手同样很强，在大帝层次中，帝血中的禁忌力量似乎就有了觉醒的迹象，竟然与真魔大帝打得不相上下。

　　“交换！”

　　在大决战下，一直与白虎天帝双战吞日的朱雀天帝终于坚持不住了，她的帝身上祖仙光辉开始消褪，只能快速后撤。

　　而玄武天帝已然被杀，祖龙又在绝战杀绝天帝，此时谁能交换？

　　只剩一个白虎天帝，绝对不可能缠得住吞日天帝，而且白虎天帝身上的祖仙意志力量恐怕也快消耗光了，随时可能无力再战。

　　更可怕的是，就在朱雀天帝后退的同时，吞日天帝的脸上突然露出一抹邪恶冷笑，突然抬手一指。

　　一道指芒好似从天地间抽出的丝线，刹那间便延伸向了天边，并且直接洞察了朱雀天帝的神兽之身。

　　堂堂天帝层次的神兽朱雀，在这一指之下直接被灭杀。

　　神兽朱雀有如火焰中的精灵，在被杀之后，帝躯也化成了点点火光消散于天地之间。

　　“朱雀！啊嗷！”白虎天帝气得虎啸长空，啸声震得天空好似脆弱的镜面，出现大片密集的裂痕。

　　“朱雀，这该死的吞日。”

　　正与杀绝天帝对战的祖龙同样嘶吼出声，他恨不得一爪将杀绝天帝撕碎，然后好去对付吞日，只可惜，吞杀绝天帝的实力也不是盖的，祖龙一时半会根本拿不下他，只能眼睁睁的看着吞日天帝大发凶威。

　　幸好，就在这时，远空中突然发出一声野兽将死的哀号。

　　“老大，救我啊……啊！”

　　砰！

　　一根七彩帝棍大放神光，几乎将整个混元大世界照亮，离灭天帝在激战中早已然化成了巨大的真身，可是却被巨大的帝棍直接砸碎成八块。

　　阿尊此时如顶天立地的巨神，双手握着帝棍神威无量，大声说道：“同为禁忌天帝，但你却不如我。你的禁忌力量来自于你们吞天妖族肮脏的血脉，而我却来自自己的领悟。你强大在血脉上，可也受限于血脉很难比祖先变得更强，而我却有无限可能，你死在本帝手上也是情理之中的事情。”

　　“小辈，你杀离灭在情理之中，我杀你也在情理之中。”

　　吞日天帝大怒，一步便踏过千山万水，到了阿尊面前，一记帝拳几乎笼罩了天下的一切，朝着阿尊砸了过来。

　　别看阿尊是禁忌天帝，实力强悍到了极致，可面对一尊拥有三十八劫之力的半步魔仙却是一点抵抗之力都没有。

　　可阿尊也不是等死之人，他全力后退，时间奥义运转到极致在为自己加速，想尽力避过这一拳之力，但巨大的拳印依然快速向他压迫而来。

　　就在阿尊马上遭难之时，一条树枝突然从天外抽了下来，啪的一声抽散了吞日天帝的拳印。

　　嗯？

　　吞日天帝猛然仰起头来，就见一个胖大的老头从天而降。

　　这老头可能年纪太大了，两道寿眉足有半米长，从胖脸的两侧向下滑落。虽然苍老，可这老头的身上却有一道道充满生机的绿色仙辉在流淌，显然是一尊强大的半步真仙。

　　刚才抽散吞日一拳的树枝，就是这老头发出的，准确的说是他的一根手指，他的本体应该就是一株大树。

　　“这世界上怎么还有半步真仙存在？你是谁？”吞日天帝看向来人，大声喝问道。

　　胖老头好像下楼梯一样踏天走了下来，一脸严肃地说道：“本圣主人称祖树，是玄黄大世界第一棵树，利用葬神禁地内的有缺天地法则，成功渡过数不清字数的天帝无量劫，直至三天前冲击真仙境，成就半步真仙层次。”

　　是的，这老头正是与疯妞一起赶向混元大世界的祖树圣主。

　　在赶路的途中，疯妞教他参悟造化之力，成功冲击三层天引下仙劫，如今实力已然极度恐怖。

　　“又是来自玄黄大世界的人！”

　　吞日天帝冷哼道：“如果老子没看错，你在渡仙劫时不过是扛过了八劫而已吧？”

　　“吞日天帝果然厉害，我的确只扛住八劫。按理说，我现在的力量应该还不如你，不过如果有一头神兽，加持祖仙意志与我一起出手，就算不能赢你，至少也能斗个平手，让你无力再逞凶威。”祖树圣主正色道。

　　“祖树前辈，我来助你。”祖龙突然飞到了祖树圣主身边，身上开始闪烁起恐怖的仙力，祖仙意志的力量再度被他唤醒。

　　正好阿尊斩杀离灭后，也腾出手来，朝着杀绝天帝扑去。

　　而白虎天帝，此时身上的祖仙意志之力也快消散了，他不敢继续参战，赶紧退到一边休息。

　　呵呵，哈哈哈！

　　吞日天帝笑了，大笑声震动乾坤，笑够后面色一冷，道：“你们两个联手能跟我斗个平手？难让我无力再逞凶威？今天老子就逞凶一下看看，看你们能不能阻止我大发凶威！”

　　轰！

　　说话间，吞日天帝一掌拍出，恐怖的力量轰出一道飓风，好似横惯了整个世界。

　　在对这一掌之力，拥有八劫仙力的祖树圣主都吓得赶紧退开，祖龙同样高飞而起不敢撄锋。

　　可飓风刮过之后，远空中一头真龙大帝，竟然在内中炸碎成渣。

　　吞日天帝大发凶威，当着祖树和祖龙的面杀一龙帝，其势貌似真的不可阻挡。


第1576章 吞日无敌

　　击杀了一条真龙大帝后，吞日天帝的凶威真的不可抵挡了，他向前横冲，目标竟然是阿尊。

　　此时阿尊与杀绝天帝已然交上了手，七彩帝棍被他抡起，砸得杀绝天帝不断后退。

　　就在这时，吞日天帝扑到，一只大手化成遮天大手印，朝着阿尊抓了过来。

　　“想杀我，那就让杀绝天帝也得给我陪葬！”

　　阿尊无力抵挡半步真仙的力量，可作为禁忌天帝，阿尊在第二次面对必死之局时，他也拼了命了。

　　嗡！

　　就在掌印几乎将他包裹在其中时，阿尊将时间加速施展到极致，几乎将逆乱了时空，刹那间竟然到了杀绝天帝身后，手臂从杀绝天帝背后绕过，一把扣住了他的喉咙。

　　打吧！

　　阿尊的脸上露出一抹冷笑，你要杀我，那就把自己同族天帝也杀了，看你怎么办？

　　然而阿尊小看了吞日天帝要杀他的决心，那巨大手印在空中只是微微停顿了刹那，随即猛然合拢。

　　“不，老大……”在这一刻，杀绝天帝的眼中闪过一抹绝望之色，大声的嘶吼想让吞日天帝停手。

　　“尼玛，为了杀本帝，连同族兄弟你都不放过啊！”阿尊也吓得瞳孔极限放大，他一脚将杀绝天帝踢出，借力向后猛飞。

　　与此同时，祖树追击杀而，右手一甩，一根翠绿的枝条啪的一声抽在巨大掌印合拢的食指指尖，将其指尖处抽得明灭不定。

　　阿尊就在指尖明灭不定的缺口处，以亡命的姿态逃出。

　　可以肯定的说，哪怕阿尊在慢一丝，或者说有丝毫的犹豫，那么肯定得被吞日天帝直接握成人渣。

　　砰！

　　随着这只巨大手印握紧，一股好似让乾坤湮灭的力量随着他的拳头向着四面八方荡开。

　　啊噗！

　　阿被被这股力量震得大口喷血，有如一道人形利箭朝着后方倒射而出。

　　在极度危险的状况下捡回一命的阿尊，并且身受重伤的情况下，此时竟然还得意的狂笑了起来：“哈哈，痛快，真痛快！吞日，你要杀本帝不但没能成功，反而把自己同族兄弟握死了，是不是很过瘾？”

　　“呵呵，的确很过瘾呢！”

　　吞日天帝丝毫没有因为杀了自己的同族天帝而感到懊恼，甚至同样大笑道：“小辈，你还不知道吧，其实我要谢谢你，更要谢谢那个刘风。谢你给我一个杀掉杀绝天帝的合理理由，谢谢刘风之前在其他宇宙杀了我族另外三大天帝。”

　　嗯？

　　听了吞日的话，阿尊、祖树和祖龙都愣住了。

　　天日天帝大手一松，一团血雾在他掌内渐渐飘散，可是在这血雾之中，竟然有一道几乎肉眼不可见的黑线飞向吞日天帝，被他吸入鼻孔之中。

　　“该死的，吞天妖族其他五名天帝，竟然都被他下了帝种蛊。”

　　祖树圣主看到这一幕后，愤怒的大吼道：“这是用半步真仙的血液炼成的邪恶蛊术，专采血脉相同强者的本源力量，原来吞天族的其他五大天帝，早就被吞日这个老混蛋视为增加他自身力量的蛊器了。”

　　“靠！吞日你太特么不是东西了吧？”

　　祖龙大吼道：“你已经是半步魔仙了，而且拥有三十八劫之力，你还要同族天帝的本源力量做什么？”

　　哈哈哈哈！

　　吞日天帝举起双手仰天狂笑，在他的身上升腾起一层层的腐蚀六合八荒的魔气，他的气势无限度的向上攀升，以手睥睨天下的姿态说道：“你们不是说我吞天族就是以众生为血食的邪恶生物吗？即是以众生为血食，我吞噬同族天帝的本源有什么不正常吗？”

　　感觉着吞日天帝不断攀升的气势，祖树圣主的脸色变得凝重到了顶点。

　　有着祖仙意志力量加成的祖龙，竟然在这股魔威之下不由自主的在向后倒退。

　　刚才逃过一命的阿尊，同样向后倒退，他一直有无敌的信念，可是此时在面对吞日天帝时竟然心中升起了大恐怖。

　　此时阿尊才明白半步真仙有多么恐怖，这种境界在生命层次上已然超脱出天帝了，根本不是什么信念、信心和勇气可以对抗得了的。

　　气息不断提升的吞日天帝，让整个混元大世界都产生了明显的抖劫，他的眼中闪烁着明灭不定的魔光，继续说道：“明确告诉你们吧，我不只吞食了我族五大天帝的本源，还有刚才被我击杀的玄武天帝和朱雀天帝同样如此。唯一可惜的是那只白麒麟，白麒麟几乎是时空奥义的化身，在杀他的瞬间，他的本源力量竟然逃脱了。不过这已经不算什么了，我早就取得过朱雀诞生祖地的先天本源，又取得两大神兽的后天本源，加上同族五大禁忌天帝的本源后，虽然我还是半步魔仙，但已然无限接近真仙境界了。”

　　轰隆！

　　随着吞日天帝说完这番话，他的气息突然向外扩张了一下，随即整个北海大陆和三分之一的西漠大陆崩毁，化成了宇宙尘埃。

　　只这一下，数不清的吞天妖兽大军灭亡，而被杀的这些吞天妖兽体内，竟然都有那种细小的黑线飞起，被吞日天帝吸入鼻孔之中。

　　更为惨烈的是，神兽军团、天庭大军、两大禁区的大军也同样在这一刻损失了大半，能活下来的，已然只剩下了部分实力超强的主宰级强者，只有这些主宰，才不会轻易被半步魔仙的气息给震死。

　　可即便如此，这些主宰级强者也不敢再战，他们极速朝着破灭大陆以外飞逃。

　　哪怕是强大善战的天庭大军，在这一刻都丧失了战斗下去的勇气。

　　“无敌，这吞日天帝已然无敌了。”祖龙作为世界上最强大的神兽，此时眼中竟然出现了绝望之色。

　　“三十八劫之力，又吸收了这么多强大的本源，他到底变得多强了？难道真的无限接近真仙境界了吗？”祖树圣主说出这句话时，他自己都没发现，他的双手竟然在颤抖。

　　“不甘，我不甘！”白虎天帝此时也到了祖树和祖龙的身边，看着本源战士几乎全灭，这头白虎早已然没有了神兽的尊贵之态，脸上写满了野兽才有的狰狞。

　　就在这时，吞日天帝的脸上露出一丝满足之色，他抬手一指祖树圣主，平淡地说道：“没错啊，我吞日无敌，真正的永世无敌了。你是这里唯一的半步真仙，我就让你体会一下我的无敌之力吧！”

　　在吞日天帝说话之时，一道指芒突然出现在了祖树的面前。

　　祖树圣主双瞳剧烈扩大，双臂交叉于面前抵挡，然而……噗！

　　这道并不起眼的指芒击穿了祖树圣主的左臂，而后击穿了他的左肩，从祖树圣主的背后射出一道足有十米长的血线。


第1577章 囚生仙茧

　　同为半步真仙，祖树圣主能走出这一步以为自己不是当世第一，但也绝对不会被任何对手轻易战胜。

　　可是吞日天帝拿出真正实力后，这一击就将祖树圣主的信心给击溃了。

　　幸好，吞日天帝刚才那一击不是杀招，准确的说，吞日天帝是在故意展示自己的实力而已，他要的就是在杀人之前，先让敌人信心崩溃。

　　中招的祖树老头大步后每，每一步踩下都在虚空之中踩塌一片空间，连退了十五步后他才稳住身形。

　　“竟然这么厉害，同为半步真仙，为何我们的差距会这么大？”祖树圣主稳住身形后，目光也变得黯淡了许多。

　　祖龙的巨大龙身盘旋，将祖树老头环绕在中间。

　　这头巨龙很清楚，如果祖树在中招，这尊半步真仙恐怖就完蛋了。而祖龙不同，他虽然战力远不如吞日天帝，可是身上有祖仙意志的力量，至少不会被杀。

　　祖树也明白祖龙是何意，两大极道高手被逼得用出这种战术来，也是放弃了尊严的无奈之举。

　　只不过用出这种无比被动的战术就能抗衡得了吞日天帝吗？就是祖树和祖龙二人心里都一点底都没有。

　　吞日天帝看着祖树和祖龙，脸上露出一抹嘲讽的冷笑，扭头看向远方，平淡地说道：“你们二人先别着急，其实我要杀你们不过是片刻之间的事情，但我要让你们充分的感受到恐惧和绝望。”

　　说话间，吞日天帝对着所望之处曲指一弹。

　　噗！

　　远空中一尊来自临隐圣地的大帝，一刀斩断了一尊吞天妖帝的半边身子，本以为再补一刀就能胜出。可他的眉心突然炸开一朵血花，元神直接湮灭。

　　一指击杀一尊大帝，而被杀的大帝，至死都不知自己是如何死的。

　　“咦，我没死，哈哈哈！”

　　被斩开半边身子的妖帝本以为自己必死，可是见自己的对手突然被杀，兴奋得大笑出声，抓起己死的帝尸拽到身边，咔嚓一口将这名大帝的头颅咬掉……

　　可怜一尊大帝存在，不仅死得不知凶手是谁，而且尸体还被吞天妖帝吃掉了，成为这尊妖帝恢复伤势补品。

　　杀完一尊大帝后，吞日天帝的目光看向已经湮灭的北海大陆边缘，也就是无人区地带。

　　他的目光锁定了杀入无人区的真魔大帝，在无人区内，真魔大帝魔威滔天，他的对手同样强势无比，但打了这么长时间后，真魔大帝终于占据了上风，压得对手已然只有招架之功没有还手之力。

　　吞日天帝锁定了真魔大帝后，却对着祖树，用轻蔑的口气说道：“我要当着你们的面，将你们手下的一尊尊大帝击杀，你们会不会感觉极度无力？”

　　啵！

　　吞日天帝屈指一弹，没有人看到他弹出了什么力量，只知道他弹指的刹那，面前竟然打出一个细小的空间孔洞。

　　不对，不是空间孔洞而是时空的孔洞，只这一指便让祖龙看得眼中闪过一抹惊色。

　　紧接着，无人区内正魔威浩荡的真魔大帝突然身形一僵，他的眉心也被洞穿了。

　　可想而知，被杀的真魔大帝所落的下场与临隐圣地那位大帝一样悲惨。

　　昂！

　　祖龙实在看不下去了，他发出一声嘹亮的龙吟，身上绽放仙光，朝着吞日天帝扑了上去，“吞日，老龙我今天跟你拼了。”

　　“拼？在我面前你有拼命的资格吗？”吞日天帝猛然挥手，一只巨大掌印横横天，啪的一声将祖龙巨大的龙躯抽飞。

　　从开战时起算，这一场大战已然经过五天五夜了，之前的较量中，四大神兽虽然面对吞日天帝一直处于下风，可是只要有祖仙意志的力量融合，他们中招也不会受创，可是这一次的情况变了。

　　横飞的祖龙身上竟然有大片龙鳞崩碎，并且顺着龙口向溢出了帝血，甚至有一颗锋利的龙牙从龙嘴中向外溅出。

　　哪怕有祖仙意志的力量融合，祖龙竟然也受伤了，这还是双方大战开始后的第一次。

　　“老龙！”一旁的白虎天帝也被这一幕给震撼到了。

　　“吞日，死！”

　　同样在此刻，祖树圣主突然出现在了吞日天帝面前，两只老手直扣吞日天帝的双肩。

　　吞日天帝似乎也没料到祖树敢突然出手，在没防备之下，双肩被祖树圣主直接扣住。

　　一招得手，祖树老头的眼中暴起一抹骇人的精芒，随即他的双臂化成两条粗大的树枝，五枝变成一根根枝条和藤蔓，快速将吞日天帝打捆绑在其中。

　　“呵呵！吞日，你将为你的自大付出惨重的代价。”

　　祖树老头的脸上终究浮现出一抹自信的微笑，全身仙光如大日当空一般大放光明，他的身后浮现出巨大的树祖道相，一条条枝藤不断缠绕在吞日天帝的身上，将吞日天帝好似绑成了一个大茧。

　　“有意思的一招，这就是你的最后底牌吗？”吞日天帝哪怕被束缚住，似乎也不慌张，他看着面前的祖树，目光非常平静。

　　祖龙身上的仙光变得更加耀眼，他的力量在不断加强，自信满满地说道：“算是本圣主的底牌之一吧，我这一招融化造化仙力的奥义，加之我祖树的生机本源，造就出囚生仙茧，此茧的力量连时间都能锁得彻底衡定。就算不是我的最强底牌，相信你了很难逃脱了，接下来我会用心一切手段将你击杀的。”

　　呵呵！

　　吞日天帝像是听到了天大的笑话一样，冷笑道：“你没看出来我是故意中你这一招的吗？我就是要让你知道，你这个八劫之力的半步真仙，在我这三十八劫之力的半步魔仙面前，你就是个屁！”

　　轰！

　　随即，吞日天帝的身上再度暴发出恐怖的凶威，有缕缕黑色魔气，从囚生仙茧的枝缝中向外溢出，并且发出了滋滋的腐蚀之声。

　　祖树圣主随即脸色大变，你是普通人被沸油淋到一样猛然向后惊退，两条手臂也恢复了正常形态，不过却是血淋淋的角目惊心。

　　紧接着囚生仙茧崩碎，吞日天帝从中走出，他的目光锁定着祖树圣主，眼中已然流露出了真正的杀机。

　　在这一刻，祖树圣主心中突然生起巨大的危机感。

　　同样在这一刻，刘风不知何时到了天外，不对，是到了混元大世界之外的混沌之中，他的身上仙光大放，同时头顶上方竟然开始有磨盘状的仙劫劫云开始汇聚。


第1578章 仙劫中的隐藏秘密

　　刘风立于劫云之下，无生无息的混沌虚无都被他身上的仙光照亮，他立于这混沌虚无之中，脸上写满了坚定之色，大吼道：“来吧仙劫，来得猛烈些！”

　　咔嚓！

　　随即，一道黑色雷霆劈落，粗大的雷柱将刘风覆盖在其中，仙劫雷霆的力量好似能把这世界劈成虚无一般。

　　可第二次承受仙劫洗礼的刘风，已然不像上一次那般狼狈了，雷柱消散后，一道道细小的黑色电弧在刘风身上流淌，他不但没有受伤，反而用力一吸，将这些仙雷电弧全部吸入体内。

　　紧接着，羽化仙光落下，对他的身体进行补益。

　　这次应对仙劫，因为刘风的实力得到了巨大的提升，所以刘风度劫轻松了不少。另外最重要的一点，刘风第一次冲击仙境时，是为了消除体内的魔煞之力，而天劫针对邪恶之物威力会激增，所以第一次仙劫刘风只抗过了九劫，第十劫是皓天镜帮他扛下的。

　　而这第二次渡仙劫，刘风就显得从容了，吸收完第一道羽化仙光后，刘风感受到体内的轮回之力和造化仙力都提升了些许，身体和元神都无比渴望继续得到羽化仙力。

　　“舒服，来吧，我需要更多的羽化仙力，继续劈我吧！”刘风的目光炯炯，抬头看向磨盘形状的巨大劫云。

　　随着刘风的声音响起，天威似乎受到了挑衅，劫云之中一道道黑色雷霆变成了黑色的雷龙。

　　轰隆！

　　第二道雷柱劈落，黑色的龙形雷柱将刘风吞没在其中，虽然仙劫的力量提升了不少，可依然无法伤到刘风。

　　而且在雷霆之中抬起右手，看着流动在手掌中的雷弧，双眼突然亮了起来。

　　要说风天帝的胆子可真不小，他在大帝层次时用禁忌天眼偷窥天劫奥秘，结果引来仙力反噬，差点被生灭天刀斩瞎双眼。

　　而此时，他没有抬头用禁忌天眼观察，却在仔细的窥视着手上的仙劫雷霆，并且从中发现了极大的秘密。

　　“原来如此，这仙劫雷霆中的仙力，是一种高级秩序。”

　　刘风说话间，抬起左手，将落下的羽化仙光抓到掌心，而后送到眼前看，“果然如此，雷霆是磨灭一切的力量，羽化仙光是无限生机的力量。这就是生灭天刀的奥秘，在仙劫之时完美的体现了出来。”

　　说话间，刘风将羽化仙力吸收，使得他的身体和元神再度增加。

　　轰轰轰！

　　随后，一道道仙劫雷龙扑下，刘风初时根本不做抵抗，让仙劫充分的磨炼自己的帝躯。

　　一晃九道仙雷被他抗了过去，仙劫的力度也变得越来越可怕，黑色的雷霆中竟然出现了丝丝紫红色的火线。

　　九道雷霆过后，刘风不在只用身体硬抗了，当第十道雷霆扑下时，刘风仰天发出一声长啸，一拳轰在雷霆龙头之上，将直径达到十几丈的黑色雷龙击碎，随即雷柱中的紫红线体化成火光朝着刘风笼罩而来。

　　在上一次渡仙劫时，第十道仙劫里就有了这些火光，刘风也早有准备，不仅不怕反而主动将这劫火引入体内。

　　轰隆！

　　随着劫火入体，刘风全身八万四千毛孔同时张开，好似体内被点燃一般喷涌出一道道火线，使得刘风整个人变成了火人。

　　这种火焰的力量，已然超越了刘风渡天帝劫时最后出现的天雷帝火。

　　可如今的刘风也不是天帝层次了，半步真仙层次的他，根本无畏这劫火，反而利用这火焰去炼化体内隐藏的杂志，并且将元神锤炼得更加强大切晶莹剔透。

　　在用劫火锻造身体和元神之时，刘风依然在观察体内体外的劫火，他发现这火焰与天帝雷火其实是两种性质，竟然属于另一种仙道的秩序力量。

　　“原来这劫火跟轮回之力更为接近，其中的力量不是融化而是分解，是在毁灭受劫者的同时，要将其力量反哺给这个世界，形成了一个直接的轮回。而受劫者只要能抗住，反而会将人体内的死气分解，原来如此，原来如此……”

　　刘风越观察眼神越明亮，他终于发现了仙道力量的本质。

　　任何人的体内其实都是拥有死气的，大帝层次的人每三千年要经历一次不祥之劫，天帝层次的人五千年经历一次无量之劫。

　　其实这劫是哪来的，就是隐藏在人体内的死气形成的。

　　这就解释清楚了，为什么人修炼到大帝层次，几乎不死不灭，甚至有的强大帝者领悟并掌握了时间奥义，可为何还不能完全做到时间守衡，不能完全脱离生死限制的原因了。

　　而隐藏在人体内的死生，其实就是伴随人出生便拥有的一种先天秩序力量，这种秩序代表了天威，要实现自然的轮回天道。

　　哪怕刘风初渡仙劫，成为半步真仙后，也没有发现体内的死气，直到他利用劫火炼身，同为轮回之力的奥义，劫火不能融化分解刘风的身体和元神的同时，竟然分解了他体内的死气，这才被刘风以禁忌天眼所发现。

　　只可惜，这劫火因为是雷霆中的一部分，所以来的快消得也快。

　　不等将刘风体内的所有死气都消除，劫火便消散了，随即尸体仙光落下。

　　在吸收羽化仙光后，刘风的身体与元神再度被壮大，可与此同时，本已经被分解变弱的死气，竟然也受到羽化仙光的滋养而恢复了。

　　嘿！

　　刘风笑了，之前他对仙劫的理解可能还不完全通透，现在算是彻底明白了。

　　原来轮回和造化是不可分割的，死气代表了先天的死亡秩序，而羽化仙光代表了造化。死气可以被劫火分解融化，同样劫火也要消灭受劫者而羽化仙光即能补益受劫者，同时也能滋养死之秩序，这就是真正的造化，也应了必然的轮回。

　　刘风似乎真的完全探明仙劫中的秘密了，他气息再度轰然高涨，元神在三层天上，一拳轰在那天门门户的光膜之上，竟然将那光膜轰得向内凹进七八寸深，并且荡起层层的涟漪。

　　紧接着，这光门内的世界中像是有什么恐怖存在被激活，光膜内竟然出现了一头凶兽，从天门内扑出要将刘风的元神吞噬。

　　“终于出来了，这就是死亡秩序的根源吧？”刘风的元神冷笑，挥拳与这死亡凶兽碰撞在了一起。

　　与此同时，混沌空间中的劫云轰然扩大，磨盘状的劫云中间竟然分开一个孔洞，而后一头由黑色雷霆组成的凶兽从中冲出。

　　刘风的嘴角挑起一抹冷笑，挥拳主动攻击而上，“这就是仙劫的真正秘密吧？我终于懂了，如果不能看清仙的本质，哪怕抗过一百劫、一千劫恐怕也无法达到真仙层次，因为路走错了。”


第1579章 虎牙再现

　　轰！

　　刘风的拳头砸在那雷霆凶兽的兽头之上，他泥丸宫内三层天上的元神，同样是这一招击中天门内冲出的恶兽。

　　轰隆！

　　劫云之上爆起恐怖无边的沸腾仙力，竟然在这混沌空间内打出了一股传说中才会产生的混沌之气。

　　“哈哈！痛快，本帝真的懂了，轮回之力也好，造化之力也好，都只是让人突破凡境成为仙境的一种助力，若不消除死之秩序在凡体内的根源，永远不可能成仙，那三层天上的门户也永远跨不过去。”刘风沸腾的力量中大笑道。

　　轰隆！

　　紧接着，雷霆凶兽反击，竟然将刘风的拳头震裂，一头撞在刘风的胸口，将刘风撞得倒飞而出不知道多远。

　　反正这里是混沌空间，属于不同宇宙时空的隔层，根本没有边际，没有生息、没有时间、更没有距离这种概念。

　　如果放在混元大世界内，刘风被撞了这一下倒飞的距离可能直接从北海大陆就得被撞南极大陆去了，可是在这里，他只是呈现出极速倒飞的状态，却看不出距离的长远。

　　嗷吼！

　　那雷霆凶兽追击而上，雷霆中有着化不开的死气和寂灭之力，似要将刘风吞噬掉，不给他半点生的机会。

　　可被撞飞的刘风似乎受创并不严重，他在倒飞中重新挺直了身形，身上无量仙光绽放，他的左手握于腰间，似乎有玄奥莫测的轮回之力在他的掌握之中，而右拳已然向前轰出，拳面上竟然流淌出强大的造化仙力。

　　轰隆！

　　刘风的拳头再次轰在了这雷霆凶兽的头顶，砸得这凶兽的头颅几个凹陷七寸，造化之力拥有着造化的伟力，蕴含着无比强大的生之力，正是毁灭之力和死亡秩序的克星。

　　也许刘风现在能运用出的造化之力还不强大，还不能彻底的磨灭死亡秩序，但是他却找到了真正突破再迈出剩下那半步的方向了。

　　嗷吼！

　　雷霆凶兽似乎感觉到了疼痛一样发出嘶吼，挥动雷爪抓向刘风的头顶。

　　刘风身形飘退，一道指芒点向凶兽。这凶兽的攻击力和防御力都无比强悍，可毕竟没有灵智，跟刘风恶战处处吃自瘪。

　　轰，轰轰轰！

　　不知交战了多久，刘风终于以一记造化之拳将这头雷霆巨兽轰碎。

　　随即，在这凶兽的体内暴起一团团深紫色的劫火将刘风淹没在其中。

　　这还没完，劫云之上仙光将整个混沌空间照亮，竟然连续落下十朵羽化仙光。

　　由此可见，击杀这一头死亡雷兽，相当于抗过了十劫。

　　刘风第一次渡仙劫，独自抗下了九劫。这次之前扛下十劫，而后击杀雷兽相当于十劫，一共达到了二十九劫之力。

　　可是淹没在劫火之中的刘风并没有直接吸收这些羽化仙光，而是抬起左路手，以轮回之力将这十朵羽化仙光封禁了起来。

　　刘风要仙劫火将体内的先天死亡秩序彻底炼化，他坚信，只有杀灭体内的先天死亡秩序才是真正有资格跨过天门成就真仙境界。

　　十倍于之前的恐怖劫火险些将刘风烧成劫灰，可刘风体内的死气也几乎被磨灭一空。在某个刹那，刘风感觉自己要被这十倍的劫火给炼死了，可他一直保持着清醒的意志让他撑了过来，随即在死气几乎被磨灭的一瞬间，刘风感觉自己的身体和元神似乎突然产生了一种飞跃状态。

　　这飞跃也许没能一下子体现在实力上，可刘风的元神在三层天上似乎看到的东西更多也更真实了，那扇天门上的光膜似乎一下子变薄了，门内的景象也好像隐约能看到了。

　　“果然和我想的一样。”刘风无论是真身还是元神，眼前同时一亮。

　　等刘风确认体内的死气也就是死亡秩序彻底消散后，他立刻将封禁的羽化仙光解开，开始快速的修复身体和元神上的损坏。

　　与此同时，那仙劫劫云开始剧烈沸腾，好似要扩大，要产生新的仙劫。

　　“皓天镜！”

　　刘风没有犹豫，直接将皓天镜发出，轰的一声将劫云劈散，里面一些仙道雷霆精华还被这面宝镜收入到了镜中世界。

　　呼！

　　仙劫破灭，刘风长出了一口气，此时他的身体残破的吓人，半边身子几乎都没有了，如果他继续渡劫的话，肯定要被仙劫劈得灰飞烟灭。

　　可就在刘风准备恢复伤势之时，从他身体的左边，突然出现了一抹亮光。

　　这是来自真实主物质世界的阳光，是有人打开了混元大世界的一角，并且不是利用时空虫洞去别的宇宙位面，而是直接通过虚无之中，或者说就是直接来找刘风来的。

　　“吞日？”刘风的身体在快速恢复，可如此严重的创伤，恢复得在快也不可能比一个拥有三十八劫之力的半步魔仙的速度快啊！

　　吞日天帝那凶恶强壮的身体已然随着那道阳光出现在了刘风的身侧，是他主动打开了混元大世界，直达刘风面前，一股恐怖的煞气朝着刘风盖顶压下。

　　刘风现在的状态真的太差了，此时别说面对一个半步真仙，就是来一尊大帝恐怕都能杀得了他，光是被吞日天帝身上的煞气压迫，便让他尚未修复好的身体呈现出大面积崩裂的状况。

　　“你妹的！”

　　刘风嘴角溢血，皱着眉说道：“吞日，你敢不敢等我恢复后单挑？”

　　“呵呵！你当我傻吗？现在能快速斩杀你，为何要给你机会？”吞日天帝说话间，举拳砸向刘风。

　　刘风强撑着后退，不仅不敢和对方硬碰硬，甚至感受到对方的拳风都感觉身体无法承受。

　　“吞日，你不要嚣张，别以为我没有再战之力了！”

　　就在这极度危急之时，祖树圣主杀到，一把抱住刘风刹那间从原地消失。

　　当祖树和刘风二人再现身时，已经回到了混元大世界之内。

　　此刻的混元大世界太惨了，四块大陆几乎都被打得山河崩碎，抬头看去，被绝仙屠魔大阵笼罩的星空都是残破的。

　　数不清的吞天妖兽四处横行，神兽军团，天庭大军，两大禁区的大军，还有再生龙兽军团的数量已然剩下很少了，在跟吞天妖兽的争斗中，完全落了下风。

　　至于大帝级的交战，原本是天庭众帝占了优势，可是吞日天帝拿出真正的实力发飙后，战神嗤尤被击杀了，龙帝虺凌云消失了、真龙熬西不在了，真魔大帝也没了……

　　别看刘风一直在参悟造化仙力，别看他刚才到了混元世界之外去渡仙劫，可他却不是不知道外界的情况，以他半步真仙的身份，还有一双独一无二的禁忌天眼，除了绝仙屠魔灭世大阵外，什么地方是他看不透的？

　　就是活下来的大帝，此时也个个带伤，原本众帝的数量要多于吞天妖族众帝，可是现在数量却少于对方，已然完全处于劣势之中。

　　刘风看得双眼也红了，大声说道：“兄弟们，再坚持一会，只要本帝恢复过来，管叫这些邪恶生物灭绝。”

　　“风老大！”

　　“风天帝！”

　　“保护风老大，让他恢复过来，我们就算赢了。”

　　刘风一出现、一发声，使得战斗中的众帝全都像打了鸡血一样兴奋了起来。

　　可就在这时，吞日天帝追了回来，他挟着万钧魔威，大声说道：“想灭绝我们？你配吗？在我面前你没有恢复状态的机会了。”

　　吞日天帝张开大手，朝着刘风就拍了过来，一只遮天蔽日的大手印笼罩而下，将刘风和祖树圣笼罩在其中。

　　可就在这时，一枚晶莹如玉雪亮锋利的虎牙突然击穿了绝仙屠魔灭世大阵，噗一的声将吞日天帝发出的遮天手印击碎。


第1580章 有师娘在

　　“虎牙，我师父的虎牙！”刘风突然兴奋的喊出声来，因为他一直在运转功力修复受创的身体和元神，因为这一下过分激动，险些茬气走火走魔。

　　堂堂半步真仙层次，高于天帝级别的存在如果真因为走火入魔而死，绝对会成为修炼界的第一惨案了。

　　“是谁？”

　　随即，收回手的吞日天帝脸色铁青，仰头看向高空。他发出的大手印被击穿，同样右手上也出现了一个上下透亮的血洞，本体竟然受伤了。

　　“谁？什么人竟然能伤得到拥有三十八劫之力的吞日？我知道了，是她，渡完仙劫赶到了。”祖树圣主也愣了一下后，立刻兴奋了起来。

　　祖龙周身散发着仙光，同样盘旋在空中一怔一怔的，那枚虎牙所散发出的力量让他都感到恐惧。

　　洁白虎牙击溃了吞日天帝的大手印后，在空中悬浮，好似像一枚可孕育出乾坤的种子一般神圣。明明只是一枚虎牙，却给人一种神圣不可侵犯之感，刘风看向这虎牙，竟然从中看到了一个挂着邪魅笑容的帅气脸庞。

　　他知道，这虎牙之中拥有他师父的一个缕分魂，这枚虎牙出现，是不是说明苏浩然已然决定要出战了呢？

　　或者……

　　刘风突然像是想到了什么，猛然抬头望天，他所看之处与吞日所看之处是相同的位置。

　　随即，一道道仙霞从空中向下洒落，渐渐的，在仙霞之中有一道人影从这走中。

　　这是一个女人，穿着朴素的麻布短衫和麻布的七分裤子，一小截雪白的小腿暴露在空气之中，流动着水样的光泽。雪白娇嫩的一双小脚丫上，踏着一双小草鞋，隐约露出了半颗大脚趾，显得有些小俏皮。

　　“师娘！”

　　看到来人后，刘风的眼圈多少有些湿润了。

　　所谓打仗亲兄弟、上阵父子兵。

　　一直以来，刘风无论面对任何敌人，他都是别人的依仗，虽然他一直要带着兄弟们共同走向巅峰，可是风哥在遇上困难的时候，也希望背后有所依靠，他希望有人能替他遮风挡雨。

　　就在他最需要帮助的时候，他的师娘出现了。

　　是的，来人正是疯妞，就是她说动祖树圣主跟着一起来混元大世界参战。

　　“小风，好好恢复伤势，现在你什么都不用管，有师娘在！”疯妞看了眼刘风，而后扭头锁定了吞日天帝，一双如星辰般璀璨的美眸中，闪烁起一抹疯狂之色。

　　一句“有师娘在！”让刘风感觉热血都在沸腾。

　　疯妞的出现，使得刘风彻底安心了，他盘坐于虚空之中慢慢向后飞退，体内的血脉如长江大河一般轰鸣，功力运转到了极致在快速的恢复着身体。

　　达到了刘风如今这个境界，要恢复过来必然要靠自己的力量，任何丹药对他身体的效果已然几乎为零了。

　　随着刘风的快速恢复，整个混元大世界的灵气形成了一股辐射状的风暴，以刘风为中心快速朝着席卷而来。

　　轰隆！

　　与此同时，疯妞和吞日天帝碰撞在了一起。

　　曾经实力仅次于苏浩然的强大女人，在战斗方面有着异于常人的本能反应的女人，此时表现出来的真实战力，震撼了混元大世界内战斗的所有生灵。

　　她一拳打出，晶莹如玉的小拳头上闪烁着眩目的仙芒，竟然硬扛住了吞日天帝的拳头。

　　两大绝顶高手，只一拳碰撞便把乾坤打崩，一道通天彻地的光柱上通星空射向远边远处，下通大陆将大陆击穿，反向没入星空之中。

　　一拳之后，疯妞的脸色微变，从红润变成了浅白，而后在空中向后倒退百丈。

　　吞日天帝同样后退了三步，而后半眯着眼说道：“十八劫之力，你这小妞竟然拥有十八劫之力，而且……你的招术很特别，完全超出了十八劫之力应有的威力。”

　　疯妞稳住身形，右手平展开来，她根本没有心情与吞日废物，大声喝道：“枪来！”

　　嗡！

　　随即，讽妞手掌外的空间出现了一道道朝着四周扩散的波纹，好似有什么东西从极度遥远的地方飞来，要急切的穿越时空。

　　吞日天帝的双眼眯得更厉害了，虽然以他的实力，并不觉得眼前这个女人会对他造成实质的威胁，可他总觉得疯妞可能有什么底牌，所以没有立刻发动攻击，想看看她能召唤来什么兵器。

　　与此同时，远在地球的杨诗雯突然微微一怔。

　　现在的杨诗雯已然回到了地球，回到东海复读大学，此时她坐在咖啡厅内，左手端着咖啡，右手按着两一本《基础经济学》。

　　坐在杨诗雯对面的正是刘风，当然，是刘风的一道意志。

　　只是此时杨诗雯看着刘风，总有种不真实的感觉，原本的甜蜜似乎变得一下子变淡了。

　　“诗雯，你怎么了？”刘风喝了口咖啡，一脸关切的问道。

　　啊！

　　杨诗雯从愣怔中惊醒，抬手揉了揉眉心道：“老公，我感觉身边有什么东西好像丢了，但丢了什么又想不起来。”

　　“怎么会丢了东西呢？难道还能有人在你老公我的面前偷了你的东西吗？”刘风抓起杨诗雯按着书的小手，温柔地说道。

　　“不对！”

　　杨诗雯做了个深呼吸道：“两次了，在你还在五维上界时，我就有过这种感觉，这次来得更明显。我……对了，回来后，我很久没练枪了，我那本金枪……对呀，我的金枪呢？”

　　说话间，杨诗雯猛然站起身来。

　　如今的杨大小姐出落得更加美丽了，即有原本少女的相貌，又多了一分熟女的妩媚，连身材也好似二次发育了一样，因为起身时动作太猛，胸前被雪白纱裙包裹的巍峨剧烈抖动了一下，别提多迷人了。

　　可刘风此时却丝毫没有欣赏自己女人风姿的神色，反而眼中出现了些许凝重之色。

　　杨诗雯处于千古一梦的帝道祖术之中，而且是生活在真实世界中，按理说永远不可能看破面前的刘风并非真人，可现在杨诗雯的状态明显是要从千古一梦中脱离出去一样。

　　“老公，你等我一下，我要去办点事。”杨诗雯发现召唤不出金枪，扔下一句话后，转身向外跑去。

　　“宝贝儿，你要干嘛去？”刘风起身问道。

　　“你别跟着我，我办完事在找你。”杨诗雯头也不回地说道。

　　眼看着杨诗雯跑远，意志化身的刘风抬手轻抚额头，摇着头说道：“不好，千万古一梦好像要被她破解了，杨诗雯的体质特殊，说不定勘破了千古一梦后可能获得巨大的突破，西尊不在这里，她要跟我闹起来，我该怎么解释？”

　　嗡！

　　混元大世界内，空间终于破开，原本就属于疯妞，后来传承给了杨诗雯的那杆盘龙金枪跨越时空位面而来，被疯妞握在了手中。


第1581章 快去阻止她

　　这杆金枪出现在疯妞手中后，如同上一次被疯妞召唤来一样，整杆大枪兴奋的不断发出嗡鸣之声。

　　金枪入手的疯妞，整个人的气质也变了，她轻轻甩了下头，脑后的马尾辫轻轻摇摆，绝美精致的脸庞上浮现出一抹自信的微笑，眼中疯狂之色变得更盛。

　　“疯妞，这才是真正的你。”

　　悬空的那枚虎牙中，竟然响起了苏浩然的声音。

　　显然，苏浩然的隐于这枚虎牙中的分魂早已然觉醒，正如刘风所想，苏浩然也要参战了。

　　疯妞右手持枪，左手向上一扬，将那枚虎牙摄到手中，微笑着说道：“今日你我并肩一战，若胜共享辉煌，若败共下黄泉。”

　　虎牙轻颤，再次响起苏浩然的声音，“我觉得，还是别下黄泉好，你男人我现在是以分魂形态存在，在死就死得太彻底了。能打就打，如果打不了咱们就跑啊，要下黄泉让小风一个人下就好了。”

　　啊噗！

　　正运功修复身体的刘风再次险些走火入魔，丫的，有这么当师父的吗？你不愿意走黄泉路你徒弟我愿意走吗？

　　当然了，藏着苏浩然一缕分魂的虎牙可没有半点要逃走的意思，反而绽放起阵阵乳白色的光晕，透出一股神异的力量让人感到心悸。

　　“好了，你们的遗言说完了吗？”

　　吞日天帝冷声道：“说完我就要送你们上路了，今日一战的收获可是不小啊，曾经与本帝恶战过一场的浩然天帝竟然出现了，没想到你现在这么惨，只剩一缕分魂竟然还敢现身，正好本帝可以吞了你来当补品。”

　　“想吞我男人的分魂，看你有没有那个本事！”疯妞的声音在原地响起，可她真身已然消失，只见一道金线突然出现在了吞日天帝的面前。

　　“好厉害的一枪。”祖龙看到疯妞出招，一双龙睛差点瞪出眶外。他自己做了一个比较，如果他面对疯妞这一枪，绝对一点抵抗能力都没有。

　　这一道金线看似没有什么威力外溢，可实际上一旦力量爆发出来，恐怕混元大世界最核心的四块大陆将彻底葬灭在这一枪之下。

　　祖龙甚至怀疑，哪怕他有祖仙意志加成，面对这一枪就算不死也得被扎个通透。

　　“当真是绝世一枪。”祖树圣主同样无比惊骇，他也没想到，疯妞的真实实力强大到了如此程度。

　　当！

　　然而，如此恐怖的绝世一枪，竟然被吞日天帝以两根手指给夹住了。

　　金灿灿的锋利枪尖，在吞日的二指间好似卡进了泰山的石缝无力再进半分。

　　“十八劫之力，加上你的特殊功法，你的力量可达二十四劫，可是跟我比，还是太弱了。”吞日天帝奚落道：“我是三十八劫之力，加上吞噬了众多本源力量，巅峰力量至少可以达到四十四劫，你是不是很绝望？”

　　噗！

　　吞日得意的奚落疯妞，可他的话音刚落，疯妞龙手中的虎牙突然飞出，噗的一声将他右肩洞穿。

　　尼玛！

　　吞日天帝自得的样子瞬间消失，身形向后猛退，一道血线顺着背后激射出十几丈远。

　　紧接着疯妞的金枪再次刺出，化成一道细如发丝的金线，比之第一枪更强更快。

　　“该死，这枚虎牙之中竟然饱含着生灭仙力！”吞日天帝两次在虎牙上受伤，似乎看清了虎牙的力量本源，气得他眼中有两朵火苗在跳动。

　　随即，疯妞的第二枪刺到了他的眉心前。

　　当！

　　在危及时刻，吞日天帝双手合十，再次将金枪夹住。

　　可就在这一刻，虎牙倒飞而回，朝着吞日天帝的后心刺了过来。

　　“该死的，还想凭这一招伤我？休想！”吞日天帝怒吼，在他身后突然暴起一股恐怖的魔气，当的一声将虎牙震飞。

　　那股滔天的魔气最后聚成一把黑色的魔刀，刀长三尺，刀宽足有十五公分，一根长柄足有两米五，刀柄加刀身，达到近三米的长度。

　　这口黑色大刀之上，盘着一条黑色的龙形浮雕，刀身便从龙口中吐出，龙眼还在向外溢出紫色的血迹。

　　吼！

　　当这把魔刀出现后，祖龙发出一声愤怒的巨吼：“畜生，该死的！曾经的我们龙族第七龙祖的身体，竟然被你练成了本命兵器，你该死！”

　　“祖龙之身被练成兵器，这也太不可思议了吧？”祖树圣主震惊得下巴差点脱落。

　　吼吼……

　　随即，战场中还剩下的两头龙族大帝，在与吞天妖帝厮杀中也发出了愤怒的龙吟。

　　吞日天帝双掌前推将疯妞逼退，回手握住黑龙大刀，得意地说道：“没错，这件兵器的前身就是龙族的第七祖龙，前身是一尊拥有十一劫之力的半步真仙。而他的龙丹被本帝吞了，龙身被本帝练加入黑暗魔银又整合祖龙之角练成了本命帝兵。”

　　说话间，吞日天帝看向疯妞，大刀向前一指。

　　嗡！

　　吞日并没有发招，可就是大刀前指的刹那，一股刀气向前横冲，直接斩破了时空。

　　疯妞赶紧横金枪向前格挡，发出当的一声金铁交鸣之声，堂堂疯妞竟然被震得后退数十丈远，手中金枪被震得嗡嗡作响。

　　“祖树前辈，帮我师娘……”运功修复身体的刘风突然发声，随即本命皓天镜从他眉心处飞出，落到了祖树圣主的手上。

　　“靠，好重的宝镜！”祖树在接下皓天镜后，竟然被压得身体向下一沉，可随即祖树这老头的眼睛亮了，他也是一尊半步真仙，从皓天镜中感受到了无比恐怖的仙道力量。

　　当当当！

　　就在祖树接皓天镜之际，疯妞与吞日已然激战在一起，没有了虎牙的威胁，疯妞被逼得步步后退，显得极为被动。

　　甚至有一刀剁下之时，疯妞因为躲得不够远，耳边一缕发丝被恐怖的刀气斩落。

　　“吞日，休要嚣张，看老夫宝兵！”祖树就在这时冲了上来，抡起皓天镜向前就拍。

　　“老不死的，你还敢出手，是嫌自己死得不够快？”吞日完全没把祖树放在眼里，横魔刀向上格挡。

　　当！

　　两件超级恐怖的兵器碰撞在一起，皓天镜暴发无量仙光，黑龙帝刀魔气森森。

　　在这一次碰撞下，祖树被震得倒飞百丈，可他却并没有受伤，因为皓天镜上散发出的仙道力量护住了他的身体。

　　吞日在这一击下，竟然也退出十几丈远，虽然他也不可能受伤，但这一击下却让他脸色有些凝重了，“好厉害的镜子啊！”

　　“你懂个屁，在厉害的兵器也要厉害的人才能施展出真正的威力来，还是我足够厉害。”祖树也有了底气，抡起皓天镜再闪扑杀上来。

　　疯妞不用提醒同样跟进，金枪化成一道丝线射向吞日的眉心。

　　两大半步真仙，手上都持有可以威胁到吞日的重宝，使得他们终于有了可以与吞日抗衡一二的资本了。

　　“我也来！我族第七祖龙真身被炼成魔兵，我绝不能饶了吞日这个畜生。”祖龙大吼一声，同样扑杀了上去。

　　“我也来！”白虎天帝发出一声震动乾坤的虎啸，可是他没有去攻击吞日而是转身杀向了吞天妖族的其他大帝。

　　噗，噗噗……

　　白虎天帝出手，连杀五尊妖帝，使得神兽和天庭众帝的危局终于开始逆转。

　　可就在这时，刘风的眉梢突然挑了一下，大声说道：“艾琳儿，快回去阻止诗雯，她从千古一梦中觉醒了，她要通过广寒宫与我的联系来混元大世界，快去阻止她！”


第1582章 海底水晶宫

　　唉！

　　在刘风身后的虚无中，响起了艾琳儿的叹息声。

　　从刘风在西方地下世界建立地府开始，艾琳儿就一直跟在刘风身边，可谓是最了解刘风的人之一。

　　凭着女人的直觉，她一直有感觉，感觉刘风施展出的帝道祖术千古一梦，不见得真能将所有人都永远留在美梦之中。

　　结果真被艾琳儿料到了，她从虚无中走出，抬手轻轻一划，一道散发着蓝色光芒的门户打开，她迈步走入其中，一道幽幽的悦耳声音传回：“老公，我会尽力。”

　　“尽力就好。”刘风轻轻点头，而后喃喃自语道：“很久没用广寒宫了，我似乎忽略了什么，这广寒宫的力量貌似不只是时间奥义那么简单。混元大世界与玄黄大世界相距无尽的时空位面，可广寒宫却依然能横跨至此，并且由于其根基在玄黄大世界，又能直接跳回到那边，这种跨越能力简直比最恐怖的帝道传送法则还厉害，这应该是真正的仙道力量吧？”

　　在某个瞬间，刘风差点想重新研究一下广寒宫，甚至把广寒宫也炼入皓天镜的镜中世界。可是刘风按捺住了这个冲动的想法，因为艾琳儿还要借广寒宫往来混元大世界和玄黄大世界之间。

　　当广寒宫门户关闭后，刘风深深的做了个深呼吸，他的伤势已然恢复了很多，身体上已然看不到伤痕，现在最主要的是修复元神。

　　疯妞、祖树加祖龙，三大半步真仙级强者大战吞日天帝，虽然以三敌一，可丝毫战不到上风，甚至还显得有些被动，不过至少让吞日天帝无法分身乱杀人了。

　　另一边的战场上，白虎天帝大杀四方，在他的加入下，吞天妖族一方已然只剩下了七尊大帝，而且处于白虎天帝的追杀之中。

　　至于吞天妖兽大军，此时也全面溃败，不过吞天妖兽太多了，想把他们全部击杀并不容易，败退的吞天妖兽们竟然纷纷退进了绝仙屠魔灭世大阵之中，这使得天庭大军和神兽大军都不敢轻易追进去。

　　刘风一边修复伤势，一边观察战况，当白虎天庭再次击杀一尊吞天妖帝后，刘风双眼突然眯了起来，大声制止道：“老白虎，别杀吞天妖帝了，只要制住就好。”

　　“为什么？”白虎天帝扭回头问道。

　　刘风道：“你还没发现吗？吞天妖族这些大帝，同样是吞日养的蛊，他们修炼的帝道力量没有一个是一样的，你每杀一个，就等于给吞日贡献一缕同族本源，同时也为他奉献了一种独特的帝道力量，他这种方式应该是在进行另类的涅槃，他在寻求一举突破真仙层次的契机。”

　　轰！

　　当刘风说出这番话后，吞日天帝的身上突然暴发出滔天的魔气，像是被刘风道破了真相而愤怒了。

　　在这股魔气的冲击下，疯妞三人竟然被震得齐齐后退。

　　吞日天帝从三人的包围中冲出，朝着刘风扑来，并且狞笑道：“刘风，好个风天帝，眼力的确不凡，竟然把我的真正布局都看出来了。而且你刚才所渡仙劫，竟然引出了雷霆凶兽，这是我从未经历过的，显然你在仙劫中领悟出了一些我无法理解的力量，所以你必须得死。”

　　刘风冷笑道：“要杀本帝，你已经没那机会了。”

　　唰啦！

　　两把无形的生灭明刀从刘风双眼中射出，如今的生灭明刀比之以前强大了不知多少倍，双刀刚一出现，便让他面前的时空产生了错乱，空间无声无息的湮灭，所产生的威力极度骇人。

　　吞日天帝的心底突然生出一股大危机，他猛然止步，眼中闪过两道乌光，竟然同样有两把类似于生灭名刀的无形力量射出。

　　轰！

　　四把名刀在半空中碰撞在一起，炸出两道波纹状的神虹朝着四面八方扩散。

　　随即吞日天帝猛然倒退，并且在他的眼角处溢出了两滴鲜血，在瞳术对抗上，吞日天帝竟然落了下风。

　　刘风同样不是特别好受，一击过后，他的眼双眼中瞬间布满了红血丝，并且盘坐于虚空中的身形快速后退。

　　“这就是你的邪恶天杀吗？”

　　刘风抬手揉了揉双眼，道：“果然厉害，难怪能一眼杀死天帝级存在，只可惜，你只领悟出仙道血量中寂灭的力量，你虽然在封仙的路上领先于我，可是对仙道力量的领悟上却不如我。”

　　“所以你才必须得死！”吞日天帝大吼，挥劫手中大刀要再次杀向刘风。

　　可就在这时疯妞和祖龙同时杀到，祖龙豁命般以巨大的龙头撞向吞日，疯妞则是直接抛出虎牙，直刺吞日的眉心。

　　无奈之下，吞日天帝只能倒退，先避其锋芒。

　　随后祖树抱着皓天镜又杀了上来，朝着吞日猛拍。

　　吞日再次陷入一打三的局面上，刘风可以继续安心疗伤。随着伤势继续回复，刘风抗过仙劫的好处也开始显现了出来，他体内的血液似乎都产生了质的变化，体内有一种好似洪荒猛兽即将苏醒的力量在蠢蠢欲动。不过刘风却并没有高兴，反而脸色变得凝重到了极点，他的目光一直锁定着战斗中的吞日天帝，并且小声自语道：“他还没有拿出全力，他还在等什么？”

　　在混元大世界激战无度之时，艾琳儿终于通过广寒宫回到了三维主物质世界。

　　如今的艾琳儿可是天帝层次存在，一个闪身便到了华夏上空，并且瞬间看到两道身形朝着大海的方向飞去。

　　飞行中的两人，确切的说是两个女人，正是杨诗雯和白依诺。

　　二女一边飞行一边说着话，都将速度开到了极限。

　　“原来我们一直在梦境和现实的交织之中，现在看来上界可能出大事了，否则老公不会给我们安排一个平凡幸福的美梦。”

　　“先不说这些了，我们先去蓬莱，然后进终极地，从终极地去五维上界。”

　　是的，杨诗雯看破了千古一梦，而后去找白依诺求证。

　　白依诺和刘风因为龙凤契约关系，本就心意相通，经过杨诗雯一提点，立刻也从梦境中苏醒。

　　二女互相验证，自然彻底突破了千古一梦的帝道力量，所以她们俩决定不把别人从梦境中叫醒，她们俩要去上界找刘风，看看到底发生了什么事。

　　就在这时，艾琳儿赶了回来，并且在二女飞到海上之时，她突然现身拦住了二人。

　　“诗雯、依诺，你们别去了。”

　　艾琳儿面对这两个女人，一脸真诚地说道：“你们不知道老公在面对着什么样的事情，也不可能理解他在面对什么样的敌人，好好享受平凡幸福的生活，不好吗？”

　　“不！”

　　杨诗雯毫不犹豫地说道：“艾琳儿，如果现在我和你调换位置，你知道你的风老大正在面对大危险，你能还自愿活在他为你编织的平凡幸福中吗？”

　　“艾琳儿，告诉我们到底发生了什么，我们就算帮不上忙，至少要有知情权，我们一定要帮他。”白依诺也跟着说道。

　　唉！

　　艾琳儿叹息道：“你们……我理解你们的心情，可是除非你们拥有超越大帝级的实力，否则根本没有帮忙的可能。我们的男人面对的敌人，实力强大到了连我都不能理解的程度，没有足够的力量，根本无法帮到他的。”

　　“力量！”

　　杨诗雯重复了一下这两个字，而后突然眼前一亮，道：“我知道有个地方，有可能会让我们拥有绝对的力量，就在海底。”

　　“海底？”艾琳儿万分不解。

　　杨诗雯招手示意跟着她走，三人一边向前飞行，杨诗雯一边说道：“我们杨氏鼎盛集团，进行了大投入，在海外进行海上资源开发，结果在某海域的海底，发现了类似于真龙的尸体，同时找到了一个巨大的海下宫殿，这个消息被我封锁了，我怀疑那是传说中真龙的居处，海底水晶宫！”


第1583章 进，请进！

　　“海底水晶宫？”

　　艾琳儿作为天帝级存在都被震惊到了，“就是东方神话传说中，东海龙王居住的仙宫？”

　　“哎呀！什么神话传说，你也是陪着老公在终极地里打过仗，还陪着他上了五维上界的人，说什么神话传说？好多世界未解之谜，对我们来说还是谜吗？”

　　艾琳儿没有说什么，杨诗雯真的成熟得很快，甚至有种无畏的气魄。如今她无比渴望力量，想帮助刘风，艾琳儿想阻止杨诗雯显然是根本阻止不了的。

　　哪怕艾琳儿是刘风亲封的帝后，可杨诗雯也是刘风最早命定的老婆，一个女人为自己的男人要做些事情，不可能被任何理由阻拦，而且艾琳儿也想看看，传说中的海底水晶宫是不是真的。

　　于是三女在海上急飞，不大会的功夫便到了海平面上出现一个巨大悬浮平台。这是鼎盛集团在海上进行资源开发设立的海上作业平台，上面还有集团的科研人员。

　　“就在这片海域的海底。”

　　杨诗雯叫停二人，怕距离太近被工作人员发现，她指着下方的大海说道：“因为我回到华夏后，便回到大学复读，所以并没有亲自来过这里。本来我是答应老公要做个平凡人，所以之前也没想过必须要去看看这个水晶宫，但是今天……”

　　“下去吧，我们要快一点。”白依诺显得更加着急。

　　于是三女直接钻入水中，朝着海底而去。

　　杨诗雯和白依诺都是无穷九级强者，在普通人的社会中，其实就跟神仙无异，大海对她们来说自然不存在任何限制，至于艾琳儿这尊天帝就更强大了。

　　三女不出片刻便到了海底，而这片海域的海底，竟然存在着一片温带层。这种温带层，一般都是在靠近极地才有，是两种反差极大的水温之间形成的一层雾状物，好似天然的隔膜结界一样。

　　“果然有龙尸！”

　　在温带层之上，艾琳儿那双天蓝色眸子瞪大到了极限。

　　到了这里，可以清晰的看到有六头体型大小各不相同的巨龙飘浮在温带层上一动不动，这六条巨龙没有半点生机泄露，显然已然是尸体了。

　　可毕竟是巨龙，哪怕是龙尸却没有半点腐烂的迹象，龙鳞在黑暗的海底，不时还发出点点晶莹的亮光。

　　三女并不知道，刘风其实在龙血意境中，就看到过这里。刘风上次回地球，在火星上收复巨龙熬北得到大批再生龙兽军团时，他也向这里看过一眼。

　　当时刘风就想过，三维主物质世界一定还藏着很多大秘密，包括断掉的星空古路那一边，肯定也有极为辉煌的文明和神奇的力量存在。

　　但刘风没有过度开发这里，一是不想让天外文明与地球太过接近，这是对地球的保护，另外也是为后人留些宝藏。

　　今天三女来到了这里，在水下看到真正的巨龙，自然感到无比震撼。

　　“水晶宫呢？”白依诺从千古一梦中觉醒后，就一直显得很急躁，她与刘风心意相能，能够感应到刘风现在的状态并不好。

　　杨诗雯道：“我们鼎盛集团的无人深潜勘探艇，下到过这里，并且下到了温带层下面，拍下了水晶宫的照片。不过下去之前我必须说清楚，下面可能存在危险，因为我们集团的无人深潜勘探艇只传回来四张照片，然后就与海上的作业平台失联了，应该是受到了攻击毁坏了。”

　　“放心，只要不是超过天帝层次的存在，我就能保你们安全。”艾琳儿做了个保证，然后首先冲下了温带层。

　　在这温带层之下，是接近远古时期的海水环境，水的质量要比温带层以上重得多，让天帝层次的艾琳儿都能感到明显的变化。

　　而且下面的海水极冷，至少零下五十度以上，可这么冷的水却没有结冰，而且水是充斥着一股极为精纯的灵气。

　　更为神奇的是，在温带层下竟然不是绝对黑暗，因为水下有晶莹柔和的光线在绽放，使得这片寒冷刺骨的水域显得极为通透。

　　在向下看，这片水域下方是一个环状的海底山脉，一座水晶宫殿正处于环状山脉的中央，海底的光芒就是这座水晶宫殿绽放出来的。

　　“果然有水晶宫！”

　　“这座水晶宫真是妙夺天工，而且充斥了神圣气息，不知为什么，我以无穷九级的实力，面对这座宫殿竟然有种心悸的感觉。”

　　白依诺和杨诗雯，都在看到真正的水晶宫后瞪大了双眼。

　　就是天帝层次的艾琳儿，此时小嘴都圈成了一个O形。

　　“坦率的说，我要收回刚才的话了。”

　　震惊过后，艾琳儿一脸严肃地说道：“这水晶宫内，有种可以威胁到我的力量，如果你们进去，我不敢保证你们的安全，你们还要进吗？”

　　“进！”

　　“我们就是为了力量而来，而且要得到无比巨大的力量，我们一定要进去。”

　　杨诗雯和白依诺坚定地说道。

　　“好吧，那咱们就进吧。”艾琳儿首先朝着水晶宫的正门处走去。

　　然而三女来到水晶宫宫殿正门前时，竟然被一股无形的力量挡住了，白依诺由于心急，取出凤戟向前劈砍，结果锋利的戟尖在水中切出一道金铁交鸣之声，甚至崩溅起一串火花。

　　紧接着，一个半透明的魁梧老头出现在了三女面前。

　　这老者长得极为威武，一头金色长发，两道九转狮子朱砂眉，双眼如两盏明灯，身上披着一件华贵的金色长袍，很是严肃地说道：“龙族祖廷水晶宫，无缘者不可擅入。”

　　“怎么样算有缘？”

　　“是要接受考验吗？你又是谁？”

　　杨诗雯和白依诺抢着发问。

　　老者说道：“缘分即实力，不达主宰级以上层次，不可进入。你们觉得这是考验，那就是考验。至于我是谁，我是……”

　　“没时间知道你是谁了。”

　　艾琳儿向前一步，打断了老头的话，同样严肃地说道：“我们要得到这水晶宫内的力量，我们在混元大世界对抗吞天妖族，吞天妖族的吞日天帝渡仙劫抗过了三十八劫，力量无边强大。你既然属于龙族的存在，应该知道这件事多么严重吧？你们龙族被吞天妖族吃过多少你心里有数吧？别在跟我们废话了，就问你让不让进？给个痛快话！”

　　老者被问得愣了一下，而后身形向后一侧，做了个请的手势道：“进，请进！我族祖仙神龙成仙后，在里面留下一道真仙之力，你们能不能获得那种力量我就管不了了，希望你们能成功。”

　　随即三女进入其中，在没有无形的力量阻拦了。

　　也就在三女进入水晶宫之时，混元大世界内的刘风突然站起身来。

　　此时他的力量如潮水一般从体内涌出，身体中流淌着一道道绚丽的仙辉，身后更是出现了一个巨大的五色光环，他的身体和元神终于彻底恢复如初，二十八劫之力加上对仙道的真正理解，让刘风拥有了一种绝世的风采。

　　“师娘，您辛苦了，接下来……”

　　刘风抬起右手，用力握紧了拳头，一本正经地说道：“接下来……我跟你们一起群殴吞日，打得他变成狗。”


第1584章 老龙祖宗

　　疯妞刚好被吞帝一刀逼退，她手上的金枪上，竟然出现了数道接近被切断的恐怖豁口，脸色也变得极为苍白，显然打得极为吃力。

　　“小风，别在那贫嘴，赶紧动手。”疯妞狠狠的剜了刘风一眼。

　　刘风飞身冲了上来，一拳砸向追击吞日天帝的胸口。这一拳没有半点花哨，也没有什么绝世仙光暴发，就跟普通武者打架没什么区别，就连大帝级强者都看不出半分特别之处。

　　可疯妞、祖树和祖龙这三位半步真仙级强者，却吓得赶紧朝着远空飞退。

　　“好一拳仙道力量！”吞日天帝眼中透着一抹寒意，同样一拳轰了过来。

　　砰！

　　两只仙拳碰撞在一起，随即方圆百里的虚空砰然一声湮灭一空，以这二人为中心，竟然形成了一个巨大而恐怖的空间黑洞，直接打通了虚无不知通向了什么世界。

　　刘风在黑洞中收拳，一记凶狠的鞭腿踢向吞日天帝的软肋。

　　吞日提膝翻跨向外格挡，腿膝碰撞在一起，再次发出砰的一声闷响。

　　随即，这方圆百里的巨大黑洞呈辐射状向外扩散，巨大的空间黑洞又增大了一倍。

　　随后，这两大顶级高手就像普通武者一样插招过式打了起来，开始时二人的招术还打得很清晰，可到了后来，二人的拳脚就像调整纺锤一样，让人根本看不出个个数。

　　在这二人争斗中，空间黑洞也在不断的扩大，恐怖的黑洞吸力将一片片大陆分解吸入其中，一片片的大海被吸空。

　　“太厉害了，他们的招术看似普通，可是实际上招招都是帝道祖术，而且比天帝施展的帝道祖术不知强大了多少倍。”祖龙在黑洞以外看得巨大龙躯都在颤抖着。

　　祖树圣主抱着刘风的皓天镜，双瞳都扩大到了极限，不停的嘀咕道：“原来刚才吞日以一敌三都没有拿出全力，这才是他的真正力量啊，这种恐怖的仙道力量，我根本无力与他正面交手的。”

　　“你说错了。”

　　疯妞端着受损严重的金枪，脸色凝重地说道：“现在的吞日应该还没有拿出全部的战力，当然，小风应该也有所保留，他们还在互相试探呢！只是我不明白，吞日体内拥有如此恐怖的力量，为什么不早点用出来？如果他愿意的话，应该早可以杀死我们了吧？”

　　疯妞的话，让祖树和祖龙也皱起了眉头。

　　“师娘，你们别聊天了，封印这个空间黑洞，否则这个黑洞真要把整个混元大世界给毁灭了。”刘风在战斗中，大声提醒道。

　　对呀，以他们两大仙道强者的战斗能量来看，在打一会整个混元大世界真的可能完蛋。

　　于是疯妞三人同时出手，要控制黑洞不让其继续扩展。

　　刚才三大强者还觉得自己全力以赴有能力缠住吞日天帝，可他们现在才发现是自己想多了，光是封印控制这巨大的黑洞都十分艰难。

　　“刘风，你终于成长到了让我感到忌惮的程度了。”

　　吞日天帝一边打一边说道：“若是吞了你的本源、元神、融合了你的道，想来我必然可以真正强过天关，突破为真正的魔仙了吧？”

　　“原来你一直故意不拿出全力，就是在给我成长的时间了啊！”

　　刘风像是早猜到了对方的目的一样，一边快速出拳一边说道：“只可惜，本帝怕你没有那个机会了，我会将你彻底斩杀的。”

　　“时空！”

　　说话间刘风用出了绝招，他左手合拢，咔的一声将四周的时间和空间封闭，将吞日天帝定在其中。

　　刘风可是在时间和空间双重奥义中步入禁忌领域的存在，而后又融合了四大神兽本源，尤其融合了相当于时空奥义化身的白麒麟本源，这使得刘风也相当就是时空奥义的化身一样。

　　以二十八劫仙力，施展出最极致的时空奥义，几乎无物不封，哪怕是吞日天帝也无法瞬间破解。

　　紧接着刘风的手上出现一杆雪亮的大戟，这是他已然很久未用的大龙戟了，在他前往混元大世界期间，除了彻底完善本命帝兵外，他也将这把大龙戟几次重新炼制，早已经达到了天帝兵的存在。

　　他一抖大戟，咔的一声刺中了吞日天帝的心窝。

　　“成功了！”黑洞外的祖树圣主兴奋的欢呼了一声。

　　“还得是风天帝啊，我们不白为他争取了这么多天的时间。”祖龙更是高兴，心中好似有一块万吨巨石被掀开了，别提多轻松了。

　　“不对，别高兴太早。”

　　只有疯妞脸色依然无比凝重，大声说道：“小风的龙戟根本破不开吞日的身体防御，而且戟尖好像受损了。”

　　没错，刘风的大龙戟是刺中了吞日，可是却发出咔的一声脆响，大龙戟竟然没能戳穿对手的皮肉，甚至戟尖上出现了一道明显的裂纹。

　　可刘风没有半分气馁，反而手腕再次向前一挺，一股让时空湮灭的恐怖力量顺着戟杆朝着戟尖漫延而去……噗！

　　紧接着，皮肉被利器刺破的声音终于响起，雪亮的戟尖竟然没入吞日天帝心窝三寸之多。

　　啊！

　　吞日天帝身上魔气升腾，猛然大吼出声，竟然凭着绝对力量破了刘风的时空封禁，随即大龙戟再次发出咔的一声脆响！

　　“不好，老公的大龙戟受损了。”

　　远在地于海底的水晶宫内，白依诺突然惊呼道：“没有太多时间了，老龙祖宗，快把力量给我们吧！”

　　此时在白依诺、杨诗雯和艾琳儿面前，坐着一身高足有四米的胖大老人。

　　这老人坐在水晶宝椅上，一双足有腕碗大小的眼睛中，泛着慈祥的光彩，慢悠悠地说道：“你们唤醒了我，就说明与我有缘，我身为龙族第二祖龙，自然知道吞天妖族有多么邪恶，但是……”

　　“别但是了，我知道你们这样的老神仙都想装高人，想考验后辈，可是现在没时间了啊！”

　　“老龙祖宗，以你的能力难道现在看不到远在混元大世界的战斗吗？你看一眼啊，你看看应不应该把力量给我们，让我们去参战！”

　　杨诗雯和艾琳儿你一句我一句的催促道。

　　哦！

　　这位第二祖龙扭头看向天外，他的目光无比深隧，好似可以逆看时光长河一般。

　　然而，看了一会后，他收回了目光叹气道：“不好意思，混元大世界被绝仙屠魔灭世大阵所笼罩，老祖宗我也看不到里面的情况啊！”

　　啊噗！

　　三女听了这番话，差点气得吐血，实在是太泄气了啊！

　　可正当三女无比遗憾，不知道接下来该怎么办的时候，这老龙祖宗又说话了，“不过，虽然我看不透绝仙屠魔灭世大阵，但我感受到了那无比恐怖的气息。看来吞天妖族已经有了无限接近魔仙层次的存在了，我就是本尊留下的一股仙道力量本源，无法亲自参战，看来是该把力量给你们，以尽最后一点力量了。”


第1585章 吞天之力

　　这位老龙祖宗说完这番话后，把三女激动得不要不要的，可接下来竟然没有下文了。这个胖大的龙老头，目光在三女身上转来转去，心里好像有什么犹豫。

　　“老头，你到底在看什么呢？难道给我们力量你还有条件吗？”艾琳儿皱着眉问道。

　　“我当然没有条件。”

　　这位老龙祖宗叹了口气道：“按理说，我应该直接把力量给你，你是天帝存在，而且体内结出一道轮回印，等于有了仙力之根，若得我的力量就算不能突破为真仙层次，但至少能顶一个五十劫以上实力的半步真仙。”

　　“那你还等什么？”

　　“快把你的力量给艾琳儿吧，我们不争。”

　　杨诗雯和白依诺一个劲的催个不停。

　　这老龙祖宗叹息道：“只可惜，艾琳儿被封为帝后，拥有一位强大的半步真仙留下的仙印，我的力量她接受不了，而且就算她体内没有帝后仙印，接受我的力量也会有些不契合，因为她不是龙的传人。”

　　这老龙祖说的没错，艾琳儿是西方人，跟华夏人血统不一样。

　　在这个世界上，只有华夏人称为龙的传人，也只有龙的传人才适合承受真龙的力量。

　　艾琳儿也不介意，直接指了指身边的杨诗雯和白依诺，认真地说道：“那你快把力量给她们俩吧，我们真的很着急呢。”

　　“好！杨诗雯和白依诺虽然实力低微了些，但好在二人体质极为特殊，我的力量也许能将她们的潜力和神藏”老龙祖的目光停留在了杨诗雯和白依诺的身上，然后他那又高又胖的身体开始绽放仙光，渐渐分出两缕仙光，朝着杨诗雯和白依诺飘去。

　　“老龙祖宗啊，你给她俩传承力量需要多久？”艾琳儿赶紧问道。

　　“她们两人境界太低，无法太快接受力量。我现在用的是龙仙灌顶的方法，把力量传给她们，希望他们可以与我的仙道力量完美契合，所以至少需要三个时辰。”老龙说道。

　　与此同时，杨诗雯和艾琳儿的身体上也开始流淌起阵阵仙辉，紧接着快速突破到了主宰层次。

　　轰隆隆！

　　混元大世界内雷音滚滚，从四块无边大陆向外传递，传进宇宙星空，在整个绝仙屠魔灭世大阵中都在不断的回响。

　　“我的天哪，这是多么恐怖的大战？”

　　“一定是神兽们与吞天妖族决战了，而且决战打得越来越激烈。”

　　“希望神兽们能够胜利，否则整个混元大世界恐怕都将在没有强大的传承，也在没有强者能够存活下去了。”

　　散布在宇宙星空中的一些强者，在各自的星球上都露出了极度恐慌之色。

　　自从吞天妖族到了混元大世界后，这个世界已然被吞天妖族残害得不成了样子，除了四块无边大陆外，其他星球上几乎很难在找出几个主宰级以上的强者了，因为至强者都已经成为了这吞天妖兽的食物。

　　现在刘风和吞日展开了绝世大战，真的是打到了天崩地裂的程度，其声势使得整个宇宙都在颤抖。

　　“仙道轮回拳！”

　　刘风在大战中，对仙道力量的理解越发深切，他以仙道力量施展拳炉，一拳打出六道轮回之像，六道轮回形成的力量笼罩吞日，要将他打入轮回，将他一身仙道力量剥夺。

　　吞日浑然不惧，双手抱拳猛然砸下，“仙道魔神域！”

　　这一招更为恐怖，一拳砸出一片特殊的领域，呈现出神魔乱舞的情况，硬是将六道轮回的力量撑破。

　　可吞日刚刚脱困，刘风一记飞腿闷到了他的面前。

　　吞日同样霸气，左腿横击，砰的一声击中刘风脚底，拳脚碰撞，炸起恐怖的仙光和魔气，二人同时向后倒退。

　　刘风刚稳住身形，全身便炸起大片的雷霆，他如同沐浴雷电中的战仙继续扑向吞日天帝。

　　吞日更为凶猛，竟然早刘风一刹反扑上来，他的身上魔气升腾，双手上闪烁着森然魔光，与刘风展开疯狂对攻。

　　轰隆！

　　也不知道二人对攻了多少个回合，被他们打出的空间黑洞再次扩大了数倍，哪怕黑洞外疯妞三人全力封印也无法控制住这黑洞。

　　没有人知道这混元大世界会不会被刘风和吞日天帝彻底打爆，但这恒古长存的四块无边大陆肯定要因为这一战而成为历史了。

　　“小风，你是师父和师娘的骄傲。”

　　黑洞外的疯妞，看着刘风大战吞日天帝的英姿，一脸欣慰地说道：“二十九劫之力，对三十八劫之力，竟然打成平手，看来你对仙道力量的理解已然达到一个极高的层次了。”

　　“这样的战斗，我们恐怕无法参与了。”

　　祖树圣主无比羡慕地说道：“真希望我也有刘风这样的战力，我也想与吞日这种顶级的至强者打一场单对单的决战啊！”

　　至于祖龙，此时已然将祖仙意志之力消耗一空，退到了远处去恢复体力了。

　　白虎天帝再次召唤祖仙意志力量，帮助疯妞二人尽力控制黑洞扩散，他晃着硕大的虎头说道：“若是吞日早用出这种力量，我就算有祖仙意志力量融合，恐怕也得被他秒杀。我越来越看不懂了，他有这么恐怖的力量，为何早不使用？难道他真的就是为了让风天帝提升实力，然后想吞他的本源吗？”

　　“你们错了！”

　　就在这时，与刘风激战的吞日天帝突然大吼道：“我不早用这种力量的原因在于，我在消化吞噬的本源和帝道力量，也就是说……之前我不可能施展出如此力量的。而现在，我已经彻底消化完了，我体内属于吞天族最后一个神藏已然打开……”

　　说话间，吞日天帝的力量和气势再度拔高，轰的一声，大量的魔气从他体内升腾而起，恐怖的魔气在他头顶上方竟然形成了一个恐怖的鬼脸，甚至发出了阵阵嘶吼之声。

　　刘风在吞日天帝暴发大势的同时，被震得步步后退，竟然退到了黑洞的边缘处才止住身形。

　　“麻痹的，这是什么力量？”刘风右手一抬，受损的大龙戟再次出现在了他的手中。

　　吞日天帝狞笑道：“这种力量的名字叫，吞天之力！这是我们吞天族只流传于传说中的神藏力量，传说吞天之力一开，就有机会强行打破升仙通道引天魔之气入体，成为真正的魔仙。”

　　“这种力量的确无比强大，但显然，传说有些夸大，你还没有成就真仙的余力。”刘风挥动大龙戟，朝着吞日天帝搂头劈下。

　　“没错，现在的我还不能强行封仙，但杀光你们所有人，已然不费什么力气了。”吞日也再次取出本命魔刀，朝着刘风反劈过来。

　　咔嚓！

　　刀戟碰撞，刘风的大龙戟竟然被吞日的本命魔刀斩成两戴，而后两戴戟身寸寸崩碎。

　　刘风被吞日的刀气震得轰然倒飞，直接退到了黑洞之外，双手虎口竟然全部震裂。


第1586章 万木至哀

　　“不好，老公的大龙戟彻底毁了。”

　　水晶宫内，正接受龙仙灌顶传承力量的白依诺猛然睁开了双眼，恨不得立刻能赶到混元大世界参战。

　　可是在接受龙仙灌顶之时，她的实力虽然在水涨船高但却无法动弹分毫。

　　“你这小丫头，给我安静一点。”

　　那老龙祖宗，也就是第二祖龙身形开始慢慢变淡，无比严肃地说道：“没有实力，去了也是送死，等着，好好吸收我的力量。”

　　说完这句话后，这老龙的身体开始收缩，最后变成了一团脸盆大小的白色光团，通过两道光带继续给二女灌输力量。

　　与此同时，一个苍老的声音平空响起。

　　“想我龙族，曾经七大祖龙存世。老大五爪金龙，第一人封仙，升入仙境界。吾为第二祖龙，于三千九百万年前封仙，并且成功屠灭吞天妖族，而后飞升仙界，留下了这一缕仙道意志力量。”

　　这声音就是这位老龙祖宗的声音，他要将所有力量用灌顶的方式传给杨诗雯和白依诺后，必然意志也就会跟着消失，所以好像在对自己经历的曾经往事进行着缅怀。

　　“我知道，吞天妖族是被仙界放逐的生活，他们本属于六维世界的生物，来到低维度世界后，产生了血脉变异，加之位面差的影响，使他们心性变得暴戾无度。”

　　艾琳儿听得无比震撼，原来吞天妖族本不该是这个世界应有的生物，而是来自更高位面的生命体。

　　“所以我预测，这一种族，哪怕我成功封仙，也未必能将这一族真正的彻底毁灭，所以才留下这道力量，以帮助后辈。在无尽的岁月中，我看到龙族的几个祖地，多次爆发了与吞天妖族的生死大战。我看着我的龙子龙孙们被屠杀，我的心……很难受。”

　　“但是我只是一道意志力量，若无人来到这里接受我的力量，我根本没有实际的战斗力，更不能离开这里，若没有水晶宫的结界，我这道力量迟早会消散掉。真龙一族，曾经是这个世界的统治者，可是却因为吞天妖族的出现而即将走向灭绝，我的心真的很痛。”

　　“幸好，幸好，在这个时间，又有人成就了半步真仙的层次，可是吞天妖族同样有这个级数的强者，到底能不能最终取胜，只能看天意了……”

　　这位第二祖龙的声音响到这里便停止了，艾琳儿轻轻叹了口气，不知是在问这第二祖龙还是在问自己，“若是这次我们输了，这个世界可能就不会在有强者了吧？”

　　紧接着，第二祖龙的声音又响了起来。

　　“不仅强者不会存在，整个五维世界、三维世界，恐怕都将彻底灭亡。”

　　艾琳儿听得一惊，不用她去追问，第二祖龙的声音再起。

　　“吞天妖族之所以会被从仙界，也就是六维世界驱逐下来，是因为他们要打开真魔天。仙界分为数个不同的区域，有真仙所战的地方，称为仙域。有真魔即魔仙所战的地盘，称为魔域。还有妖族所战的地方，称为妖域等等。而魔域之中，拥有着一种来自更高位面世界的本源重宝，使得魔仙的实力极为强悍，受到其他各域的联合打压。但他们不甘心只缩在一域，所以与其他各域真仙一直展开生死大战。”

　　“吞天妖族在这个世界，一旦有人可封真仙，但会用吞天之力打开真魔天，使得仙界中的魔域与五维世界联通。那个时候，真魔之气降临，这个世界除了绝顶强者，将无人可以承受真魔气的洗礼，以后五维世界也就将成为一个新的魔域了。”

　　艾琳儿听得双瞳猛然扩大到了极限。

　　“所以一定要阻止吞天妖族，他们打开真魔天，就等于完成了被放逐的使命，他们也会重回仙界，或者成为这个世界的真正统治者，而五维世界的所有生命都将消失。哪怕有能活下来的，生命形态也会因此改变，成为魔人，成为魔域攻击其他各域的傀儡武器。”

　　说完这些后，第二祖龙的声音又停顿了一会，等声音再响起时，他开始回忆至他以后出来的各大祖龙。

　　几乎每一件祖龙，都与吞天妖族展开过激烈的大战。

　　尤其是第七祖龙，那是一头天赋极强的火焰黑龙，若是能封仙，将会拥有无与伦比的战斗力。

　　只可惜，他没能走到那种高度，在渡仙劫时遭到了吞日天帝的偷袭，后来真龙之身更是被炼成了吞日天帝的本命帝兵，成为了真龙魔刀！

　　艾琳儿就像在听龙族历史，以前她一直觉得神兽应该活在生物链的最顶端，将是绝世无敌自在逍遥的存在。可是没有想到，神兽中最强大的真龙一族，都一直在苦难中抗争着。

　　咔嚓！

　　混元大世界，刘风与吞日擦肩而过，他手上握着一杆长刀咔的一声再次崩碎。

　　刘风已经记不清有多少件兵器被毁了，他的身上也多出数道无法愈合的伤口。

　　“刘风，你还有多少兵器？”

　　吞日天帝的脸上露出一丝得意的狞笑，转回身来以真龙魔刀指向刘风，“不用你那件本命帝兵与我一战吗？若在不动你的最强底牌，你可能就要被我斩于刀下了。”

　　咦！

　　黑洞外，听到吞日这番话的祖树圣主猛然醒警，刘风的本命皓天镜可是在他的手里呢啊！

　　于是祖树甩手将宝镜扔进黑洞，还大声地喊道：“风天帝，接你的本命帝兵，把吞日这老不死的打成渣。”

　　“不要……”刘风猛然扭头看向黑洞外的祖树。

　　似乎没有人理解刘风为什么喊出不要这两个字来，也不会有人理解刘风明知普通帝兵根本无法对抗吞日和他的魔刀，可他却不向祖树要回本命宝镜的原因。

　　可是就在这一刹那，一切答案都有了。

　　就在祖树将皓天镜抛向刘风的同时，吞日的眼中突然闪过一抹奸计得逞的笑意，随即真身从黑洞内消失。

　　噗！

　　随即，一道骨肉断裂的声音响起，祖树的身体被真龙魔刀硬生重的切成两半，仙血朝着四面八方飞舞，可未等飞远便被吞日张嘴吸入口中。

　　“祖树！”

　　疯妞气得双手都在颤抖，就连她都没有想到，吞日的目标竟然一直是祖树这位半步真仙。她更没有想到，吞日在消化了好多本源和帝道力量后，竟然有了秒杀祖树的能力。

　　紧接着，整个混元大世界内，所有的树木、所有绿色的植被全部发出咔嚓嚓的摇曳之声，这是万树至哀，声音中传达出了悲哀的情绪，证明万树之祖死了。


第1587章 抢源

　　“岂有此理！”

　　接下皓天镜的刘风一个瞬移就到了黑洞外，原本他还报怨祖树拿自己的宝镜用来拍人是用法太糙，可他现在也急了，抡起皓天镜啪的一声就拍在了吞日天帝的大脸上。

　　还得是这面宝镜够凶，一镜拍过去，打得吞日整张脸都歪了，身形轰然倒飞向天边。

　　可倒飞的吞日却得意地笑道：“打我一镜是不是很有成就感？只可惜，现在我的力量太大了，哪怕你对仙道力量领悟得在怎么深，可是绝对力量相差太多，依然无法真正伤害到我，你注定在我面前要做一个失败者。”

　　刘风不理吞日的话，身形一闪，再次出现在了倒飞的吞日身侧，手中皓天镜立起，唰的一声斩向了吞日天帝的右肩。

　　这皓天镜的金色边框可是融化了祖龙之角制成的，上面还有刘风亲手刻上的神纹，融入了刘风的霸道之力，这金色边框看似圆润，可实际上却是锋利无边。

　　如果这一镜真给吞日砍上，恐怕就得把他的一条手臂给御下来。

　　吞日在空中猛然转身，恰到好处的避过刘风这一招，可就在他转身的刹那，刘风手腕一拧，下劈的宝镜突然在他手中旋转，啪的一声击在吞日的手腕上。

　　吞日天帝的成手被皓天镜拍得向上扬起，一团青色光球脱手而出。

　　“混蛋，你竟然看到了！”吞日这下可急了，凶猛然稳住身形，探手要把这光团抓回来。

　　可刘风的速度同样很快，皓天镜横后，切向他的手掌，同时大喝道：“刚才你只吞了祖树的血液，可他的元神和本源才是你的真正目标，你当本帝不知道你的想法？”

　　当！

　　吞日天帝没有收手，而且在他的手心中突然出现块金印，竟然将皓天镜硬生生的崩开。

　　若论绝对力量，刘风真的不如吞日，而且相差不是一点半点，这一下震得刘风差点脱手把皓天镜扔掉，他半边身子发麻，身形向后飞快倒退。

　　紧接着吞日探掌就要把祖树的本源抓回来，可这本源竟然自动后退，朝着刘风追了过去。

　　“该死的祖树，我没来得及将你元神中的记忆烙印彻底抹掉，可是你却逃不掉。”吞日收起金印，提着真龙魔刀狂追。

　　唰啦！

　　可就在这时，疯妞抖金枪斜刺里向吞日挑了起来，锋利的枪尖闪烁着金芒，直点吞日的太阳穴。

　　“你给我滚！”

　　吞日前进之势不减，拧身挥动大刀向外猛挑。

　　咔嚓！

　　这一击之下，本已经破损严重的金枪被斩成两半，而后这把金枪真正的不堪重负，和大龙戟一样寸寸崩碎，疯妞也被震得向后飞退。

　　“该死的吞日，本帝生撕了你。”白虎天帝紧跟而上，他早已经现出白虎神兽的真身，两只硕大的虎爪朝着吞日抓来，真的像猛虎要撕碎猎物一样。

　　加之祖仙意志力量的融合，白虎天帝的虎躯上流淌着炽盛的仙光，光是气势就让人感到无比恐惧。

　　然而，这种力量在现在的吞日面前根本不值一提，吞日现在真的急了，他挥起真龙魔刀朝前猛然挑起，“该死的白猫，你竟然自己主动上来送死，那就先送你上路。”

　　噗嗤！

　　这一刀太恐怖了，森然魔气随着黑色的刀刃冲天而起，竟然将加持了祖仙意志的力量的白虎神兽斩成两半，大片滚烫的帝血四溅。

　　与此同时，白虎的两只巨大虎爪，也抓中了吞日的双肩，锋利的爪钩，已然刺穿了吞日的皮肉。

　　只可惜，因为真身被杀，白虎最为强大的虎爪终究没能对吞日造成真正的伤害。

　　嘶溜！

　　同时，吞日天帝张口一吸，将大片帝血吸入口中，虎爪对他双肩上造成的些许伤害，瞬间被帝血补平。

　　可同样是在此时，白虎天帝的尸体中，有一团白色光球倒飞而出，并且带着一丝仙道力量追向了刘风。

　　“该死，白虎的后天本源带着祖仙的力量竟然要成全刘风，休想！”吞日天帝提刀向扑，一个闪烁便到了刘风的面前。

　　可就是因为疯妞和白虎一阻拦的功夫，祖树和白虎的本源，先后撞到了刘风的胸口处，而后没入了他的体内。

　　轰！

　　在接受了两种强大的本源后，刘风的体内像是被点燃了劫火一般，全身血液开始沸腾。

　　祖树为万木之祖，他的本源力量充满了旺盛的生机，还有八劫仙力，对刘风不只是大补那么简单。白虎天帝的本源更不凡，别看他不是真正的半步真仙，但神兽的本源绝不弱于半步真仙对刘风的作用，尤其是刘风吸收过白虎的先天本源，加上神兽白虎的后天本源，竟然有种相辅相成的力量产生，让刘风的身体和元神同时发生着蜕变。

　　这还不算什么，最为恐怖的是隐藏在白虎本源中的那一丝仙力，那是白虎神兽一族祖上真仙留下的意志之力，虽然无法与第二祖龙那种纯粹的一道仙力可比，但却像导火锁一样，一入刘风的身体，便炸开了他体内的所有神藏，要将刘风的力量推向一个神秘的层次中去。

　　按理来说，得到了这两股本源，刘风应该高兴才对。可是……在这两股本源入体，使得刘风发生蜕变之时，他的身体却不能动了。

　　“刘风，敢当着我的面吞了两大本源，你没有我吞天族的血脉，这么做就是在自杀，你没有机会涅槃蜕变了。”吞日抡起真龙魔刀，朝着刘风的头顶斩了下来。

　　完了！

　　刘风从来没有面对敌人彻底绝望的时候，可此刻是真的绝望了。他的身体不能动，本就在修为和力量上不如吞日，被真龙魔刀劈中，恐怕都不是被劈成两半那么简单，恐怕得被劈成人渣。

　　可就在这时，一块黑色板砖从刘风手上的纳戒中飞出，当的一声撞在了真龙魔刀的刀刃上，发出的金铁交鸣之声差点把刘风的隔膜震穿。

　　没错，又见板砖发威。

　　这块砖，正是大漠的兵器，刘风得到这块砖后，可是用这块砖不止一次扭转危局。

　　只是后来随着实力的提升，这块砖的等级跟不上刘风的修为，他已经很少去用了，甚至已然快被刘风给忘掉了。

　　结果在今天这一关键时间，板砖再现，并且再次建功，救下了刘风一命。

　　更为神奇的是，这块被刘风当成等级跟不上的板砖，在硬挡下真龙魔刀后，竟然没有彻底被损坏，只是在板砖的表面，被魔刀切出一道半寸深的刀痕而已。

　　“师爷，你没死，你们……”

　　紧接着，刘风惊呼出声，竟然有两道身影从板砖内浮现而出，将刘风挡在了身后。


第1588章 最后一堂课

　　是的，出现的二人是刘风的师爷。

　　一位是本该已经去世的四大天人之一的昆仑大漠，也就是黑板砖的真正主人。

　　另一位也是原四大天人之一的武当幻城，这位幻城先生还传授过刘风武当大气功，可无论是在武当山时，还是在终级地内，幻城先生的实力可并不高啊！

　　当初四大天人设计了猎杀水月大帝分身的计划，大漠已然战死，幻城先生不过是主宰级层次而已。

　　然而，这两位，一个本该死了的人，一个本就没有上到五维上界的人，依然竟然从时因为板砖受损而出现在了刘风的面前。

　　更为让刘风惊讶的是，幻城和大漠，竟然都是超越了天帝级的存在。

　　尤其是幻城先生，这位儒雅的中年人，在别人的印象中，他如果要动手，用兵器也应该是把宝剑或者长枪，最不济的也是一把唐刀才对吧？

　　可今天这位儒雅的幻城先生张天淳，竟然拎着一根乌黑的铁棍出场了。而且他手中的铁棍还被他不停的赌晃啊晃，简直就像是地痞流氓准备着要打闷棍一样啊！

　　“师爷，你们……”

　　刘风万分不解地问道：“你们俩是从哪来的？还有，你们的实力晋级的是不是有点太快了？我修炼到了半步真仙的境界可是花了好几年时间啊，可你们，这这这……”

　　“滚犊子，跟我们炫耀是吧？”

　　大漠抬手将板砖操起，一脸不爽的说道；“还好几年时间，还我们晋级的太快了，我们修炼到这个境界可是花了百十多年好不好？你丫几年时间，你丫的！”

　　幻城先生笑道：“我看这小子是欠揍，比他师父浩然还欠揍。如果他不是我徒孙子，我非削他一闷棍不可。”

　　咳咳！

　　刘风现在可动不了，而且他听说过当年幻城先生为了让他师父苏浩然练天眼通，特意打了少室凶僧一闷棍，所以才抢来了佛门天眼通给苏浩然练。

　　要说刘风不怕幻城的棍，那还真有点吹牛。尤其是现在幻城先生的手中，可真就提着一根棍子呢！

　　“那啥，那你们不是……你们……怎么突然出现在这里了啊？”刘风想问这二位，一个不是死了吗？一个不是在终极地吗？怎么就来这里了呢！

　　幻城先生笑道：“早在数十年前，我和大漠就达到如今的境界了。你看大漠在终极地被杀，死的不过是一个分身而已。至于我，你在终极地内看到的当然也不是真身了。”

　　大漠补充道：“当年你师父借用疯妞的天机神算，早算到未来会有死劫，更算到未来三千大千世界都可能因为吞天妖兽而面临灭顶之灾。所以这货……特么的……”

　　一提到苏浩然，本该是大漠的宝贝徒弟心头肉才对。可是大漠的真身，提到苏浩然时，竟然爆了句粗口。

　　幻城也咬着牙说道：“老爷我一辈子打别人闷棍，可是竟然被自己的徒弟打了闷棍，美其名曰怕我们提前遭遇死劫，也为了应对最后可能出现的巨大灾难，所以把我和大漠的真身封印在这块板砖里了。”

　　我噗！

　　刘风听得差点笑喷了，原来自己的师父还有如此牛逼的操作啊？听说过坑爹的，可是师父坑师爷这种事，貌似跟坑爹也没啥区别哈？

　　“你们聊够了吧？”

　　被大漠和幻城挡住的吞日天帝，见到两位强大的陌生人出现不但没有恐惧，反而露出了一丝兴奋的表情来，“聊够了就开战吧，又来两尊半步真仙，真是让我意外，这世界上的半步真仙我以为不会赶过一手之数才对，可你们两个，我竟然不知道，真神奇。不过神奇一点更好，吞食了你们两个的本源后，我施展出吞天之力时，就不会有什么危险了。”

　　“什么？你已经可以施展吞天之力了？”

　　“你奶奶个腿的，你怎么会变这么强？”

　　大漠和幻城同时向后退了一步，显然他们俩对吞天妖族非常了解，而且对吞天之力更为忌惮。

　　刘风看得这叫一个无奈，极度不爽地说道：“别听他自夸了行不行？他如果真能完整的施展出吞天之力来，我还能跟他打这么半天吗？别怕他们，给我争取点时间，只要我炼化了白虎和祖树的本源后，战斗就全交给我好了。”

　　“那就打！”大漠眼中暴起一团精芒，抡板砖拍向吞日的头顶。

　　“哼！小儿科！早知道你们后退是故意麻痹我，你们这种力量用出一些小心机都没用。”吞日单手挚刀向上格挡。

　　当！

　　板砖拍在刀杆上，结果被弹起四尺多高，大漠的手臂差点直接掰一背后。

　　紧接着吞日天帝手腕一转，大刀向前平推，刀锋闪烁着幽冷之色，直接抹向了大漠的喉咙。

　　大漠好似根本不在意这绝杀一招，甚至不怕被一刀斩首，而是迎着吞日的刀锋向前，大声吼道：“小风，看清楚了，师爷我在为你上最后一堂课。”

　　唰啦！

　　真龙魔刀从大漠的喉咙处斩过，可是却没有一点血液溅出，同时大漠手中的板砖，啪的一声烀在了吞日的脸上，烀得这位绝世无敌的存在身形向后倒仰。

　　“卧槽！这招不是时空的力量，能穿越过真龙魔刀，这这这……”刘风看得眼中精光乱闪，无比兴奋地说道：“这是光的奥义，大漠师爷竟然扭曲了光线，让吞日误以为斩的是他的真身，可实际上他是低头冲过去的，所以才成功的烀了对手一砖。”

　　“小风看明白了吧？我们的力量未必比不上吞日这混蛋，甚至可能都不如现在的你，但我们比你们更懂得用招的恰到好处，这是我们的经验。”大漠说话间，手中的板砖抡圆了，一砖砖的追拍着吞日天帝。

　　吼……轰！

　　吞日被拍急了，他猛然挺身，滔天的魔气从他体内冲出，将大漠硬生生的震退数十步远。

　　刚才大漠还拍得无比威风，可是却被魔气震得嘴角溢血，对方只反击了一下，竟然就将他震伤了。

　　“在绝对力量面前，一切经验也是无用的。”吞日面目狰狞，提刀再次向前斩来。

　　可就在这时，一根黑色铁棒从他背后抡起，砰的一声闷在了吞日的后脑勺上。

　　嘎！

　　堂堂无敌存在的吞日天帝，被这一记闷棍打得脑袋差点崩开，双眼向眼眶之外怒出足有一寸。

　　“小风，师爷我也为你上最后一堂课。别考虑什么招威力足够大，你要考虑什么招对敌时最有效。”幻城同样发声，手中大铁棍飞快抡起来，砰砰砰的在吞日天帝的身上炸开了花。


第1589章 没有轮回了

　　刘风看得这叫一个得劲，要说打闷棍这一招，幻城先生还真是鼻祖级人物。

　　堂堂吞日天帝这个无敌存在，被打得抱头鼠窜，那叫一个酸爽了得。

　　“该死的，竟然敢偷袭我，你去死！”吞日天帝真的愤怒了，他的身上魔气升腾，顶着被硬敲了数棍的情况下，抬手砰的一声扣住了幻城先生的脖子。

　　“完了！”远处的疯妞看到这一幕，眼中竟然闪过一抹泪光。

　　作为苏浩然的老婆，疯妞自然早就认识幻城和大漠，幻城是苏浩然的师父，自然疯妞也得叫他一声师父，眼看着这位老人今天要死在吞日天帝的手上，疯妞却无力制止，这位好战的疯妞，继苏浩然去世后，再次感到了心痛。

　　“师爷，不！”刘风看到这一幕，眼中布满了红血丝，他体内的两种本源力量虽然不是先天本源，可是却极为强大，现在还没有完全炼化，任由他多么愤怒，都无法上前帮忙。

　　“这回可完蛋了！”祖龙此时也感到极度无力，在说出这几个字时，甚至战斗下去的信心都快被消磨干净了。

　　可是，就在所有人都以为幻城会被吞日一把掐死的时候，幻城先生的身体砰的一声自动炸成了团雾气，飞快向着一旁飘散。

　　“这，这是聚则成形散则成气的手段，大帝级就可以施展，但是平时没人喜欢用的鸡肋手段，竟然被师爷用得神出鬼没，逃过了死劫啊！”刘风看得眼前再次一亮。

　　他一直觉得，自己在战斗中把任何招术都用到了恰到好处，甚至用到了极致。可是现在一看，幻城先生张天淳才是把所有招术都玩到了恰到好处，而且经验之老练，拿捏之准确，简直是无懈可击啊！

　　随即，那一片气雾，在退开数十丈后，重新组成了幻城先生。

　　让吞日天帝无比气愤的是，幻城张天淳恢复真身后，继续晃着他手中的大黑棍子，脸上挂着挑衅的笑容说道：“爽不？你大爷我这一顿棍子砸得你舒服不？”

　　“你要死，我要在刹那间将你杀死。”吞日天帝感觉自己被人戏耍了，这是他妖生中最大的耻辱，是不能接受的。

　　真龙魔刀在他手上舞成一团黑色刀花，好似仙劫出现的磨盘状刀盘一样，朝着幻城先生碾压而去。

　　幻城先生面色凝重，脚下猛然一踏，大片虚空塌陷，他如同一道人形利箭向后倒射而出。

　　然而，吞日天帝向前的扑势瞬间停止，他手中的大刀猛然向左侧甩出，恐怖的魔刀噗的一声扎进正准备来攻击他的大漠的胸口。

　　这一下大漠是真的中招了，其实他已经做得很好，战术也打得很妙，只可惜吞日天帝的神识一直锁定了大漠，他表面上愤怒，可心却未乱。

　　举着板砖的大漠，低头看了下自己被刺穿的胸口，而后噗的一声吐出一口鲜血，手中的板砖向下滑落。

　　“真是最后一课了！”

　　大漠的气息开始越来越弱，扭头看向刘风，用尽最后的力气说道：“替我报仇吧，被拥有吞天之力的半步魔仙杀死，就真的是死绝了，没有轮回了。”

　　没有轮回了！

　　刘风听了这五个字后，气得目眦欲裂，身体中的力量轰然暴发，他体内的所有穴穿开始绽放仙光，造化仙力和轮回仙力两种力量，在他的身周环绕成了一个太极图的形状，就好像时空奥义一样，时间与空间的奥义产生了阴阳抱球的状态。

　　刘风吸收的白虎和祖树的本源力量终于接近彻底炼化，这股神奇的力量开始成为了他本身的力量。

　　四周的所有人，此时都能听到刘风的体内发出了轰隆隆的声音，那是他的血液在奔流，仙力在汹涌。

　　与此同时，在刘风的头顶上方，再次出现了仙劫的劫云，而且劫云汇聚的速度之快，几乎是眨眼间便形成了磨盘状，而且比之前两次大了足有十倍之多。

　　“现在还想再引仙劫？没门！”

　　吞日这回真的急了，没有了之前的从容自如，他提着真龙帝刀，朝着刘风扑了上来，要将仙劫斩灭。

　　刘风却冷笑道：“这可不符合你的作风啊，如果我渡仙劫，劫后会无比虚弱，那时候你在杀我不是更好吗？”

　　“去死吧！”吞日一刀斩向，刘风头顶的仙劫直接被斩得化为虚无。

　　刘风更是快速飞退数百丈，才避免了被真龙魔刀的刀气所伤。

　　“可恶的东西，我不会给你再度仙劫的机会的。”

　　吞日天帝提刀追击，此时他的力量真的暴发到了极限，凶威之盛，压得时空崩盘日月无光，他挥刀吼道：“我渡过仙劫的次数不下十次，我知道，从第三次度仙劫开始，身体对仙劫会产生一定的抗性，羽化仙光反哺身体的力量开始接近与仙动的毁灭之力持平，一旦让你度劫成功，就等于让你成为了我的绝世大敌，我不允许！”

　　“原来如此，可是现在的我，你也未必能战胜！”刘风挥手将皓天镜抛出，宝镜旋转形成了一把绝世天刀，将岁月长河都给斩断。

　　当！

　　吞日挥刀斩裂乾坤，以无匹之势将皓天镜崩飞，同时左手一甩，一枚金印压塌时空朝着刘风砸了下来。

　　刘风挥动仙劫，周身绽放无量仙光，一拳轰出。

　　当！

　　血肉的拳头硬磕这块金印，竟然打出了金铁交鸣之声，这方足以挡下皓天镜的重宝金印，竟然被刘风一拳轰飞。

　　可是刘风也付出了血的代价，他的仙拳崩裂，甚至露出了白骨，仙血四溅，压得时空崩碎，好似时光都因为他的仙血而发生了逆转。

　　“刘风，你表现得越强大，死的就快，哪怕不要你的本源，我也要将你彻底斩灭！”吞日发狂，魔气朝着四面八方漫延，他提着真龙魔刀，踏灭八荒六合，刹那到了刘风的面前，刀锋直指刘风的心窝。

　　“皓天镜！”

　　刘风向后飞退，皓天镜快速飞回到他胸前，为他挡下了致命一击。

　　然而吞日这一刀太猛了，皓天镜如此重宝，在这一击下，镜面竟然被刀尖刺出一道道波纹，险些被这一刀击裂。

　　刘风在恐怖的冲击下，身形再度倒飞。

　　砰！

　　就在这时，幻城不知何时又到了吞日的身后，一记闷棍又砸在了吞日的后脑勺上。

　　尼玛！

　　吞日被拍得双眼赤红，眼球差点震裂。

　　“酸爽吧？老不死的，看我……”

　　噗！

　　幻城还想像刚才一样再给吞日一通乱棍，可没想到的是，吞日在未回身的情况下，左手上多出一把黑色的短刀向后刺出，一刀洞穿了幻城的心穿，锋利的刀尖从他背后透出。


第1590章 还有谁能解你危机

　　“师爷！”

　　刘风看到幻城中招，同样心如刀绞。

　　他看着幻城先生痛苦的表情，瞬间想起了曾经在武当山紫竹林内，跟承受幻城先生学习武当大气功的情景；他又想到，在终极地内，幻城先生恶战水月分身的情况；还有在荧惑的古天庭遗址中，幻城先生和他联手对水月。

　　那一幕幕，一种种，全部浮上心头。

　　“小风，师爷我也可以休息了，这是给你上的最后一课，除了绝对用招恰到好处外，还得记住要保住命，命没了……也没了轮回，一切都没了……”幻城说话间，身体化为点点光雨开始消散。

　　“师爷，你们用生命给我上的最后一课，我记住了。”

　　刘风的头顶升起一股白雾状的仙气，好似狼烟直冲霄汉，虽然没能再度仙劫，但他的实力却在持续的提升着。

　　尤其是看到大漠和幻城先生死在他的面前，刘风的怒火从心头烧到了头顶，他挥动皓天镜朝着吞日飞扑了上来，在他身后，由仙光拉出一道璀璨的光尾，“仙道帝术，掌中乾坤。”

　　嗡！

　　随着刘风一招发出，在他掌心之中似乎出现了一方大千世界，他的手掌并未变大，但却将吞日天帝罩入其中，似乎要将他淹没在掌中的世界之中。

　　“果然有些道行了。”

　　被收入掌中世界的吞日，立于青冥之上，抬脚轰然一跺，“仙道帝术，裂界！”

　　轰隆！

　　刘风掌中乾坤的世界被破除，吞日天帝突然出现在了刘风的面前。

　　可就在吞日现身的刹那，一面已然变得巨大无比的皓天镜，轰的一声砸到了吞日天帝的面前。

　　“开！”

　　吞日天帝手中真龙魔刀一横，这把魔刀轰然变大到极致，当的一声将巨大的皓天镜挡住。

　　与此同时，吞日脸色大变，他猛然转身，可转身的动作只做出一半，便见一只乌黑的铁棒拍了过来。

　　砰！

　　这一记闷棍打得太狠了，将吞日天帝饱满的额头砸得内凹四寸多。能扛到这种程度脑袋没崩碎，恐怕只有吞日天帝才有这种抗击打能力了。

　　而挥动乌铁棍的，正是刚才被吞日亲手刺死的幻城。

　　此时幻城的脸上挂着一抹与他儒雅气质极度不符的坏笑，双手抡着大铁棍，轮圆了继续猛拍，一边拍他一边说道：“麻痹的，真以为你一刀就能把我灭了啊？我们老牌的四大天人，三个都死，大漠的分身也被杀过，可我什么时候死过？老子不仅实力强大，而且保命的本事可不是一般人能比的。”

　　砰砰砰！

　　就说话的功夫，以幻城的手速，这闷棍足足砸了一万多下，打得吞日天帝的脑袋上长满了肉包。

　　“滚！”吞日感觉这是第二次受到了奇耻大辱，一记转身横拳，打得半边天都崩塌了，这才将幻城先生震退。

　　可刚逼退了幻城，刘风的皓天镜就到了，明亮通透的镜面，啪的一声抽在吞日的脸上，抽得吞日大半边脸差点烂掉，而且张嘴向外喷出一颗尖尖的獠牙。

　　啪啪啪啪！

　　随即刘风左右开弓，说话的功夫也抽了一万来记大耳光。

　　这爷孙俩人可够狠的，一个大铁棍，一个皓天镜，换成别人，一下就给打碎成人渣了啊！

　　吞日气得怒啊，一道道黑色音波朝着四面八方扩展，将刘风也给逼退。

　　随即，一方金印悬空，出现在了吞日天帝的头顶上方。

　　这还不算完，吞日此刻变身了，他的身体变大了一倍不止，双眼拉成了三狭长的三角形，双眼分不清眼白和眼仁全部变成了血红色，他的鼻子和嘴向前突出，彻底显现出野兽的形态，锯齿着的獠牙从唇内支出。

　　一身雪亮的黑色长毛，像绸缎一样握在他的身上，九条尾巴于他腰后生出。

　　这就是吞日天帝的真身，同为吞天妖族，但他和其他吞天妖明显不属于同一品种，九尾本身就代表着极致的强大啊！

　　刘风别看被变身的吞日震退，可是他却高兴地喊道：“师爷，你用的什么替死装备？太牛了吧？竟然能挡住吞日一刀！”

　　幻城晃着黑铁棍道：“这叫换命仙符，是你师父当年炼制的。”

　　“卧槽，这是好玩意啊，给我两枚。”

　　“给你个屁，就这一枚。”

　　吞日听得无比愤怒，挥大刀吼道：“够了，你们两个闭嘴，我要生死了你们两个。”

　　“麻痹的，变身就不打你啊？”幻城抡起黑铁棍，照着吞日的后脑砸去。

　　然而铁棍砰的一声砸在吞日后脑半米处，好像被一堵气墙，震得黑铁棍弹起三尺多高。

　　刘风看得清楚，这是吞日头顶那方金印不断的散发出一层层无形的魔气，挡下了幻城先生的攻击。

　　砰！

　　与此同时，吞日回身一拳打在幻城的胸口处，打得幻城先生大口喷血向后倒飞，胸口向内塌陷六寸多，胸口发出一串爆豆子的脆响声。

　　这回幻城是真的受伤了，而且是极重的重伤。

　　唰啦！

　　可紧接着，刘风杀到，皓天镜被他立起，斩向吞日的头顶。

　　那方金印散发出的力量，在皓天镜下没能有半点阻隔，一切阻力都被撕裂，刹那间便斩到吞日的额前。

　　当！

　　然而吞日此时的反应速度和本体速度似乎快了不止一两倍，他抬刀将皓天镜当住，一爪抓向刘风的小用力。

　　吞日的爪勾足有两寸多长，爪尖锋利得比天帝兵都恐怖，如果被他抓上这一把，恐怕刘风也要丧失战斗力了。

　　幸好刘风立刻施展出时间加速，身形唰的一声向后倒飞，同时手中皓天镜横斩，抹向吞日的喉咙！

　　噗……砰！

　　任何人可能都没有想到，刘风这一招竟然击中了吞日，而且切开了吞日天帝的喉咙，使得他仙血如喷泉一般向外喷洒而出。

　　然而吞日探出恐怖的兽爪，砰的一声掐住了刘风的脖子。

　　他就是要以伤换伤，摆明了要用绝对力量来碾压刘风。

　　“完了，危险了！”重伤的幻城脸色瞬间变得惨白如纸。

　　“小风！”疯妞也急了，可她同样无力在吞日手上救下刘风。

　　“风老大！”

　　“风老大，你可不能败啊！”

　　“风老大，师兄，你如果输了，以后我永远不认你这个师兄！”

　　判官、烈焰、阿尊等人在远处同时惊呼出声。

　　可无论大家多么担心，此时都没有意义了，吞日的手上向外汹涌着魔气，环绕于刘风的身周，让他不能用散则成气的方法逃走，更限制了他的时空之力，而吞日喉咙上的伤口，也以肉眼可见的速度快速恢复着。

　　“刘风，这回你还不死？还有谁能解你危机？”吞日那双血红的眸子锁定了刘风，脸上露出狰狞的笑意。

　　然而就在刘风陷入无解的危机之时，在这二人的头顶上方，突然暴起一团蓝光，广寒宫突然出现了。


第1591章 群殴是有用的

　　广寒宫是刘风炼化的第一件重宝，也是借着广寒宫才有的广寒大势，得广寒传承掌握了时光奥义。

　　随着刘风的实力提升，广寒宫几乎已经不在使用，广寒大势也早已经在他这个层次的战斗中没有用武之地了。

　　可是此时广寒宫再现，并且从这广寒宫中，向外溢出两股极为恐怖的仙道气息，压得乾坤战栗风云颤抖。

　　“嗯？怎么可能还有半步真仙？”

　　吞日猛然抬起头来，以他的无敌实力，都对突然出现的广寒宫有了不安的感觉。

　　也就在广寒宫出现的刹那，被吞日抓住了脖子的刘风也随之消失了。

　　当吞日发生左手突然抓空后，气得他差点把自己给活撕了，“怎么回事？我的魔仙之力已然锁住了他，他是怎么走的？”

　　“卧槽，这是什么手段？”重伤的幻城也被刘风这一消失给震撼到了。

　　“是广寒宫！”疯妞仰起头来，有些疑惑地说道：“这广寒宫中，竟然有我看不透的力量，是谁呢？”

　　与此同时，刘风已然现身在了广寒宫内。

　　他也是看到广寒宫突然出现，才心念一转，利用广寒宫逃过了吞日天帝的必杀危局。

　　更让刘风惊喜的是，广寒宫本身的时间奥义，可以让刘风破解吞日的魔气，貌似只要有广寒宫在，刘风就可以不怕吞日禁因的手段，这就等于多了一样保命的手段啊！

　　更让刘风感到惊喜的是，这广寒宫内还有三个女神级的大美人儿，这三位正是艾琳儿、杨诗雯和白依诺。

　　艾琳儿是刘风派回去阻止杨诗雯来的，没想到不但没阻止了，结果还多带回来一个白依诺。

　　但让刘风高兴的是，此时的白依诺和杨诗雯，竟然都是半步真仙级的存在。

　　“你们接受了仙道力量的灌顶传功是吧？”

　　以刘风的眼力，一眼就看出杨诗雯和白依诺的情况了，“真不让老公省心，为什么非要来呢？”

　　表面上刘风是在埋怨杨诗雯和白依诺，可实际上已然展开双臂，和两位宝贝老婆来了个深情的拥抱。

　　杨诗雯扑进刘风的怀里，泪眼婆娑地说道：“老公，我是你的老婆，我知道你想给我平凡的幸福生活，可是我不想活在千古一梦之中，我醒了，我要和你并肩作战。老公，相信我，如果这一战能胜，你的女人就跟你一起走向胜利，若不能胜，你的女人可以为你收尸，或者你来为你的女人收尸。”

　　“老公，你的女人其实很坚强的，不像你想像的那么脆弱。”白依诺把小脑瓜枕在刘风的肩膀上，声音柔软地说道。

　　“好，既然来了，那就陪老公一起战斗吧！”

　　刘风朝着地面一指，实际就是在指广寒宫内的吞日天帝，一脸认真地说道：“那个混蛋太厉害了，记住，打不过就赶紧进广寒宫，通过广寒宫来打游击战。一会我先出手，你们俩跟上，群殴他。”

　　嗯！

　　艾琳儿和白依诺同时点头。

　　刘风又轻轻拍了拍艾琳儿的后背，低声说道：“这场仗，你的实力无法直接参与，但你也要帮老公，偷着把判官等人都带进广寒宫。这一战，天庭大军、两大禁区的大军，还有神兽大军损失了十之八九，我不想在有人死了。”

　　“老公放心……”

　　在刘风和三女说话之时，外面又开战了。

　　吞日找不到刘风，看广寒宫又暂时没有动静，于是他提刀悬印杀向了疯妞。

　　疯妞的金枪已然没了，她抬手又召唤出一杆银枪，朝吞日天帝刺来。

　　唰啦！

　　一道银线快得超越了时空，一剑将吞日洞察，可惜却不是吞日的真身，吞日明显也学聪明了，他的力量虽然强悍无匹，可是也不愿意总用身体去硬抗对方的攻击，于是他以让人无法理解的速度躲到了疯妞的身侧，一爪盖向疯妞的头顶。

　　“你找死！”

　　与此同时，祖龙冲了上来，探龙爪也扣向了吞日天帝的头顶。

　　祖龙知道，以他的力量恐怕没办法阻止吞日出手，但他也是下了狠心，你丫一爪子抓死疯妞，我就一爪子抓死你。

　　砰！

　　然而吞日猛然向后闪身，一记重肘砸在祖龙巨大的龙躯之上，这一肘几乎将祖龙的身体打成了对抓，显然脊柱被打断了。

　　堂堂祖龙存在，虽然不如先天七大祖龙程度，可也毕竟是如今的龙族之祖，是一尊禁忌天帝存在，可是却不堪吞日天帝一击，只这一肘就要了祖龙的半条命。

　　“小小飞虫，主动上来送死，那我就先吃了你补补身子。”吞日手臂一展，利爪咔嚓一声抓碎了三片巨大的龙鳞，抓进祖龙的体内，将巨大的龙祖龙到了面前。

　　“放开祖龙！”疯妞再次提枪刺来，枪尖尚未刺到吞日，便在空中点出一声轰鸣。

　　然而这声轰鸣剧响的声音刚起，便被吞日一把掐灭了，他的右手竟然握住了银枪的枪尖，脸上挂着不屑的冷笑：“呵呵！十八劫之力，在我面前怎么可能有威胁呢？如果你那杆金枪还在，也许还能跟我斗上一两个回合，但没有了……”

　　砰！

　　不等吞日说完后，一根黑铁棍突然从吞日脑后砸了过来。

　　没错，幻城先生又来偷袭了。

　　只可惜，这次偷袭依然没能建功，被吞日头顶悬着的金印的力量再次挡住。

　　并且，那口真龙魔刀自主向后倒斩。幻城先生飞退，刀锋几乎擦着他的小腹划过，将幻城的衣服切开一道狭长的豁口。

　　吞日力量全开并且动用两件重宝的情况下，三人打他一个也根本没有一战之力。

　　被他抓开了身体的祖龙，此时身体在快速的干瘪缩小，显然体内的精血的本源已经被吞日天帝组吸收了。

　　毫无疑问，继朱雀、玄武、白虎之后，第四位神兽天帝也完蛋了。

　　吸收了祖龙的精血本源后，吞日天帝的气势更盛，并且得意的冷笑道：“疯妞是吧？幻城是吧？你们两个不用急着死，等我把祖龙吃完就轮到你们了。”

　　“真不好意思，你吃我师娘和师爷，你没有机会了。”

　　就在这时，刘风突然神奇的出现在了吞日的头顶，一脚跺在那方金印上，踏得金印猛然下沉，砰的一声砸在了吞日的头顶。

　　这一脚来得太猛了，金印将吞日的头顶砸出一个四四方方的凹坑，头顶上两根兽角都被砸断了一根。

　　“该死的刘风，我已经跟你们玩够了，我要杀了你们。”吞日怒吼，收回抓着祖龙的左手，握刀砍向上方的刘风。

　　然而刘风再次神奇的消失了，与此同时，杨诗雯突然出现在了他的身后，在杨大小姐的手上，拖着一个晶莹剔透的水晶宫殿，朝着吞日的后脑砸了过来。

　　如果是杨诗雯一人偷袭吞日，他应该还不在乎，可就在他感觉脑后又有人要打闷棍准备回身还击时，在他身侧又出现了白依诺。

　　白依诺的手上握着一颗明亮的宝珠，狠狠的砸向吞日的下巴。

　　“好啊，多出的两个半步真仙就蛤我们两个，你们休想伤到我。在绝对实力面前，群殴是没用的！”吞日狂吼，左手持刀、右手握印，扭身挡下了二女的进攻。

　　砰！

　　可就在这时，根铁棍再次拍在了他的脑袋上，并且响起了幻城的声音，“你说错了，群殴是有用的！”


第1592章 真魔气降临

　　四尊半步真仙，虽然个体力量都不如吞日天帝，可是四人展工群殴后，终于对吞日天帝形成了绝对的压制。

　　轰隆！

　　在幻城先生的一通闷棍打成功后，消失的刘风再度现身，他手中的皓天镜变得无比巨大，就像拍苍蝇一样轰的一声将吞日拍上高天。

　　太凶猛了，这一击拍得吞日天帝的兽身向高空横飞，甚至拍得他口鼻喷血，一身光滑的兽毛随风飘摇，就像一个大号的兽形鸡毛掸子一样。

　　“哈哈哈！什么狗屁吞日天帝，什么当世无敌的存在，不过如此！”幻城先生大笑，提着黑铁棍冲天而起。

　　当！

　　黑铁棍再次敲向吞日天帝，他勉强以金印挡住，可是因为气机不稳，悬在他头顶的金印却被幻城一棍抽飞。

　　紧接着，杨诗雯和白依诺同时出现在了吞日天帝的左右，一个手持水晶宫，一个手持宝珠，毫无淑女风范的开砸。

　　“给我滚！”吞日兽身猛转，抡起真龙魔刀斩出一道圆弧的黑气，将二女逼退。

　　砰！

　　然而就在这时，一只43码大脚从天而降，重重的踩在了吞日天帝那张狰狞恐怖的巨大兽脸上，踩得吞日身形后仰，手中的大刀差点脱手。

　　随即，黑铁棍又到了、皓天镜又到了、宝珠又到了、水晶宫又到了！

　　吞日天帝快被逼疯了，他使劲了全身解数，可是依然不时挨上一闷棍或者是一记大镜拍。

　　四殴一的大战从南打到北，多西追到东，四块无边大陆几乎彻底解体了，绝对找不到一块超过方圆百里的完整土地，满地的恐怖裂痕，伴着冲天的岩浆地火，使得空气之中满是灼烫的硫磺味道，天地灵气以惊人的速度在消失。

　　与此同时，艾琳儿也在行动，地面上的天庭大区、两大禁区大军、还有数量最为可怜的神兽大军，全部被她带进了广寒宫，终于让这些血战的英雄战士们，没有全部牺牲在这片即将毁灭的世界中。

　　轰隆！

　　几乎就是在所有战士全部被收入广寒宫的刹那，吞日天帝彻底暴发了，他的身上暴起无边恐怖的幽森魔光，形成了一团比仙劫还要恐怖的气息，将刘风四人震退。

　　“玩够了吧，你们四个凭借数量的优势战了这么多的便宜，是不是觉得这样就能赢了？”吞日天帝那双血色的三角眼中燃烧着熊熊怒火。

　　刘风四人同时一退再退，谁也不知道吞日天帝要放什么大招。

　　吞日的胸口剧烈的起伏不定，以他的实力哪怕一直挨揍，哪怕连续多少天激烈战斗，所以他不是累成这个样子，而是在积聚着力量。

　　嗡嗡嗡！

　　随着吞日的气息越发可怕，刘风手中的皓天镜竟然发出了不安的嗡鸣声。

　　杨诗雯手中的水晶宫，还有白依诺手中的宝珠都也在不断的颤抖着。

　　不过还好，幻城先生手中的黑铁棍似乎没什么反应，但幻城本身的脸色却凝重到了极点。

　　“你们就算没玩够，我也玩够了。现在要你们见识一下，什么叫吞天之力。”

　　吞日天帝仰天大吼，一股无形的能量从他口中喷涌而起，直上天穹，并且将时空击穿，好似触碰到了冥冥中的某种壁垒。

　　紧接着，整个世界似乎变暗了，被吞日击开的时空洞口边缘，竟然形成了一浪浪气状的翻卷。

　　“不好，他要强行打开真魔天！”

　　杨诗雯突然惊呼出声，将手中的水晶宫抛出，这本来只有巴掌大小的水晶宫快速放大，在空中形成了一座真正的巨大宫殿，朝着吞日天帝砸去。

　　当！

　　然而，水晶宫尚未接近吞日，便被吞日那方金印给抵住了。

　　这金印也无限放大，此时大家才看清楚，这方金印之上刻着四个古老的魔字，‘地狱王印！’

　　“竟然是地狱王印！”广寒宫内，一直观看外面大战的一位白虎族神兽大惊失色道：“这是传说中，仙界魔域内管理地狱的王者印记。这件真正的仙宝，怎么可能出现在下界？我白虎族祖仙意志曾经预示过，若地狱王印现世，必是灭世之灾降临。”

　　“我知道了，我族祖龙曾说过，吞天妖族是仙界放逐下来的，说是放逐，其实是带着使命而来，他如果强行打开真魔天，仙界魔域中的真魔气降临，必然腐蚀所有大千世界！”一位龙帝同样惊呼道。

　　“这回完蛋了，真的完蛋了。”

　　一位玄武大帝哭丧着脸道：“传说，这个世界从上古之后便没有真仙再诞生，原因就是仙界的飞升之路早就被封了。被封的原因不明，只有魔域的飞升路还在，但是我族上古祖仙用封仙时遗蜕龟甲堵住了真魔天的飞升路，唯有吞天之力能打开，一旦、一旦……”

　　三大神兽大帝道出了一段万古秘辛，使广寒宫内的所有人心都凉了。

　　艾琳儿秀眉微蹙，郑重说道：“我见过第二祖龙留下的意志和一道真正仙道力量，他跟我们说过真魔天，真魔天就是通向仙界魔域的飞升路。从远古开始，只有修炼魔道力量封仙者才有资格从真魔天飞升，可真魔天被封后便不会在有真仙诞生。除非在下界，自主领悟出仙道力量，成为红尘仙，才能改变这一切。”

　　广寒宫外，杨诗雯的水晶宫受阻，白依诺也杀了过来，手中的宝珠绽放好似一轮皎白明月砸向吞日天帝，并且娇叱道：“想打开真魔天，你做梦！”

　　“滚！”

　　吞日天帝甩手甩出真龙魔刀，当的一声抵住了这枚宝珠。

　　其实他并未真正发声，这个滚字是他的元神之力传达而出的，代表了他的决心的愤怒的情绪。

　　刘风和幻城也杀了过来，可不等二人杀到近前，天空中突然降下一缕黑色的光晕。只是一道光，却有万万钧之重，压得四人同时后退，并且让整个世界开始不稳，令天地万物发出一阵阵悲鸣之声。

　　呵呵，哈哈哈！

　　吞日天帝终于闭上了嘴，并且身形缩小了近一倍，显然消耗了极大的元气。

　　可空中时空黑洞内，不断有少量的黑色光晕降下，这就是真魔气，虽然只是少量，却压得这个世界本源都呈现出了崩坏的景象。


第1593章 灭世魔影

　　啊噗！

　　紧接着，受伤最重的幻城先生猛然喷出一口鲜血，脸色黑得吓人，气息快速压落，这只因为他不小心，呼吸时吸入了些许真魔之气。

　　“退，快……退！”幻城展开双臂，挡着刘风三人再次一退再退。

　　“这就是仙界魔域中的真魔气？好恐怖的诡异灵气，可这种灵气的质量无比惊人，可是却无法被吸收，真可惜。”刘风脸色也凝重到了极点。

　　他们不能吸收真魔之气，可是处于真魔之气环绕之中的吞日却恰好与他们相反。

　　吞日猛的吸了一口气，身边的一缕缕黑色光晕被他一点点的吸入体内，随即他缩小了一倍的体型也开始重新变大，并且身上好似镀上了一层幽森的黑色光膜，带给人一种神秘、诡异切无比强大的感觉。

　　“呵呵呵！刘风，谢谢你们的群殴，逼得我提前施展出了吞天之力。”

　　吞日天帝狞笑道：“被你们一逼，我突然想到了一个好办法，那就是压低吞天之力的威力，这样虽然不能一下子将真魔天轰开，但却可以让封堵了真魔天的玄武仙甲裂开一些缝隙，让真魔气缓慢降临。如此一来，我吸收了真魔气，便可以在原有的实力上再度蜕变，而你们将彻底的失去了战胜我的希望。”

　　“老公，我们该怎么办？”

　　“实在不可敌的话，我们退回我们的世界吧，不要管这里了。”

　　杨诗雯和白依诺有了退缩的心思，其实这也不怪她们，女人往往不会像男人一样想着做超级英雄去保护世界，她们更在乎的是自己的男人和家庭。

　　刘风也明白二女的心思，可是却摇头道：“如果现在走了，我们恐怕真的一点机会都没有了，吞日守在这里，不断吸收来自仙界魔域的真魔之气，恐怕就更不好对付了。”

　　呵呵！

　　对面的吞日天帝狞笑道：“你们想走，也得问我同不同意，你们刚才不是群殴我吗？现在你们也尝尝被虐的滋味吧！”

　　说话间，吞日将地狱王印收回，这方金印悬于他的头顶，快速的吸收着真魔之气，而后绽放出一道道暗金色的光辉。

　　刘风等人不知道吞日要干什么，再次向后倒退，刘风将皓天镜托于手上，做好了决战的准备。

　　可就在皓天镜的镜面对向吞日天帝时，被地狱王印吸收的真魔之气，竟然分出一缕，朝着皓天镜飞来。真魔之气如烟似雾，飘进镜面之中，不对，是被吸入了镜面之中。

　　作为刘风的本命帝兵，刘风自然能探查到这面宝镜的一切，他发现，在镜中世界内，是那口封天魔棺在吸收真魔之气，而且吸收的速度丝毫不比地狱王印慢。

　　嗯？

　　吞日天帝愣了一下，而后愤怒的大吼道：“是封天魔棺，该死的，你练化了封天魔棺，成为了你本命帝兵的一部分！刘风，你一次次的踩到了我的底线上，你必须死。魔道祖术，灭世魔影！”

　　轰隆！

　　随着吞日一声大吼，地狱王印中分出四道魔光，在他面前突然出现了四道虚幻的黑色身影。

　　这四道身影，是由吞日天帝的意志形成，可是这四影竟然也在快速吸收真魔之气，并且散发出一阵阵不弱于吞日天帝本尊的气息。

　　“我这一招灭世魔影，是在真魔之气溢出后，才觉醒的一招禁忌杀生大术。刘风，你们死于我这一招之下，应该感到满足了。”吞日说话间，向后迈步，竟然直接隐入绝仙屠魔灭世大阵之中。

　　吞日天帝是消失了，可他的声音却又传了出来，“待我吸收足够的真魔之气并彻底适应这魔道真力之后，再出来吃你们的血肉进补。在我出来之前，你们好好享受灭世魔影的招待吧。”

　　嗷吼！

　　随即，四个几近凝实的黑影竟然同时发出了咆哮之声，朝着刘风等人扑了上来。

　　“杀！”

　　刘风毫不犹豫的出手，与一名魔影如火星撞地球一样碰撞在一起。

　　结果，第一次碰撞下，刘风竟然被震退出百丈，而那魔影只退出不到五十丈。由此可见，这魔影的真实力量就算不如吞日本尊，可实际差距也不会太大。

　　“镇压！”

　　杨诗雯也出手了，她手中的水晶宫旋转着放大，朝着另一个另一尊魔影压去。

　　这水晶宫，就是在地球海底的那一座。在得到第二祖龙留下的仙道力量之后，第二祖龙消散，这水晶宫竟然也认主杨诗雯。

　　能作为真龙一族后天祖地一般的存在，自然是顶级重宝。

　　可是如此强大的水晶宫，竟然被魔影一拳轰飞，并且震得杨诗雯嘴角溢血，那张精致绝美的俏脸瞬间变得惨白如纸。

　　“我闪！”

　　白依诺学机灵了，她身形一闪，避过了魔影的攻击，然后甩手抛出宝珠，砸向这魔影的后脑。

　　这颗宝珠同样来自龙族，水晶宫认主杨诗雯的同时，这颗宝珠出现认出了白依诺。这就是龙族内大名鼎鼎的定海神珠。

　　吞日在混元大世界布罩绝仙屠魔灭世大阵时，就威胁祖龙拿到过一颗。定海神珠的力量虽然不如水晶宫，可实际威力也差不了多少了。

　　然而，拥有如此厉害的重宝，又是有针对性的后发治人的情况下，那魔影竟然没有中招，它猛然转身，一巴掌将宝海神珠抽飞，甚至打得这颗神珠上出现了一道清晰的裂痕。

　　啊噗！

　　因为宝珠受损，白依诺受到反噬，小嘴一张喷出一道血线。

　　至于幻城先生，也没有了之前的勇力，他的黑铁棍有些特殊，虽然无比坚硬，但是显然没有灵性，跟第四尊魔影战了不到三招，便被打得口吐鲜血。

　　“师父，我来帮你。”

　　疯妞提银枪冲了上来，直刺第四尊魔影。

　　当！

　　可这魔影真的恐怖，反手一拳，竟然将疯妞的银枪震开，疯妞的双臂被震得剧烈颤抖，不由自主的退出数百丈远。

　　与此同时，那抽飞了宝海神珠的魔影，合身追击到了白依诺的面前，探手扣向他的喉咙！

　　白依诺和杨诗雯虽然都有了半步真仙的力量，可是二女毕竟没度过仙劫，本身还是弱了一线，在这一刻，白依诺竟然因为过度紧张，大脑一片空白，眼看着就要陨命！

　　“你去死！”

　　就在这关键时刻刘风赶到，他立起皓天镜向下劈斩，噗的一声将这尊魔影劈成两半，将白依诺从危局中解救出来。

　　可就在这时，另一边的杨诗雯被一尊魔影的大手扣住了右肩，眼看就要遭难。

　　“另怕，有老公！”刘风甩手将皓天镜飞出，宝镜旋转着将这尊魔影的手臂斩落，使得杨诗雯免于陨命之危。

　　随后刘风四处撕杀，解救幻城和疯妞，连斩四大灭世魔影。

　　只不过，当大家都以为解决了眼前劲敌之际，那四尊被刘风斩灭的魔影竟然重新聚拢在一起，竟然再次恢复了原状。


第1594章 退！

　　四尊灭世魔影，再度现身后不但力量没有减弱，反而让人感觉灵性还有所提升。

　　“杀！”

　　刘风眼睛都红了，这四个灭世魔影是由真魔之气形成，这种来自仙界魔域的恐怖灵气，与这个世界完全不同，就是他这尊半步真仙，也没有办法吸收这种灵气，更找不到能将魔影彻底消耗的办法。

　　可他现在只能打，否则除了他之外，其他人在这四尊魔影面前根本无力反击。

　　皓天镜在刘风手中横拍竖斩，宝镜仙光闪烁忽大忽小，竖起来可当刀用，横过来可当剑刺，扇起来可当锤棍。

　　在战斗中，宝镜内的封天魔棺在不断的吸收着真魔之气，便得这面宝镜变得越发不凡。

　　可是这样的战斗打得时间越长，刘风的脸色就越发凝重了。

　　四道灭世魔影在一开始战斗时，只是凭本能在战斗，可是在被刘风斩杀多次后，这四尊灭世魔影的实力越来越强悍，似乎学会刘风的武技打法和战斗方式。

　　“小风，这么打下去肯定不行。你的皓天镜能吸收真魔之气，而这四道灭世魔影就是真魔之气形成的，你的镜子能不能对这灭世魔影起作用？”疯妞站在方后的空中，眼中疯狂之色早已经没有了，脸色也无比苍白，但却提出了非常好的建议。

　　刘风其实也跟疯妞想到了一起，皓天镜轰然变大，横在空中，好似这面宝镜就变成了这方世界的苍天。

　　与此同时，被刘风炼制成金色的封天魔棺从镜面之中涌出，棺内不断发出铮铮的刀鸣之声，棺盖微微开启一丝，从天而降的真魔气就是被这一丝缝隙吸收而入。

　　当封天魔棺出现后，正要扑向刘风的两尊灭世魔影突然像是被恐怖的吸力牵扯，两道身形被拉成了两道黑色烟气，朝着魔棺内钻去。

　　“果然好使！”刘风眼前一亮，目光又看向后面那两尊魔影。

　　呼！

　　后方的疯妞、幻城、杨诗雯和白依诺也长出了一口气。

　　随即，两尊魔尊被封天魔棺彻底吸收，在这方巨大的金棺前后，各出现了一个黑色的鬼脸状魔纹。

　　在这一刻，封天魔棺似乎有些不一样了，不是在威力上有了多大的变化，而是品质上有了极大的提高，连带着皓天镜也多出一股更强大的威势来。

　　与此同时，另外两尊魔影仰天发出刺耳的尖叫并且不断后退，最后轰然一声撞在一起，变成一团剧烈涌动沸腾的魔气，竟然融合在了一起。

　　“灭世魔影还有这种操作啊？”幻城先生倒退三步，战斗打到现在，幻城先生其实战力已然所剩无几了。

　　如果魔影合体，产生了更为恐怖的力量，恐怕幻城先生很难在有自保的余力。

　　疯妞此时也不停的抿着嘴唇，这位绝美的战斗狂女，此时似乎内心也极度紧张。

　　在所有人的注视下，那团魔气重新显化出人形，而且比之刚才更加凝实，还多出一双腥红的眼瞳，那眼神竟然跟禁忌之灵一样诡异切充满了不祥。

　　唰啦！

　　更可怕的是，地狱王印从绝仙屠魔灭世大阵中飞出，落入这个新的魔影手中。

　　当！

　　地狱王印一出现，与封天魔棺相距甚远，可是这两件重宝似乎产生了某种奇异的共鸣，两件重宝同时一颤，好似隔空发生了碰撞一般。

　　铮！

　　随即，原来被刘风扔进封天魔棺中温养的浩然帝刀发出一声刀鸣，从棺内飞出，落入到了刘风的手中。

　　此时的皓然帝刀发生了巨大的变化，原本此刀刀身几乎彻底断裂，可是经过这么长时间的温差，随着皓天镜不断变完美，皓然帝刀也早已经自主修复，而且跟着皓天镜不断发生蜕变，变得更加不凡了。

　　更为奇异的是，封天魔棺吸收了真魔之气，竟然将原本无比雪亮的浩然帝刀也染成了黑色，只有背身两面不断流动的浩然二字，依然金光灿灿，充满了神圣之感。

　　刘风抬手，将浩然帝刀握到了手中，在这一刻，他感觉到了一股极为诡异的力量似乎被他掌控了。

　　“这就是来自仙界的魔道真力吗？”

　　刘风将浩然帝刀立于眼前，感觉着这反宝刀上黑色的力量，竟然隐隐有种心悸之感。

　　人无法吸收仙界的真魔之气，可是浩然帝刀竟然承受住了，刘风怕着这把宝刀，信心陡然增强。

　　“杀！”

　　随即，二合一的灭世魔影，挥动真龙魔刀朝刘风斩来。

　　刘风眼中挂着冷笑，挥浩然帝刀合身扑上。

　　唰啦！

　　灭世魔影一刀斩下，将一片早已经支离破碎的大陆彻底斩开，大片土地和巨石四溅崩飞，恐怖的岩浆四散飞溅。

　　刘风面对这一刀，竟然没有选择撄锋，而是侧身滑步斜进，躲过这威力无匹的一刀同时，身形滑到了灭世魔影的身侧，浩然帝刀平推而出，刀斩划出一道醒目黑线，将天地彻底分割，一道破空的裂纹在斩断自然空间的同时也斩开了异次元空间，这侵害了天地的裂痕竟然是混沌空间。

　　可魔影竟然也躲过了这绝世一击，他俯身向下，提真龙魔刀转身向上挑斩，刀气纵横亿万里，将本就分割的天地又破成了四块。

　　因为有了从仙界魔域中降下的真魔气加持，哪怕吞日天帝真身没有参战，可实际上战斗也已然升级了。

　　灭世魔影二合一，又学会了武技和战斗方法，又得真龙魔刀相助，竟然跟刘风斗了个不相上下。

　　刘风身形飘逸自然，是真正的战仙临尘，现在的他施展出八卦太极步，真的是踏出八卦万象，踏出了阴阳太极。

　　加之浩然帝刀的威力，锋锐的刀气斩得整个世界都在毁灭，斩得六合八荒都不复存在。

　　终于，战斗打到近二十分钟后，刘风在与同级对手的战斗下，将他领悟的仙道力量彻底的融泄贯通，他的力量再度提升，在某个瞬间，刘风一刀倒挑，浩然帝刀从魔影软肋处向上斩过，从他肩头上斩出。

　　刘风提刀飞起，随着浩然帝刀建功，一道好似血液状的黑色魔刀，顺着刀身甩出片血色的光点。

　　“该死，竟然杀了我的灭世魔影！”

　　就在这时，紫气氤氲的绝仙屠魔灭世大阵中传来吞日天帝的一声怒吼，紧接着，一道灭世魔光从大阵内飞出，带着比仙劫雷柱还恐怖百倍的力量笼罩向刘风。

　　“破！”

　　刘风一刀斩下，绝世仙力和魔道力量澎湃而出，形成绝世刀芒与灭世魔光碰撞在一起。

　　可是，刘风施展出了绝世力量，这一刀依然无法与这灭世魔光抗衡。

　　这是吞日调动了绝仙屠魔灭世大阵的力量，在魔光发出的瞬间，混元大世界的无尽星空之中，至少有上万颗星和数百轮大日崩灭。

　　只这一击，灭世大阵就抽取了整个混元大世界近百分之一的力量。

　　无论是魔还是仙，无论你一步能跨过多少个世界，但个体的力量哪怕能毁灭世界，但也绝对无法抵抗一个大世界的力量攻击。

　　在某个刹那，刘风感觉自己已然要死了，在这灭世魔光下刘风的双臂被瞬间震得麻木，浩然帝刀发出了好似不堪重负的铮铮之声。

　　退！

　　然而就在这极度危急之时，那枚雪亮的虎牙突然从疯妞手中自主飞出，到了刘风的面前，替他撑起一层强大的防御光膜，并且从这虎牙之中，传出了苏浩然的声音！

　　退！

　　紧接着，第二个退字凭空响起，同时浩然殿从皓天镜中飞出，加持了虎牙形成了防御光膜。


第1595章 浩然出手

　　刘风看到了一线生的希望，同样抬手向前一按，一身仙道力量运转到极致，加持那防御光膜。

　　这还不算完，皓天镜自主飞落，挡在了刘风的胸前，为他充当成一面强大的护心镜，而且镜光外射，同样加强防御光膜的力量。

　　可是灭世魔光太强了，刘风可以清晰的感觉到，这层光膜根本顶不住。

　　他猛然转身，刹那间到了幻城先生和疯妞的面前，拉着二人瞬间进了广寒宫。

　　紧接着，杨诗雯和白依诺也进来了。

　　这一仗打到现在这个程度，已然没有在持续下去的必要了。谁也没料到，吞日天帝摆出来的绝仙屠魔灭世大阵竟然如此恐怖。这是不惜毁灭整个世界彻底葬送世界本源来榨取力量，真的配得上灭世二字。

　　在众人进了广寒宫后，皓天镜也跟了进来。

　　刘风能够感觉到，那枚虎牙也跟着浩然殿一起进了镜中世界。

　　“走！”

　　这回刘风没有半点迟疑，他驱使着广寒宫瞬间从混元大世界消失。

　　咔嚓！

　　就在广寒宫消失的刹那，那防御光罩便像脆弱的玻璃一样炸成了碎片，灭世魔光不知扫出了多远，将四块大陆破灭的残存的土地大部分扫空。

　　偌大的混元大世界，作为三千大千世界中三大核心世界之一的存在，经过这一战之后，最中心的四块无边大陆彻底被打得崩毁一空，整个世界的本源算是受到了极大的损害。

　　而罩身于绝仙屠魔灭世大阵中的吞日天帝，此时盘坐于虚空之中，双眼眯成一条缝，不知在看向何方。

　　此时的吞日在不断吸收真魔之气后，他的身体发生了巨大的变化，原本的一身兽毛竟然变成了一件华贵光亮的黑袍，上面还有一条条红色魔纹，他头上的一根半兽角也彻底退化消失，兽态重新恢复成人形，而且一点原始吞天妖族的族群特征都没有了。

　　“这就是我族被放逐的意义，如今真魔天虽然没有被彻底打开，但却被我以吞天之力轰开一条缝隙，重得仙界魔气后，我便可以在这片世界中化为红尘魔仙了。”吞日自言自语，身上的气质也在发生着巨大的转变。

　　在这整座绝仙屠魔灭世大阵之中，足有上百尊太上帝宝，随着吞日的声音而微微颤抖着。

　　这些太上帝宝，都是吞天妖族经过无尽岁月积累而来的，能以整个混元大世界为基础布下灭世大阵，也只有吞天妖族似乎才有这么恐怖的底蕴。

　　吞日抬起头来，看着空中那巨大的黑洞，并且不断将向下溢出的真魔之气吸入体内。

　　“真可惜，这样吸收还是慢了点，待我再提升一些，真要彻底打开真魔天不可。呵呵！万古以来放逐，其实只为成就我这一尊红尘之仙啊！”吞日的脸上，浮现出一抹满意的微笑，自顾自地说道：“谁能想到，远古时期，仙界仙魔大战，打得整个仙界差点毁灭，最后仙界剩下的一些小垃圾，生怕下面飞升者到来后会统治他们，所以才封印了所有的飞升通道，以求后人慢慢成长起来。只有我们魔域不同，我们把整个吞天族放逐下来。而我，也在上古时期用献祭了混沌重宝的方式偷渡下来了。”

　　说话间，吞日再次抬头。

　　他的目光竟然望进了那巨大的黑洞中，看到了一个裂开一条裂缝的巨大玄武仙甲。

　　甚至于，他的目光从那裂缝中透进，看进了一片充满魔气的破败山河。

　　那边应该就是所谓的仙界，确切的说是仙界中的魔域。和所有人想像中和传说中的传界不一样，那里根本不是什么人间乐土，反而充斥着毁灭和不祥。

　　当然这是魔域的情况，可实际上魔域以外，哪怕偶有一些灵山大川，可实际上也充满了恐怖气息，空气中氤氲着极为可怕的煞气，偶尔还会有一道道犀利的刀光剑影闪烁。明明没有人战斗，可却有着残留万古的意志力量在交织在死战。

　　正如吞日所说，现在的仙界早是破败之地，吞天一族当初被放逐本是要把仙界以下的世界都化为魔土，反而让吞天一族幸免，这一可怕的族群没有毁灭在仙魔大战之中。

　　而吞日，在仙界几乎被打废后，利用了禁忌手段降临这个世界，成为了吞天一族的领袖。

　　之所以吞日显现兽态的真身时，跟其他吞天妖族不同，原因就是他根本不是吞天族后代，他不是退化的妖族血脉，面是仙界最纯粹的魔族血脉。

　　同样也解释通了，别人不能吸收真魔之气为己用，可是他却可以吸收真魔之气的原因。

　　看了一眼之后，吞日收回目光，而后握头看向某处虚无之中，抬手向前一指，“竟然有来自仙界的远古重宝广寒宫，可惜，就算是有广寒宫，我也不想让你们这么轻松的离开。”

　　嗡！

　　又是一道灭世魔光扫出，直追离开的广寒宫。

　　广寒宫真的太神奇了，艾琳儿利用广寒宫回地球，在返回来还不到一天的时间而已。

　　现在刘风等人要退出混元大世界，要逃回玄黄大世界，自然速度更快。

　　不过几息时间，广寒宫便穿梭虚无飞越时空，跨过了不知多少个大世界。可就在广寒宫刚步入一片混沌虚无之时，灭世魔光追击而到了。

　　这道灭世之光比上一道更为恐怖，为了穿越无尽距离和时空，混元大世界一下子又消耗掉了百分之五，十数万颗行星和数千颗恒星崩灭，整个混元大世界的宇宙都剧烈的颤动了。

　　“不好！你们先走！”

　　就在感到了灭世魔光追击而的刹那，刘风一步从广寒宫内踏出。

　　其实刘风也知道，他根本挡不住道灭世魔光，可是他不出手广寒宫就会毁灭，广寒宫内的所有生命都要不复存在，也只有他勉强有一挡之力。

　　“开！”

　　刘风大喝一声，双手握刀高高举起。

　　“一起吧，你一人不行！”

　　就在这时，那枚雪白虎牙突然出现，并且从中走出一道属于苏浩然的身影，而后嗡的一声合入刘风的体内。

　　在这一刹，刘风的力量轰然暴涨，提升了至少三倍，这种力量就好似祖魂加持一样。

　　刘风举起的浩然帝刀上，形成一道通天彻地的黑色刀芒，这一刀尚未斩出，便形成了一种接受第一道灭世魔光产生的威力了。

　　可这还不够，相比于这第二道灭世魔光，刘风能感知到这一刀斩下也丝毫无用。

　　“再加上为师我一份力量吧，为师本想在最关键时刻出手，可是现在来看，也许没有那样的机会了，希望能助你渡过这次难关。”又一道苏浩然的分魂出现。

　　刚才的分魂来自虎牙，这一道分魂来自浩然殿，就是那一道保留了最强战斗力的分魂。

　　嗡！

　　第二道属于苏浩然的分魂融入刘风体内，使得他的力量再度提升数倍不止。

　　这一下刘风面对迎面击来的灭世魔光似乎不那么可怕了，他握刀向下猛斩，巨大无边的刀芒轰的一声斩在了魔光之上。


第1596章 我们还有希望

　　刺喇！

　　浩然帝刀斩落，通天彻地的刀芒将灭世魔光从中间撕开，分成一道贯穿万古时空的分水岭，被刀芒切开的魔光分向两边，在混沌虚无之中不知飞向了何方。

　　呼！

　　斩完这一刀后，刘风长出了一口气，转身回到了广寒宫内。

　　“风老大，你辛苦了。”判官看着回来的刘风，脸上挂着一抹担忧之色。

　　其实广寒宫内的人都能看得出，刚才斩完那一刀后，刘风的气息衰落了很多，而且双手也在微微颤抖。

　　刘风摇了摇头道：“没事，没什么的。”

　　说完这几个字后，刘风盘坐在地，右手一挥，数不清的灵气水晶出现在他面前，而且堆成了山。

　　呼！

　　随着刘风的呼吸，这些灵晶中的灵气好似被无底深渊吸没，一片片的灵气水晶化成了齑粉。

　　“不够，继续！”艾琳儿挥手，又有一座座由灵气水晶堆成的大山，出现在了刘风的身边。

　　“这也不够，现在不是他一个人在吸收灵气，还有体内的祖魂。”一位来自临隐圣地的大帝走上前来，一挥手，又是数量由灵由组成的大山出现。

　　如此多的灵气水晶，而且其中还夹着数不清的中品灵气水晶甚至是上等灵气水晶，可随着刘风的呼吸，依然成片成片的烟灭。

　　半步真仙恢复体力，所需的灵气真的恐怖到了顶点。

　　如此多的灵气水晶，刘风只用了不到一刻钟的时间便将之全部吸收怠尽，这才让他的气息重新回升，脸色也露出了一丝红润。

　　“不好！”

　　然而不等大家跟刘风说话，刘风双眼一眯，再次闪出了广寒宫。

　　此时广寒宫正处于一片宁静的星空之中，这里显然是一个未知的大千世界，在极远处，又是一道灭世魔光飞射而来，光看这道光束足有上百米直径的体积，就知道这一击的威力比刚才还要恐怖得多。

　　与此同时，混元大世界内，足有十几个大小不一的星系崩碎，数不清的行星和恒星全部湮灭。

　　坐于绝仙屠魔灭世大阵中的吞日天帝做了一个深呼吸，而后微微闭上了双眼，平淡地说道：“如果这一击，还不能杀了你们，就算你们命大了。等我修成红尘魔仙之时，再去玄黄大世界杀你们。”

　　……

　　“必须挡住！”

　　刘风立于陌生的星空之中，浩然刀再次高高举起，他的精气神在这一刻攀升到了顶点。

　　“这还不够，融！”

　　在刘风举刀之际，竟然再次出现了一个苏浩然的分魂，融进刘风的体内。

　　苏浩然曾经分裂的九分魂，此时竟然有三道以祖魂的形式加持进了刘风的身体，使得刘风的气息再度提升，而且好像是无何止的在提升。

　　“老公！”

　　广寒宫内的疯妞哽咽的叫出声来，眼泪不由自主的夺眶而出，他能看出来，这第三个出现的浩然分魂，就是沉睡于葬神禁地内的那一道。也就是疯妞一直守护着，靠造化神莲凝聚魂体的那一个。

　　在刘风和所有人陷入生死存亡的关键时刻，苏浩然最虚弱的这一道分魂也现身了。

　　刘风在融合了师父三道分魂后，力量也暴增到了极限，他举刀猛然斩下，一道刀芒竟然切出一道细如蚕丝的黑线，将这片宇宙星空分割成两半。

　　刺喇！

　　灭世魔光再次被斩成了分水岭，裂开向两边的灭世魔光，轰隆隆的炸毁了不知道多少的星球，在这片陌生的宇宙中造成的杀戮根本无法用数字来统计。

　　不过还好，至少刘风挡下了这一击。

　　当刘风再次回到广寒宫后，一头栽倒在地，直接失去了知觉。

　　这一刀抽尽了他的所有力量，彻底透支了一尊顶级半步真仙的力量，由此可见刚才的灭世魔光的力量有多么恐怖。

　　也幸好，远在混元大世界的吞日天帝，没有再发动攻击，否则没有了刘风，所有人都将被斩灭。

　　所有人取出身上的所有灵气水晶，不计成本的抽取灵气灌入刘风体内，可能是刘风太累了，哪怕在大家的帮助上，他的气息重新恢复，但却一直没有醒来。

　　杨诗说、艾琳儿和白依诺，三女守在刘风身边，看着他昏睡不醒的样子，三女都黯然神伤，流下了眼泪。

　　“他太累了！”

　　疯妞低声说道：“他从出手开始便一直在全力以赴，而那个吞日就是个怪物，力量好像无穷无尽，哪怕你们一度占据了上风，可实际上那个诡异的吞日都没有拿出百分百的实力，他一定还有所图谋。”

　　大家听了疯妞的话后，所有人都沉默了，气氛显得非常压抑。

　　不知过了多久，广寒宫穿越了一片混沌虚无，出现在了所有人熟悉的宇宙星空之中。

　　这里是五维上界的星空，和以往一样安静祥和。

　　“回来了，希望吞日不会追来，否则这里也将和混元大世界一样，变得破败不堪吧！”

　　“如果这里将成为最终决战的战场，其实也不出意外，当初我们备战之时，也没想过去混元大世界战斗。反而经过这一战，让我们知道了敌人有多么强大。”

　　“只是可惜，我们一去二十几尊大帝，可回来的大帝却不足一半了。”

　　天庭众帝看到了熟悉的世界，突然心头升起一抹悲意。

　　在刘风的带领下，天庭一尊尊新帝如雨后春笋一样诞生，最多时已经接近二十尊之多。可是现在，已然只剩下判官、梁不凡、烈焰、罗腾飞、吴国民、陈雷、鬼王七尊大帝而已。加上禁忌天帝阿尊，还有一直没有醒来的半步真仙风天帝，帝级强者也不过九人。

　　至于天庭大军就更惨了，天庭去时可谓战力全出，足有近两亿的战士投入了进去。

　　可是活着回来的却不足十万人，当然，能回来的必然都是战力最为突破的存在，而且绝百多数都是主宰级以上的强者。未来他们必然是五维上界，甚至是所有三千大千世界中最顶级的一匹存在。

　　至于禁区强者就更惨了，临隐圣地的三尊大帝，只回来了一尊，他们带去的大军，几乎就没有人活着回来的。

　　至于万山魔窟一边，连真魔大帝和虹魔女帝都消失在了大战之中。

　　还好，来自百岛玄海域的唯一大帝屠三丈还活着，因为众帝一到混元大世界就打响了激烈的战斗，屠三丈跟另外两大禁区不同，他出手时便与对面大帝打成一团，都没有时间放出百岛玄海域的大军，所以算是实力保存最为完成的一方。

　　“这一战，我们算是败北而归，我竟然感觉看不到未来的希望了。”屠三丈脸色十分难看，身体也在不停的颤抖着。

　　沉默，广寒宫内的所有人的心气，在回归后也低沉到了极点。

　　就在这时，一道虚幻的身影从刘风的体内浮现而出。

　　这道身影正是苏浩然，是三道分魂合一的一道分魂。

　　“不要这么沮丧，我们还有希望！”

　　苏浩然此时也显得极为虚幻，他以祖魂的方式出现，几乎耗光了所有力量，可他的出现却让所有人的目光都集中在了他的身上。

　　苏浩然继续说道：“吞日说了一句话提醒了我，他说要红尘中晋封真正的魔仙。这句话的寓意很明显，在这个世界上，在当世成仙必是红尘真仙。既然他能成就红尘魔仙，那么……刘风自然也可以。”


第1597章 盛阳，上来参战吧！

　　“不行！”

　　就在所有人都期待苏浩然说出刘风如何能红尘证仙之时，疯妞突然阻止道：“若是动用那个东西，你怎么办？你三道分魂用祖魂加持之法参战，已经消耗到了极点，哪怕用海量的灵气水晶补充，也不可能完好如初，只有那个东西能保你分魂不朽。”

　　苏浩然抬起双手，按在了疯妞的肩膀上，严肃地说道：“原本我的元神裂成九道分魂，现在至少有三道分魂合一，是一件好事。把那个东西给小风吧，我想吞日那个混蛋说的不是假话，飞升路都被封了，他无法利用仙劫飞升成仙，只能在这个世界红尘封仙，我们败不起了。”

　　“那你……”

　　“我不会消散，皓天镜的镜中世界，有五件重宝压住五行，那是五件接近仙兵的重宝，使得镜中世界几乎比任何一个大千世界还神奇，在那里我的分魂会陷入沉睡，分魂会渐渐加强真的不会消散。只要刘风能打胜最后这一战，我们将来就有再相见的机会。如果打不赢这一战……”

　　不等苏浩然把话说完，疯妞便哭着抱住了他，把苏浩然后面的话也噎了回去。

　　虽然大家不知道苏浩然和疯妞说的是什么，但他们明白，这一定是苏浩然和疯妞做出了极大的牺牲。

　　苏浩然和疯妞相拥了一会，分魂变得更加透明，似乎到了马上即将消散的边缘。

　　无奈之下，苏浩然招手将刘风的皓天镜召唤出，然后飞入镜面之内。

　　随后，大家相继离开，相约大战再起之时哪怕一死也会重聚。

　　当所有人离开后，众人先回了天庭总部。

　　在混元大世界一战，天庭可谓损失惨重，虽然同样让吞天妖族也受到了致命的打击，但却在吞日面前彻底败北，只能利用最有限的时间修养生息。

　　而阿尊和刘风，却被疯妞带进了葬神禁地。

　　那朵一直为苏浩然凝聚分魂的造化神莲，还在那潭湖水中摇曳。

　　只不过现在没有了苏浩然在莲花上熟睡，湖水中却多出一朵朵七彩金莲与之相伴。

　　疯妞先将刘风放到神莲之上，抬起右手一抹，以一股柔和的仙力使这神莲与刘风体内的体力相通。

　　随即，刘风的身形一颤，眼皮微跳了一下，呼吸瞬间变得绵密起来，好似陷入了深度睡眠。

　　呼！

　　疯妞长出了一口气，眼前的情况似乎按照他所想的一样。

　　安置好刘风后，她转身带着阿尊去了这葬神禁地中的另一处洞天福地，也就是原本祖树圣主所在之地。

　　那颗遮天蔽日的巨树已然消失了，因为祖树圣主战死，好似这片福地之中都缺少了一丝神圣的韵味。

　　可疯妞到了此处后，抬手轻轻虚抓，大地突然裂开，一根九尺长的翠绿色的树根从地下升起，落入到了她的手中。

　　这树根一出现，阿尊在一旁便为之一震。他以禁忌天帝之姿，竟然被这树根上面散发出的威势吓了一跳，甚至心中不断有悸动之感。

　　“这是祖树留下的原根，达到禁忌天帝层次，如果不是被绝对高于他的力量击杀，哪怕一滴血都可以重生。如果祖树不是被吞日所杀，这条原根就会重生，利用很短的时间就能恢复他往日的实力。”

　　疯妞将九尺原根递到了阿尊面前，认真地说道：“祖树与我前往混元大世界期间，与我一起参与造化仙力而成就了半步真仙层次，随之，他的仙道力量也同化进了这原根之内。你将原根炼化，好好参悟造化仙力。”

　　“师父！”阿尊立刻明白疯妞的意思了，他接过这条原根，感觉无比的沉重也无比的感动。

　　疯妞道：“你身为禁忌天帝，一路走来根基极为扎实，在有这条祖树原根的力量相助，相信你渡仙劫时，至少通渡过十二劫以上。只要你能成功，等吞日赶来时，也许我们还能有一战之力。”

　　“师父，我一定努力。”阿尊郑重保证，然后原地盘坐了下来，双手抓着这条原根，以自身天雷帝火将这条原根包裹，开始炼化并参悟其中的造化仙力。

　　等阿尊彻底陷入入定状态后，疯妞抬手一招，一股柔和的仙力荡出，笼罩了整个葬神禁地。

　　而后这股力量回收，竟然将葬神禁地内的所有异灵摄到此处。

　　“圣主？”

　　“圣主召唤我们到来有事吗？”

　　“圣主，我们没犯什么错误啊！”

　　这些异灵中可是有真正大帝级战力的存在，可是这些家伙在面对疯妞时，就像老鼠见了猫一样。

　　唉！

　　疯妞叹息道：“你们这些异灵，都是某些秩序产生了灵智，都属于天地造化的先天生灵，能有今天的成就很不容易。换成是平常，我不会对你们出手的，但是时不我待，本圣主只能对你们说声对不起了。”

　　说话间，疯妞右手轻轻一转，五指如扶琴一般于空中划过而后轻握成拳。

　　嗡！

　　在场所有异灵，在疯妞右手的牵引下同时汇聚在了一起，硬生生的融合成一团力量狂暴的秩序能量。

　　做完这一切，疯妞将这团秩序能量打入了阿尊的体力，为他增加实力再加了一份助力。可阿尊的身体却剧烈的颤抖了起来，这团秩序能量入体后，好像根本不愿与他的身体相融，想要突破而出。

　　疯妞低声道：“渡过这一关，你就是半步仙，渡不过去你就从这世界上消失吧，早些消失，其实比被吞日杀掉要幸福得多。”

　　从这一日起，葬神禁地内在无诡异不祥的力量存在，因为所有异灵都被抹除了。

　　做完这一切后，疯妞身形一闪从葬神禁地内消失，当她在出现时竟然到了临隐圣地。

　　“圣主，你来了？”临隐圣地内最后一尊大帝立刻出来相迎。

　　疯妞伸出右手道：“把五维上界的大周天运盘拿来，我要用。”

　　是的，五维世界的大周天运盘就藏在临隐圣地。

　　这里最后一尊大帝也没犹豫，翻手将大周天运盘召唤而出。

　　五维世界的大周天运盘比下界的大周天运盘还要神奇，巨盘晶莹如玉，盘上刻画有一道道玄奥的神纹。

　　拿到大周天运盘后，疯妞抬手向下一点，下界的大周天运盘竟然被她跨界摄了过来。

　　而后两个大周天运盘合一，变得更加神秘切充满了神圣之气。

　　就在两个大周天运盘合一的刹那，三界主物质世界中，正陪着露西在海边看夕阳西落的盛阳猛然站起身来。

　　“封印解除！”

　　临隐圣地内，疯妞抬手点在大周天运盘上，“盛阳，曾经除我之外，只有你的实力仅次于浩然。当初我只知道你为了露西自我封印，把实力压到无穷层次留在下界。当初我还以为你的实力不如我，可是当我成就半步真仙后我才知道，能将大周天运盘一分为二，利用大周天运盘之力封印自己的实力，其实你早达到半步真仙的层次了，甚至比现在的我也丝毫不弱。现在，整个世界到了生死存亡的时刻，你别在下界享受普通人的生活了。盛阳，上来参战吧！”


第1598章 变异神兽

　　咔嚓！

　　随着疯妞把这番话说完，三维主物质世界的天空就像脆弱的玻璃一样炸开。

　　盛阳的气势彻底显露了出来，虽然他快速气息内敛，就跟一个平凡人没什么区别，可就是那无意间显露一刹的气息，就让整个三维世界都承受不住了。

　　坐在盛阳身边的露西，在某个刹那竟然感觉天地都灰暗了，好似世界要毁灭了一般让她无比心悸。

　　“老公，发生了什么事情？”露西抱住盛阳的手臂，一脸紧张的问道。

　　盛阳温柔的抱住露西，在她光滑的额头上轻吻了一下，微笑着说道：“没事，刚才只是打了个雷，咱们回房间吧，可能要下雨了。”

　　嗯！

　　露西幸福的靠着盛阳的肩头，朝着海边的别墅走去。

　　当这对幸福的身影进入别墅后，细雨从天而降，远空的夕阳消失，天色慢慢变暗。

　　露西并不知道，当她转身走向别墅时，他依偎的那个男人就只是盛阳留下的一道意志了。

　　此时盛阳的真身，已然立于九天之上，他一直看着眼中流露着温情下方久久未语。

　　唉！

　　不知过了多久，盛阳深深的叹息了一声，转身消失在天穹之上。

　　临隐圣地内，做完这一切的疯妞并没有把大周天运盘还给临隐圣地的最后一帝，而是将其收起转身便离开了，只有她的声音如天音奏乐一般在空中响起，“若最后一战输了，这个世界都将沦陷，这大周天运盘你守不住，就交给我来使用吧。”

　　临隐圣地最后这一尊大帝，仰头看着苍天，久久未语。

　　唉！

　　良久，这尊大帝重重的叹了口气，低声说道：“请所有太上帝宝做好牺生的准备吧，我能感觉到，在遥远的宇宙中，那股邪恶的气息正在无止境的变大，大到已然可以影响万古时空，传遍所有的世界位面了。”

　　此时的疯妞，已然到了百岛玄海域，而且到了曾经龙族所在的栖息地。

　　这是一座巨大的海岛，好像一片大陆一样，随着龙族举族离开归入天庭，这座巨岛显得无比荒凉。

　　哪怕龙族人都走了，但是百岛玄海域内却无人敢占据此岛。

　　疯妞身形一闪，到了这座巨岛的地下，在她的面前竟然出现了一处由圆形的隧道。这隧道之中好石壁竟然呈现出一片片光滑的龙鳞状，这里就是龙族曾经的秘地龙鳞道。

　　原本这里，充斥着龙族的本源之力，但龙女熬念慈在这里获得了龙族至高传承后，龙鳞道也已然失去了原有的神秘感。

　　按理说龙族人都放弃的祖地，本不该有什么吸引力了，可疯妞却到了这里，并且顺着龙鳞道一路向下。

　　直到一刻钟后，疯妞才到了龙鳞道的尽头，尽头处是一个独立的封闭空间，空间内设有一个石质的祭坛。

　　对于龙族人而言，这里的确空空如也，可疯妞却抬手按在祭坛之上，用严肃的口气说道：“你还要在这里长眠吗？一次涅槃要睡到地老天荒吗？”

　　无声，这祭坛并没有给予任何回应。

　　可疯妞却继续说道：“这个世界可能要不复存在了，但我却在混元大世界，与吞日一战中看到了你的情郎。曾经的第七祖龙，当年沸水黑龙可煮江焚海，一声龙吟可吼断时光长河，多么的意气风发。作为真龙一族第七位因天地而生的始祖，可你知道他现在的下场是什么吗？”

　　嗡！

　　当疯妞提到沸水黑龙这四个字时，这方安静古朴的祭坛竟然剧烈的颤抖了起来。

　　疯妞的身上开始浮现出盈盈仙光，一股精纯的仙道力量涌入祭坛之中，她继续说道：“还不醒来吗？你的情郎当年度仙劫时被吞日偷袭，你知道他经历了什么吗？你知道他多么悲惨吗？你这个负心的女人，就不想为他做些什么吗？”

　　咔嚓！

　　石质祭坛轰然崩碎，从中浮现出一枚足有人高的黑色巨蛋，光滑的蛋壳上流动着丝丝缕缕的仙光。

　　“你说，黑龙他到底怎么样了？”在这巨蛋之中，传出一个女人的声音，其志比百灵鸟还要清脆动听，可是却透着一股急切的情绪。

　　疯妞道：“他被吞日击杀，以他的祖龙之身，融入各种神料，炼制成了他的本命帝兵，是一把真龙魔刀！”

　　啾！

　　这巨蛋之中，突然传出一道嘹亮的凤鸣之声，而且声音中带着无比悲恸的情绪。

　　疯妞又道：“我也是听闻，远古时期的第七祖龙，与他的情人变异神兽黑暗凤凰相恋，发誓至死不渝，可是沸水黑龙死了，而且龙躯被练成仇人的兵器，可你却在龙鳞道的尽头以涅槃的形式长眠，你真对得起你的男人？！”

　　“不，不是这样的，我一直不相信黑龙会被杀，我当时打不过吞日，又找不到黑龙，只能选择涅槃重生，以期待可以红尘为仙，我一直想着要为他报仇。”巨蛋中再次响起了女人的声音。

　　很显然，这蛋中的存在就是变异神兽黑暗凤凰，同样也是半步真仙级的存在，而且是活了万古岁月的恐怖存在。

　　疯妞道：“你可知道，我在混元大世界与吞日战斗时，看到了那把真龙魔刀，那私把刀上的龙眼中，一直向外溢着血泪，哪怕他已然身死，恐怕龙躯之中也残存着他的怨念和不甘。”

　　呜呜呜……

　　听了疯妞的话后，这巨蛋之中传来了悲伤的哭声。

　　“醒来吧，吞日很可能要证道红尘魔仙，要为黑龙报仇，就贡献出你的力量吧！”疯妞道。

　　咔嚓！

　　紧接着，巨蛋蛋壳出现了一道裂痕，紧接着裂纹越来越多、越来越密。

　　数息后，巨蛋砰的一声炸碎，好似炸开了一片混沌，随后一只黑色的凤凰沐浴着仙光从蛋中飞出，两只凤翅展开，几乎填满了整个独立空间。

　　一股恐怖的半天气息使得这独立空间差点瞬间崩毁，幸好这只凤凰及时收拢了气息。

　　黑暗凤凰展翅之后，身形一缩，变成了一个身穿黑色长袍，长发直达身后小腿处的美艳少妇。

　　这女人长得美，可是却给人黑色的眼线和黑色的嘴唇，却给人一种妖异之感。

　　“你终于肯出来了，准备战斗吧！”疯妞道。

　　“我跟你走，虽然我在涅槃中并未实现证道红尘仙，但是我的实力至少可顶一尊四十五劫之力的半仙，我一定要击杀吞日，为我的男人复仇。”黑暗凤凰说出这番话时，一股森冷的气息弥漫四周，竟然让疯妞都感觉心底发寒，不由自主的颤抖了起来。


第1599章 魔仙出世

　　黑暗凤凰跟着疯妞回到了葬神禁地，此时的阿尊还在炼化九尺原根，因为疯妞强行将所有异灵的秩序力量融入他的体内，让他差点驾驭不了，可是现在来看，他已然渡过了最大的难关，气息竟然在不断的向上攀升着。

　　“这个后辈很不错，不出意外直接冲击半步真仙，一次可以破十劫之力。”黑暗凤凰双眼通红，显然哭得很厉害，但此时情绪已经平静了。

　　疯妞道：“我跟你打赌，我赌他冲击仙劫的话，一次可以破十八劫。”

　　“但愿吧！”黑暗凤凰勉强一笑，似乎不太相信疯妞的话。

　　疯妞也没说什么，带着黑暗凤凰又来到了另一处福地，直接到了生有造化神莲的小湖边。

　　此时造化神莲的样子变了，这株神莲上流淌着丝丝缕缕的神圣仙辉，中间的莲藕上竟然结出一个由仙光组成的大茧。

　　在这仙茧之内，似乎有一个极为恐怖的存在缓慢的呼吸着，随着一呼一吸，似乎天地都在跟着一起律动着。

　　“这……竟然是造化神莲！”

　　黑暗凤凰的呼吸也变得急促了，无比震惊地说道：“在这神莲中结下仙茧的人是谁？他这是要证道红尘仙吗？这种气息太恐怖了，我以四十五劫仙力，在他面前都感觉恐惧。”

　　疯妞道：“这是我男人的徒儿，自然也是我的徒儿，他很努力，一路从下界走来，他是从枪林弹雨、尸山血海中走过来的强者，我坚信，他一定能在红尘中封仙，他才是最终能够战败吞日的王牌。”

　　“应该可以的，传说造化神莲是仙界中的真仙，曾经来到本界带来的神物，神莲中拥有完整的仙道法则，只要是对仙道力量理解极深的半步真仙，在造化神莲上涅槃成功证道红尘仙的机率极大。”黑暗凤凰说完这番话后，又小声补充道：“如果当初我在涅槃之时，也能寻找到造化神莲的话，相信也可以成功的成为红尘仙了吧？”

　　“造化这种东西，很难说的。”疯妞道。

　　就在二女聊天之时，造化神莲的上空，突然出现了恐怖的仙劫劫云，便得整个洞天福地都瞬间陷入了黑暗。

　　“这……”

　　二女同时一怔，她们俩都没有想到，刘风结成了仙茧还能引来仙劫。

　　更让二女不可思议的是，这一次出现的仙劫劫云虽然还像旋转的磨盘一样，可是却大得没边，几乎笼罩了整个葬神禁地。

　　不过造化神莲上的光茧突然散发出一阵阵的仙光，将黑暗彻底驱散，并且使得无边的劫云快速缩小，最终浓缩到了只有直径三米左右，最后悬浮到了光茧上方五米处。

　　“这是怎么回事？难道……”

　　“难道是被动应劫？刘风在仙茧之中，完全陷入深度禅定的状态，在全身心的参悟仙道法则，根本没意识到仙劫降临，所以仙动缩小了降劫的范围，同时浓缩了力量，要全力磨灭仙茧中的人？”

　　二女看得越发震惊，甚至脸色都有些变得难看了。

　　别看这劫云变小了，可是劫云中涌动的力量却让二女感到无比恐惧，可无论她们多么担心都无法干预，这种仙劫的力量，她们就算出手也不可能将其毁灭。

　　咔嚓！

　　紧接着，一道细若针尖的雷霆从劫云中劈下，直接钉入仙茧之中。

　　光是这仙雷落下的刹那，所产生的恐怖气息，让整个世界都为之一颤。

　　还好，这道雷霆击入仙茧后，并未发生什么异样，随后又有羽化仙光落下，渐渐融入到了仙茧之中。

　　疯妞和黑暗凤凰一脸紧张的看着，这一站就是足足一天一夜的时间。

　　二人从头到尾一直在为刘风数着，一天一夜下来，仙劫丝毫没有减弱的消散的趋势，甚至越来威力越大，并且足足落下了七千次雷劫。

　　七千劫以上的力量，这得是多么恐怖？如果刘风真把这场仙劫扛过去了，一旦涅槃成功会有多强？

　　嗡！

　　当天色再次亮起之时，突然一股无比强横的气势暴发而出，震得葬神禁地都在瑟瑟发拌。

　　可这股力量并非是刘风涅槃成功而散发出来的，而是从外界传来，甚至是从极度遥远的世界传来，是跨越了无尽距离和时空，根本不是来自同一个位面。

　　“如此邪恶切强大的气息，这是红尘仙吗？不对，是魔仙！”

　　“是吞日天帝，他终于成功了。”

　　黑暗凤凰和疯妞全都被这股气息给吓到了，哪怕黑暗凤凰有四十五劫仙力，哪怕她是变异神兽，哪怕她有一颗要为沸水黑龙报仇的决心，可是在感受到如此浩大邪恶的气息后，也难免心生畏惧之感。

　　“不好，是吞日的气息，太恐怖、太邪恶了。”

　　“难道这就是红尘真仙的力量吗？他应该还没有来我们的世界吧，可他的气息已然传到这边了。”

　　“我突然感觉，我们的世界没希望了，但我们避无可避，准备做这个世界最后的英雄吧，赴死一战！”

　　天庭总部，以判官为首的众帝同时飞上高空，个个脸色凝重到了极点。

　　“该来的迟早要来啊！”临隐圣地最后一尊大帝，带着三尊太上帝宝也飞上了高空。

　　百岛玄海域内，一直闭关静修的屠三丈，提着一件七彩帝刀升上高空，大声吼道：“混元世界一战，就属我们百岛玄海域大军保留得完整，这次是我们做英雄的时刻了，百岛百族听令，做好全部出战的准备。”

　　随着屠三丈这位百岛玄海域新任大帝的令下，各族强者快速动身，汇聚成一大军朝百灵岛聚焦而来。

　　与此同时，混元大世界内，一个巨大的黑色魔冥咔嚓一声炸开，一个身穿黑色长袍的威武中年从中走出。

　　是的，他就是吞日天帝，在持续的吸收了足够的真魔之气后，终于达到了红尘魔仙的等级。

　　“真仙！我终于成为真正的魔仙了。”

　　吞日抬起双手看了看，现在的他和普通人真的没有任何区别，可现在他的力量却比之前兽态还要强大得了不知多少倍。

　　感觉着自己体内强大的仙道力量，吞日抬手一招，定基于绝仙屠魔灭世大阵中的数百尊太上帝宝全部飞到了他的面前。

　　这些全部是大帝级存在的帝宝，感觉着吞日的气息竟然都有些瑟瑟发抖，同时又传达出一丝兴奋的情绪来。

　　吞日的脸上挂着一丝意味深长的微笑，道：“我已经成为真正的魔仙了，接下来，我要去玄黄大世界杀死一切敌人。但是在走之前，我希望我的本命兵器也能有所提升，所以……”

　　说到所以时，吞日突然抬手一挥，数百尊太上帝宝砰的一声全部炸碎，藏于一尊尊帝兵中的大帝之灵全部被他摄出，然后灌入真龙魔刀之中。


第1600章 掌心北斗

　　真龙魔刀发出一阵阵的嗡鸣之声，如此恐怖的一把魔刀，散发出的力量不是恐怖的魔威，竟然是一种让天地昏暗的怨念。

　　吞日抬手握住刀杆，一股股仙道魔气随之灌入这把真龙魔刀之中，而魔刀双眼中不断有鲜血溢出，这把刀虽然变得更强了，而且提升了不止一个档次，但却给人一种极度不舒服的感觉。

　　升级完本命魔刀后，吞日收刀转身，一步踏出了绝仙屠魔灭世大阵的笼罩范围。

　　轰隆！

　　就在吞日走出大阵的刹那，彻底笼罩了混元大世界的绝仙屠魔灭世大阵随之崩塌，大片的紫雾在整个宇宙中沸腾了。

　　当紫气消散后，从混沌虚无之中看向这巨大的混元大世界只能用惨不忍睹来形容。

　　原本广阔无边，养育了亿万万生灵的四块无边大陆，彻底成为了星空中的尘埃。无边的宇宙星空，出现了一片片望不到尽头的黑暗。

　　不对，不光是黑暗，应该说到处都是星球破灭的碎片，还有些巨大恒星爆炸后形成的宇宙黑洞。

　　吞天妖族真可谓是最邪恶的生灵，三千大千世界中的三大核心世界之一的混元大世界，经此一战后，足足损失了近半。

　　“吞天！”

　　紧接着，在这残破的星空中，突然回荡起了吞日天帝的声音。一道好似可以磨灭时间的恐怖力量出现，将真魔天彻底轰开，封堵真魔天的玄武龟甲咔的一声彻底崩碎。

　　随即一道道重若水银的浓郁真魔气降临，压得时空崩碎，全宇宙剧烈的颤抖。

　　最先接触到这些浓郁真魔之气的宇宙尘埃，直接被压成齑粉，而后蒸成了虚无。随着真魔之气朝着四百八方扩散，所有的星球碎片消失，一颗颗大星被腐蚀湮灭。

　　毫无疑问，混元大世界完蛋了，隐藏在这个世界中的一些幸存生灵，也注定要彻底灭绝。

　　十几息后，穿着黑袍的吞日天帝悄然出现在了玄黄大世界的五维上界。

　　“好熟悉的气息。”

　　吞日一出现在五维上界，便无比兴奋的仰头抽了一口灵气，使得方圆千万里灵气清空，数不尽的树木青草瞬间枯萎。

　　吸完千万里的灵气后，吞日意犹未尽地说道：“这个世界真的不行了，灵气远不如混元大世界。不过好在玄黄大世界够大，等真魔气漫延到这里时就不会那么浓郁了，在真魔气的感染下，能活下来的生灵将彻底变为魔族，都将成为我的子民。”

　　“你放肆！”

　　就在吞日天帝自铭得意之时，一位青衫大帝突然出现在了他的身侧。

　　吞日并不知道，他出现的位置就在青木帝宫附近，他一口吸光千万里灵气，还吸死了那么多的草木，自然把青木大帝给得罪了。

　　这位被天庭欺负得不敢离开帝宫的存在，一天天的活在郁闷之中，今天来了个不知死活的家伙，不仅走光了帝宫附近的灵气，还将帝宫内的草木吸死，青木大帝自然不能忍！

　　最逗的是，吞日此时气息内敛，别人根本看不出他的境界。加之他的形像大变，更不会被人当成了吞天族。

　　所以，青木在看不透吞日境界的情况下，很自然的把对方也当成了一尊大帝。

　　更逗逼的是，青木觉得吞日是用了特殊方法遮盖了自己的气息，觉得眼前这位大帝应该只是一个有缺大帝而已。毕竟无缺大帝，以青木的身份，他是都该认识的。

　　于是青木气势汹汹地说道：“赶紧下跪道歉，否则本帝一掌将你击杀得形神俱灭。”

　　哦？

　　吞日歪着脖子，抬手指着自己的鼻子说道：“你要我下跪？还要一掌拍得我形神俱灭？你哪来的信心？”

　　“大胆的狂徒，既然给你机会你不要，那就别怪本帝无情了。”青木大帝怒吼，全身绽放青色神霞，一掌按向吞日的头顶。

　　这一掌打得那叫一个霸气，他有如九天君王降临，巨大掌印遮天蔽日，帝威浩荡震裂长空。

　　啪！

　　这一掌结结实实的按在了吞日天帝的头顶，打出一道道朝着四面八方扩散的能量波纹，震得方圆百万里大地崩裂，天空好似玻璃一样崩开一片片细密的空间裂纹。

　　如此恐怖的一掌，如果在别人的头顶上方，足以将任何同级强者砸成肉泥。

　　可是，硬接了青木一掌的吞日，却像不朽的丰碑一样立于青冥之上，脸上还挂着一丝若有若无的嘲笑。

　　反观青木大帝，手臂震得弹起三尺多高，身形在空中快速倒退，每退一步都将天空踏出一个深深的空间凹陷。

　　“你……”青木在倒退中内心都崩溃了，同时心底生起一抹极度危险的感觉。

　　他终于知道自己惹上了一个不该去招惹的存在，敢硬接大帝一掌，而且接得如此从容，恐怕天帝层次也不敢吧？那么对面这个陌生的大帝，到底是什么样的恐怖存在？

　　“够傻，也够无知。”

　　吞日抬手屈指一弹，一道魔光飞出，啵的一声击中青木大帝的胸口，用不屑的口气说道：“这么无知的大帝，我都不舍得杀你，先在你体内种上一道魔气，看你能不能扛得住。如果能扛住，将来就做纯粹的魔族人好了，正好手下已经没有了得力的助手，需要一个帝级手下。”

　　嗖！

　　中招的青木，宛如一道流星一般划出一条长长的绚丽光尾，迅速消失在了天边。

　　这位青木大帝之所以能活到现在，就因为曾经苏浩然说了一句话，不让刘风杀他，要留给苏浩然将来回归亲手报仇。可是青木不珍惜自己的生命，竟然敢惹吞日，于是他消失了。

　　没有人知道青木大帝到底是死是活，只知道这一飞，青木便彻底的消失了。

　　一指击飞青木大帝后，吞日的嘴角微微上扬，笑着说道：“出来吧，我知道在我出现在这个世界时，你就盯上我了。你的出现，让我感觉很意外，这个曾经被我族屠得放宽无余力的世界，竟然还会出现你这种强者，真的让我感到意外，同样也很欣喜。”

　　“欣喜吗？还有更欣喜的，为了对付你，我特意去了星空彼岸，取来了七星仙宝。”

　　一个狂放的声音响起，一个穿着中国风服饰的青年凭空出现在了吞日的头顶，他一掌拍下，掌心中竟然出现了旋转的北斗七星，将吞日笼罩在其中，“看我这一招，掌心北斗！”


第1601章 最后的刺杀

　　掌心北斗！

　　七颗大星炽亮，在这青年掌心中将他一道道玄奥莫测的掌纹都照得清晰可见。

　　没错，此人的掌纹，似乎都是天地间最为神妙的神纹，为这北斗七星加持了一股神秘的伟力。

　　被七星环绕在中间的吞日天帝，竟然眉头拧了起来。北斗七星产生的伟力，好似要将吞日这尊红尘魔仙炼化一般。

　　“有意思，我早知道玄黄大世界藏有三千大千世界中最大秘密，否则当年真龙一族也不会在这里此界繁荣振兴。这北斗七星竟然是七位一体的仙兵，当初吞天妖族血洗这个世界时，为何没有提前发现呢？”

　　吞日当然不知道，这北斗七星并不是五维上界的东西，而是来自三维主物质世界北斗七星。

　　而用出这掌心北斗的人，正是解除了封印的盛阳。

　　曾经在华夏被称为最年轻的武道大宗师的他，除了苏浩然之外，几乎没有人单挑击败过他，所以也有不败神话之称。

　　解除了封印的盛阳，没有人知道他的实力到底有多强，但作为玄黄大世界能够看出吞日真身，并且真正意义上敢于第一个现身的强者，已经足以说明了他的强大。

　　轰隆！

　　吞日反击了，在七星环绕中他猛然展开双臂，滔天的魔气轰的一声将北斗七星震飞，更是将盛阳这一掌高高弹起。

　　盛阳是真的不凡，他借着魔气震荡的力量快速后退，身形在高空中旋转飞舞将那不可抵御的伟力卸掉，同时右手一招，北斗七星重新回到了他的手中。

　　“小伙子，有点实力，你是谁？”吞日飞身追击而上，抬手抓向盛阳。

　　盛阳右手一抖，这一动作好似挥动马鞭，北斗七星竟然被他这一甩，抖出一片漫天星辉，咚的一声砸在了吞心的掌心。

　　这一击虽然未将吞日震退，但是却神奇的化解了这一掌的绝世掌力。

　　“我乃盛阳！”

　　盛阳的声音震动长空，手上北斗七星旋成一个圆，好似锁链一样朝着吞日笼罩而来。

　　“盛阳，我听说过你。”

　　吞日天帝双臂微微向外一撑，便将七星震开，他狞笑道：“当初你的好兄弟苏浩然就让我很头疼，那时我听他说过，他有个好兄弟，拥有与他相仿的战力，今日能吞了你，我很高兴。”

　　“吞了我，可以，看你的本事！”盛阳左手一张，被震飞的北斗七星重新摄回到他的掌中，而他的右手上，多出一把足有四尺半长的大宝剑。

　　此剑雪亮无比，剑身上还记得着四个繁体字——盛阳高照！

　　这是盛阳的三命帝剑，随着他自我封印，此剑也一直处于封印状态，如今这把曾经名扬星空的绝世帝剑再次出世，于青冥之上打出一道雳闪。

　　“仙道祖术，裁决！”盛阳挥剑斩下，一道剑芒竟好似要将整个世界分成两半。

　　“弱！如果你去了混元大世界，那时的我真可能让你带来不小的麻烦，但是你对于现在的我来说，真的太弱了。”吞日竖起二指于面前一夹。

　　当！

　　盛阳的绝世一剑，斩出的恐怖剑芒竟然被吞日夹在了二指之间。

　　这一剑本可斩割世界，但吞日二指一加力，砰的一声将这道绝世剑芒夹成点点光雨飞洒在天地间。

　　可盛阳像是早料到他这一招不能建功，所以没有半点慌乱，他左手一挥，掌心北斗这一招再现，再次将吞日笼罩在其中。

　　“哼！这招的确不凡，可是对我没用，难道你看不出来吗？”吞日冷哼，再度释放出滔天魔气，要将北斗七星震开。

　　可就在这时，盛阳挥剑向前一指，大声喝道；“七星照万古！”

　　嗡！

　　北斗七星突然大放光芒，并且被一道炽光连接在一起，从北斗七星的形状变成了圆形，发出剧烈的嗡鸣砰的一下就吞日锁住。

　　“咦！这一招竟然还有这种变化，你的确拥有苏浩然的风采。只可惜，力量真的不行。”吞日大喝，砰的一声将七星震开。

　　然而盛的手中的帝剑从天而降，锋利的剑尖倒刺向下，直指吞日头顶。

　　吞日仰起头来，当的一声竟然将盛阳的帝剑砰住。

　　“红尘魔仙，果然有实力，看我刮掉你的一嘴兽牙。”盛阳身形猛转，帝剑如同钻头一样旋起。

　　然而，如此恐怖歹毒的招术，却根本没能撼动吞日。吞日的身体随着盛阳的旋转跟着一起转动，在天穹之上形成了一道通天彻地的龙卷风。

　　“盛阳，好厉害的盛阳。不过凭你一人应该杀得了吞日，嫂子来助你。”

　　就在这时，疯妞现身，她右手拖起，大周天运盘出现，集体了整个世界的力量切入龙卷风内，定在了吞日的脚下。

　　一道惊世极光向上射出，竟然瞬间将吞日的身体给定住了。

　　“嫂子干得漂亮，看我来杀他。”盛阳身形倒转，一脚踩在剑把之上，使得长剑咔嚓一声向下刺进了一寸。

　　可是这一寸的进度，怎么可能杀得到吞日？

　　盛阳此时也爆发出了全力，在他的身上有一道道仙光绽放，脚下的力量翻倍的增加，使得帝剑再度一点点的向下刺去。

　　剑身在吞日的牙齿间，磨出喇喇的刺耳声。

　　可是随着盛阳的力量爆发，被定住身形的吞日竟然也在加力，在剑尖又下沉了一寸后，帝剑在无余力下刺。

　　呵呵，呵呵呵！

　　与此同时，吞日顺着嘴角发出一声声的冷笑，而后右手猛然抬起，砰的一声握住了剑身。

　　明明被定住了身形，可吞日竟然能抬起手来，再次向他镇压而来的北斗七星都对他无效。

　　这一战打到这种程度，几乎可以判定盛阳和疯妞都输了，只要没有一击击杀吞日的机会，那么吞日这尊红尘魔仙，只要抓到一丝机会就有能力将这二人秒杀。

　　唰！

　　可就在这时，一抹刀光突然在吞日身后炸现。

　　一把雪亮长刀，噗的一声刺穿了吞日的脖子，众他咽喉处透出。

　　“赤龙！”疯妞看到突然现身的这位后，脸上露出一抹震惊，“原来你没有死在混元大世界，真是万幸。”

　　盛阳此时也笑了，并且朝着赤龙挑起了大拇指，道：“你可以算是战绩最辉煌的大帝了，真不亏天下第一杀手的称号。”

　　没错，发出这绝杀一刀的人正是独一杀皇赤龙。

　　他并没有从混元大世界跟着刘风一起靠广寒宫回归，准确的说他应该是战死在了混元大世界。可是没有人想到，赤龙不但没死，而且在这最关键的时刻回归。

　　如今的独一杀皇，与以前相比还有了巨大的变化，他的双眼中分不出白眼仁和黑眼珠，因为他的双眼中满是森然的魔气，呈现了流动状的黑气，甚至嘴唇都像中毒一样呈现出乌黑之色。他竟然吸收了连刘风都不敢吸收的真魔之气，所以如今的力量恐怖得无法用修为境界来衡量了。

　　“赤龙吗？很厉害的刺杀术，不过这是你最后的刺杀了！”

　　被刺穿了咽喉的吞日竟然还能说话，并且左手抬起，砰的一声将透出咽喉的刀尖抓住。


第1602章 独一杀皇饮恨

　　“原来如此，我就说吗，在我吸收真魔之气欲证道红尘魔仙时，总感觉真魔气降临的数量总像少了一些，原来是你藏在角落里偷吸魔气。”吞日猛然扭头看向赤龙，随着他脖子一转，刺穿了他喉咙的帝刀咔嚓一声折断。

　　啊噗！

　　本命帝刀受损，赤龙受到了反噬，大口喷血向后倒退，手中的半截帝刀黯淡无光，显然彻底废掉了。

　　咔嚓！

　　这还没完，吞日折断了赤龙的帝刀后，嘴上加力猛然一合，竟然将盛阳手中的帝剑也给咬断了。

　　呃！

　　盛阳闷哼一声，同样飞退出数十丈远。

　　“我初回玄黄大世界，心情不错，所以陪你们玩玩，你们真以为就这么点力量就能威胁得到我吗？”

　　吞日张嘴将两寸剑尖吐了出去，而后抬脚猛然一跺。

　　轰！

　　这一脚气势太强了，竟然将大周天运盘释放出的白光跺得粉碎，巨大的大周天运盘当的一声朝着地面坠落。

　　大周天运盘，相当于玄黄大世界秩序法则的中枢，支配着整个大世界一切自然规律。连大周天运盘都扛不住吞日一脚，足以说明吞日的力量有多么恐怖了。

　　而且，随着大周天运盘坠落，方圆千万里的山河随之破碎，远方连续不绝的山脉就像纸糊的一样被无形的力量化为齑粉，一条宽有数十丈的大江，无声的被蒸干。

　　疯妞震得身形暴退，嘴角也溢出了血迹。

　　两位半仙，一位魔道大帝，刚才展现出了几乎可以斩杀对手的局面，可哪曾想吞日一发力，瞬间就扭转了战局。

　　真正的红尘真仙，到底有多强？吞日这尊魔仙，似乎拥有无边的力量，根本不是任何半仙可以抗衡的，更不是一尊大帝可以触犯的。

　　噗！

　　毁了帝刀的赤龙，好似身体状态极差，又或者是在断刀之时就遭了吞日的黑手，他的脸色极差，竟然又吐了一口鲜血。

　　不对，不是鲜血，而是黑色的血液，血中满是衰败之气。

　　吞日的目光再次锁定了赤龙，用赞赏的口气说道：“你小子真的很不错，杀手之道达到极致，在我突破红尘魔仙时都没有发现你。对了，在我突破红尘魔仙时，结了魔茧，那时候你为什么不对我出手呢？”

　　赤龙喘着粗气说道：“我是独一杀皇，天下第一杀手，我知道什么时候才是最好的出手时机。你在突破红尘魔仙之时，光是那魔茧上方的仙劫之力，就让我根本无法靠近，如果那时出手，恐怕我的手连你的魔茧都破不开，根本伤不到你，反而会被仙劫击杀。”

　　“聪明！”

　　吞日给赤龙挑了个大拇指，道：“你也能吸收真魔之气，已然不光是杀道第一，现在是真正的魔杀两道，我真不舍得杀你。给你一个机会，只一个机会，如果你肯跟着我混，我保你三年内成就半步杀仙如何？”

　　“如果我不同意，是不是就得死？”赤龙问道。

　　“没错，如果你不同意，就如我之前所说，刚才你那一刀就是此生最后一次刺杀了，你……想好！”吞日抬起右手，指向了赤龙。

　　赤龙竖起手中的断刀，毫不犹豫地说道：“哪怕是最后一次，我也不会像你妥协，我选择，战！”

　　说完战字，赤龙挥动断刀朝着吞日扑去，断刀因他最后的精气神暴发，生成了一柄黑色的魔刀，朝着对方斩来。

　　在赤龙出此一刀之际，他的气势轰然暴涨，凌天的杀意似乎让他形成了一种全新的意境，助他冲上天帝境，空中瞬间形成了天劫劫云，可是劫云却被他凌天的杀意瞬间冲散。

　　“这是，新的大意境，不同于反扑、归元的新意境！”

　　“不对，这是意境升华，他凭反朴一种大意境升华，形成了以杀道诞生的天帝意境。”

　　疯妞和盛阳被赤龙这惊艳一击和瞬间突破给震撼到了，两大半步真仙，都为赤龙这一击感到惊艳。

　　然而……

　　前冲的赤龙身形戛然而止，因为他的眉心处破开一个前后透亮的血洞。

　　赤龙足够惊艳，足够强大了，也许他的战力已然可以媲美刘风在天帝层次时的力量了。可惜，他面对的是一尊真仙，一尊红尘魔仙，哪怕他刹那的惊艳足以斩杀一个世界，可最终还是饮恨于仙的一指之下。

　　“独一杀皇饮恨！你将受万世崇拜。”

　　“独一杀皇饮恨！他不能击杀吞日，但至少刺了吞日一刀，他给我们做出了示范，吞日不见得是不可战胜的。”

　　“独一杀皇饮恨，我们也出手吧，比比看，看谁还能像赤龙一样扎上吞日一刀，也比比谁战死。”

　　在赤龙的帝躯栽落向地面之时，一尊尊大帝的身影从天边不同的方向出现。

　　这些人中有判官、有罗腾飞、有烈焰、有梁不凡、有吴国民……有屠三丈、有临隐圣地的最后一帝。

　　不，不止是这些帝级存在，还有十三尊太上帝宝。

　　是的，除了临隐圣地剩下的三尊太上帝宝外，万山魔窟的太上帝宝也全出动了。

　　这些人是玄黄大世界最后一批大帝，虽然在红尘魔仙面前，他们根本没有一战之力，但却勇敢的站了出来。

　　可能是这片天地都感受到了最后这批帝者的决心，天地间竟然升腾起一股悲壮之气。

　　葬神禁地外，一直守在这里的艾琳儿擦了擦眼角的泪花，转身飞向高空，“老公，希望你能证道红尘真仙，不过现在你的小孟婆没有时间陪你了，我要去参战了。”

　　“我们也去吧，若我们能多坚持一会，说不定我们的男人会赶来救我们。”

　　“走吧，此时不出手，恐怕以后就没有出手的机会了。”

　　杨诗雯和白依诺同样飞上青冥。

　　嗡！

　　与此同时，造化神莲上的仙茧突然荡起一阵阵的仙光。好似仙茧内的存在，也被天地间的悲壮之气所感，着急着要去参战。

　　同样是在此时，天外的黑暗星空之中，一只双翅展开足有千丈的黑暗凤凰敛去了全身所有气息，身形渐渐摆出了向下俯冲的姿态。

　　刚才被吞日震退的盛阳，重新站稳了身形，他收起了断剑，右手托起，北斗七星在他的掌心缓缓转动起来。

　　疯妞托着大周天运盘，也再次踏天而上，而两尊直面吞日的半步真仙，毫无畏惧的迎上了吞日。


第1603章 暗黑无界

　　吞日仰起头，很享受的呼吸了一口新鲜空气，他毫不在乎准备围攻他的众强者，而是自得地说道：“很悲壮嘛！乾坤都在为你们祭奠，这个世界似乎都感受到了末日来临，因为我的到来而给你们和这个世界带来末日，我很开心，下一个杀谁呢？”

　　吞日说完这番话后，目光扫视着不断向他靠近的众帝。真有如百兽之王在审视着敢于挑衅他切不自量力的猎物们，而这些勇敢的猎物，随时都可以被他挥手间抹杀。

　　就在这时，临隐圣地的最后一尊大帝带着三尊太上帝宝突然冲了出来。

　　“小子们，你们都是这个世界上的后起之秀，论绝对战力你们也许已经超过我这个老东西了，可论及战斗经验，还是我这老东西更丰富，第一个死的名额就交给本帝吧！希望用我的生命，让你们可以找到对付吞日的办法。”

　　这尊大帝看来早下定了决心，他的手中握着一杆足有三米五长的帝戈，戈尖的锋芒足有三尺多长，一击有如天威刺破了长空，直指吞日的眉心。

　　吞日天帝冷笑，抬起右手当的一声挡住了长戈，他以血肉的掌心竟然抵住了这绝世一戈，显得是如此的轻描淡写。

　　“这就是你的赴死一击吗？我很想夸奖你一句，毕竟只是一个小小的帝级存在，能把这一身力量发挥到了如此程度，也算是不错了，只不过……”

　　“没有不过，本帝在你的面前虽然弱小，但却不是你想的那么不堪一击。”

　　临隐圣地最后这尊大帝打断了吞日的嘲讽，他的身上神光大放，好似一尊从太阳中走出的精灵，力量陡然间提升了三倍。

　　原来，跟着他一起冲过来的三尊太上帝宝，于他的头顶组成了一个三才阵，为他加持了三才之力，所以让他的力量突然暴增。

　　唰啦！

　　被吞日以手掌抵住的长划突然偏移出两寸，从他的手掌旁刺了过去，锋利的戈尖点向吞日的左眼。

　　“不错，陡然提升了三倍的力量，可惜这只是你的小聪明。你不知道吗？在真仙面前，天帝的力量都不够看，何况你只是一尊大帝而已？”吞日连躲都没躲。

　　为了炫耀自己的无上力量，他竟然用自己的目光定住了长戈。

　　那雪亮的戈尖，停在吞日在左眼前不足一公分处顿住，任由临隐最后一帝如何发力，大戈都不能再有半分刺入。

　　“吞日，你太自大了，哪怕本帝注定会被你杀死，但是……”临隐最后一帝的脸上，突然浮现出一抹一切尽在掌握的微笑。

　　紧接着，一股祖魂气息在这位临隐最后一帝的体内暴发，使得他的气息再度数倍拔高。

　　噗！

　　长戈终于飞快挺进，在某个刹那，吞日的脸上也浮现出一抹惊容，赶紧扭头躲闪，结果锋利的戈尖在他左眼眼角处切开一道半寸长的伤口，数滴仙血溅出，使得这片世界都好似不能承载这数滴仙血的重量，大片的空间崩碎湮灭。

　　“成功了，他竟然真的伤到了吞日。”

　　“在混元大世界的决战中，吞日的一个眼神都能杀死一尊大帝，可是今天，在他成就红尘魔仙的情况下，一尊大帝竟然创造了奇迹，竟然用三环套用的提升战术，又利用吞日的轻视成功伤到了他，厉害！”

　　“还有，想要伤到吞日，甚至是战败他，就要有一颗敢于赴死的决心。”

　　其他大帝们在震惊之余，眼眶也都湿润了，因为他们明白，临隐最后一帝一戈划伤吞日的左眼会承受什么样的后果。

　　只见吞日眼角的伤口，以不可思议的速度恢复原状，而后他猛然扭回头来，眼中闪现出一抹让乾坤战栗的杀机。

　　邪恶天杀！

　　这一招邪恶的瞳术一出，临隐最后一帝的身体轰隆一声炸成了齑粉，连一滴血都没有留下。

　　不仅是他，还有这位大帝头顶的三尊太上帝宝，同样炸成三团碎屑，其中的帝灵彻底被抹除。

　　这一战，临隐圣地在无帝境存在，太上帝宝也全灭，连圣地祖魂也随之成为了历史，甚至不知道未来的历史之中是否还有属于他们的传说可以流传下去。

　　“你们都不要出手了，接下来的战斗交给我们吧！”疯妞催动大周天运盘，无尽的星辉从天外的广阔星空中汇聚到了大周天运盘上，使得他的力量越来越强，气息越发高涨。

　　“我们将发出至强的一击，这一击之下要么决杀吞日，要么彻底向这个世界告别，你们先退后。”盛阳的气息也开始极限提升，在他手中的北斗七星越来越明亮，有如七盏神灯在闪烁不朽的光辉，将乾坤照亮成一片炽白的世界。

　　其他众帝看到这一幕，不想退也不行，因为两位半步真仙此时显现出的力量已经让他们无法承受了。

　　轰隆！

　　就在这时，天空中传来一场恐怖的雷鸣。

　　嗯？

　　吞日天帝猛然扭头看向葬神禁地的方向，那里有一块磨盘状的仙劫劫云早已经形成，一名强壮的汉子，手持七彩帝棍沐浴在仙雷之中，眼中闪烁着骇人而坚定的精芒，似乎也在看向吞日所在的高空。

　　是的，是阿尊成功突破了，正在渡仙劫。

　　疯妞也扭头看了一眼，随即突然托起大周天运盘，朝着吞日砸了过来。

　　“只是大周天运盘而已，你没有在全宇宙中定下阵基，是无法集合全世界的力量来爆发使用的，这种力量根本威胁不到我，无知！”吞日的眼中闪烁着杀机，抬掌拍在大周天运盘上，嗡的一声将运盘震飞。

　　可紧接着，盛阳的掌中北斗又拍了下来，这一击盛阳几乎用尽了全力，将北斗七星这七位一体的仙宝催动到了极致，轰的一下将吞日定在其中，神秘伟力再见，竟然让吞日无法瞬间脱困。

　　可吞日并不在意，甚至无比嚣张地说道：“你们这不过是困兽犹斗而已，这种力量在我面前连半点威胁都没有，尤其是这北斗七星，如此恐怖的仙宝，以你盛阳的力量能催动多久？五息？十息？呵呵！”

　　“一息就够了！”

　　就在这时，一头巨大的黑凤凰从天空中急冲直下，两只凤翅展开，带来了无边的黑暗，连北斗七星放出的光明都被压了下去，凤尾的七道尾翎散开，于黑暗中绽放出悲壮的绝美。

　　黑暗凤凰以咫尺天涯的极速扑下，她所过之处世界彻底陷入黑暗之中，两只锋利的凤爪朝着吞日的头顶抓去，好似要将整个世界撕碎在黑暗之中：“仙道祖术，暗黑无界！”


第1604章 一起上

　　那对锋利的凤爪，尚未真正抓到吞日，已然有一片闪烁着幽黑的黑暗将他笼罩在了其中。

　　就在黑暗即将彻底吞没吞日之时，这位吞日天帝猛然仰起头来，他看向黑暗凤凰的目光中带着一丝讥讽，同样还有一丝化不开的杀机。

　　嗡！

　　终于，黑暗彻底将吞日淹没，而后所有黑暗开始浓缩，以吞日为中心形成了一个圆球状的黑暗结界。

　　黑暗凤凰的两只利爪，抓着黑暗结界，仰头长鸣道：“黑龙，我终于可以亲手为你报仇了，我这一招暗黑无界，也许不能一下子将吞日杀死，可是却会将他放逐到无尽的黑暗之中。他会在没有灵气、没有尽头的黑暗中迷失，哪怕是真仙也迟早会彻底的在黑暗中死亡。”

　　“黑暗凤凰，这样真的行吗？”疯妞以大周天运盘，集合着玄黄大世界的力量来加持黑暗结界。似乎这个胜利来得太突然了，也太轻松了，让她有点不敢相信。

　　可是看着这恐怖的黑暗结界的确形成了，这又让疯妞特别的欣喜。

　　黑暗凤凰那对漂亮的凤眼中，闪烁着晶莹的泪花儿，她激动地说道：“你放心吧，我们胜利了。我经过无尽岁月的涅槃，虽然没能达到红尘真仙的层次，可是却悟出了这一招暗黑无界。这个黑暗结界，是通向混沌虚无中无疆暗地，传说中，那是真仙也不能开辟出新世界的地方，我们真的胜利了。”

　　说话间，黑暗凤凰的身上闪烁了一阵阵黑暗流光，重新变回一身黑裙的妖异女子。

　　在她的脚下，就踩着球状的黑暗结界。

　　“黑暗凤凰前辈，那你脚下的结界要怎么处理？要你一直利用自身的力量维持着吗？”

　　盛阳飞上前来，脸上挂着凝重之色道：“如果对吞日的无尽放逐，需要你一直以自身仙力来维持，恐怕没将吞日熬死，你就先坚持不住了。”

　　黑暗凤凰流着眼泪说道：“我会带走它，我要带着这个结界离开去凤凰一脉的诞生祖地，利用祖地中的先天本源加持，在那里进行再次涅槃，我将以长眠的涅槃之力来加持结界，彻底将吞日镇压，直至他彻底死在黑暗之中为止。”

　　“前辈，这个世界是你拯救的，我向你致敬！”盛阳双手抱着于头顶，向黑暗凤凰深深的鞠了一躬。

　　疯妞同样大礼致敬，道：“黑暗凤凰，你的牺牲，将被整个世界传颂。”

　　“感谢黑暗凤凰前辈！”判官在远空之中深鞠了一躬。

　　“感谢黑暗凤凰前辈救世！”

　　其他众帝同样对着黑暗凤凰行了大礼，他们是由衷的感谢这位命运悲惨的女人。

　　刺喇！

　　然而就在这时，一道布帛被撕裂的声音响起，黑暗凤凰脚下的球状黑暗结界竟然被人从内部一刀刺破，而撕破结界的刀身竟然也是黑色的，刀刃处还闪烁着黑暗幽光。

　　“真龙魔刀！”

　　疯妞那双美眸瞬间瞪大到了极限，这把属于吞日天帝的本命魔刀，她是在熟悉不过了。

　　噗！

　　随着黑暗结界被刺穿，黑暗凤凰大口喷血，身形一阵踉跄。

　　“不好，吞日要出来了。”

　　“竟然没有封住他，红尘魔仙这么可怕吗？”

　　“三位如此厉害的半步真仙，打出如此默契的配合，为什么还不能彻底的镇压吞日？难道我们真的没有一点胜算吗？”

　　远空中的众帝，一个个看得目瞪口呆。

　　刺喇！

　　随即，真龙魔刀下劈，将黑暗结界划开一个巨大的豁口，吞日迈步从豁口中走了出来。

　　“不错，这招暗黑无界真让我吃了一惊！”

　　吞日再度现身后，眼中杀机已然毫不掩饰，可是他没有立刻出手，而是晃了晃手中的真龙魔刀，笑着说道：“黑暗凤凰，你是沸水黑龙的道侣是吧？你看看我这把刀如何？”

　　“黑龙，黑龙！”真龙魔刀让黑暗凤凰的情绪一下子被点燃，她的泪水止不住的涌出，甚至呈现出了血红色。

　　真龙魔刀嗡嗡作响，哪怕沸水黑龙早已经死了，可这把魔刀在遭遇黑暗凤凰后竟然与她产生了一丝共鸣，龙眼处的血泪不断涌出，似乎要挣脱吞日的掌握扑向黑暗凤凰。

　　“该死的沸水黑龙，已然死了，已然被我炼成本命兵器，竟然龙体内还有如此大的不甘意志，给我臣服！”吞日大手用力一握，一道道魔气顺着他的大手涌下魔刀之中，使这把真龙魔刀终于稳定了下来。

　　“黑龙，我要为你报仇！”黑暗凤凰一嘴角染血，一头长发飘舞，一身黑裙在风中猎猎作响，化成一道人形流光扑杀到了吞日的面前，一掌抓向吞日的面门。

　　吞日探左手，轻松的抓住了黑暗凤凰的手腕，冷笑道：“你想死，我这就成全你，而且让你和沸水黑龙死后也在一起，我也会把你练成一件兵器，以后龙凤相合，必会为我斩尽不悖逆我的一切生灵。”

　　“吞日，你想得美！”盛阳握北斗七星砸向吞日。

　　“放开黑暗凤凰！”凤妞立起大周天运盘，也朝着吞日斩了下来。

　　“都给我滚！”吞日右手向后一甩，真龙魔刀当的一声将大周天运盘磕开。

　　同时地狱王印再次飞出，轰的一声掐住了盛阳的北斗七星。

　　可以看得出，吞日此刻出招已然不在像刚才那般随意，力量提升了不止一倍，震得盛阳和疯妞咳血倒退。

　　然而就在此时，一股凌天的恐怖气息从吞日的头顶上方荡起，一根七彩大棍带着砸着乾坤的威势轰向吞日的头顶，“吞日，放开黑暗凤凰，这玄黄大世界不是你可以撒野的地方。”

　　是的，出手的是阿尊，在最关键的时刻，度过仙劫的阿尊身体几乎没有完全恢复便杀到了。

　　这一棍来得太突然，好像是穿越了时空砸来，所以让吞日都没有事先预料到。无奈之下，吞日只好放开黑暗凤凰，身形一闪退出数十丈远。

　　七彩帝棍从吞日刚才所在之处砸过，使得大片空间化为齑粉，形成了一个巨大的空间黑洞。

　　在所有人的注视下，提着七彩帝棍的阿尊出现在了这片空间黑洞之中，他的身上染着血染，显然是渡仙劫留下的伤痕，虽然渡劫的伤势没有全部恢复，可是显然没有伤及到根本。

　　“小子，谢谢你相助，我们一起联手杀了吞日。”黑暗凤凰看了眼阿尊，目光中带着坚定之色。

　　“好，虽然我只熬过了二十一劫，但我手中的帝棍也扛了二十一劫，我是半步真仙，我的本命兵器也相当于一个半步真仙，只要我们联手合击，未必杀不了吞日。”阿尊说话间，大棍一顺，指向了吞日。

　　“一起上！”盛阳抬起右手，北斗七星在他掌心剧烈的旋，仙光再度爆起。

　　“不死心就来吧，你们一起上，我也不在保留，让你们知道真正的仙，有多么强大！”吞日大吼一声，整个世界的天地黑色失色，他抬起右手，苍天开始寸寸崩碎，只要他这一掌落下，不知会不会将这一片世界彻底毁灭！


第1605章 巅峰对决

　　轰隆！

　　就在这时，葬神禁地内一声轰鸣响起，一道道羽化仙光刺穿苍穹，随即青冥之上好似奏起了仙乐，天地间充满了颂经禅唱之声。

　　“红尘真仙！”吞日天帝的一掌僵在了半空中，他扭头看向仙光爆发的所在。

　　“他成功了！”疯妞托起大周天运盘，无比激动地说道。

　　“这就是红尘真仙的威势吗？”阿尊同样看向葬神禁地内，那里有一团朦胧仙光在飞舞，仙光中似乎有一道身影缓缓站起。随着他起身的动作，给人一种他即将顶破苍天压塌大地的感觉。

　　“风老大！”

　　“这就是红尘真仙啊，太恐怖了！”

　　“强，真强大，同级对战，不可能有人是风老大的对手的，这回吞日完蛋了。”

　　远空中的一众大帝也兴奋了，他们坚信，刘风这次出关，必然无敌万界。

　　是的，沐浴在仙光中起身的正是刘风。

　　他在仙茧中涅槃，被动应劫结束，终于从仙茧中苏醒。

　　刘风站于造化神莲之上，目光同样看向外界的吞日天帝。

　　此时他脚下的造化神莲，已然彻底枯萎，莲藕变成了圆形的蜂巢状，只有里面的九颗莲子闪烁着点点神光。

　　刘风一翻手，九粒金莲子飞入他的皓天镜之中。

　　做完这一切手，刘风猛然吸了一口气，随即四周的仙光全部被他吸入口中，方圆千万里的灵气也瞬间被抽干，整个葬神禁地内瞬间成为了一片没有生机的世界，就连一直滋润着造化神莲的这眼小湖，几乎彻底干涸。

　　做这一切后，刘风向前迈出一步。只一步，他便出了葬神禁地。

　　第二步，刘风便到了战场所在之处，来到了吞日天帝的对面。

　　当刘风现身后，其他人同时退到了他的身边背后。

　　“小风，看你的了。”盛阳伸手，将北斗七星递了过来。

　　刘风也不客气，直接将这七星收入皓天镜。

　　“大周天运盘用吗？”疯妞也不吝啬的将大周天运盘递了过来。

　　刘风摇头道：“不用了，我的皓天镜内，有一个大千世界的大周天运盘，足够了。”

　　“刘风，你成长的真快啊！”

　　吞日天帝迈步走到刘风的面前，他的身上升腾着一魔气，尚未出手就要在气势上先压上刘风。

　　反观刘风，此时气息内敛到极致，并不与对手进行气势上的对抗，可任由吞日魔气如何强横，却丝毫无法压迫到刘风的面前。

　　刘风立于空中，就是一座不朽丰碑，甚至没有直接理会吞日，而是扭头看向黑暗凤凰，笑呵呵地说道：“黑暗凤凰前辈，我观你身上有一枚羽翎拥有刺穿世界的威能，能不能借我一用？”

　　黑暗凤凰抬手在自己一头长发间一抹，一根青丝落于她的手中，而后化成一根长有半米的羽翎：“这是我这尊变异神兽天生的头翎，我没有本命兵器，这根头翎便是本命兵器。”

　　刘风将头翎接过来，笑呵呵地说道：“我向你承诺，就用你这根头翎杀吞日，算是借你之手，替沸水黑龙报仇。”

　　“谢谢真仙！”黑暗凤凰激动的向刘风鞠了一躬。

　　刘风摆手道：“前辈不用客气，红尘为仙太过逆天，这个世界本就不该有仙，你更不用把我当成仙来看待。待杀掉吞日，我也愿化去仙身，回归红尘与我的女人在一起渡过幸福余生。”

　　说话间，刘风的目光看向了空中某个方向。

　　随即，杨诗雯、艾琳儿和白依诺现身，也到了刘风的身边。

　　“老公，水晶宝你拿着。”

　　“老公，定海神珠你也拿着。”

　　杨诗雯和白依诺也把自己的仙宝弟了上来。

　　刘风自然不会跟自己的女人客气，抬手将这两件重宝也融入皓天镜。

　　“老公加油！”艾琳儿握了下小拳头。

　　刘风点头道：“你们放心，这一战，老公绝不会败。”

　　“绝不会败？刘风，你哪来的自信？”

　　吞日天帝感觉自己受到了刘风的蔑视，一掌向刘风拍来。

　　刘风收起黑暗凤凰的这根羽翎，翻掌向前迎击。

　　轰！

　　两大真仙对掌，好似两个大千世界碰撞在了一起，崩出一团仙芒，震得空间炸碎、时间逆转、天地瞬间崩灭一空。

　　疯妞、盛阳、黑暗凤凰、杨诗等人极速远遁，凭他们这些半步真仙都不敢在如此恐怖的能量波动中驻足。

　　至于早已经退到远空的众位大帝，更是一退再退。

　　大好的五维上界，瞬间大片山河崩隐，一道道岩浆火柱在巨压之下冲天而起。

　　刘风和吞日对上一掌后，二人同时倒退出数步。

　　随即刘风登天而起，化成一道仙道没入宇宙星空，只留一个声音在黑洞中回荡不休，“来，去星空深处一战。无论你我谁胜，将来都需要这个世界栖息，都不愿意把这片世界也打毁吧？”

　　哼！

　　吞日化成一道魔光，也追入星空之中，并且冷哼道：“我倒不在乎这个世界，三千大千世界全部打废我也不在意，不过我要让下面那些垃圾都看着我如何杀你，让他们彻底绝望。”

　　轰隆！

　　两大真仙，在宇宙星空的深处碰撞在一起，一边仙光几乎照亮了整个星空，一边魔光让无尽星空照成一方魔界。

　　吞日重手连出，每一掌都打出一片好似能覆盖整个宇宙星空的掌印，压得星空乱颤。

　　刘风强势回击，每一拳都打出一片镇压宇宙的拳山，将吞日的掌印一一魔灭。

　　二人从星空深处，杀到一颗质量极高的低光恒星上。

　　这种星在科学界称为白矮星，是一种低光度、高密度、高温度的恒星，表面温度达到8000度以上。这种小恒星如果是普通人上来，不说瞬间就被融化，光是那种无法用语言来形容的恐怖重力，也足以将人瞬间压成齑粉。

　　可刘风二人浑然不觉，吞日立于白矮星上仰头打出一掌。

　　刘风从上一脚跺下，轰的一声踏在吞日的巴掌上，恐怖的冲击力，使得吞日身体轰然下沉，竟然将这颗白矮星洞穿。

　　轰隆！

　　随即白矮星炸开，在星空中形成了一个极为耀眼的亮点，而后亮光朝着四面八方扩散开来。

　　“灭！”

　　刘风身形微微上跃，而后划了一个弧线向下追击，一掌打下，他的掌中也出现了北斗七星。

　　同样是掌心北斗这一招，可刘风用出来的威力却好似能将一个大千世界炼化成空一般，朝着。

　　吞日不敢大意，身形旋转荡起一道道好似要撕裂寰宇的飓风，那枚地狱王印被他向上抛出，化做无边巨大，由飓风挚起，咚的一声将刘风的掌中北斗撞开。

　　可紧接着，二人再次碰撞在一起，毫无半点试探，二人都对对方充满了毫不掩饰的杀机，打得星空开始沸腾，一颗颗大星不断湮灭成空。

　　“这才是巅峰对决啊！”五维上界的青冥之上，观战的疯妞小声感叹道。

　　“仙的力量，曾经我还觉得我可以用暗黑无界封仙，看来真是我想多了，一个仙字，代表是一切力量的极致啊！”黑暗凤凰喃喃自语道。


第1606章 惨烈

　　“吞日面对小风时，这才展现出了真正的实力，可以想像得到，如果刚才他对我们用出全力，我们根本没有机会和他周旋这么长时间。”盛阳看得脸色凝重，说出这番话时，他的内心都在颤抖。

　　杨诗雯和艾琳儿、白依诺，三位女神互相手牵着手，都仰起俏脸，一睁不睁的看向宇宙星空的深处。那里忽明忽暗的闪烁着仙光、荡漾着魔气，呈现出了真正的灭世之景。

　　星空深处，吞日发狂，挥起真龙魔刀斩向刘风。

　　刘风右手持皓天镜格挡，刀镜碰撞，发出当的一声脆响。

　　这一击吞日几乎用尽了全力，震得刘风身形向后疾飞，轰隆一声将一颗小行星洞穿，紧接着犀利的刀气跟至，将这颗小星球劈为两半，吞日同样也提刀追了上来。

　　刘风不知倒飞了多远，突然稳住了身上，眼中划过一抹冷意，右手中的皓天镜突然消失，可背于身后的左手上却出现了被魔气黑化的浩然帝刀。

　　“挑刀式！”

　　就在吞日挥劫真龙魔刀斩向刘风的刹那，刘风拧身斜插向前，恰好躲过吞日势大力沉的一刀，恐怖的刀气将远空中一颗小星球斩成两伴，于宇宙深处炸起一团璀璨的烟花。

　　同时刘风刀向上挑，从吞日天帝软肋处挑了进去，仙血在刀峰所过之处挑起一串血线，于幽暗星空中燃起一串经久不衰的仙光。

　　这一刀，刘风终于第一次在正面对抗中伤到了吞日。

　　凭你吞日多么凶猛，刘风的刀足够犀利，这一刀险些挑掉了吞日的半截身子，刀气从他身后透出，在极远和星空中将一颗流星斩成齑粉。

　　“刘风，你必死！”吞日天帝大步后侧，疼得五官扭曲变形，可身上的伤势又瞬间恢复了过来。

　　刘风的嘴角微微扬起，提刀再次朝着吞日再次扑来。

　　吞日无比愤怒，抡起真龙魔刀与刘风杀在一处。

　　五维世界的青冥之上，盛阳看得无比激动，挥着拳头说道：“太棒了，我的帝剑在吞日面前竟然被他咬断了剑尖，可刘风却一刀差点将吞日分尸，打得好。”

　　“这足以说明，同级之战，刘风至少不会弱于吞日，我们真的看到希望了。”疯妞的眼中也闪烁着精光。

　　杨诗雯、艾琳儿和白依诺，三人拉在一起的小手，此时手心中都已经渗出了湿润的汗珠，同样三女心中也洋溢着喜悦之色。

　　但黑暗凤凰的脸上却没有笑模样，她无比冷静地说道：“这不能说明什么，真仙是很难杀死的，刚才刘风那一刀如果斩的是我们，我们恐怕已经形神俱灭了，可是对吞日而言，几乎瞬间就能恢复伤势，说明他们二人的力量其实相差无几，所以我们也不要太过乐观。”

　　听了黑暗凤凰的话后，大家激动的心情也瞬间冷却了。

　　星空之中，两大真仙杀得难解难分。

　　刘风用出了极致的力量，他脚踏太极八卦步，手中浩然帝刀施展出八卦万圣刀的刀法，而且每一招刀招都是仙道祖术，刀光几乎让一片宇宙星空斩成了巨大的宇宙黑洞，又在宇宙黑洞中击穿了这一个大世界的界壁，连通了混沌虚无。

　　吞日同样不弱，手中真龙大刀舞起，这是一种有异于任何路术的刀法，刀刀魔气森然，有数次刀锋都险些砍中刘风。

　　二人恶战，使得这宇宙黑洞越发扩大，而且随着二人的不断移动，这宇宙黑洞也在跟着移动，将一颗颗星球卷入其中。

　　“刘风，你能不利用仙界的仙气达到红尘真仙这一步，真的让我意外。可是正因为你没有吸收过仙界的仙气，哪怕成就了红尘真仙，论及底蕴也不如我，现在我要发杀招了，看你如何抵挡！”吞日大吼，手中真龙刀突然被他抛出。

　　嘶昂！

　　魔刀一出，竟然发出了恐怖的龙吟之声，更散发出一股让人无法承受的恐怖怨念，能够激起人心底埋藏最深的负面情绪全部挑起。更为可怕的是，这真龙魔刀竟然变化成了沸水真龙的龙身，张开血盆大口，朝着刘风吞噬而来。

　　“黑龙！”

　　在这一刹，五维上界青冥之上的黑暗凤凰突然失去了冷静，起身要冲进宇宙星空。

　　“凤凰！”凤妞出手拉住她的左臂。

　　“滚开，我要救回我的黑龙。”黑暗凤凰此时完全失去了理知，甩手将疯妞震开。

　　“黑暗凤凰，你冷静点，那不是你的黑龙。”盛阳赶紧挡在她的身前。

　　可黑暗凤凰像疯了一样，抬手拍出一片黑暗，要将盛阳这个阻挡者击杀成渣。

　　盛阳也急了，他猛然轰出一拳，拳面之上打出漫天的仙光。

　　轰隆！

　　青冥被打塌，天空瞬间崩灭一空。

　　黑暗凤凰太恐怖了，她毕竟拥有四十五劫的仙力，这一掌震得盛阳嘴角溢血，倒飞进了宇宙星空。

　　随即黑暗凤凰也要冲出去，可是却被突然飞出的大周天运盘压落了回来。

　　“大家出手，不能让黑暗凤凰上去。”疯妞飞出星空，双脚踏在大周天运盘上。

　　随即，杨诗雯、白依诺、艾琳儿也冲了上来，盛阳也赶紧回来，五大高手加持大周天运盘，这才彻底压住黑暗凤凰。

　　轰隆！

　　与此同时，星空中彻底炸得开，那个宇宙黑洞都被打崩，刘风竟然用皓天镜在吞真龙魔刀。这条货成黑龙之身的魔刀，被镜面吞进去三分之一，大半条龙身剧烈挣扎，使得破碎的黑洞中炸出一丝丝世界初生时才会出现的混沌气。

　　刘风此时顶住巨大的怨念压力，挥动仙拳与吞日恶战在到处，二人都打到了搏命的地步。刘风一拳将吞日的肩头震裂，可刚刚有仙血溅起，伤口便快速愈合。同时吞日一记手刀砸下，将刘风的左肩也臂开，同样，仙血刚刚流出，刘风的肩头也恢复如初。

　　砰砰……噗噗噗！

　　打到了这种程度，二人几乎放弃了普通的招术，都是以伤换伤的打法。

　　吞日的胸口被打穿了，刘风的腹部被震裂了；吞日的左臂被刘风一脚踢断，吞日一头将刘风撞得大口呕血。

　　两人的本命兵器在激烈厮杀，两大真仙更是打到惨烈无比的程度！

　　照这种打法打下去，二人似乎必然有一个被对方击杀，或者二人同归一尽才会战斗结束。这种惨烈的大战，使得五维世界中观战的强者们都不忍在看下去了。


第1607章 轮回道、造化道；

　　随着真龙魔刀的龙头部分被吞入皓天镜，黑暗凤凰终于冷静了下来。

　　“对不起，刚才我心神失守了。”黑暗凤凰在大周天运盘的镇压下，慢慢放弃了抵抗，流着泪说道：“我应该看得明白的，可不知为什么，黑龙一现身，我的情绪就控制不住了。”

　　“是怨念！”

　　疯妞撤掉大周天运盘，一脸严肃地说道：“真龙魔刀内，拥有无尽的怨念，应该是沸水黑龙留下的，又被魔气加持，你作为黑龙的情侣，自然会受到最大的影响。”

　　盛阳也说道：“这股怨念比魔气还可怕，已经开始影响整个玄黄大世界了，这应该是吞日自身道行的体现。”

　　“魔道，绝对的魔道！”黑暗凤凰的眉头拧成了一个疙瘩，无比严肃地说道：“这一战不好打了，吞日活了多少万年了？恐怕不止用万年能够计算吧？他的道行走的是正宗的魔道，魔道无声无息间影响对手的心志，而且魔道也在影响施展者自身的心志，让自己进入一种魔性的催眠状态，战力增幅极为恐怖。”

　　是的，正如黑暗凤凰所说，此时的吞日战力在不断飙升。

　　刚才刘风与吞日打得不相伯仲，甚至隐隐还战了一丝上风，可是现在的吞日却力贯环宇，魔气朝着四百八方激荡，他的双眼赤红如血钻一般，魔光闪烁出一种摄人心魄之威。

　　刘风渐渐陷入了被动，两人的四大帝拳不断碰撞，刘风的拳头上不断崩起仙血，膀臂剧烈颤抖。

　　可相比于吞日的疯狂，刘风的双眼却闪烁着极度冷静的光芒，这是冰一样的光芒，哪怕被对手逼得步步后退，哪怕自己的一双帝拳连连溅血，可刘风似乎都没有半分畏惧之色。

　　“刘风，你就这点实力吗？”

　　吞日怒吼，显然打得无比兴奋，一双拳头打出万丈魔光，恨不得将刘风打爆在无尽星空之中。

　　刘风冷笑道：“自我催眠的魔化而已，你这种状态能坚持多久？”

　　“我乃真仙，真正的红尘魔仙，与你战上一年又有何妨？而且，在我的魔道之下，也需要坚持太久，杀你只需要片刻！”吞日狂到极点，而且力量还在继续提升着，每一拳打出，都会让刘风的仙体付出血的代价，哪怕打不到刘风，他的拳力也会在极远的宇宙之中炸碎一颗大星。

　　刘风似乎到了强弩之末的程度，不仅嘴角不断向外溢血，身体也像受到冲撞的瓷器一样布满了裂纹。

　　在五维上界青冥之上观战的强者们，此时都看得无比紧张，甚至极度睿智的判官都冲到了前面，似乎准备要冲入星空为刘风助战。

　　“大家别急，小风看似落尽了下风，可我却感觉他在施展着自己的道行，这种道跟我的涅槃很像，可没有人能在战斗中涅槃，这怎么回事呢？”黑暗凤凰的脸上写着一抹迟疑之色。

　　“轮回道！”盛阳认真地说道：“刘风现在的确也在施展自己的道行，这是轮回道，只是轮回道太过玄妙，我看不出这种道对战斗有什么作用。”

　　“我也看不出来，难道小风怕自己会战死，提前为自己安排自主轮回吗？”疯妞此时都有点信心不足了。

　　“不可能！”

　　杨诗雯、艾琳儿、白依诺，三大女神异口同声地说道。

　　三女坚信，刘风绝对不会放弃他们而选择自主轮回。

　　“我也觉得不可能。”

　　判官认真地说道：“如果这一战风老大败了的话，这个世界可能还会有轮回吗？三千大千世界，绝对都会被吞日祸害得不成样子，还会有正常的生灵吗？”

　　听了判官的话后，所有人都沉默了，虽然跟着刘风一起从下界争战到现在的人，都对刘风拥有绝对的自信，可是现在刘风的对手是吞日啊，同样是一尊红尘真仙，而且是比刘风先一步突破到这个层次的存在。

　　砰！

　　在大家紧张的观战下，刘风似乎真的承受不住吞日的攻伐，因为动作慢了一丝，他的胸口被吞日一拳击中，身形倒飞出数千丈远，一大口鲜血喷出，并且在飞退之时，他的胸口和后背同时炸开，身体好似达到了可以承受的极限。

　　“老公！”

　　观战的杨诗雯三人同时惊呼出声，如果不是盛阳和疯妞拦着，三女就已经冲出去了。

　　“刘风，你败了！”吞日大吼，身上魔气冲霄，气势也攀升到了极限，他的右手中出现了地狱王印，朝着刘风拍了下来，“战斗结束吧，我将以仙界魔域的地狱王印，血祭你的仙躯和元神，你死吧！”

　　嘭！

　　刘风再次遭受重创，仙体终于难堪重负，炸碎成一团血雾。

　　在这一刻，五维上界青冥之上的观战者们同时瞪大了双眼，集体陷入石化。

　　一拳轰碎了刘风的吞日，仰起头来猛然吸了一口气，将面前的血雾吸尽，一脸陶醉地说道：“红尘真仙，真可惜啊，刘风，如果你能在我些时间，把你的道行稳固些，也许不会败得这么早。或者说，如果你像我一样，你能吸收到仙界的仙气，或许能在我面前坚持得时间更久一点，可惜……可惜……嗯？”

　　说了两声可惜后，吞日突然瞪大了双眼，好似被鱼刺卡住了喉咙一样，双眼瞪大到极限。

　　与此同时，在吞日的身后，有一颗晶莹似钻的血珠慢慢蠕动，而后向外延伸出经络脉路，最后重新显现出了刘风的真身。

　　滴血重生！

　　绝对的仙道手段，而且与半步真仙不同，刘风滴血重生后，丝毫没有气息衰落的情况，好似就是原来的一个完整之人一样。

　　“造化道！”

　　观战的疯妞惊喜地喊道：“好一个小风，他这不是滴血重生，是用轮回道为自己布下后手，在用造化道欺瞒吞日。他其实不是不敌，而是一直在示敌以弱。”

　　“没错，我懂了，你们看吞日那个如鲠在喉的样子，刘风被他一印轰碎，就料到他会吸收自己的精血，可是他提前将我的头翎藏在血雾之中，我的头翎在吞日体内，刺中了他的心脏。”黑暗凤凰同样惊呼道。

　　盛阳用力握紧了拳头，激动地说道：“好你个小手，用轮回道流下精血重生，用造化道将羽翎藏于血雾之中，给吞日致命的一击。不对，那血雾也是假的，刘风其实把自己的精气神，早就全部留在了重生前的那滴血之中。”

　　是的，这三大半仙所料，刘风以轮回道和造化道攻击成功的完成了一招暗袭。

　　重生的刘风，此时嘴角挑起一抹自信的微笑道：“吞日，我成仙的时间是比你短，但道行未必比你浅。你吸收了仙界的魔气成就红尘仙，但却未必比我的功力强，因为红尘为仙的要旨就是利于红尘得仙道之力，我靠了造化神莲涅槃，但封红尘仙却靠自己对仙道的领悟。吞日，你输定了。”


第1608章 新建秩序

　　“不，我不能输！你以为用黑暗凤凰的头翎刺在我的心脏上就能杀得了我吗？我可以将这头神兽的头翎炼化。”吞日的额头上青筋暴跳，体表的魔气内敛，要炼化掉心脏上的头翎。

　　可刘风突然出手，一拳轰向吞日的胸口，“老不死的，我会给你这个机会吗？”

　　轰隆！

　　吞日被逼得举拳反击，被刘风震得身形暴退，口鼻溢血。

　　刘风真的不会给吞日机会，因为面对这尊让他败北过一次的对手，刘风不敢有丝毫大意，必须趁他病要他命。

　　“仙道祖术，擒龙尊皇！”

　　刘风大手一招，一道虚幻龙爪抓向吞日。

　　吞日这回真的疯狂了，不是在魔道上的疯狂，而是被逼得疯狂，他双臂撑开，双掌掌心向外抹出两道刀弧状的魔光将刘风的擒龙尊皇一招击溃。

　　可这还没完，刘风立掌如刀向下一斩，一道匹练状秩序力量朝着吞日斩去，“仙道祖术，时空斩！”

　　唰啦！

　　一道至高的时空奥义斩出，切乱了时空，斩断了岁月长河。

　　“给我破！”

　　吞日大吼，分双掌要将这道时空斩硬破开。

　　就在他的双手与时空斩碰撞在一起的刹那，刘风的脸上浮现出一抹淡淡的冷笑。

　　噗！

　　吞日那双足以硬拼仙兵的双手，竟然被时空斩险些斩断，如果不是他退得及时，恐怕真的要断手了。

　　“很疼是吗？我用时间之力伤你，是为大白向你索命。这还没完，吞日，我要让你为自己犯下的恶行彻底承受恶果。”刘风跨步向前，一掌向下压落。

　　这一招又是掌心北斗，巨大掌印笼罩向下，北斗七星旋转着困向吞日。

　　吞日无比愤怒，他强行运转仙力，想将七星震开，可是此时他心脏受损无法炼化恢复，又被刘风一连击伤，使他的力量无法得到完全释放，所以竟然没能一切破开刘风这一招。

　　“你没有机会了吞日，享受你作为红尘魔仙，最后挣扎的时光吧！”刘风扔出皓天镜，镇压到了吞日的头顶，恐怖的力量压得吞日更无法逃脱。

　　随后刘风抬手一指，虚无中诞生出一道旋转的飓风在刘风身边形成，“吞日，知道何为红尘仙吗？我不借仙界仙气成就的仙位才是红尘真仙。我在红尘封仙，体悟红尘中的力量，可以在这个世界受损时，重新建立这个世界的秩序。曾经修成武圣时，我领悟了属性的力量，后来我才明白，属性力量的生华就是秩序，我为红尘仙，可以建立新的秩序，这第一个就是风之秩序。”

　　嗡！

　　随着刘风说出风之秩序这四个字，飓风嗡鸣着轰向吞日。

　　啊噗！

　　吞日大口喷血，他用力挥拳想要将这道飓风破掉，可是风无常态，他又如何能破得了？

　　呼啦！

　　随即，刘风抬手一指，一道火红、黄、蓝相间的三色火焰出现，“火之秩序！”

　　这道三色火焰，也冲向了吞日，使他的身体开始燃烧起来。天日竭尽全力想要熄灭火焰，可是依然无法让这火之秩序破灭。

　　接下来，刘风又创造出水之秩序、土之秩序，最后是最具攻击力的金之秩序。

　　唰！

　　金之秩序化成流动的金水，化成一把月牙状长刀，朝着吞日斩去。

　　噗嗤！

　　嚣张无比的吞日，终于被刘风一刀腰斩，而且在北斗七星和皓天镜的镇压下，他的两截身体根本无法愈合。

　　“不可能，这不可能？我为红尘魔仙，也是红尘中的真仙，为何我不能创造秩序？”吞日大声嘶吼，对于这个世界原本的秩序而言，他根本毫不在乎，可刘风重建的这些新的秩序，却能他造成了巨大的伤害。

　　刘风道：“原因就在于，你的道行是魔道，是纯粹的杀戮。而我的道是轮回、是造化，这两种道都有创造之力。对了，我封帝时定自己的道之属性为霸道，我创造的新生秩序由仙道为基础，自然比这世界原本的秩序更强大，加之霸道属性，自然能杀伤你。”

　　吞日的身体在剧烈的抽搐着，他看向刘风的目光第一次出现了恐惧之色。

　　刘风又说道：“还有，我要告诉你一点，你根本算不上纯粹的红尘真仙。”

　　“什么？！”吞日恐惧的目光中又多了一分震惊。

　　五维世界青冥之上观战的众人此时也震惊无比。

　　“刘风竟然新建了秩序，太了不起了，这就是造化之道吗？”

　　“是轮回和造化共同作为产生的力量。”

　　“他说吞日根本不算红尘真仙，这又是什么意思？”

　　大家听得莫名其妙，都在等刘风给出答案。

　　刘风盯着吞日，一字一顿地说道：“因为你是靠吸收真魔天下降下的仙界魔气而封仙，而你又是纯粹的仙界魔族血统，你相当于仙界的魔仙。如果是在仙界交战，我肯定不是你的对手。而我是真正在红尘中封仙，这个世界是我的主场，所以当我破茧而出时，你就已经注定了败局。”

　　“原来如此！”

　　吞日似乎听懂了，可是眼中也出现了绝望之色，“原来你早就能胜我，一开始不用新建秩序的力量杀我，就是在用我磨练你的仙道力量，使我来巩固境界的是吧？”

　　“恭喜你，答对了。”刘风抬手指了个响指。

　　轰！

　　随即，一团恐怖的天帝雷火从吞日体内暴发出来。

　　这就是刚才吞日吞下刘风那团血雾的力量，刘风就是用自身的天雷帝火伪造了死亡后产生的血雾，引诱吞日吸入体内，早为最后绝杀他埋下了伏笔。

　　吞日在刘风的天雷帝火中挣扎，哪怕绝望，他还是不甘心，甚至大声召唤道：“真龙魔刀，来！”

　　然而，真龙魔刀根本没有半点回应。

　　刘风笑呵呵的一指压在他头顶的皓天镜，道：“你没发现我用皓天镜在镇压你吗？其实刚才引你杀我时，我把大部分力量用在加持皓天镜上了，在你觉得自己必胜忽略了其他细节的情况下，让皓天镜彻底吞下了真龙魔刀，你没机会了。”

　　“不，我还有地狱王印，印来！”吞日继续做困兽犹斗。

　　“你还有其他救命的宝贝吗？如果没有，你就别挣扎啊！”刘风一探手，将刚刚出现的地狱王印抓到了手中。

　　这方魔印剧烈挣扎，可是却被刘风以霸道的仙力瞬间炼化降服，而后塞进了皓天镜。

　　“赢了！”观战的疯妞全身放松了下来，一屁股坐在了大周天运盘上，脸上也浮现出一抹轻松的微笑。

　　“报仇了。”黑暗凤凰坐到疯妞的身边，流着泪说道：“黑龙的怨念应该没有了吧？”

　　随着黑暗凤凰这句话出口，皓天镜内的真龙魔刀嗡的轻颤了一下，刀身内的怨气彻底消散，两只龙眼内也不在有血泪流出。

　　吞日的挣扎越来越轻微，可他还在大喝大叫道：“刘风，真魔天已经被我以吞天之力破开，你杀了我，如何驱逐从仙界降临的魔气？”

　　刘风道：“不杀你，你会收取魔气吗？哦，你能！你收取魔气，强行加大自己的力量和我拼命对吧？你放心，我的造化仙力，绝对可以将魔气逼回真魔天。”

　　呵呵！哈哈哈！

　　吞日狂笑道：“就算你能驱逐真魔气，可是你却不能封住真魔天，那需要用真仙遗蜕来封，你不是神兽，就不会有遗蜕。”

　　“这点你放心，我早想好了，我会以真身封印真魔天，我会蜕去仙胎，化凡回归普通人的世界。我答应过我的女人，要还她们一切平凡幸福的。吞日，做好死的准备了吗？我要送你……不送你往生了，送你彻底灰飞烟来吧！”刘风说出这句话时，脸上浮现出了一抹幸福的微笑。


第1609章 世上无仙（大结局）

　　“混蛋，你休要诓我，这世间成就一尊红尘真仙是多么困难？！”

　　吞日本已经挣扎极为缓慢的动作突然加剧了几分，像是愤怒到了顶点，大声嘶吼道：“我也是红尘魔仙，被你杀死我认了，竟然还在我面前摆出一副大义的样子，你恶心！”

　　刘风正色道：“你信不信都没关系了，我觉得，三千大千世界并不需要真仙存在，对于五维世界而言，一个真仙的存在会成为这个世界的负担。我杀你，是为了保护这个世界不成为魔土，又怎么会为了仙的身份，而破坏这个世界呢？”

　　说完这番话后，刘风并剑指向上一挑，刺在吞日心脏内的那根黑色羽翎嗖的一声从吞日头顶射出，由内而外的彻底破坏了吞日的仙道根基，甚至洞穿了他的元神。

　　这一战打到这个程度，吞日真的彻底完蛋了。刘风也兑现了承诺，用黑暗凤凰的这根羽翎给了吞日致命一击，算是借黑暗凤凰的手为沸水黑龙彻底报了仇。

　　在熊熊燃烧的天雷帝火之中，响起了一声哀怨长叹，随即黑暗的星空竟然亮了起来，本是真空状态的茫茫宇宙，竟然出现了点点细雨。

　　这是仙之哀叹，星空降雨，代表着真仙陨落。

　　而后，天雷帝火之中，向外散发出点点光雨，这光雨是纯粹的真仙力量，红尘魔仙吞日陨落，他的一身道行化为反哺世界的纯粹的能量归还于这个世界。

　　原本玄黄大世界的天地灵气，要比混元大世界弱上很多，可是有了吞日的仙力反哺，这个世界开始焕发生机，似乎星辰都变得更加明亮了。

　　悄无声息间，刚才被刘风和吞日大战，打出了巨大黑洞被抚平了。

　　悄无声息间，五维上界连通终极地的通道彻底打开，也变得彻底稳固了。终极地内的不周天，直通五维上界之上，与天庭总部所在地的十万大山山脉相连。

　　悄无声息间，三维主物质世界与四维世界的终极地彻底相融，原本半隔壁状态的终极地正式成为了主物质世界的一部分。

　　悄无声息间，地球的天地灵气开始复苏，华夏境内一些传承了古老道家丹道修仙文明的老隐修们，突然实力开始提升，甚至某些生命即将走向终点的老人，也感觉身体中焕发出了新的生机。

　　“终于胜利了。”观战的杨诗雯高兴的冲入宇宙星空，流着眼泪扑入刘风的怀中。

　　刘风轻轻抚摸着她柔顺的长发，笑呵呵地说道：“胜利了，这回真的胜利了。”

　　“老公，你最棒。”

　　“老公，老公，以后不会在有危险了是吗？”

　　艾琳儿和白依诺也跟了上来，流着幸福的眼泪问道。

　　“放心，一切都没问题了。”刘风扭头看向五维世界，正色道：“以后老公会解除千古一梦，真正的陪你们回去过上幸福的平凡生活。不过在这之前，老公还要做些事情，为战死的兄弟们、英雄们做些事情。”

　　说话间，刘风抬手轻轻一挥。

　　在这星空之中，出现了六道仙光，从玄黄大世界朝着远方漫延，直至已然被真魔之气彻底毁灭的混元大世界。

　　“我以自身轮回仙道，为这世界创立新的六道轮回。曾经被吞日击杀的英雄们，哪怕形神俱灭，我之轮回之道，也要从这天地烙印中，寻找回他们英灵，为他们重塑魂魄，给他们重生的机会。”刘风一言，曾经被吞日所杀，因对抗吞天妖族而死的英雄们的英灵，从各大宇宙和冥冥中的烙印上走出。

　　看到刘风做出这件事情，判官等天庭大帝们都哭了。

　　“赤龙，独一杀皇，你还有轮回的机会，风老大给了你这个机会。”

　　“熬北、熬西、老鬼、虺凌云，也许未来我们将来还有再做兄弟的可能。”

　　“这是最好的结果了，如果不是被吞日所杀，风老大一个逆转时光就能让他们活回来了，未来我们可以找一找转世的他们。”

　　天帝众帝兴奋地说道。

　　尤其是话唠罗腾飞，握着拳头，流着眼睛大吼道：“曾经的兄弟们，我想你们啊，以后我要去寻遍各个大千世界找你们，趁们长大之前，个个弹你们的小鸡鸡，一弹一万下啊！”

　　噗！

　　众帝的悲恸情绪，瞬间被罗腾飞的话给驱散。

　　黑暗凤凰飞到刘风面前，一脸诚恳地问道：“我的黑龙，还有重生的机会吗？”

　　刘风右手一抬，皓天镜出现在了他的手中，镜面上出现了镜中世界。

　　此时的真龙魔刀已然没有了刀的形态，重新回复了黑龙的身体。

　　刘风在镜面上一点，那口封天封棺打开，将黑龙龙躯收入其中，“其实，哪怕黑龙被吞日炼成了本命兵器，可他的除了怨念之外，还有一丝意志一直未消散，否则也不会一直有血泪在流。我以封天魔棺滋养他的龙躯，希望让他那一丝意志强大起来，在我的镜中世界凝聚成魂，在镜中世界中实现自主重生。”

　　“刘风，谢谢你！我，我我……我可不可以进入你的镜中世界，一直陪着他？”黑暗凤凰问道。

　　“你若进去，可能永远出不来了，你愿意吗？”

　　刘风郑重地说道：“待我用仙身封印真魔天后，我将脱去仙胎，化凡的我将没有能力再驱动这件仙兵。而我师父的分魂沉睡在其中，这面皓天镜也将成为他的宝物，将来除非他的轮回之身成长起来，否则……”

　　“我愿意！”

　　不等刘风说完，黑暗凤凰便点头道：“只要能永远陪着黑龙，我愿意在你的境中世界内，成为一个有肉身的哭灵。”

　　“好吧，如你所愿。”刘风在镜面上再次点了一下，打开了镜中世界的门肩。

　　黑暗凤凰显化真身，震翅飞入镜中世界。

　　做完这一切后，刘风带人全部回到了天庭。

　　本来刘风想请盛阳和疯妞坐镇天庭，可二人都拒绝了。

　　疯妞笑着说道：“我要去一个地方等浩然，他说，他轮回后，会走一条全新的路，但一定会去那个地方，我去那里等他。天庭是你一手创立的，是你们年轻人的功绩，我就不参与了。”

　　扔下这句话后，疯妞飘然离去。

　　盛阳更直接，他向刘风借用皓天镜，以这枚仙兵封印了他的实力，他要重回下界，去陪伴自己的女人。

　　至于最后一个老家伙幻城，这位儒雅中年耸了耸肩膀道：“我也不想留在天庭，我跟你去封印真魔天，到时候你用皓天镜照一照，混元大世界是三千大千世界之巅，在那里，你应该能照到浩然转世在了何方。到时候我去找他，如果他还没有成长起来，我想再去与他续一世师父之缘。”

　　“好！”

　　刘风点头，最后让判官执掌天庭，让众帝维持天庭秩序。

　　阿尊这位半步真仙，他在回天庭之前就走了，不过他留下了一句话，他要自主轮回，寻找真正证道红尘真仙的机会。

　　交代完天庭的事情，刘风带着幻城和杨诗雯三女立刻起身。

　　真魔天降下的魔气漫延得太快，已然有数十个大世界受到腐蚀，无尽的生灵在魔气下陨命。

　　刘风横宇时空，穿梭于各大世界位面，终于与正在扩散漫延的真魔之气遭遇。

　　以红尘真仙的超级气息，刘风有如一尊移动的丰碑镇压了真魔之气，将扩散的魔气一点点逼回已然几乎全部毁灭的混元大世界，全部逼回仙界魔域之中。

　　“水晶宫，就用你来代替曾经封印真魔天的龟甲吧，我会在水晶宫内蜕去仙身，在此镇压封印。”刘风一翻手，属于杨诗雯的水晶宫飞出，将真魔天黑洞堵住，而后他带着幻城等人一步踏入水晶宫内。

　　在这里，刘风再次取出皓天镜，在这三千大千世界之巅，以皓天镜普照天下。

　　然而，照遍所有世界位面，他都没能找到苏浩然。

　　“师父，你的转世之身到底在哪里呢？”

　　嗡！

　　就在刘风感到奇怪的时候，皓天镜突然翻转，镜光透过真魔天，照天了仙界之中。

　　随即，镜中出现一名白衣少年，手中提着一把滴血长剑于一座青山之上一路冲杀杀向山巅。

　　所有阻拦少年者，全部伏诛在他的剑下，什么叫十步杀一人，用于这少年身上绝对太合适不过了，他所过之处鲜血四溅，可一席白衣胜雪却纤尘不染。

　　“浩然！”跟在刘风身边的幻城，一看到这白衣少年，脸上立刻露出了兴奋之色，“他竟然轮回去了仙界，这一手剑法简直太可怕了。”

　　“他在抢……皓天镜！”杨诗雯指着镜中的影像，一张俏脸上写满了震惊之色。

　　“是啊，山巅上悬浮的不是皓天镜吗？”

　　“怎么会这样？这是怎么回事？”

　　艾琳儿和白依诺也震惊得小嘴圈成了O型。

　　是的，仙界的苏浩然已然冲上山巅，他的目光竟然是一面光滑如洗的圆镜，镜子的边框是神圣的金黄色，上面还刻有玄奥的神纹，镜背是七彩仙金，这不正是刘风的本命兵器皓天镜吗？

　　“我懂了，这是未来。”

　　刘风郑重地说道：“我脱去仙胎的话，其实就是想把皓天镜投入仙界。而现在的仙境，其实破败不堪，虽然传承仍在，可哪怕号称仙帝的存在，其实也不是真仙，所以我这件真正的仙兵在那边，自然成为了各方争抢的存在。”

　　“那也不对啊，现在你还没把皓天镜放入仙界，怎么会出现这种事情？”杨诗雯问道。

　　刘风笑道：“所以说，我们看到的是未来的情况。仙境的时间和我们这边不是同步的。你看我师父，现在看他只是一个少年，其实年龄比我现在都大，你听……”

　　“浩然仙君，你杀我魔宗数十名高手，只为争这件仙镜，你会报应的。”

　　“苏浩然，你这个灵魂不全人，能成为立于青云之上的仙君已然不易，如果你在因为这面皓天镜跟我们死拼，你就不怕灰飞烟灭吗？”

　　“不仅是魔宗，我截宗之人今天死在你苏浩然手上的高手也不下数十尊，同位仙君级强者死在你剑下三尊，今天我们和你拼了。”

　　山巅之上，七名穿着不同宗门服饰的强者，同时围向了苏浩然。

　　苏浩然嘴角挑起，脸上浮现出一抹邪魅的笑容，面对七大强者他浑然不惧，挥剑长啸道：“这皓天镜与本仙君有缘，今日无论你们说什么，这宝镜我都要定了。”

　　看着镜中显现出的情景，刘风等人都看得有点热血沸腾。

　　“仙君，浩然这小子真厉害，他天生就是修炼的奇才啊。”幻城先生说道。

　　“既然找到师父了，我这当弟子的帮他一把，哪怕他实力逆天，独战七大同级强者也太危险了，我这个当弟子的帮他一把。”苏浩然说话间，在皓天镜上一弹。

　　嗡！

　　皓天镜嗖的一声飞出水晶宫，飞入真魔天，穿过魔域冲进仙域，朝着苏浩然所在的青山山巅飞去。

　　嗡！

　　现在的皓天镜，与未来的皓天镜合二为一，在山巅上暴起万丈仙光。

　　恰好此时，苏浩然一剑强压七大高手，借力飞向皓天镜。

　　现在和未来的两面皓天镜合一，产生了一种玄妙的命运之力向下压落。

　　噗！

　　结果……悲剧了。

　　“靠！师父！”

　　刘风看得目瞪口呆，在没有皓天镜后，别人看不到仙界内的事情，刘风这尊真仙却看得清清楚楚。

　　压落的皓天镜，竟然把上冲的苏浩然给拍成了一团血雾。

　　“刘风，怎么了？”幻城一脸关切的问道。

　　刘风嘴角抽了几下，吞吞吐吐地说道：“我把皓天镜扔过去的力气可能用得大了点，我把师父给……给砸死了。”

　　扑通！

　　幻城听得一翻白眼，栽倒在地。

　　杨诗雯、白依诺和艾琳儿也石化在了当场。

　　咦！

　　紧接着，刘风突然惊呼道：“没事，我师父的元神未散，他的元神被皓天镜带着穿越了。他，他到了下界，他到了地球。他到了……M国……”

　　半个小时后，幻城先生离开水晶借，借广寒宫走进回玄黄大世界。

　　又过了半个小时后，刘风带着杨诗雯和艾琳儿也走出了广寒宫。此时的刘风已经不在是真仙，而水晶宫内坐着一尊没有元神的真仙躯壳，以绝世仙躯镇压在了这里，彻底封印了真魔天。

　　“老公，你付出了太多了。”在水晶宫外，杨诗雯有些心疼的看着刘风。

　　不在是仙的刘风，脸上带出一丝疲惫，带出一丝苍白。

　　白依诺和艾琳儿也站在刘风的身边，眼中写满了柔情和心疼。

　　刘风笑道：“世上本该无仙的，我何必做那唯一的一个呢。俗话说，只羡鸳鸯不羡仙！有你们在，我不愿成仙。走吧，我们过我们自己的幸福生活，以后多给老公生几个小刘风。”

　　三女重重点头，四人迈步，脚下出现一条代表着救世功绩的金光大道，贯穿三千大千世界，送着四人走向玄黄大世界。

　　玄黄大世界，无人区内的某个角落中，一个身上散发着森然魔气的青衣大帝，从昏迷中苏醒过来……

　　（全书完）
