

书名：异世之极品天才

作者：冰皇傲天

字数：2347731


内容介绍：

　　天才，什么叫天才？

　　对知识的接受能力比一般人强得多的。

　　极品，什么是极品？

　　比一般的好的多的就是极品了。

　　那么极品天才呢？

　　当然是比天才好的多的天才了。

　　异世界的大陆，风起云涌，强者为尊。血雨疆场，侠骨柔情。

　　看猪脚如何用自己的天赋来览尽天下美女，争霸异世大陆，笑傲苍穹吧。



第1章 绝对危险

　　R国境内一处隐蔽的山坳中，有着一栋一千多平米十层的高大建筑，建筑的周围有高达二十米的围墙，围墙的厚度竟然有一米五左右，正东面的大门口两边各站着两个全副武装的士兵，一看就知道这里一定是一处重要隐蔽所在。

　　“一号，我们什么时候开始行动？”山上一处隐蔽的大石后面，一个全身黑衣的人小声问身边的另一个人道。

　　看了看时间，再看了看乌云密布的天空，一个一身穿着紧身衣的人很小声地说道：“现在凌晨三点钟还有六个小时，那时候估计这场大雨也彻底的下来了，这时候才是我们行动的最佳时间。”

　　“一号，要不是这个叛徒，我们现在还不知道在哪里快活，奶奶的，让我逮到那混蛋一定要好好的折磨一番。”身边的人恶狠狠地说道。

　　“好了，四周的防卫都十分的严密，不可掉以轻心”一号拿起多功能望远镜看了看一公里处的那个建筑说道：“告诉三号他们，在原地别动，这次的任务非同寻常，要是完不成，我想我们国家也不会再有下一次的机会了。”

　　“是”身边的那个人说完，朝着后面做着各种手势，然后静静地潜伏了下来，周围一切都十分安静。

　　一号静静地趴在那里，回想着出发时候的情景，不由得叹了口气。

　　一号的名字叫李文忠，是Z国特别行动组特种任务小组的一名指挥官，年仅二十三岁的他，由于天生的过目不忘的记忆能力和极其智慧的头脑，在六岁的时候就被国家秘密培养，十六岁的时候就已经是特种任务小组的成员，并且还是最年轻的特战队员和最出色的鹰组的组长，几年来出过的二十几次任务完成的都十分完美，更是在十八岁的时候就已经是特别行动组的第一高手，熟悉各种格斗技能，由于他的天才，一般情况下，国家也会很谨慎地使用他，毕竟这样的天才实在是百年难得一见的。

　　可是这次却是不得已了，这次的任务可以说是极度的危险，可是又非要行动不可，在派出去两组特种队全部消失的情况下，不得不让李文忠来执行这次任务，只因为这次的任务关系道国家的重要利益和未来的发展。

　　面对着全球能源紧缺的问题，各个国家都在寻找着解决的办法，而我国从建国以来就已经开始着重研究了。

　　这么多年以来经过数百位我国科研人员坚持不懈的努力，终于，在一个月前，通过不断地实验，他们成功的完成了任务。

　　他们的这次研究成果，名字叫做循环，通过特殊的方式，可以使已经使用后的能源再次的重组重新生成，而重组的时候需要的能量还可以再一次的被利用。

　　就比如一个汽车的发动机在燃烧掉汽油释放能量开动汽车的同时另一个发动机内的精密电脑通过繁复的计算同时从外界吸收相同的能量然后以一个完全相反的过程重新生成了汽油，而这个过程中所需要吸收的能量同样也可以作用于牵引力，这样能源就可以被繁复的利用，燃烧掉的污染物也被吸收并再一次的被利用作为生成汽油的原材料，这样不但解决了能源的问题，同时也解决了环境污染的问题。

　　虽然目前可以繁复被利用的能源还只有汽油，并且这一套机器的要求也十分高，但是通过后续的研发，这些问题必然会得到解决。

　　在得到这个消息的时候Z国最高首长高兴地一夜没有合眼，激动地难以言喻，要知道有了这种技术，国家的崛起就指日可待了，毕竟能源被利用并被再生成的技术，在目前世界上多种研究课地中只有Z国在秘密研究，当然所花的精力之庞大也是前所未有的。

　　然而，就在首长还没有高兴完的时候，这个研究所的特种卫队来报，研究所原本的研究成果的重要资料居然全部变成了白纸，电脑里面的资料也完全消失，同时失踪的还有研究所里的副院长，一个五十多岁，在研究院待了二十多年的科学家。

　　“这怎么可能，那里的防卫何等的严密，怎么可能出这样的事情，再说那个副院长是何等的忠诚？”首长听完报告后心里不由得想到，同时内心深处的那种挫败感简直难以形容“要是不能追回这些珍贵的资料，我将成为有史以来我们这片土地上最大的罪人。”

　　虽然经历的风雨和一般人是不可同日而语的，但是首长还是被这个噩耗震惊的几乎晕倒。

　　随后，首长就命令人制定了极其严密的搜捕计划。

　　在经过了半个多月后，终于在无数特别行动队员的全力追查下，得到了那个副院长确切的行踪，也确定了那个副院长的确就带着那一份秘密的研究成果，而难以想象的是，那个副院长的先辈早在建国初年时就是R国潜伏在Z国的超级特工，是天皇好战分子的极其忠实的走狗，以前他们并没有得到过什么有价值的东西，所以一代代的悄然潜伏，直到这一代这个副院长才进行了第一次行动。

　　而这个大秘密，也是Z国在R国的一个超级特工花了极大代价才终于得到的，为了得到这个秘密，损失了十几名特种任务小组的成员，而Z国这个超级特工也差点暴露。

　　通过了一个多月的艰苦调查，终于调查到那个R国的特工这时候已经到了R国一处秘密的军事研究所，这个研究所处在R国境内一座大山的山坳里，这大山上到处防备都极其严密，但是从外表绝对无法察觉，整个山坳的各种信息也被完全的封锁着。

　　这时候，R国正从全国各地调派科学家，准备窃取劳动果实，毕竟这个项目极其繁复，就是拿着资料也不可能一下子得到研究结果，对方也是害怕夜长梦多，所以决定在最短时间尽快窃取科研成果，也正是这个原因，在Z过特工的努力下，找到线索，终于探查到了这处所在，为了害怕打草惊蛇，Z国首长在得到了确切位置后决定，对R国的十几处秘密军事要点同时展开行动，并且一边还在假意的积极调查那个副院长的下落，通过了艰苦的努力得到了这个山坳的全部防守秘密，但是行动了两次都失败了。

　　这时候R国人也终于感觉到Z国方面的特工已经追查到此，但是还没有确定，并且他们对这里的隐蔽性和防御力也深信不疑，再说也的确没有找到更加合适的地方，所以暂时还没有转移，但是Z国特别行动组的机会不多了，一旦对方转移，再查找那可就难了，并且万一被他们窃取成果，那后果的严重就更加难说了。

　　终于，这天，首长把李文忠他们这组最精锐的战队派了出来，任务是不惜一切代价得到科研资料并且杀死叛徒。

　　看着Z国首长那不舍和无奈的眼神，李文忠当时的激动心情当真是不言而喻的。

　　在做好了所有的准备工作以后，通过R国内Z国特工的全力配合，三天前，李文忠终于带着自己的小队的八个人到了这个秘密山坳一公里远处，通过几天的秘密观察，他们终于确定了方圆一公里和山坳地下的实验室外面所有的暗哨配置。

　　天色，渐渐地暗了下来，看了看天，李文忠确信，晚上三点钟的时候一定会有一场大雨，这是他来之前观测好的。

　　“二号，你把这些草药拿去给他们发下，一小时以后服用。”李文忠从包里拿出了一些草药，分成八分搭配好后给了身边的八号，这是他进山时偶然发现的，这些草药搭配在一起使用，不但可以起到极好的提神作用，并且会在一定的时间内激发人体的潜能，而这些草药还没有什么副作用，这是他上山后意外发现的，可说是意外的收获了，不过草药的药性缓慢，所以必须要提前服用，这些李文忠都把握的很好。

　　“是”二号没有丝毫的迟疑，拿着这些草药小心的朝后面隐蔽处移动，他早就知道他们的这个岁数极为年轻的队长对Z国几千年发展的中医知识有着极为深厚的理解和研究。

　　在慢慢的等待中，光明渐渐地被黑暗取代了，然而这时候山上各处细小的光线却慢慢的清晰起来，同时一公里以外的那个高大的建筑这时候也灯火通明，上空交错不断地光线反应着这里的防卫之严密打。

　　带上特制的眼镜，看看时间已经快要到了，李文忠趴在地上极小心的换了个姿势，然后朝后面比划了个手势。

　　这时候，天上忽然下起了瓢泼大雨，隐隐的还有数声雷鸣。

　　很快，八个同样黑色紧身衣服的人移了上来，可以看出，他们的周围数道细小的光线交错，一个不小心，接触到光线，敌人会立刻知道他们的所在。

　　沉默了有一分钟时间，李文忠看着他们，在一个小小的空间打着手语。

　　“二十分钟潜行一百米，八号同时向左潜行五十米，二号向右潜行五十米，转移设置在那两个地方的三十个监控点，然后潜入五百米外的地下电源控制室，一小时整切断电源，然后迅速到迅速返回山里清除我们撤退的时候路上的所有监控设备和暗处的暗哨，剩下的人随我缓缓移动到山坳。”

　　毫无声息的行动开始了，大雨依然不停地下着，黑暗中的雨点，清洗着山上的一切。

　　五十分钟过后，李文忠和剩下的六个队员终于移动到了山坳底下，在一个没有细小光线穿梭的很小的一处隐秘处慢慢的站起身来，活动了一下有些僵硬的身躯。

　　“时间紧迫，布置任务”李文忠这时候用手语比划着。

　　其余的六个人马上和李文忠一起慢慢蹲了下来。

　　“三号和四号，移动到大门口一百米处，在停电的同时解决掉门口的岗哨，然后占领哨所，五号迅速冲到大门口解决门口的暗哨打开大门，然后五号到监控室销毁监控设备和应急电源，四号解决园中正面所有可能发现异动的暗哨，六号在这里使用干扰器干扰所有可能出现的信号，当我把资料转移出的同时马上通知所有人员立刻撤退，七号和我一起冲进研究所，建筑里面所有没有休息的人一个不留，我们的时间只有半个小时，半小时以后必须返回山中，一小时后必须离开这座山，然后在指定地点集合，一停电就开始行动。”

　　李文忠手势打完马上从背包里拿出一个小盒子打开，数秒时间，一架特质的小型弓弩出现了，同时其他的几个人同样拿出了类似的弓弩。

　　忽然，灯火通明的那个研究所里忽然一片漆黑，同时，各种监控的光线也同时消失。

　　李文忠知道时间到了，迅速的朝着大门口冲了过去，而门口哨所的门卫这时候已然倒地，四根细小的弩箭插在他们的咽喉处。

　　但是这时候夜色掩盖了一切的光线，雨声掩盖了可能出现的所有细小的声音。

　　转眼，李文忠和七号已经冲到了大门口，大楼的前方这时候传出了五六声很小的扑扑声。

　　李文忠知道，这是队员们清理暗哨，有些尸体落地前被他们接住的声音，早在前天晚上他们就摸到附近详细观察了暗哨，并且制定了相应的计划。

　　李文忠和七号，迅速朝门里冲了进去，这时候门后的守卫已经全部倒地了。

　　大厦里面一片漆黑，但是透过特质的眼镜李文忠已然看的很清楚，一切都在无声无息中完美的演绎着。

　　这时候大厦里除了警戒的人员以外，都进入了梦香，而李文忠知道，大厦地下室就是科研所的研究室，这个消息自然是以前的特工们努力得到的消息。

　　七号这时候朝着一楼楼梯走去，要在极短的时间解除一楼所有的人，毕竟这是最危险的，而楼上的人这时候必然不会乱动，急着发出消息，同时紧张的警戒，对他们来说，毕竟危险没有出现。

　　很快，李文忠和七号解决了一楼的所有人，七号马上站在楼梯口警戒，同时拿了一个已经死去的守卫军官的通讯器，而李文忠朝地下室走去。

　　来到地下室，李文忠终于看到了科研所地下研究所的基地，哪里依然是火通明的，门口还有五六个岗哨全副武装的走动着。

　　右手忽然猛的前挥，一片寒光闪过，走动的六个人同时慢慢的倒在地上，他们的咽喉处都插着一根钢钉。

　　李文忠在他们倒下的同时已经到了研究室的门口，厚重的大门外的那个密码输入点告诉他，没有开门的密码是完全进不去的。

　　回转过来，李文忠看了看时间，然后在通道口隐蔽处安装了近十个定时炸点，做完这一切这才重新回到了研究室的门口。

　　看了看门边红色的按钮，李文忠微笑了一下，然后按了上去。

　　“什么事情？”门后的小喇叭R国语言传了出来。

　　“上面来了两个天皇的使者，需要你们去一下。”李文忠用R国语言熟练地说道。

　　“好的。”

　　门慢慢的打开了。

　　就在这时候，李文忠的手微微扬起，然后还没有走出门的中年军官惊愕的眼神就定格了，身体缓缓地向下倒。

　　李文忠迅速一手卡着这个军官的脖子让他依然站着，然后慢慢拖了出来，把军官带到墙角，同时脱了一只鞋子在门口，防止门关闭。

　　做完这一切，李文忠迅速的换下了军官的衣服，然后仔细的看着中年军官的脸。

　　记住了这张脸，李文忠从包里拿出了一个小盒子往脸上摸了上去，然后拿出镜子仔细修改，很快，他的脸居然和死去的军官一摸一样了。

　　“可惜身高还是高了一点点，不过这时候因该不会有人注意这个细节的。”李文忠并没有做任何的停留，直接走进了这个科研所，然后关上了门。

　　“各位，天皇陛下有指令，大家迅速集合。”李文忠走进了研究室，看着忙碌的那些科学家们模拟刚才在门口听到的声音说道。

　　这些个科学家们满脑子的都是那些乱七八糟的知识，再说李文忠装扮的也实在是很像，这时候哪里能仔细分辨、于是这些科学家都放下手里的事情集中过来。

　　集中开会并不是一次两次了，由于事情的重要性，每过三四天就会有忽然性的会议，他们没有任何的怀疑。

　　看着集中在一起科学家，李文忠的眼睛慢慢的扫视着，在右边的第一个位置就看到了那个背叛的副院长，这张脸李文忠已经深深地刻在了脑海里。

　　不动声色的扫视了一圈，李文忠说道：“天皇陛下问大家事情进展的如何了？”

　　“通过一个月的努力，已经解开了第一个步骤，还有三个步骤需要研究。”背叛的副院长这时候回答说道。

　　“这里的资料你们完整的存入电脑了没有？”李文忠继续问道。

　　“已经储存，不过只有一台主机有全部资料，由于严密性，其余的人员虽然都参与研究，然资料还是只能有主机控制。”背叛的副院长回答道。

　　“天皇陛下已然等不及了，工作进度还是太慢了。”李文忠说着停了一下才继续说道：“天皇的使者说原件现在要转移，Z国特工现在已经行动了，我们必须要保证原件的完整性和安全性，既然已经拷贝进电脑，那么原件资料天皇陛下下令马上转移。”

　　“是”这时候站在科学家最前面的一个老头说道。

　　转移是迟早的事，大家并没有有所怀疑，不转移那才是怪事。

　　“很好，为了保证安全性，资料还是由你拿出，我护送交给前来交接的天皇特使手里，他们目前已到一楼。”李文忠看着那个背叛的副院长说道。

　　“是，我马上去拿”背叛的副院长说完转身走了。

　　“你们先不要散开，等会天皇陛下还有事情交代”李文忠这时候说道。

　　很快，只见那个背叛的副院长拿着几张硬盘走了出来，李文忠看了看上面的标记确认没有错，心底这才松了口气，也不说话，做了个请的手势。

　　那个副院长不疑有他，走到门前去按开启大门的密码和手印，而门开启的同时，李文忠首先走出了大门，那个背叛的副院长紧跟着也朝外面走来。

　　眼看着大门就要关闭，李文忠迅速的手一扬，这个背叛的副院长马上身体软绵绵的倒了下来，李文忠马上迅速的把它手里的资料抢了过来放进了包里，同时从包里拿出了一个闪光弹扔进了实验室，紧跟着又扔了一个和闪光弹差不多的东西进去。

　　那些没有散开的科学家们还没有反应过来的时候，眼前已经看不到认可东西，而这时候他们中间的第二个手雷养的东西悄然炸开，不过声音却很小，紧接着一股暗青色的粉尘飘了出来迅速蔓延，这时候研究室的电动门终于彻底的关闭了。

　　“终于完成了”李文忠心里暗暗地松了一口气，看了看时间，从行动到现在已经过去了二十五分钟。

　　“时间不多了，想来他们的援军就要到了吧。”李文忠一边想，一边把到手的资料拿了出来，然后装在一个小盒子里，迅速到了一楼。

　　“怎么样”李文忠看着一楼的七号问道。

　　“对方已经察觉，我解决了二十多个人了，情况不是很妙”七号说道，并没有奇怪李文忠的装扮。

　　“任务已经完成了，研究室的人已经全部中了毒，我在墙上安置了强力定时炸弹，五分钟后这里将被炸平，我们迅速撤退。”

　　一边说着李文忠一边拿出了一根弩箭，弩箭的后面还有个助推器。

　　装文件的盒子很快固定在弩箭上，大门刚一打开李文忠就把这只弩箭射了出去，目标当然是六号。

　　很快，大厦的高空一支光箭闪了一下就消失了。

　　“好，六号已经拿到，我们马上撤退。”李文忠说道：“这时候敌人定然已经发现了。”

　　话还没有说完，大厦的灯就重新亮了起来，无数的射线四处的扫射着。

　　李文忠和七号的位置马上被敌人发现了。

　　“快，分头走。”李文忠说完马上外冲了过去。

　　一排密集的子弹封锁了他们向前的路。

　　“快拦住他们，东西就在他们手里。”这时候有人高声叫喊着，同时楼顶上的狙击枪特有的光点也在追踪他们。

　　三分钟后李文忠和七号终于冲出研究二十多米远了。

　　忽然李文忠看到一个火箭炮朝着自己飞了过来，李文忠连忙一个暴跳扑了开去，背上一阵火辣辣的，知道受伤不轻。

　　“奶奶的，这帮混蛋，看来连原件也不想要了，这下危险了。”李文忠一边想一边跑。

　　而这时候的七号已跑远了。
    李文忠想要再次爬起来，可是又是一枚火箭炮在旁边炸响，李文忠只好朝大门滚动，气流的震荡直接把他震回到了大门的门口，门口同时冲出了好几个哇哇乱叫的守卫。

　　为什么李文忠穿着R国的军服，敌人还专门去杀他呢。

　　这点很好解释。

　　为了抓紧时间，李文忠改扮进入地下研究室，哪里的电源是独立的，当然有着监控设备了，电源恢复以后，监控的东西很快就传到了楼顶，他们当然一下子就发现了假冒军官的李文忠，这点李文忠是早有准备的。

　　但是文件原件的重要性不是一般人拿得出来的，李文忠如果进去后就杀人，或者恐吓威胁，都不可能很快得到资料，所以只有这样拿到资料才是最快的。

　　李文忠其实也可以迅速逃跑的，只要他脱掉衣服换回原装就有机会分散注意，可是，他为了掩护同伴的安全撤离，不得已而为之。

　　就在李文忠前面的几个R国士兵朝李文忠走来的时候，李文忠却笑了，笑的很开心，他安装的定时炸弹已经到了爆炸的时间。

　　定时炸弹他是安放在一楼往地下室的通道口的，整整的安放了十个。

　　绝对是超强威力的炸弹，是才研究出来的一种极为强悍的炸弹，十个这样不是很大的炸弹足够把这个大厦炸的干干净净也包括了地下室的那台主机电脑，当然一台电脑放在那里，大厦倒塌的威力也足以把它砸的粉碎。

　　李文忠知道，自己这次是没有任何希望逃走了，绝对没有，于是慢慢的闭上了眼睛。

　　紧跟着，一股毁天灭地的力量把他彻底包裹起来狠狠的抛到了空中，这时候的李文忠已然没有了任何的知觉，紧接着又是一声更加巨大的爆炸响起。

　　那是引爆了这栋大厦的自毁装置，意外，绝对的意外，不过也仅仅是一瞬间。

　　李文忠的身体又被抛到了更高处，这时候巨大恐怖的力量包裹着他，此时的他已然彻底的死去了，没有一点遗憾的为国捐躯了。

　　就在这时候，天空中一道闪电，一道巨大的闪电划过，这道闪电似乎照亮了整个天际。

　　无巧不巧的，这道闪电狠狠的劈在了瞬间死去的李文忠的身上，闪电的力量和摧毁实验所爆炸的力量对接，李文忠的身体瞬间灰飞烟灭，没有留下一丝丝的痕迹。

　　这道力量的强大，似乎李文忠消失的那个地方的空间都被撕裂开来。

　　整个天际的光亮也照不亮那一点点黑漆漆的空间。


第2章 陌生世界

　　南宫傲天自从有知觉已经一个多月了。

　　任由一个小丫鬟帮自己穿上衣服，看着四周还在忙忙碌碌的五六个丫鬟们，南宫傲天心里不知道是个什么滋味。

　　“呵呵，我想他们是无论如何也不会想到，我现在在想什么吧，如果知道，他们一定以为遇到了妖怪。”南宫傲天默默地想着。

　　前世的记忆如泉水慢再一次的涌上了心头。

　　“那一次的爆炸，我居然会来到这陌生的世界，居然还带着所有的记忆来到了这个世界，记忆是那样的清晰，仿佛一切都发生在昨天，那时候我是叫李文忠的啊呵呵。”南宫傲天默默地想着“既然上天让我重新再活了过来，那么我就好好的活着吧，看来上天对我还是不错的。”

　　感受着经脉里慢慢流动的一丝真气，南宫傲天不由得有庆幸起来“呵呵，没想到一生下来，人身体内就有一股天地之间的先天之气的说法居然是真的，也幸好我还会在地球上流传了不知道多少年的那个神奇的练功法门太极易筋经，那似乎是一个少林寺的高僧传给我的吧，据说这个法门可是专门易经洗髓改造身体并且修炼内功的最好的功法了，只可惜的是那时候自己可是没有先天真气的，要知道，从后天修炼，就算五岁开始修炼，天赋再好也需要五六十年才有可能达到先天境界，那还得是天赋异禀，可是谁又能想到一个一出生的人居然就知道人体的所有经脉同时还会修炼呢呵呵，哈哈哈。”

　　“怎么样？都收拾好了没有啊？”这时候一个二十六七岁的美艳少妇走了进来“看看，哎呦，看看我的乖儿子笑的多欢，来让娘亲一个。”

　　美艳少妇说着，已经在南宫傲天的脸上美美的亲了一下。

　　难得的是，南宫傲天从来到这个世界的第一天起就能够完全听懂这个世界的语言，这不能不说是个绝大的巧合。

　　“少奶奶，都准备妥当了。”一个十四五岁，看起来甚是美丽可爱的小丫鬟连忙说道：“小少爷不知道为什么，今天似乎也极其高兴呢，刚才一直咧着嘴笑，口水都流出来好多咯咯。”

　　“哎呀，看看咱这儿子，长的眉清目秀的，真真是不同凡响啊。”美艳少妇一脸陶醉的看着南宫傲天美滋滋的说道。

　　“依琳，好了没有啊？客人都等着呢，快吧咱宝贝儿子抱出来给他们看看哈哈哈哈哈哈。”豪爽的笑声过后，门再一次被打开了，一身锦衣长袍的大约三十出头的豪爽汉字走了进来，身高一米八，四方脸，大眼睛，满脸虬髯，看上去倒是有些威严，这就是南宫傲天的父亲一个修炼到高级武师级别的武者南宫浩然。

　　终于，在众人的簇拥下，南宫傲天被依琳抱着走了出去。

　　时光飞度，日月如梭。

　　一转眼，南宫傲天已经五岁了，这时候的南宫傲天终于对这个世界有了初步的认识。

　　这个世界叫做星斗大陆，面积很大，很大，并且也是有着很悠久的历史了。

　　这个世界，是强者为尊的世界，虽然有着各行各业部不同，但是发展最快也最吃香的行业却没有几种。

　　武者，就是极其吃香的一种，还有的比如修灵者。

　　武者修炼的是斗气，斗气分为八种属性，分别是金，木，水，火，土，风，雷，电，各种属性的斗气都有着各自不同的特点。

　　武者修炼的强弱，同样有着很明显的等阶划分，依次是武者学徒，武者，武士，武师，武王，武灵，武尊，武圣武帝和武神，传说武神可以说是无所不能的。

　　而武者每一阶，又都有着九级，这个世界修武者修炼到武王的时候就已经是十分厉害的存在，至于武尊那更加的稀少了，武圣那是在平凡人心中神一般的存在了，至于武神，也只是在传说中万年以前似乎有过，万年以来，却是从来没有人见到过。

　　现在这片大陆，有着五个比较大的国家，分别是雄踞东方的华夏帝国，大陆中部的莱恩帝国，西部边陲的银月帝国，南方的库布莱恩帝国和北方的银鹰帝国，五大帝国外，还有几十个小公国。

　　这个世界除了人类，还有兽人和矮人，兽人们的智商比人类稍微地下一些，而矮人体格矮小智商却也并不比人类底下多少，只是数量偏少而且矮人们都有着一些天赋能力，就是打造，矮人打造任何的武器或者铠甲甚至农具，其质量都较人类要好一些，只有极少数的人类的打造技师勉强可以和矮人中一般中等打造技师相比。

　　除了这些，星斗大陆还有兽类和魔兽，兽类没有什么特殊，于地球上一般野兽也差不多，但是魔兽却极其凶悍，一级二级的魔兽也还就罢了，高等级的魔兽完全可以和人类中的强大武者比肩。

　　魔兽分十个等级和一个特殊等级神兽，当然的等级越高魔兽也就越厉害，到了六级以上的魔兽智商已经和兽人差不多，而八级以上的魔兽比人类巅峰武者也差不了多少，九级魔兽那就是相当恐怖的存在了，十级魔兽就相当于武帝的实力了，当然十级魔兽也是相当稀少的，至于传说中的神兽却没有多少记载，也没有多少人见过。

　　现在是星斗大陆天元历2516年，而南宫浩天现在生活的地方叫做贝克城，贝克城处在星斗大陆的东方的华夏帝国，而华夏帝国也是个历史非常悠久的国度，贝克城处在华夏帝国西部边城，却是一座比较小的距离帝都比较偏远的城市，贝克城以西是一大片无尽的森林。

　　这片森林的名字叫皓月大森林，森林里有着各种各样的动物和魔兽，越往森林的深处，魔兽越厉害，但是由于魔兽体内有着让人眼馋的魔晶，所以，这里常年都有着各种冒险者出入，也因为这个原因，贝克城虽然地处偏僻，但是依然十分繁华。

　　贝克城除了城主外，同时还有四个贵族，他们在华夏帝国那些大贵族来说当然是不值一提，但是在这小小的贝克城，却都是独霸一方的主，而南宫傲天就是这四大贵族中南宫世家的一员，除了南宫世家外，贝克城还有赵家，洛克世家和兰陵世家。

　　俗话说一山不容二虎，一个小小的贝克城中有四个势力相当的世家，平时磕磕碰碰的那自然也是免不了的。

　　南宫傲天的父亲南宫浩然为人十分豪爽仗义，加上自身高级武师身份，在贝克城的人缘很好，而南宫浩然的父亲南宫烈是一个修炼到武王级别的高级武者，在整个的贝克城，武王级别的修炼者不超过十个，已经相当了不起了。

　　南宫傲天有两个爷爷，一个是南宫烈，也是现任的南宫世家的家主，还有一个叫南宫鹰是南宫烈的哥哥，也是个武王阶的武者不过等级却比南宫烈低了一级，为武王四级。

　　南宫傲天的爷爷南宫烈有着三个儿子，分别是老大南宫雄，老二南宫寒，和老三南宫浩然，而南宫鹰有着两个儿子和两个女儿，除此之外南宫世家还有不少的旁系子弟，在贝克城的确也是一个大家族了。

　　不过南宫浩然也就只有这么一个儿子也就是南宫傲天，所以夫妻两个宝贝得紧。

　　其实南宫傲天从小就十分机灵，看上去也十分懂事，在这个大家族中喜欢他的长辈倒是占大多数。

　　在星斗大陆，南宫世家这样的世家，都有着家族自己的武阁，以供自己家族的子弟学习，当南宫世家这样的家族，收集的武技和功法等级也并不是很高，但是比起一般家族来说那就要强的太多太多了。

　　武者的修炼，除了自身的天赋外，还有一个重要的因素就是功法和斗技的等级，修炼功法等级越高，威力越大，斗技也是如此。

　　斗技和功法的分类却是相同的，由高到低分为天，地，玄，黄，等级越高威力越大，而每一级又分了三个等级，低级，中级和高级。

　　当一个修武者练到武师级别的时候黄级功法就不适合修炼了，必须要换高一级别的功法来修炼，到了尊级的话那就要修炼地级以上的功法了，否则精进会变得非常缓慢，当然，在修武者修炼到武士以前，修炼各种等级的功法，精进速度却是差不多的，不过到了后来差别就会越来越大。

　　斗技就有所不同，根据一个武者的天赋领悟能力而定，高级的斗技难度极大，不但要掌握技巧同时运功路线也十分重要，而领悟的越高，所发斗技的威力也就越大，当然消耗的斗气也就越多，所以，高级的斗技就是领悟了，如果斗气达不到要求，也同样难以施展。

　　所以，大陆上一些高等级的斗技功法其价值搞的惊人，地界高级的功法，都可以引来一场不小的风暴，天界功法随便一出，都是一场惊涛骇浪，毕竟在这个强者为尊的世界里，拥有了高阶功法或者斗技那就是打开了一条通向强者的路。

　　所以，各大世家为了让自己变得更强，都会收藏一些高级的功法斗技，以便于后辈子弟门修习。

　　而选择修习那种属性的斗技，就要看个人的天赋，一般的人都可以修炼一种属性的斗气，极个别的人会有两种适合修炼的斗气，但是极少人同时主修两种斗气，毕竟那样两种斗气一起修炼消耗的时间和精力都是修炼一种斗气的两倍，所以都宁愿选择一种，当然一种作为辅助斗气主修另一种的也有。

　　当然测试也仅仅只能测试出个人合适修炼的斗气的属性，至于修炼的天赋那除了那些武尊以上的高手一般的是看不出来的。

　　通常，最适合开始修炼武者的年龄是五岁，因为，五岁已经有最简单的认知，可以理解一些简单的常识了，所以可以说星斗大陆上所有武者都是从五岁开始修炼的，当然也有很多超过五岁的，但是却没有五岁之前就开始修炼斗气的。

　　各大世家也都不例外，一般都是到了五岁开始让家族子弟修斗气。

　　为了相互之间有竞争，每年家族之内还会有斗技的测试，而测试中的佼佼者们当然就被作为家族后备力量的重点培养对象。

　　天元历2516年，也就是华夏历587年。

　　五月十八号南宫傲天五岁了，这也就预示着他马上就要开始修炼这片大陆的斗气，成为一名修武者了。

　　作为贝克城的四大贵族之一，南宫家族也有着自己的武阁，当然也收藏者很多属于自己家族的斗气修炼法和斗技。

　　每年的六月十五号，是南宫家族弟子比试竞技的时刻，也是达到岁数的家族弟子们开始选修斗气的日子。

　　所以，六月十五号的早上，南宫傲天刚刚修炼完一个时辰的太极易筋经，门口的丫鬟红儿就在敲门了，这时候天才微微亮，看时间不过八点钟，以往，南宫傲天要到九点钟，才会被丫鬟们叫起来的。

　　其实南宫傲天自己的心情也是十分激动地，来到这个世界转眼五年了，对这里的一切也有了大概的了解，对成为一个修武者也是有着些许的向往。

　　要知道南宫傲天现在所修炼的是内家真气，在地球上就是所谓的内功，并且修炼的还是极为难得的先天真气，但是通过了解，修习的内功和这个大陆的斗气却并不相同，而他年岁尚小，也不敢暴露自己有别于常人太多的样子，所以以前虽然一直想修习斗气，无奈不好很直接的问，当然家里伺候他的下人们也不敢教，万一有个好歹，那谁吃罪的起呢，至于那极其疼爱自己的父亲和母亲，南宫傲天倒是以好奇为由问过几次，可惜他的父母只是一笑了之，也不希望他太小的时候修习斗气，以免太小了不懂事出了叉子那可就不得了了，要知道岁数越小越不懂事，修习斗气越容易出岔子，而太小的小孩经脉的承受能力自然也极差，哪里经得起折腾。

　　南宫傲天修炼的太极易筋经，是在地球的时候，嵩山少林寺的一个高僧交给他的，当时那个高僧的旁边还有个道士，两人的年岁看起来都十分老了，而交给南宫傲天功法的时候，那个高僧还说过，那是他们的师祖共同研究近二百年，然后传到他们又一起完善了一百年的时间才终于大成的功法。

　　只是那时候得到这修习内功的功法的时候前世的南宫傲天已然十二岁了，虽然天纵之才，到死之前也不过修炼到太极易筋经的第二重天而已。

　　这太极易筋经共分六重境界，第一重乃是洗髓，第二重是易筋，第三重是凝气，第四重是归真，第五重是修神，第六重是破空。

　　第一重，第二重都是打基础的，一个是改变体质，一个是锻造经脉，到第三重才是修炼真气，当然修炼的是先天真气形成丹元，第四重归真则是凝聚内丹的形成，第五重修神则是修炼灵魂之法，最后的破空是说一旦修炼到那个境界也就成了传说中的神，可以遨游天际长寿长生了，而第三重天就是把修炼的后天真气改变成先天真气，想要达到这一步可以说极其艰难，不是天赋极好加上坚持不懈，没有五六十年功夫休想冲破第三层达到第四层境界。

　　当然，此时的南宫傲天也并不是直接就达到了第三层或者第四层，首先，他的洗髓易筋必须完成，先天真气的霸道，不是普通的筋骨能够承受的，现在的南宫傲天，体内的先天真气也就只有一丝而已。

　　而凝气不但要把体内的真气炼化成先天真气，同时还要有相当的量然后凝聚成丹元那才可以的，好在这时候南宫傲天一边洗髓易筋，一边就开始了先天真气的积累，难度倒是小了很多，同时有了先天真气的特殊性，洗髓易筋的过程也变得快捷了很多，而炼化真气这个最花费时间的步骤又完全不存在，所以，南宫傲天的修炼速度倒也是十分快捷的。

　　虽然年仅五岁，有着身体多方面的限制，洗髓的过程还是很顺利，现在就南宫傲天的骨骼坚韧强度和承受力，就是一个修炼到武士境界的修武者的骨骼坚韧度也未必会比南宫傲天的强多少。


第3章 测试

　　南宫傲天跟着丫鬟红儿一起走到了一间客厅内，这客厅有六十平米左右，装饰的倒也十分华贵。

　　这时候，南宫浩然和依琳看着南宫傲天收拾妥当了，南宫浩然这才说道：“今天可是咱傲天的大日子，可马虎不得啊，我们这就先去吃饭，完了去广场，看看咱宝贝儿子适合修炼那种属性的斗气。”

　　“瞧你着急的，现在还早着呢。”依琳这时候轻笑着说道：“咱傲天看着就和一般的小孩不一样，天赋肯定是没的说，再说不就是个测试属性嘛，何必那么着急呢，我们先吃饭，别把我的宝贝儿子给饿着。”

　　一边说着，一边走上前去抱起了南宫傲天，朝着饭厅走去，南宫浩然笑着跟了上去。

　　眼看着日上三竿了，南宫浩然看着还在给自己儿子讲故事的依琳，无奈的说道：“好了，时间也不早了，我看，我们还是快点赶过去吧，这会儿估计测试已经开始了。”

　　“好好，我们现在就去，走咯。”一边说着，依琳一边抱起了南宫傲天跟着南宫浩然一起朝广场的方向走了过去。

　　其实，南宫傲天并不怎么喜欢听小孩故事的，毕竟现在的他，心智已经是二十多岁了，并且还是有着特殊智商的那种，但是这种家庭温暖，父母慈爱的感觉，他确实体会的不是很多。

　　前一世虽然他的父母也都十分的疼爱他，可是毕竟没有多大就被国家给接走了，一年也就是那么三四天和家人在一起，而且由于他那时候的聪明天赋，早在三岁才懂一点点事情的时候就已经被国家给看上了，由于岁数太小，所以没有接走，而那时候他的父母为了他的前途，虽然万分的痛爱他，却也有着一些严厉。

　　没过多久，南宫浩然就和家人一起到了一个大广场上。

　　这时候的广场上，早已经聚集了三四百人，看起来倒也十分热闹。

　　广场的前方有个一米五高的大石台，表面十分光滑，一看就不是普通的石料，石台大概有六七百平米，正对着有着几排座位，最前排当然就是家族中的重要人物的位置。

　　南宫浩然带着自己的家人和丫鬟一起走到第二排的一处空位置坐下来，等待着即将到来的测试。

　　这时候，南宫烈走到了台上，后面有几个仆人很快的搬来了九张大桌子，然后九个三十多岁的壮汉一个人拿着一个篮球大小的测试水晶球，走到台上，把水晶球摆放在了桌子上早已经放好的支架上。

　　这时候南宫烈开口说道：“今天，是我们南宫世家测试武者属性和年青一代们成长的日子，首先，我们开始测试五岁的将要成为修武者的子弟，念到名字的就马上到这里来进行属性的测试。”

　　简单的一番言语后，首先，念到的名字叫南宫小娇，也是刚满五岁的弟子。

　　“这是你的姐姐，比你大了四个月，是你大伯南宫雄的小女儿。”看到自己的儿子好奇的看着走上台的小女孩，依琳笑声的给南宫傲天介绍到。

　　测试很简单，就是把自己的手一次放在台上的九个代表九种属性的晶体球上，只要晶体球亮了起来，就说明可以修炼那种属性的斗气。

　　第二个，就轮到南宫傲天了。

　　学着南宫小娇的样子，南宫傲天走到台上以后，把手放在了第一个水晶球上，然后闭着眼睛感受着金属性斗气的特性，代表的金属性斗气的水晶球并没有亮起来。

　　心里多少有些忐忑，暗自想着，我不会是啥属性也修炼不成吧，那就糟糕了。

　　不过当他测试到火属性的时候，终于还是松了口气，火红色的光从水晶球上散发出来。

　　心情轻松了很多，南宫傲天，一次测试完了所有的属性，适合他的属性有两种，水属性和火属性。

　　“呵呵，傲天啊，你要好好想想，看看你最想修炼那种属性的斗气。”南宫烈这时候过来说道。

　　“爷爷，难道两种不能一起修炼吗？”南宫傲天疑惑的问道。

　　“要是你测试的属性是相生的，那么是可以修炼两种斗气的，一种为主，一种为辅，可是你的测试结果表明你能够修炼的两种斗气属性相克，那么就不能一起修炼了，这样进步会非常慢，也许到了后面还会有料想不到的危险啊。”南宫烈解释道。

　　“哦，知道了爷爷。”南宫傲天嘴里说道，可是心里却有些不服。

　　南宫烈也没有再多说什么，继续下面的测试。

　　参加五岁天赋属性测试的小孩并不多，只有五个人，很快就结束了。

　　接着，就是各阶修武者实力成长的测试了，当然测试只限于二十五岁以下的，也并不是按照年龄来划分，而是按照阶位来划分的。

　　阶位测试其实就是比武，看同阶位中斗气和斗技的配合程度和领悟程度。

　　首先上台比试的是两个旁系的二十出头的修武者，一个是武士四级，一个是武士七级。

　　虽然四级比七级低了两个等级，但是如果斗气和斗技的配合到位，加上对斗技的领悟能力很强，这些差距是可以弥补的，一般在师阶以下，同阶之间的差距并不是非常大的，但是越到高阶，差距就越大。

　　两个师阶之间的等级相差就算只有一级，如果没有高级的斗技和领悟力，差距都是无法弥补的，到了王阶，或者更高阶，等级之间的差距就越发的大了。

　　一边看着台上热火朝天的比斗，南宫傲天一边听着父亲给自己讲解着有关斗气和斗技的属性之间的特点和阶位划分，以及一些斗技领悟技巧和斗气的修炼技巧，终于是让南宫傲天对修炼斗气和斗技有了初步的认识和理解。

　　由于年轻的弟子人数并不少，所以比试的场次倒是不少，整整二十场四十个人的比赛，一直到了下午七点钟的时候，比试才告一段落。

　　通过比试后，各修武者一年的成长和上一年做出对比，家族中对成长最快的弟子的前十名有着一种奖励，奖励就是可以在家族武阁中选择玄阶级初级功法或者玄阶初级斗气中的一种。

　　这种奖励，的确是很有吸引力，特别是对于旁系子弟来说，有了这个机会，就有可能有出人头地的一天了，毕竟对于普通人来说，玄阶的功法也是极难得到的，而想要在突破到武师后还能不断地进步，要修炼的斗气最低也要是黄阶高级的，否则进步是会很慢的，而高一阶的斗技威力当然也会强上很多了。

　　确定了前十名，南宫烈在台上宣布道：“今天大家都回去休息，明天将会是我们一年中最重要的弟子选拔赛，可以越阶挑战，能够参加挑战的弟子的岁数最低是十五岁，最高不得超过二十五岁，第一名将会获得一种玄阶高级斗技和玄阶高级功法，第二名将会获得玄阶中级的斗技和相应的功法，第三名可以获得玄阶低级的斗技或者功法，希望大家回去好好准备。”

　　“父亲，明天的比试一定很精彩吧？”南宫傲天看着南宫浩然很认真的问道。

　　“那是当然了，这可是很高的奖励了。”南宫浩然不由得笑着说道：“当年我也是得到第一才有机会修炼玄阶高级斗技和功法的。”

　　“要是明天的前三名和今天的前十名重名，难道奖励可以领两次吗？”南宫傲天问道。

　　“呵呵那是不行的，要是明天拿到名次的人，今天的奖励将会被取消，毕竟有了更高一级的斗气修炼功法和斗技，低以及的功法自然也不需要了，不过斗技还是可以选择一种的。”

　　“有没有人一连几年都是第一呢？”南宫傲天不由得问道：“不是说天赋越高修炼的速度越快吗？”

　　“呵呵，当然有啊，不过修炼的阶位越高，修炼等级差距就越大，而天赋在初期修炼时表现不是很明显，只要努力修炼差距并不是十分巨大，不过连续拿到前三名的还是有的，其中的一个人叫南宫鸿，是你二伯南宫寒的儿子，呵呵，他可是我们家族年轻一辈最有天赋的，今年也只有二十二岁，记得前年就是第三名，去年是第一，我想今年的第一还会是他啊。”南宫浩然感叹地说道。

　　“那他现在修炼到什么境界了呢？”南宫傲天问道。

　　“呵呵，去年就是武士八级了，今年估计到了九级巅峰了。”南宫浩然说道。

　　“有没有可能突破到武师呢？”南宫傲天问道。

　　“这种可能性很小，瓶颈的突破，一个阶位比一个阶位难啊，要是他真的突破到师阶，就不能参加比试了，武师和武士之间的差距是非常巨大的，哪怕仅仅相差一个等级。”南宫浩然不由得说道。

　　“那多可惜啊，他岂不是得不到奖励了啊？”南宫傲天不由得问道：“这样不公平啊。”

　　“呵呵，这样的天才，家族岂有不重视之理？”南宫浩然笑着说道：“要是真的那样，他可以在武阁选择一种地阶初级的武技或者功法啊，要知道，那样的功法，已经是我们家族中最高等级的功法了，收藏的也不是很多，一种属性的斗气也不过只有一两种这样的斗气和功法了。”

　　“原来是这样啊。”南宫傲天不由得说道。

　　想想这的确也是个很好的激励制度了，连直系子弟也不能通过关系得到，这样的确是很公平了。

　　“好了，不说这些了，今天我带你到街上走走。”南宫浩然看起来心情还是不错的“依琳啊，你们就先回去。”

　　“你们早点回来啊，一会可就要吃饭了。”依琳也没有多说什么，转身和丫鬟一起走了。

　　“傲天啊，你可想好了你要学习什么属性的斗气和斗技了没有啊？”南宫浩然抱起了南宫傲天一边慢慢的走着，一边问道。

　　“我也不知道，不过我想两种都学。”南宫傲天不由得说道。

　　“哈哈哈，那怎么行，多，不如精啊，何况你的两种属性还是相克的，一起修炼怕是没可能的啊。”南宫浩然不由得皱了皱眉头说道。

　　“难道没有解决的办法？”南宫傲天倔强的问道。

　　“没有。”南宫浩然毫不迟疑的说道：“其实修炼一种比修炼两种强很多，毕竟人的精力有限，你懂吗？”

　　“那水属性的和火属性的斗气那种比较好呢？”南宫傲天问道。

　　“要说到威力呢，其实也都差不多。”听到南宫傲天不再想着同时修炼两种属性的斗气，南宫浩然的心终于放了下来。

　　这时候，不知不觉的，南宫浩然已经走到了贝克城最繁华的路段，看看天色也不早了，于是打算扭头回去。

　　就在这时候，忽然间，南宫浩然直接浑身一下子僵住了，动不了了，似乎周身被一股力量控制了，心下大吃一惊“这，这难道是武尊强者才有的特殊技能空间凝固。”

　　还没有等到他回过神，只觉得眼前人影一晃，胳膊一下子轻松了下来，紧接着空间凝固的力量消失了，南宫浩然也马上回复了自由，可是这时候他抱着的南宫傲天却消失不见了。

　　只觉得头脑一阵发晕，强忍着没有马上倒下去“这是谁呢？很明显这人的实力至少也是武尊了，贝克城没有这号人物啊，再说我也没有得罪过这种强者啊，可如何是好呢？”

　　想到这里，却再也不敢迟滞片刻，连忙朝家中跑去。


第4章 便宜师傅

　　一间石室里，这时候，一个满头白发，胡须足有二十厘米长的穿着粗布麻衣老汉正仔细的打量着椅子上的一个男小孩。

　　小孩看上去眉清目秀，印堂饱满，不过这时候似乎没有任何动静。

　　这个小孩正是被人掳走的南宫傲天，掳走他的人也就是前面仔细观察他的那个看上去慈眉善目，但是两眼放光的白胡子老人。

　　“哈哈哈，没想到啊，没想到啊哈哈哈，我老人家苦苦的寻找了足足十二年时间，终于让我给找到了一个天资如此绝佳的传人，哈哈哈哈，老天有眼啊，只可惜离那场赌约还有仅仅八年时间了，不知道来得及否。”老人看着在椅子上的南宫傲天两眼放光，得意非常。

　　虽然，一般的人是看不出来修武者天生的天赋的，可是并不是代表所有人都看不出来，在实力达到了武圣级别后，他们对周围灵气的感应，对斗气的感应，都相当敏锐，修炼斗气天赋的好坏，在没有修炼之前，由于天生的对斗气的亲和力和感应的强弱，致使周围也会有微微的斗气波动，这种波动极其细微，很难察觉，当然，开始修炼斗气以后，却只能依靠修炼进度来评价一个人天赋的好坏了。

　　并且武者们天生的固执好坏身体强横程度也与将来的发展有着很大的关系。

　　南宫傲天慢慢的苏醒过来，第一眼看到的，就是一张老脸，白胡子老脸，马上意识到了什么。

　　“您是谁？为何抓我到这里来？我的父亲呢？”南宫傲天不敢得罪眼前的老人，很有利买的问道。

　　“嘎嘎嘎，难得啊，在这种情况下，小小年纪，居然没有惊慌，其心志之坚，反应之快，亘古难见啊。”老头心里想着，一时间并没有开口说话，只是笑了几声。

　　“老爷爷，我知道您对我没有恶意，我只是想知道我的父亲现在可好。”南宫傲天一时摸不清状况，装作很礼貌的说道。

　　他没有受制，老人的脸色很明显没有恶意，从眼睛看来似乎对自己十分喜爱的样子，南宫傲天心里仔细的分析者，一边出声问道。

　　“你放心，你父亲已经回家了，我是不会难为他的。”老人说道。

　　“既然如此，您找我来是为什么呢？”南宫傲天不由得疑惑的问道。

　　“哈哈哈，小家伙，你的问题还挺多的。”老人笑着看着眼前的小孩，越看越喜欢，眼睛里的高兴是遮都遮不住“你想不想找个好师傅教你修炼斗气啊？”

　　“你是想收我做徒弟？”南宫傲天一听心里就清楚了，于是胆子马上大了起来“可是我对师傅的要求是很严格的。”

　　“哈哈哈哈”看着眼前小孩一本正经的样子，老人不由得大笑了起来“那你说说，你心中的师傅是什么标准？”

　　“至少是大陆的顶尖强者，有着数不清的高级功法供我修炼，我惹祸了可以帮我解决所有的问题。”南宫傲天看着眼前老人的样子，知道眼前的老人对自己十分满意，于是也变得轻松起来。

　　“哦，呵呵，这么说来你的要求还不低。”老人看着眼前没有任何惧怕的男孩不由得诧异的说道。

　　“哼！！！”南宫傲天这时候却表现出了一丝的轻视，似乎眼前的老人真的很没有资格做自己的师傅一样。

　　“哈哈哈”南宫傲天的表情把眼前的老人彻底的逗乐了“你的条件的确不是很简单啊，不过嘛还好，我勉强能够满足，只有一点。”

　　“什么？”南宫傲天一听老人的话，不由得也有些吃惊。

　　“虽然，眼下以我的本事能够胜过我的人的确是不多了，但是自己惹出来的麻烦岂有让别人帮你背的道理？这可不是大丈夫所为啊。”老人很正经的说道：“要知道男人大丈夫行事可以逍遥任意，但是自己惹下麻烦必须要有担当。”

　　“瞧你美的，我还没有答应做你的徒弟，只是随便的说说。”南宫傲天看着老人不屑的说道。

　　“你小子。”老人被南宫傲天的话激的眼珠子都瞪了出来“我老人家登高一呼，求着拜着要我当师傅的人那是数都数不清，你小子还给我老人家摆谱……哼……”

　　“要说这个，我要是在大街上这么一站，那些个武尊，武圣的不也都跪着求着要我当他们的弟子呢。”南宫傲天眼睛向天，样子很是鄙视。

　　“你……你小子不知好歹。”老人气得是气喘呼呼，可是眼前的小孩的天赋，的确是他从来没有见过的，比之以前见过的最好的还要强上一大截，想到多年后的那场赌约，在看着眼前十分逗人喜爱的小孩，一时间倒是不知道该怎么说。

　　南宫傲天虽然只有五岁，可是毕竟是两世为人了，眼前老人毫不掩饰自己的情绪，让南宫傲天很容易的就看出了眼前老人对自己的喜爱，加上老人那绝对的自信，南宫傲天知道，眼前的人，指不定是哪位世外高人也说不定，不过让他就这么拜师，还真的有点不服气，靠，糊里糊涂的被人掳了来，然后强迫着当别人的徒弟，要是自身有危险，委曲求全那也就罢了，可是目前嘛呵呵，就不好说了。

　　看着眼前老人气呼呼的样子，南宫傲天不由得说道：“我说老头，要让我拜你为师，也不是不可以，不过嘛，得答应我几个条件。”

　　“你小子倒是说说看。”老人饶有兴致的看着南宫傲天说道。

　　“第一，我要绝对高级的功法，和斗技修炼，等级嘛我看天阶的也就凑合着练练。”

　　“什么？哈哈哈天阶还凑合？？？？你小子人不大胃口不小啊。”老人一听这话不由乐了。

　　“怎么，难道你没有？”南宫傲天有些失望，不过他也知道这天级功法是可以而不可求的，毕竟自家在贝克城里也是数的上的，最好的功法也不过是低级初阶而已，这话里有着三分的侥幸，却有着七分的试探。

　　“哼，要是别人，或者没有，不过，我老人家，倒还真的能满足你，看你的天赋是修炼火属性和水属性斗气的体制，这水属性的我虽然只有一个天阶初阶的功法，但是火属性的我却有个绝对你想不到的功法嘿嘿”老人看着眼前的小男孩笑着说道。

　　“你……你有？？？？？？？？”南宫傲天不由得有点激动。

　　“你说呢！！哈哈哈哈哈”老人得意的大笑着。

　　“那有什么了不起的。”南宫傲天看老人开心的样子马上打击道。

　　“你……你小子哼！！！”老人微微瞪了一下眼前不知天高地厚的小孩子接着说道：“还有什么条件，都说出来。”

　　“我年纪尚小，我父母不忍心我们分开，所以，你得到我家去教我，不过我家很大，会专门腾出位置给你。”南宫傲天想了想说道。

　　“去你家，哈哈哈，你小子打的好主意。”老人当然看出了眼前小孩的心思，目的据让是想让自己到他家坐镇，心里不由得越发喜爱眼前的小孩，如此小小年纪，居然能想这些，不简单啊。

　　“你放心，我家也算有钱人。”南宫傲天牛哄哄的说道。

　　“哈哈哈哈。”老人听着又是一阵大笑“好好好，我可以答应你，不过，我可不会一直呆在你家，只是教你的时候在，还有，你家的事情我不管，我当你师傅也不能让别人知道。”

　　“我父亲母亲一定会知道的。”南宫傲天看着老人倔强的说道。

　　“恩，这里到你家也不是很远，也就几百里，到你家就到你家。”老人想了想摇着头说道。

　　“四五百里？还不是很远？？”南宫傲天心里不由得大吃一惊。

　　“师傅在上，请受徒儿一拜。”南宫傲天见老人答应了，也知道眼前的老人绝对不简单，马上从椅子上跳了下来，呐头便是一拜。

　　看着终于收了眼前的小孩当自己的徒弟，心里也是一阵高兴，不过也是有着一些哭笑不得的。

　　从南宫傲天急不可耐的纳头便拜就可以看出，其实眼前这小子是很乐意拜自己为师的，可恨自己一时不查，居然毫无反抗的同意了这小家伙的条件。

　　“师傅，你看，我离开家这么久了，家里人一定是十分着急的，您看，您老人家是不是这就先送我回去？”南宫傲天见目的达到，于是很恭敬的说道，他当然知道，这么远的距离，自己是不可能回得去的，这回家里人还不知道怎么着急呢。

　　“急什么，现在时间也不早了，先休息下，明天带你回去。”老人说着就想转身而去。

　　南宫傲天一听，马上着急开了，他知道他这一失踪，家里定会闹翻天，南宫浩然夫妇对自己的疼爱那是实在没得说的，再说自己怎么能忍心让家里人担心，自己却在这里安然的休息呢。

　　“老头，你带不带我回去！！”南宫傲天大声的说道。

　　“你小子叫我什么？？？？？？？？”老人一个趔趄，马上转过来怒声说道。

　　“哼，还说做别人师傅，你就这么教育自己的徒弟？？？”南宫傲天大声说道，看上去倒也是理直气壮。

　　“我教你什么了？难道我教你不尊重师长？？？？？”老人咆哮着说道。

　　“你这样让我在这里安心的修习，而不顾自己家人的紧张和焦虑，难道不是教我不必考虑别人，只要自己舒服就行。”南宫傲天大声说道。

　　“你……你……。”老人想要反驳，一时间倒也不知道怎么个说法了，直气得呆在那里。

　　“我知道您老人家这是在考验我，您马上要带我回去不是，嘿嘿嘿，师傅，您别生气。”南宫傲天这时候却马上换了一副笑脸，谄媚的说道。

　　“哼！！！叫你休息就休息，罗里罗嗦的做什么，哼！！！！”老人不知道如何说好，却也不愿意被眼前年仅五岁的小孩用话给套住了，说完这句话转生走出了石室的大门。

　　“老头！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”眼见老人不顾而去，南宫傲天不由得大声叫道。

　　可惜，老人似乎没有听见似的，关上门自顾而去。

　　知道眼前的确没有任何办法，南宫傲天也只好趴下来休息了，毕竟傻呆着也没有任何意义。

　　当南宫傲天被几声声音催促着醒来的时候，一阵刺眼的光亮不由得他把眼睛眯了起来，适应了一下才发现，自己居然在贝克城外一处树林之中眼前站着那个自己才拜的便宜师傅。

　　“老头，你在这干嘛？”南宫傲天看着老人问道。

　　“哼！！！”老人似乎不满眼前小孩的称呼，但是一时并没多说“你家里人把城里翻了个遍，我不想你们家人都知道这件事，所以我们现在先在这里停一会。”

　　看看时间大概十点钟了，南宫傲天也知道这便宜师傅不想自家人知道他的事情，于是想了想说道：“师傅，你看啊，要不我自己就这样回家，家人问起来，我就说我醒来的时候就在城外小树林里，所以自己就回来了，你看咋样？”

　　“恩，也好。”老人想了想倒也不反对。

　　“对了，师傅，你在江湖上怎么称呼的？我也还不知道您老人家尊姓大名呢。”南宫傲天说道。

　　“恩，是该告诉你。”老人说道：“我姓李，叫李悠然，以前在大陆上行走别人都叫我逍遥子，只是多年未曾露面估计现在记得我的人也不是很多了。”

　　“哦，那，那您老啥时候教我天阶功法啊。”南宫傲天马上接着问道。

　　“你先回去，和你父母说了，你做我的徒弟，直说我叫李悠然就好，别的什么也不用说，让你父亲到城门口来找我就好。”李悠然想了一下说道。

　　“哦，那好，我这就回去。”南宫傲天马上说道。

　　“恩，我在城门口的那个茶馆。”李悠然说完朝着前面不远处的一个茶楼走过去。

　　南宫傲天一看茶楼上挂着个大牌子“李记茶馆”。

　　“汗！！我这便宜师傅莫不是喝茶都得找姓李的。”嘿嘿一笑，独自朝回家的方向走去。

　　走了没多远，迎面就看到了四处打探的一个南宫世家的子弟，南宫傲天记得昨天还看过他的比赛，还挺厉害，是进步最快的十人中的一个，叫南宫宝盒的，于是马上朝着他走了过去。


第5章 开始武修

　　南宫傲天和找到他的南宝盒一起，到了南宫世家的议事堂议事堂是家族有大事情发生的时候家族重要的人物解决问题的场所。

　　这时候议事堂里除了南宫浩然夫妇外，还有南宫烈和南宫鹰和几个三四十岁的中年武者，这些也都是南宫世家的重要成员。

　　这时候南宫傲天的母亲还在一边小声的哭泣，旁边几个比她稍微大些的女人正在小声的安慰着，南宫烈和那些武者们这时候也是一脸焦急。

　　南宫烈首先看到了正和南宫宝盒和走近议事厅的南宫傲天，南宫烈一下子从椅子上站了起来，而这时候其他的几个人也都看到了南宫宝盒和南宫烈，依琳更是飞快的冲了出去，一下子抱住了南宫傲天，南宫浩然也惊喜交加的走了过来。

　　南宫烈毕竟是一个世家的家主，这时候看着南宫宝盒问道：“你是在哪里找到傲天的？”

　　“我走到城门口边上正在四处打听表弟下落的时候，表弟自己叫住我的，随后南宫宝盒也不等大家问详细的把见到南宫傲天的经过说了一遍。”

　　这时候依琳也恢复了镇定，带着南宫傲天一起回到了议事堂。

　　“傲天啊，告诉爷爷，昨天倒地发生了什么事情。”南宫烈这时候看着南宫傲天问道。

　　自从昨天南宫浩然回来，把事情刚说了一遍以后，南宫世家包括南宫烈在内的几个老一辈的人都皱紧了眉头，按照南宫浩然的说法，掳走南宫傲天的人是他们家族甚至是整个贝克城最厉害的高手也不可能惹得起的存在，怎么会无缘无故的把南宫傲天掳走了的啊。

　　“我也不知道，昨天我忽然就什么也不知道了，等我醒来的时候，正在城外的树林里，已经就是今天早上了，我一个人很害怕，于是往城里走就遇上了南宫宝盒表哥。”南宫傲天把事先准备好的说辞说了出来。

　　南宫烈和南宫鹰几个人听的直皱眉头，实在是想不通到底是怎么回事。

　　“我想有可能是对方认错了人，一时不查，后来发现找错人了于是就把傲天放在了小树林后独自离开了。”这时候一个和南宫烈差不多岁数的老人说道。

　　“也有可能，要不然就不好解释了。”南宫鹰想了想也觉得大有可能“何况我们也没有的罪过这种人物啊。”

　　“好了，既然傲天已经安然无恙的回来了，我们还是先到广场，今天的比赛马上就要开始了，我们也不要再耽搁了。”南宫烈这时候马上说道：“剩下的事情等到比赛完了再说，去把派到外面的人都召集回来吧。”

　　其余的几个人也连忙点头，于是除了南宫浩然和依琳外，其余的人都朝广场走去。

　　南宫傲天看到爷爷他们都离开了，也害怕自己的便宜师父等着急走了，那可就有点不太好了，于是马上拉着依琳的手说道：“父亲，母亲，我们先回去吧，我还有些事情说呢。”

　　看着自己儿子着急的样子，南宫浩然和依琳都看出了南宫傲天是要说明这次意外的原因，只是有些疑惑为什么刚才大家都在的时候南宫傲天不说，于是南宫浩然抱起南宫傲天，和依琳一起快速离开了议事堂朝着自己独居的院落走去。

　　很快南宫浩然他们回到了家，是里议事堂有五六百米远处的一处宅院。

　　在客厅里，南宫浩然首先挥退了几个仆人，这才看着南宫傲天问道：“天儿，你是不是要说什么？刚才爷爷他们在的时候为什么不说？”

　　“父亲，昨天掳走我的人是要收我做徒弟，但是却不愿意让太多人知道。”南宫傲天随后把事件的经过简单说了一遍，至于非要让人家到家里来教他修炼的事情当然南宫傲天是不会说的，只是说对方自己要来的。

　　“有这样的事？”南宫浩然有些吃惊，依琳也有些难以置信。

　　“是的，他说我要是愿意拜他为师，他就教我天阶的功法，还可以到咱们家来，不过不能把他在咱们家的事情说出去，他不愿意别人知道。”南宫傲天很肯定的回答说道。

　　依琳疑惑的向自己的丈夫看去。

　　“昨天，我只是感觉到了有人制住我，等我恢复了行动能力，对方早已消失不见，我连人都没有看清，不过那样的实力我想至少也是武灵阶位的强者了。”

　　“这样的人为什么一定要收天儿为徒？难道他可以看出天儿的修武者的天赋？听说那不是至少要武尊阶位的强者才能做到的吗？难道那人是武尊阶位的强者？”依琳疑惑的说道。

　　“我还是先去见见那人再说，既然对天儿没有恶意，想来也不会为难我，要是真的是武尊强者，还愿意收傲天为徒弟的话那倒是绝好的事情啊，要知道武尊阶位的强者就是在真个华夏帝国那也是不多的，何况还有这传说中的天阶功法呢，只要那人不是什么歹人，这倒也不是什么坏事。”南宫浩然说完马上从椅子上站了起来。

　　“那你一定要小心，有什么意外直接发家族的求救信号。”依琳还是有些担心，但是也知道，要是不去的话，万一错过了这个机会那也是十分可惜的，要是因此得罪了这种强者，那带来的后果更加严重。

　　“我会小心的，这件事情先不要告诉别人。”南宫浩然马上肯定的说道，然后走出了房门。

　　“天儿，那人说了他的来历没有？”看到丈夫出门，依琳拉着南宫傲天的说问道。

　　“只说了他叫李悠然，其余的什么都没有说。”南宫傲天回答道。

　　一个小时不到，南宫傲天就看到自己的父亲和一个白胡子老者推门进屋了，老人正是那个便宜师傅李悠然。

　　关好门以后，南宫浩然把李悠然让到上座，依琳马上去泡了一杯茶。

　　几个人都落座以后，李悠然首先开口问道：“前辈真是打算收小儿为徒？”

　　“怎么？难道你们不愿意？”李悠然轻轻抿了口茶然后直接说道，看上去倒是十分傲然的样子。

　　“那当然不是，您能看的上犬子，那是他的福气，就是不知道您的来历和……。”南宫浩然有些迟疑的说道。

　　“哼！！！难道你们怀疑我的能力不成？”李悠然说完，一股绝大的气势忽然就释放放了出来。

　　一瞬间，南宫浩然和依琳就感到自己被对方的气势压的喘不过气来，他们坐的椅子在瞬间居然碎裂开来。

　　气势只是一瞬间就消失了，李悠然似乎什么也没有动的样子，依然很悠然的坐在那里。

　　见对方斗气都没有用，仅仅是依靠气势就把自己夫妇瞬间压的动弹不得，看上去对方似乎还有留手，南宫浩然夫妇就知道，对方的实力一定是到了绝高的地步，很可能真的就是武尊强者，异一时间骇的说不出话来。

　　“之所以愿意到这里来教你们的娃儿，这是这小子的要求而已，按照老夫的脾气，我是绝对不会让他回来的。”李悠然这时候才慢慢的说道。

　　“是是是。”南宫浩然也不知如何回答，心里却还是有些害怕的。

　　“至于我为什么不愿意说出我的来历，也是为了你们的儿子着想，不想他太早的知道我的身份，也不想更多人知道，以免不必要的麻烦分了傲天小儿的修炼之心，不过你们到大可放心，我虽然不是什么大侠倒也没有什么恶名，一切都是为了我自己的徒弟。”李悠然停了一会接着说道。

　　“那您老可还有什么要求吗？”依琳这时候马上问道，看得出眼前的老人不但实力超绝看样子也不是什么大奸大恶之人，加上他对自己儿子的看重倒是十分明显，依琳当然也希望自己的儿子能够被这样的高人指点，那比自己家的条件可要好多了。

　　“给我准备一个单独的院落，不需要仆人丫鬟，除了你们之外，我也不希望见到不相干的人，至于我并不会一直在这里，但是那个单独的院落必须不让任何人进入，其余的倒也没什么。”李悠然想了想说道。

　　“好，这个不难办到，我们后院就有一个院落，比较安静，平时也没什么人居住，收拾下就可以，只是稍微有些破败。”南宫浩然连忙回答说道。

　　“无妨，只要安静就可以。”李悠然说道。

　　见李悠然没有反对，南宫浩然马上屏退了一干仆人，自己在前面带路，和依琳，南宫傲天一行四人，朝后面的小院走去。

　　院子倒是不小，有一百平方左右，后面有几间厢房，看上去倒也不错。

　　这院子后面的厢房本来是给下人们准备的，毕竟这样的世家一般的直系男子都有着不止一个老婆和孩子，所以准备的房子一般都不少，只是南宫浩然为人倒也十分专情，娶了依琳以后并没有找别的女人，并且有了南宫傲天也没有再想要个孩子，他们也并不一味的贪图安逸，这里的仆人全部加起来也不过五六个人而已，在南宫世家这样的家族来说，他这样的世家子弟倒是极为罕见的。

　　四处看了看，李悠然对这里倒也还算满意，南宫浩然和依琳知道不可能让佣人来这里收拾，也只有亲自动手，一个时辰以后，倒也基本妥当了，本来这里除了几个储物的房间外，大多数厢房经常也有人打扫的，只是无人居住而已。

　　就这样，李悠然也就决定在这里开始教授南宫傲天修炼斗气了，这时候的南宫傲天当然也就搬到了这个小院子里来居住。

　　这天，李悠然并没有马上开始教授南宫傲天修炼。

　　第二天，按照规矩，前两天得到奖励的子弟和开始修炼斗气的子弟就可以到家族武阁挑选合适的秘籍。

　　南宫傲天当然也去了，为了不让别人知道李悠然的存在，虽然南宫傲天并不会去修炼从武阁中得到的功法和斗技，但是样子还是一定要装的。

　　随意的选了一门水属性的黄阶中级功法和斗技，然后在武阁的前厅坐了下来，要是旁系子弟开始也只能选择黄阶低级的秘籍，这也是直系子弟的一个优势了。

　　武阁的这些功法书籍是不允许带出去的，都是在武阁的前厅学习，有专门值班的几个高阶的武者看着，不懂也可以找他们指点，但是不管能不能学会，他们也只能在这学习三天，三天以后武阁就会关闭，书籍也都重新归还武阁，三天内，他们离开，秘籍一样是交给武阁的执事保管的。

　　南宫傲天在武阁的前厅待了仅仅一个时辰，就把秘籍交还给了执事离开了，执事倒也没有在意。

　　当然这也不是南宫傲天骄傲，不屑与学习这些功法和斗技，只是，他用了仅仅半个小时不到就已经完全领悟了秘籍里所记载的功法和斗技，为了不太显眼，才硬在里面待了一个时辰，黄阶中级的斗技和功法并不是很难，一般的聪明点的人，一个时辰虽然不能领悟，但是记住还是做得到的。

　　下午，吃过饭以后过了大概半个小时，李悠然把南宫傲天叫到了屋子里，开始教授南宫傲天修炼。

　　半天的时间，仅仅是教了南宫傲天斗气的基础知识，和人体的各种经脉，以及一些修炼上的心得，做为一个高阶的武者，李悠然知道基础知识的理解和修炼者基础的重要性，所以并没有打算一开始就马上教南宫傲天修炼斗气。

　　像他这样的武者修炼的经验又是何等的宝贵呢，又哪里是书上能够看得到学得到的啊。


第6章 无极冰神决和赤炎焚天经

　　“人体的各大经脉和穴位，你真的都记住了？”望着眼前一脸认真的南宫傲天，李悠然有些不敢相信，一个时辰时间，仅仅自己就讲了一遍。

　　“是的，师傅。”南宫傲天的嘴角露出了一抹弧线，一丝傲然自信的笑意，停留在脸上。

　　“你给我讲述一遍。”李悠然马上合上了那本专门解说人体脉络的书，这书厚度足足有一百多页。

　　其实，就是不讲，南宫傲天也是熟知又熟，他知道的远比这书上讲的详细的多得多，毕竟前世他对中医学有着很高深的研究，而中医的基础就是对人体特理解和对大自然中个中植物的认识，深层次里就是对药理的理解和对气血的独特认识。

　　只是这时候他不能表现的更多，那样就无法解释了，以他的记忆力和悟性，就是以前完全不懂，两个时辰记住这书上记载的东西也并非难事；于是就按照刚才李悠然教的，一点不差的说了一遍。

　　李悠然还是不敢确信，难道世上真的就有过目不忘的人？这样的记忆力实在有些惊人了啊，可是事实由不得他不信了。

　　紧跟着讲述的斗气的基本理论和基础知识，南宫傲天也是仅仅听了一遍就不但能够完全的记住，甚至还能够融会贯通悟出一些里面深层次的东西。

　　李悠然不得不感叹南宫傲天的绝世聪慧了，按照李悠然的想法，南宫傲天就是再聪明，完全的记住这些东西至少也需要三天，然后消化吸收，估计也要一周时间，这下好了，一下午时间就吸收的干干净净，对眼前自己收的这个徒弟那更是满意的不得了了。

　　“看来虽然是发现的晚了几年，只要好好调教，说不定真的可以赢了那场赌约嘿嘿”李悠然心下也是十分欣慰。

　　“师傅，接下来还学什么呢？”见李悠然不说话的样子，南宫傲天只好问道，他当然知道自己表现的聪明让这个便宜师傅十分吃惊，他并不奇怪。

　　“很好，难得你的记忆力和理解能力都还勉强，接下来就要看你的悟性和天赋怎么样了。”李悠然想了想说道。

　　“还勉强？”南宫傲天嘴角的弧线不由得拉长了一些“本少爷的记忆力和理解力在前世就已经是难逢敌手，在这一世依照自己的感觉似乎还要强一些。”

　　“那您是要教我天阶的功法了？”南宫傲天心里倒是有些激动，终于要开始修炼斗气了啊。

　　现在他的太极易筋经由于修炼先天真气的缘故，第一层的洗髓已经基本完成了，估计最多再有半年一定能够突破到第二层了，所以也急着要一窥斗气的奥秘。

　　太极易筋经功法虽然十分厉害，可是这个功法的前两层对攻击没有多大的帮助，完全就是一个身体改造强化的过程，虽然这时候南宫傲天是在用先天真气修炼，但是对于攻击力来说还是不能有太大的帮助。

　　而且，现在南宫傲天也知道自己修炼的真气在这个世界时没有人修炼的，他也不想别人知道，毕竟有时候出其不意的惊喜更容易产生意想不到的效果。

　　“首先，我来问你，你是打算要修炼冰属性的斗气还是火属性的斗气呢？”李悠然看着南宫傲天问道。

　　李悠然自己是修炼的火属性斗气，相对而言他更希望南宫傲天修炼火属性的斗气，但是他也不愿意勉强南宫傲天，最好还是让他自己选择最好。

　　“我想知道您所拥有的功法是水属性的厉害，还是火属性的厉害。”南宫傲天当然两样都想学，但是他也知道眼前的便宜师傅是绝对不会让他两种一起修炼的，所以才这样问道。

　　“水属性的功法，是天阶中级功法，可以说是目前这个大路上极其珍贵的功法之一。”李悠然也不藏着说道：“至于火属性的功法，其实比那个水属性的功法还要高阶，只是有一点，这个火属性的功法前期修炼有些困难，要吃些苦头，和一般的火属性功法不太相同。”

　　“哦，那修炼的速度呢？”南宫傲天问道。

　　“两样功法，前期修炼的速度都差不多。”李悠然说道。

　　其实李悠然想让南宫傲天修习的是火属性的功法，可是他的那个火属性的功法，是一种极其霸道的天阶高级功法，初级的修炼者在一般情况下是不能修炼的，那种真气焚烧经脉的苦楚只有到了武士级别才能勉强忍受，但是一旦突破到了师阶，修炼的速度就会越来越快，但是前期要是熬不过去，那一切都是免谈。

　　还有个重要原因，这种功法不能中途更换，必须自始至终的修炼，这点与别的功法完全不同，一般想要修炼这种功法，不但要配合丹药还要有着二三十年的锻炼准备，强化筋骨，等基本达到要求才可以修炼，可真的到了二三十岁修炼的话已经过了打基础的最佳时间了，所以这种火属性的功法虽然十分难得，但是却也有着很大的弊端，只是他看出南宫傲天的骨骼经脉坚韧度大异常人，所以才决定试试，当然最终决定还要看南宫傲天自己，毕竟这种功法过于霸道，他自己也没有修炼。

　　“师傅，那么，你还是先给我讲下冰属性的功法再说，我现在也没办法选择。”南宫傲天暗自打自己的算盘。

　　“恩，也好。”李悠然想了想说道：“冰属性的功法名字叫无极冰神决。”

　　接下来，李悠然就很详细的开始给南宫傲天讲授无极冰神决。

　　水属性的功法地阶以下的状态都是水性质的功法，到了地阶以后，就可以转化成冰属性了，威力当然就大了很多。

　　无极冰神决功法前阶段也是突出的水属性的，到了修炼者突破到师阶以后将会以固态形式也就是冰的形式出现，当然也可以转化为液态形式，其攻击手段就变得越发难以捉摸，攻击力也就越发的大了。

　　一边听着李悠然的讲解，南宫傲天一边很认真的记忆，在遇到了稍微有些迷惑的地方立马就问的清清楚楚，李悠然虽然知道南宫傲天的记忆力惊人，但是他也不认为像这样的天阶功法南宫傲天听一遍，问些问题就能够基本掌握，所以倒也没有多想，反而讲解的很耐心。

　　花了整整三个时辰，才终于很详细的讲完了无极冰神决这套功法。

　　接下来南宫傲天问了很多关于功法的问题，让李悠然十分惊讶的是，南宫傲天问的问题都是这个功法修炼中会出现的很重要并且很深奥的问题，几乎可以说南宫傲天的问题包括了这套天阶功法所有难解的地方，虽然李悠然修炼的是火属性功法，但是道理都一般，只是属性不同，以他如今阶位对斗气的认识和这么多年修炼经验和对斗气的理解，彻底讲透这套水属性的功法也不是很难的事情。

　　等到都讲完了，已经是第二天的凌晨了。

　　看着眼前虽然还只有五岁，但是一晚上的讲解并没有露出多少疲倦的土地，对于南宫傲天的精神之饱满，李悠然也是大为吃惊。

　　接下来的时间，李悠然也没有继续讲火属性的功法，只是让南宫傲天自己慢慢的体会。

　　吃过早饭以后，李悠然让南宫傲天休息，以便劳累过甚过犹不及。

　　对于南宫傲天来说，太极易筋经的修炼不但可以消除疲劳，还可以修炼真气，当然不会老实睡觉，只是以他的年纪，一天也只能修炼太极易筋经两个时辰，道理同样是过犹不及。

　　下午，李悠然就开始给南宫傲天讲解那套火属性的功法。

　　火属性的功法名字叫赤炎焚天经，修炼的火属性斗气却比一般的火属性斗气有所不同。

　　一般火属性斗气的修炼，在武师阶位以前，斗气的颜色都是黄色的，到了武师阶位，才会转化成红色，到了武王级别以后颜色会转变成紫金色，到了的武圣阶段以后火焰就会转化城深紫色，到了武帝境界会转化成紫黑色。

　　可是这套功法呢，初期修炼的火焰的颜色就是紫金色的了，可想而知为什么一般初期修炼的人不能承受。

　　不过一般武者修炼到武师阶段以后斗气会被压缩成液态，所以虽然这套功法初期的斗气颜色已经是紫金色但是确是气态形式，所以极个别特殊的存在，在通过各种手段后也还是可以勉强忍受，到了武师境界以后随着修炼者经脉的逐步加强，却已经可以适应了，也正是由此，后期修炼的速度会加快很多。

　　虽然有些震惊于这套功法的别致，然而一心追求强者之路的南宫傲天却也不想放弃，何况他本身的骨骼经脉就已经极强，还有一套可以快速修复体内经脉的绝世功法作保障，他倒也不怎么担心了。

　　“现在，你已经完全了解了这两套功法，你自己选择需要修炼那种属性的？”李悠然这时候问道。

　　“不是还有斗技吗？要不一并先讲完吧？”南宫傲天有些迫不及待。

　　“首先，你已经接受了这么多的东西，短时间内需要消化，不能继续学习更多，所谓贪多不烂，其次，其实修炼者修炼斗技，最好是在实力达到了武士以后，毕竟前面的斗技威力都很小，又不能融入斗气，到后期都没有任何作用，除非你一辈子都停留在武士阶段，否则，最好还是在修炼初期把精力完全用在修炼斗气上，这样，你的修炼时间才不会浪费，至于高深的斗技，目前也不必费心，到了武士以后，你对斗气的认识才算是比较全面了，那时候也是修炼斗技的最佳时间。”

　　“哦，那我先开始修炼斗气好了。”南宫傲天马上说道。

　　“你打算选择那种属性的斗气修炼呢？”李悠然这时候马上问道。

　　“我还是修炼火属性的好了，毕竟您也是修炼火属性的斗气，至于吃苦的问题，我想我能够忍耐的。”南宫傲天坚定地说道。

　　“嗯，这样也好。”李悠然看上去有些高兴，他很满意南宫傲天的选择，这对于他不久以后的那个赌约有着直接的好处，虽然他目前更加在意眼前的这个徒弟。

　　而南宫傲天此时想的完全和李悠然不同。

　　两种天阶功法啊，要是都可以修炼，那威力绝对更加巨大，对于现在这个强者为尊的世界，对于南宫傲天这个骨子里绝对自信的他来说，两种同修是他必然的选择，何况两种还都是天阶功法呢。

　　对于两种功法带来的危险，南宫傲天同样想过，但是他认为，首先自己有太极易筋经这种变态修复术，其次真的到了危险的时候，还有眼前这个看上去绝对是隐士高人的便宜师傅在，也不会让他有生命危险出现，所以他还是决定了两种同修。

　　可是他不知道的是，虽然李悠然的确是世间极少的强者，但是两种相克的功法同修带来的危险是筋脉尽断，丹田破裂，一旦事发却是任何人都没有办法解决的。

　　于是，这天晚上，南宫傲天就静静地回忆着那套冰属性功法，花了整整一晚上的时间，再次的整理记忆了一遍，知道功法的所有细节了然于胸，所有的疑问都解决掉，南宫傲天又把功法记录了下来，这才安心。

　　当然，记录的功法是绝对不会给别人看到的，只是作为自己的备用而已。

　　这个世界的人对功法的传承极其重视，没有得到允许私自的教授功法，除非你实力绝对超等，否则会受到众多修炼者无休止的攻击。

　　再说谁愿意把自己的好东西真的和别人分享呢，人的私心是何等严重，想成为强者的心谁没有呢！！！

　　所以，一般自己的功法除了传给下一代或者自己的传人，是不会外传的，再说就是记录的东西传下去，没人讲解，也不敢胡来修炼，除非是实力到了尊级以上，对斗气，斗技的理解已经到了一个极其深刻个高度，否则，只凭着书面上的东西，就算可以练成，进步也要比别人慢了太多太多了，毕竟有些东西不是靠写能写的出来的，也不是单靠悟性就能轻松解决的。


第7章 经脉灼烧

　　看着眼前满头大汗，面容有些苍白的少年，李悠然心里有些不忍心了，真的是不忍心了，他有些后悔不该让南宫傲天修习赤炎焚天经，看着眼前还不满六岁的小男孩倔强的样子和坚强的样子，李悠然的心也紧紧地就在了一起。

　　南宫傲天修炼赤炎焚天经已经一个月了。

　　前面两周，他并没有感觉到有人么难受，毕竟才开始修炼，他能够感应并且袖手的斗气十分的少，虽然紫金色的斗气炙热的程度的确是很让他难受，但是他还是能够忍受的。

　　可是，半个月以后，随着他对斗气的吸收，那种体内经脉被灼烧的感觉越来越强烈，到了今天，他已经感觉到自己的经脉似乎被那种炙热的斗气灼烧的通红，连皮肤都被烧得通红一般，可是他依然没有放弃，苦苦的支撑着，按照李悠然的说法，前期斗气的修炼，每天都要支持两个小时也就是一个时辰。

　　其实，李悠然自己也没有想到，南宫傲天会这么快就产生了这么多的赤焰斗气，一般的天赋绝佳的起步修炼者，一个月也才能够有这么多的斗气，可是，南宫傲天半个月时间就已经做到了，足见其天赋之高，悟性之强。

　　可是问题也随之出现了，修炼的速度是快了很多，但是体内适应赤炎斗气的时间却变得十分仓促，饶是南宫傲天的身体被洗髓已经改造的十分强悍，依然在这时候有些支持不住了。

　　“看来，后面必须要让这小家伙的修炼时间减短到一小时，否则欲速则不达，这样下去，不但不能加快修炼速度，反而会因为抵抗不了赤炎真气的灼烧而产生内伤，导致修炼速度减慢，那可就的得不偿失了。”李悠然看着南宫傲天的样子心里也是十分紧张，深怕有什么意外发生。

　　终于，一个时辰过去了，南宫傲天这时候脸色苍白，浑身是汗，已然没有了站起来的力气。

　　“小天啊，从明天开始，你就把修炼斗气的时间改为一小时，否则你会受到很大的内伤的，剩下的时间我教你一些关于斗气的知识和斗技的知识，为你以后的修炼打基础。”李悠然这时候看着南宫傲天说道。

　　“老头，你不是说才开始修炼的人，要是想要和别人的修炼进度相当一天就必须要修炼一个时辰的吗？”南宫傲天有些不满，他也没想到修炼这劳什子的斗气那么难受。

　　“好了，就这么办，这几天我给你多说些关于修炼的基础知识，这对你以后的修炼也是极其有好处的。”李悠然无奈的说道。

　　自从南宫傲天一周前由于修炼受到的痛苦过大以后，再也没有叫过李悠然师父，这点慢慢下来他似乎也习以为常了，到了他这个程度，找个极其优秀的徒弟已经十分安慰了，加上他也看得出来，南宫傲天的秉性还是十分不错的，也就不计较这点了。

　　“那我从明天开始每天修炼一个时辰？”南宫傲天的确也是有些吃不消了，太极易筋经那么恐怖的修复能力，也不能完全修好它一天的经脉损伤，这样下去，早晚会有严重的内伤，对医学很有研究的他当然是知道这一点的。

　　“恩，多余的时间，你可以多看看书，学学其他的知识。”李悠然想了想说道，他发现南宫傲天的学习能力实在是强的有些恐怖，要是天天不停地教，李悠然不确定他到后面可以教这小家伙什么了。

　　不过还好，南宫傲天的父亲没想到还是个喜欢藏书的人，当然也许是依琳喜欢藏书，总之，南宫傲天发现家中的书房居然藏了很多的书籍，各类的都有。

　　对于这个世界的医学书籍和历史发展，南宫傲天是绝对不希望错过的，当然别的一些知识他也没有放过。

　　所以这天以后，南宫傲天上午就在家里的书房看书，下午呢李悠然教南宫傲天一些修炼上的知识，和自己的一些心得体会，然后在李悠然的看护下，南宫傲天修炼赤炎焚天经一个小时，早上起来，李悠然会让南宫傲天去晨跑，做一些增强体质的身体锻炼。

　　当然，他不知道的是，到了晚上，南宫傲天会先修炼一个时辰的无极冰神决，然后还要修炼两个时辰的太极易筋经。

　　本来他是很担心自己修炼冰神决身体散发着冰属性斗气会被李悠然发现，可是他却发现原来自己的先天真气不然可以隐藏气息，同时还可以压制冰神决的斗气气息，使无极冰神决的斗气气息几乎完全收敛，加上李悠然并没有想到他会修炼冰属性斗气，所以完全没有发现，只是由于才开始修炼无极冰神决，南宫傲天却也不敢全心的修炼，进度倒是十分缓慢，比起修炼的赤炎焚天经来说要相差很多。

　　就这样，很快，半个月的时间又过去了。

　　这天，李悠然探查了南宫傲天身体情况，知道现在南宫傲天体内原本被真气灼烧的经脉已经完全恢复了心下倒也放心了下来。

　　原本，他并不认为南宫傲天会这么快就恢复了体制，不过事实告诉他，眼前的这个天赋极佳的徒弟，身体的修复能力似乎也是绝对超强，这让他的内心多少有些放心了。

　　又是半个月时间过去，李悠然每天已然守着南宫傲天修炼赤炎焚天经，终于，在两个月的努力下，南宫傲天已经晋级成为一名五级的武者学徒了，这个速度虽然并不快，但是在每天修炼一个时辰的前提下，却也是不算慢了。

　　“小天啊，今天为师要出去，给你找些药材来，抵抗修炼的热量，以减轻灼烧的真气给你带来的伤害，估计要一个月以后才能回来，这段时间，你的修炼时间每天依然只能控制在一个小时，否则动辄出了叉子，我有不在，那后果很严重知道吗？”这天看着南宫傲天修炼完以后，李悠然说道。

　　“那找到合适的药物以后，我是不是就可以每天修炼的时间加长了？”南宫傲天一听心里一乐，出口问道。

　　“看情况吧，也不能保证，毕竟能抵抗炽热真气又不音响你修炼的药物很少，也没有是件去找高级的药师，所以我也不能保证，不过你专心修炼就行了，这些事情我做。”说完也不多做停留，直接身体腾空瞬间消失了。

　　“天儿，来吃饭了。”这时候南宫傲天的母亲依琳进来了，通常南宫傲天下午修炼完以后就是吃晚饭的时间，小院的三餐也都是依琳亲自送来，一个因为这里不许别人进，在一个，依琳也有些不放心自己的儿子。

　　“来了。”南宫傲天马上洗了个脸，擦了头上的汗，他修炼吃的苦虽然很大，但是从来没有在依琳出现的时候表露过半分，以免自己的母亲看到了担心。

　　“咦，你师父呢？”进了屋子的依琳没有看到李悠然，于是有些纳闷的问道。

　　“他说我修炼需要些药材，有些药材不好找，所以去帮我找药材了，大概要一个月时间才能回来。”南宫傲天说着早已坐下来大吃起来。

　　“天儿，这段时间修炼进步怎么样啊？”依琳几个月来只能送饭的时候进来，他们吃了饭后，就出去，根本没有和南宫傲天说上几句话，虽然有时候看到自己儿子脸色有些苍白，似乎十分疲累，但是又不敢多说什么，今天终于有机会了，哪里能放过呢。

　　“还可以，我现在已经是六级的武者学徒了。”南宫傲天说道，昨天才晋级的六级武者学徒。

　　“哦，是吗，这么短时间就到了六级武者学徒？”依琳有些惊讶的说道，虽然修炼武者前期进步很快，但是三个月时间一般的只能到三级，就是现在家族最有天赋的弟子那时候听说半年也才到七级，按这样的速度，南宫傲天三个月后因该至少也能到七级。

　　“恩，昨天才晋级成功的。”南宫傲天一边大口的吃饭，一边说道：“不过师傅说越到后面晋级的速度越慢，想要突破武者学徒，估计要一年时间。”

　　“是啊，从武者学徒到武者，一般天赋不错的也只能勉强一年之内做到。”依琳看着自己的儿子说道。

　　现在的南宫傲天虽然只有不到六岁，可是一身肌肉极其有线条，长的更是白净挺拔，自信的脸上始终带着一丝不羁的微笑，样子既可爱又十分阳光，这也让依琳打心眼里高兴。

　　“天儿，你现在修炼的是什么等级的功法？你师父让说吗？”依琳存在心里很久的疑惑这时候终于问了出来。

　　“哦，那老头没说要我保密。”南宫傲天不由得随口说道。

　　“不许没礼貌，对师傅要尊重。”依琳听南宫傲天叫李悠然叫老头，马上训斥道。

　　“孩儿以后注意就是。”南宫傲天连忙认错。“师傅教我的功法听他说应该是天阶的功法，师傅说这功法很是珍贵，不知道是也不是。”

　　“哦，天阶功法。”依琳不由得声音都有些发颤了。

　　“是啊，是天阶功法。”南宫傲天很肯定的说道。

　　“那就好，那就好。”依琳似乎极其高兴，一张原本十分娇艳的脸上满脸笑意，显得更加的娇媚可人。

　　在她来说，天界功法，那可是传说中的宝贝，那可不是一般人能够见到的，可是自己儿子现在就在修炼，难怪进度这么快，看平时自己儿子一天十分悠闲，上午也就是看看书，下午似乎都在听那个老先生讲课，只有晚饭前修炼那么一会，进度居然也不慢，这样的进度一定多半归功于天界功法的功劳。

　　虽然南宫傲天白天在书房看书，可是这时候李悠然也都在身边，李悠然对自己的这个弟子十分在意，虽然不管南宫傲天看什么书，但是他始终在南宫傲天旁边，也找些书打发时间，为的就是让南宫傲天发现问题的时候可以随时请教。

　　要知道，李悠然也是天赋极佳的一代奇人，而且对各种知识也都有所涉猎，并非一味的就知道追求武道。

　　看到自己儿子进步很快，又有传说中的天界功法可以修炼，而且看起来体格也变得越来越强壮，依琳这才彻底的放心了，看南宫傲天吃完了，又说了一会话，就收拾了碗筷离开了，他是要把这些告诉自己的丈夫。

　　自从南宫傲天在这里修炼，南宫浩然就再也没有见到过自己的儿子，现在不只是这个后院，就是前院的书房和通过书房的路上平时也没人过来，南宫浩然也不例外，唯一见自己儿子的机会被依琳彻底的霸占着，所以南宫浩然现在每天都十分担心，可是又没有办法。

　　等到依琳离开以后，南宫傲天修习了一个时辰，开始修炼无极冰神决，这时候他的冰神决也同样修炼到了4级，在没有任何人可以请教的前提下，慢慢摸索着有这样的进度倒也不算慢了，毕竟由于前段时间的内伤，冰神决也同样每天只修炼一个时辰了。

　　修炼完了冰神决以后，照例开始修炼太极易筋经的时间。

　　引导先天真气在体内游走了一圈以后，开始不断地滋润着体内的骨骼，同时不断地吸收着空气中的先天真气。

　　现在他体内的先天真气在经脉中流动的气流已经有小拇指粗细了，只是还是气态的并且有些稀薄，好似一股乳白色的蒸汽一般。

　　和往常一般，不断地用先天真气锻造体内的骨骼，和肌肉，渐渐地，南宫傲天进入了一种很奇妙的境界中。

　　这时候，南宫傲天似乎感觉到体内的真气在经脉中循环的速度似乎加快了很多，而体内的骨骼似乎也在真气的洗礼下微微的发颤，南宫傲天不敢有丝毫的懈怠，一边全力的用真气洗礼自己的骨骼，一边全力开始加速吸收外界的真气，然后在体内的真气淬炼下变成一股极其细小但是极其精纯的先天真气。

　　时间一分一秒的过去了，转眼，一个时辰很快过去，可是这时候南宫傲天似乎已经感觉不到时间，依然静静地盘坐着手放于丹田之处，两手互捧，手心向天，一动不动。


第8章 突破洗髓

　　这时候，南宫傲天感觉到，自己体内的真气运转的越来越快，已经比平时运转的速度快了近一倍左右，前世的修炼经验让他知道，这就是突破太极易筋经第一层的前兆了。

　　本来，太极易筋经第一层度突破，纵然是天赋异禀，修炼的时间也至少在二十年以上，否则难以突破，可是毕竟现在南宫傲天是修炼的先天真气，先天真气比起后天的真气效果强了何止数倍，纵然就是这样，其实想要突破第一层也还需要至少十年时间的，可是，自从修炼了赤炎焚天经以后，南宫傲天的身体也一直被赤炎真气所焚烧当然也是有着一定的强化作用的，但是这些也都不是现在就能够突破的最主要的原因。

　　最重要的原因是赤炎真气对其身体的伤害，导致了先天真气数倍于后天真气的效果在全力修复南宫傲天的身体的时候其特殊性得到了极大地发挥，以超级恐怖的速度不断地进化南宫傲天的身体机能，所以才会在这个时候达到了第一层的瓶颈。

　　感受着体内真气的不断加强，也不知道过了多久。

　　忽然之间，南宫傲天只觉得浑身一震，然后似乎眼前有一股白蒙蒙的光亮，越来越清晰，终于彻底的清楚了。

　　这时候南宫傲天似乎可以看到自己体内的真气运行以及经脉骨骼了。

　　“内视，这就是太极易筋经突破第一层以后的征兆，可以内视了。”南宫傲天心里一阵惊喜。

　　经脉，骨骼在白色先天真气的洗礼下变得越来越白皙，整个身体也都在逐渐的被强化着。

　　这时候，南宫傲天开始注意自己的丹田。

　　当看到自己丹田的时候，不由一愣。

　　这时候，南宫傲天的丹田之内分成了三块，白色的先天真气占据着三分之一的位置，一种暗金色的稀薄的斗气占有二分之一的位置，还有一种颜色十分淡的白色气体占据着剩余的位置，其中乳白色的先天真气有一股极其细小的分支衍生出去，包裹着紫金色的斗气和那个淡淡的白色斗气，并且三种能量似乎都是一动也不动。

　　“怎么会是这样？”南宫傲天百思不得其解，以前他修炼太极洗髓经的时候丹田内完全都是乳白色的真气，可是现在变成这样了。

　　当南宫傲天醒转过来的时候，睁开眼睛一看，天色已经蒙蒙亮了，这次的修炼竟然用了一个晚上。

　　感受到身上一阵黏呼呼地，鼻子闻到的味道似乎也是不怎么好闻，南宫傲天知道，自己的身体第一步的强化已经完成，身体中的杂物排出体外后才会有这种感觉，马上起身打算去洗个澡先。

　　通过了太极易筋经的强化，南宫傲天的身体韧性目前已经到了非常强悍的程度，要是作比较的话，那么堪比目前世界的武王阶强者的身体强悍程度了，更加难得的是，身体损伤的修复能力比起以前来更是快了一倍有余，这种自身的修复能力相比现在的普通人来说何止十倍，就是比起目前世界的武王强者，其自身的损伤修复能力那也要快很多。

　　洗完了澡，南宫傲天才开始研究现在自己丹田的这种状况。

　　现在南宫傲天的体内有三种不同的能量，但是由于先天真气的特殊性，虽然看上去不是最强悍的一种，但是威力肯定要比其余的两种要强的多，所以，现在才会出现这种情况，两种斗气被先天真气所包围，没有产生一丝的异动，想通了这一点，南宫傲天的心里多少有些放心。

　　他想着要是先天真气不断地加强，这样他还是可以修炼两种斗气的，尽管这两种斗气水火不容。

　　其实，他的丹田目前形成这种状态，不完全是他所想的状况。

　　眼下的三种能量，虽然表面看上去相安无事，实际上是十分危险的，只有一个丹田，每一种能量都希望完全控制这个丹田，但是相互之间又相互牵制。

　　一旦有一天，当一种能量的强度完全可以炼化吞噬另外的两种，那时候南宫傲天的丹田中就会有翻天覆地的变化，而更加恐怖的是，要是冰属性斗气和水属性斗气一旦相遇交锋，所带来的后果就不是吞噬而是爆炸了，这种危险更加巨大。

　　但是就目前来说，三中能量都还不能吞噬其中的任何一种，而原本两种相冲的能量也完全没有相会的机会，所以表面上，南宫傲天的丹田还是一片安宁。

　　认为体内的状况似乎并不糟糕的南宫傲天，这时候心情倒是十分的轻松，走出了房门，开始身体锻炼。

　　这时候南宫傲天的小院子里也有着不少锻炼身体的东西，比如重三四十公斤的石锁等等。

　　锻炼了有一个小时，敲门声响起，南宫傲天知道这是自己母亲来叫自己吃饭的，现在他师父不在，他当然要和家里人一起用餐的。

　　开门一看，依琳不由得一愣。

　　她发现今天的南宫傲天和昨天相比，有了不小的改变，皮肤变得越发的白净细嫩，简直不像是天天锻炼，到像是天天关在家里的那种白面书生，而这时候的南宫傲天的身高似乎也高了一点，因为原本很合身的衣服，现在看上去居然断了一截，这一发现当然让依琳十分高兴，她认为这都是那个天界功法的功劳。

　　一个月的时间过去的很快，南宫傲天每天还是继续着自己的修炼，而原本每天只修炼一个时辰的赤焰焚天经现在也重新逐渐增加到了两个时辰，随着太极易经经的第一层的突破，他的骨骼坚韧程度和修复速度的加强已经完全可以承受赤炎斗气的恐怖的热能了，当然适应性也增加了很多。

　　当从外面回来的李悠然看到南宫傲天的这些变化，实在是吃惊不小，他怎么也没有想到，南宫傲天怎么会在这短短时间里就几乎完全解决了修炼赤炎焚天经的负面影响了。

　　完全想不透彻的李悠然当然把这些归功于南宫傲天的天赋，这样李悠然对南宫傲天的期望就更加大了。

　　再次检查了南宫傲天的身体状况，感觉到确实没有什么暗伤以后，李悠然对眼前的南宫傲天说道：“眼下状况，你的身体强度还需要加强，虽然现在很强，但是不怕一万就怕万一啊。”

　　“我一直都很努力的。”南宫傲天撇了撇嘴说道。

　　“恩，从你的进步上我知道。”李悠然说着给南宫傲天递过来一个戒指“这个给你。”

　　“给我这个干啥？”南宫傲天疑惑的问道。

　　“这玩意叫空间戒指，属于八品灵器，当然作用只是为了储存东西用的，你先学会了使用方法再说。”李悠然让南宫傲天把戒指戴在手上。

　　按照李悠然的吩咐，南宫傲天慢慢闭上了眼睛，努力地想着戴在左手中指上的那枚淡蓝色的戒指。

　　看到南宫傲天的样子，李悠然这时候忽然凌空一指朝着南宫傲天印堂点去。

　　一道看不见的能量忽然涌进了南宫傲天眉心中间的印堂穴，这时候南宫傲天只觉的脑袋一阵胀痛，然后感觉轰的一下震动，脑海里忽然多出了一个空间，一个白蒙蒙的世界，而白蒙蒙的世界中心，一个深紫色的能量体一动不动的悬浮在空中，居然是个人形，一个小人，看上去十分清晰，只有四五十厘米高度，似乎是缩小版的自己一样。

　　“指挥你脑海中的影像发出一道能量来在你手中的戒指上打一个你的烙印，这个戒指以后就是你的了，并且只有你能够开启。”南宫傲天这时候耳里听到了李悠然的声音。

　　按照李悠然的解说，南宫傲天马上用意念控制着这脑海里的虚影发出一道奇异能量去到空间戒指上。

　　完成了这一切以后，南宫傲天忽然感觉，手里的空间戒指忽然之间出现了一片白色的空间，里面的面积足足有三十个平米，不过这时候里面空空如也，什么也没有。

　　做完了这些，南宫傲天慢慢睁开了眼睛。

　　让他诧异的是，这时候自己的视觉变得更加清晰起来，似乎视力有了极大程度的增长，耳朵听到的声音也变得更加生动起来，就是自己的感觉也变得十分的敏锐。

　　疑惑的看着眼前微笑着看着自己的李悠然。

　　“小子，先别想这么多，我先告诉你这空间戒指的用处。”李悠然这时候开口说道。

　　“哦”南宫傲天只好暂时放下心中的疑惑。

　　“这空间戒指，在这个大陆并不是很多，也算是比较珍贵的灵器。”李悠然说道。

　　南宫傲天看过的书不少，知道灵器在这个世界上虽然也不算少，但是也不多，尤其是高阶灵器。

　　“空间戒指最低阶的是五阶，里面大概就是两个平方的空间，你的是八阶的灵器了，只有至少八级高阶的灵器师才可以制作成功。”李悠然说道。

　　“哦，原来我的这个戒指还不错。”南宫傲天不由得用手挠了挠头。

　　“不错？你知道八阶的灵器师在这个世界上稀少的程度吗？”李悠然不由得皱了皱眉头说道：“这片大陆上八阶的灵器师不超过一百个，就不说制作空间戒指所需要的材料了，哼！！！！”李悠然不由得哼了一声。

　　“哦。”南宫傲天马上不说话了。

　　他当然意识到了这个空间戒指的珍贵，八阶的灵器师不超过一百个，那么八阶高级的就更加稀少了，手里的这玩意的价值那就不用说了，要知道这片大陆有多大啊，一百个那是多么稀罕的存在呢！！

　　“这个空间戒指只要打上了你的灵魂烙印，你只要心念一动，戒指中的你想要的东西就会马上出现在你的手上，十分方便。”李悠然这时候说道：“别人想要打开你的这枚戒指只有两个可能，第一，你灵魂消失，也就好似你死亡，第二他的灵魂强度超过你，而灵魂强弱是天生的，除此之外就是九级以上的灵器师有着消除灵魂印记的能力，当然要是灵魂印记是同阶的灵器师那也是消除不了的，消除者除了等级至少比释放者高一级。”

　　“哦，这样啊。”南宫傲天这时候才了解了。

　　“八阶下的灵魂印记，只要灵魂强度超过对方，你都可以解开他的空间戒指。”李悠然接着说道。

　　“哦。”南宫傲天完全明白了。

　　“这几个东西你拿着。”这时候李悠然随手拿出了五样东西。

　　“这些是什么？”南宫傲天看着这些东西，两个看起来是护腕，两个看起来是护腿，还有一个十个没袖子的小衣服，不过材质都不知道是什么做的。

　　“这几样也是灵器，是专门找来给你用的。”李悠然说道。

　　“哦。”南宫傲天十分好奇“有什么用处呢？”南宫傲天问道。

　　“这个是专门用来锻炼力量的，手腕一个重量六十斤，衣服重量一百斤，护腿一个重量八十斤，这些方便你锻炼的时候负重。”李悠然说道。

　　“啊。”南宫傲天马上笑脸面色，他知道以后的日子不是很好过了。

　　“这些都放到你的戒指里面，等到你带上这些东西完全能够行动自如了，我会传授你一套斗技，那是速度斗技，是天阶低级的斗技。”李悠然说道。

　　“又是天阶斗技？”南宫傲天不由瞪大了眼睛：“我说老头……。”

　　“叫师傅。”李悠然皱着眉头喝到。

　　“额，那个师傅，你到底有多少天阶的东西。”南宫傲天马上改口并且一脸谄媚的笑容。

　　习惯了眼前小孩那变脸技术，李悠然说道：“也不多，就几种。”

　　“额，只有几种啊，我以为好多呢。”南宫傲天满眼星光的眼睛这时候星星都没了，一脸的谄媚变成了一脸的鄙夷。

　　“你以为天阶功法是什么？”看着眼前小孩的神态，李悠然不由得说道：“这片大陆全部的天界功法和斗技一共也没有几样，哼！！！”


第9章 灵器师

　　“师傅，我印堂穴的变化是怎么回事呢？”南宫傲天等李悠然说完以后，马上想到了刚才自己印堂穴的震动和那个空间的出现。

　　“那是你的灵海。”李悠然解释道“也是你的另一个丹田，你下面的丹田是气海，是气丹田，专门修炼斗气，而你上面也就是印堂部位的丹田就是灵海，修炼的是灵力。”

　　“灵海？灵力？”南宫傲天疑惑的说道：“就是大陆上所谓的灵师修炼的灵力？”

　　“不错，就是灵师修炼的灵力，修炼的灵力就储存在灵海。”李悠然说道。

　　“那我脑海中的虚影是怎么回事？”南宫傲天继续问道。

　　“那就是你的灵魂体了，也就是人们常说的灵魂。”李悠然说道。

　　“原来那就是灵魂啊，这么说灵师就是修炼那个虚影了？”南宫傲天马上问道。

　　“不是，灵师是依靠那个虚影为本源来吸收天地之间的灵气，虚影的强弱就表现了灵师修炼灵力的天赋。”李悠然慢慢的说道：“一般灵魂天赋到达很高的程度才能够修炼灵师，所以修炼灵师的天赋条件极其苛刻，大路上每一千个人也只有一个勉强可以修炼灵力的，而要想成长为高级灵师，那天赋条件就更加苛刻了。”李悠然说道。

　　南宫傲天从看过的书里就知道，这个大陆上有种职业叫灵师，十分稀少，但是身份也十分高贵，灵师分为九阶，等阶越高越难修炼，和修武者也差不多，不过天赋要求和修炼的难度更加高。

　　“那灵魂的强弱怎么分别的呢？”南宫傲天问道。

　　“灵魂强弱区别，就是看你的灵海穴的虚影的颜色来区分的，一共分为七种颜色，由低到高分别是淡黑色，黑色，黑紫色，紫黑色淡紫色紫色和深紫色，通常的普通人，都为淡黑色或者黑色，带有紫色的灵魂体就可以勉强修炼灵气了，但是要想成为强大的灵师就要达到紫黑色或者淡紫色，极个别的天赋异禀的能够达到紫色。”李悠然说道。

　　“那深紫色呢？”南宫傲天连忙问道。

　　“深紫色的灵魂体据说灵魂体本身十分清晰，那样的灵魂体是修炼灵师的绝佳体质了，不过那种灵魂体只是有记载，似乎也就是一种传说，我从来没有听说过谁真的有那种灵魂体的。”李悠然说道：“对了，你刚才看到的灵魂体是什么颜色的？”

　　“我……我看到的好像就是你说的最后一种。”南宫傲天也有些心虚“就是深紫色，而且还很清晰，像个缩小版的我自己。”

　　“哦。”李悠然大吃一惊“你看仔细了？”

　　“是啊。”南宫傲天马上说道：“对了，刚才我怎么会忽然有了灵丹田呢？”

　　“那是我帮你开启的，一般修灵者自己开启灵丹田很难，至少要修炼三四年，我虽然不是修灵者，但是到了一定的实力，灵力倒也是有着一些，开启灵丹田并不难。”李悠然说道：“你再仔细看看你的灵魂体的颜色和程度。”

　　南宫傲天马上再次闭上眼睛感受着自己灵丹田的灵魂体。

　　很快，那个深紫色的缩小版的南宫傲天就清晰地露了出，仔细看之下周身似乎还发着极其淡薄的紫光，的确是深紫色的。

　　“怎么样，看清楚没有？”看到南宫傲天张开眼睛，李悠然急切的问道。

　　“看清楚了啊，的确是深紫色的啊，很清楚的。”南宫傲天说道。

　　“恩，这样啊，那我得好好的想想，你继续修炼你的，有个好的灵魂也没什么大不了，还需要很多的条件才能够成为灵师的。”李悠然这时候说道。

　　“哦”南宫傲天见李悠然这副样子，也不在说什么，虽然有些向往那神秘而高贵的灵师，但是就目前来说他还没有办法修炼。

　　那对护腕还是太重，一时间还带不成，护腿也是不能带的，只好加大了锻炼身体的难度，南宫傲天对于李悠然说的提高速度的天界功法极其感兴趣，在前一世练武的人就知道速度在打斗中有着极其重要的作用，所谓是招皆有破，唯快不破，按照李悠然的说法，那个天阶的功法，需要很强的身体素质和力量，所以南宫傲天只有尽快的加强自身的身体强度了。

　　当天晚上，当南宫傲天吃过晚饭后，李悠然就走了，去哪里了，没有说。

　　但是半个月以后，李悠然回来的时候却同时来了另外一个人，也是一个老头，看上去比李悠然还显得苍老，身材倒是十分健壮那隆起的肌肉很明显，南宫傲天没想过一个这样的老人居然有着这么强的体魄，倒是吃惊不小。

　　看着眼前小毛孩，那个十分健硕的老人对着李悠然问道“逍遥老头，你说的就是这小子？”

　　“嘿嘿，等你看过以后再说。”李悠然说道：“不过别忘了我们的约定，必须以修炼斗气为主哼，要不可别怪我不讲情面。”

　　“看了再说，你也知道灵师的天赋条件十分苛刻，教不教还得先看我的。”那老头说道。

　　“嘿嘿。”李悠然笑了笑没说话，样子倒是十分自信。

　　和眼前这人打了一辈子交道，看到李悠然的样子，健硕的老人倒是有些吃惊起来，那是李悠然十分自信的样子了。

　　“难道这小子修炼斗技的天赋高的骇人，修炼灵师的天赋同样很厉害？”健硕老人默默地想着。

　　他知道，要不是极其特殊的情况，李悠然不可能去让他收个徒弟，还是自己看中的徒弟，他收弟子的条件之苛刻完全不比李悠然低多少，这点他们都心知肚明，要知道修炼灵气虽然完全依靠悟性，消耗的时间不多，但是也一定会影响到修炼斗气的速度，除非修炼者修炼灵气的天赋完全可以抵消影响修炼斗气的速度，这样的条件那是机极其苛刻的，修炼斗气的天赋越高，所需要达到修炼灵气的天赋条件就越苛刻。

　　这时候李悠然已经把南宫傲天叫到老人跟前站定了。

　　也不等眼前十分可爱的小男孩问什么，健硕的老人闭上眼睛，强大的灵力直接朝着南宫傲天探了过去。

　　在李悠然的眼神示意下，南宫傲天虽然感觉到一股绝大的力量侵入到了自己的灵丹田之内，但是还是没有说话，闭上眼睛，和李悠然相处这么久他很清楚李悠然对自己的喜爱几乎不下于自己的父母。

　　睁开眼睛，满脸的不可思议，健硕的老头没想到眼前的这个小男孩的灵魂居然强大到了难以想象的程度。

　　深紫色的灵魂体啊，并且异常清晰，那可是传说中的绝世天赋的修灵者了，何况那灵魂体似乎还有紫色的光晕外露。

　　不理南宫傲天还站在那里，健硕的老头一下子拉起了李悠然，只见人影一晃，两个人就消失在院子里。

　　感觉到眼前一阵淡淡的气流过后，脑海中外来的力量也消失不见，南宫傲天张开眼睛，眼前一个鬼影子都没有。

　　“靠，搞什么搞，神秘兮兮的，难道少爷的天赋把这两人吓跑了？”南宫傲天有些郁闷，本来还想听到几声赞叹的。

　　听到房里有低低的交谈的声音，似乎在争执，南宫傲天也不管，继续进行每天的功课。

　　房间里。

　　李悠然看着眼前的健硕的老人开口说道：“嘿嘿，怎么样？”他知道这老头这样的表现一定是十分的吃惊。

　　“李老头，不管怎么说，这小孩是我的徒弟，从今天开始，你就回你的逍遥窟，你不是早在五年前就找了两个资质上佳的弟子吗？也不能老交给你徒弟教育是吧，还是得你自己来，这娃儿，我看我得亲自教。”老人自顾自的说道。

　　“嘿嘿，我说赵老头，别以为顶个破灵器师的帽子就可以满大街的咋呼，你凭啥和我抢徒弟。”李悠然不乐意了，争执道“来的时候说好的，你只是帮我的忙，嘿嘿，别怪我没提醒你。”

　　“哼！！！”有些理亏，老头不说话，但是一脸蛮横。

　　“怎么，看你的样子想打架？你虽然实力不错，但是你还不够和我打架嘿嘿嘿。”李悠然见赵老头的样子，对方的想法，他是一清二楚，这是要明抢。

　　“嘿嘿，那个，那个，我不是和你打架，咱老朋友一辈子了，为了个娃儿打架不值得。”健壮老头这时候居然一脸的笑容，完全没有了刚才蛮横的样子。

　　“那你啥意思，我告诉你，我这徒弟谁也别想抢，你也不行，哼！！！！！”李悠然态度十分强硬。

　　“你到我怕你？给你面子，我告诉你李老头，真要打起来，你也不会好受哼！！！”健壮老头变脸也是不慢。

　　“那你想怎么样，嘿嘿，我倒是想看看。”李悠然看着健硕老头有些漫不经意。

　　“我看这样，我们这么吵也不是办法。”健硕老头看出来，来硬的是绝对的不行了，于是又软和下来了。

　　“那你倒说说看。”李悠然当然也不想为了这是和这老头打一架，倒不是不值得，而是这地方实在不对，眼前的老头还是自己好说歹说才拉来的。

　　“你这徒弟分我一半，我们也不说他着重修炼斗气还是修炼灵力，我们看着来，反正他目前修炼斗气要的时间也不长，你不是说他十分聪明吗？就是多学些东西，也能吸收不了，耽误不了多少时间。”健硕老人这时候说道。

　　“要不这样，上午的时间我可以让给你，但是下午的时间，你就必须留给我了。”李悠然马上说道。

　　“好，其实我们两下冲突也不是很大，你不是说必须要那小子有超强的体魄吗？和我一起学打铁那未必就比他自己在哪里锻炼身体差，我的那套方法，对体魄的提高你是知道的。”健硕老人说道。

　　“倒也是，那就这么办。”李悠然这时候才松了口气，两个人却又慢慢的商量开了。

　　“你怎么不找些丹药来提升这小子的修炼速度呢？”老人问道。

　　“基础是重要的，现在慢点对以后有好处，再说这小子的天赋超绝，不用丹药反而是好事。”李悠然说道。

　　看着李悠然满意的样子，健硕老人心里一阵不平衡，要不是他现在在瓶颈三十年还没能突破，他不会害怕李悠然，虽然近两年他已经感觉到了要突破，可是这样的契机却始终没有到来。

　　要知道灵师突破的时候十分困难，不但灵力要达到一个很深的高度，悟性和机缘也十分重要，突破的难度比起武者来说还要困难一些。

　　两个人商量完了之后一起重新回到了小院子里。

　　“小天，你先过来。”李悠然这时候对正在院里举着石锁的南宫傲天说道。

　　“哦。”南宫傲天答应一声马上放下石锁走了过来。

　　指了指身边的老人，李悠然介绍说道：“他叫赵南天，是一位灵师，是器灵师，以后也是你的师父，他会教授你成为一名器灵师。”

　　“我晕，说是我师傅就是我师父了？原来师父找徒弟也可以这样简单。”南宫傲天看着眼前的老人没有开口。

　　“怎么小娃娃，难道你怀疑我的本事？”赵南山看着南宫傲天说道。

　　“嘿嘿，那倒也不是，我师父既然这么说你，你因该是有这个资格的，不过我有个小小的要求。”南宫傲天想了想有些谨慎的说道。

　　看着自己的徒弟的样子，李悠然知道，这小孩又要狮子开口，倒也没说啥，一边看戏。

　　“哦，那你说说。”赵南山马上很有兴致的问道。

　　“既然您是器灵师，那给我个高等的灵器看看。”南宫傲天马上说道。

　　“哈哈，小娃娃，你带的戒指就是我的作品，至于其它的东西，现在你还不需要。”赵南山着了之南宫傲天手里的戒指有些玩味的看了看李悠然。

　　“哦。”南宫傲天心里十分惊讶，八阶高级器灵师……晕……

　　“怎么样，愿不愿意啊。”赵南山有些小得意，要知道他的身份，要是站在城楼上一喊，要收徒弟，指不定城地下的人会跪的到处都是。

　　“这个……这个……”南宫傲天看上去有些犹犹豫豫的。

　　“还有什么要说的？”赵南山是个急性子，这时候有些着急了。

　　“您不知道，我师父教我的都是天界功法，您要成为我师父，总不能比我的那个师傅给的东西差了不是，要不然您两个在一起那您很没面子的。”南宫傲天似乎很为赵南山着想。

　　一边的李悠然倒是心里一乐“这小子果然又开始要天界功法了，不过这老家伙似乎自己练得那个功法也着实极其罕见。”

　　“哦，哈哈哈，难道你认为我就不能叫你天界的功法？”赵南山哈哈大笑，这小子倒也会问。

　　“哦，师傅在上请受弟子一拜。”南宫傲天听到又是天界功法，立马跪倒就是一拜。

　　“恩，好，哈哈哈。”看上去赵南山的确很高兴。


第10章 飞速成长

　　赵南山教南宫傲天的功法叫苍穹通灵决，在修灵界绝对是极品中的极品的修灵功法，属于天界中级的修灵功法。

　　一周后，南宫傲天的小院子里就多出了铸造炉，当然还有很多于制造铁器相关的东西了。

　　这时候，南宫傲天一天的时间安排的也更加紧密起来。

　　早上八点钟起来，先一个小时的身体锻炼，然后吃晚饭紧接着就是学习灵师的各种基础知识，一个小时后开始学习铸造，剩余的时间自由活动，到下午四点钟继续打铁，一个小时后修炼赤炎焚天经，晚上吃过饭以后和李悠然学习些乱七八糟的东西或者自己看看书，到了十点钟自己修炼无极冰神决，完了修炼太极易经经。

　　赵南山教给南宫傲天铸造的技术倒也是十分罕见，是很久以前矮人族的一个巨匠的铸造技术，同时还融合了一些锻炼身体的技巧在里面，这样不但可以提高铸造技艺，同时还可以很快的提高身体各方面的素质。

　　南宫傲天的学习能力实在是十分了得，所以，李悠然和赵南山原本的打算每天每人要南宫傲天学习自己的知识以及经验的时间从一天两个小时改为一个小时，也是由于这个原因，早上十一点以后到下午四点钟之前的时间，南宫傲天都是很自由的，这样依琳他们见到南宫傲天的时间也就增加了很多，随着南宫傲天的不断成长，夫妇两个也就再不担心南宫傲天了，反而十分庆幸南宫傲天能有这样的机缘。

　　也是由于这个原因，每年一次的弟子的测试和比赛，南宫傲天也都再没有参加，当然别人的疑问也都被依琳夫妇给解决了，无非就是说给南宫傲天找了个武王阶别的老师，教的功法也是地阶功法，所以也就不来参加这些测试了，至于说到实力的增长，他们倒是说的实话“不知道”。

　　在南宫傲天十二岁的时候，终于达到了武士的阶位，同时由于其灵魂天赋的强大，已经达到了五阶灵师的水准了，这种速度直叫李悠然和赵南山咋舌。

　　而几年下来李悠然和赵南山发现，这时候他们教的那些个理论知识啥的已经被南宫傲天全盘接受了，除了功法需要不断修炼外，各种知识现在已经不需要他们教授了，特别是赵南山的铸造技术，本想南宫傲天至少也要到十八九岁才能够完全领悟透彻的，哪里想到，到现在单论技术完全不下于自己了，欠缺的就是灵力，包括炼制灵斗气的那些繁杂的阵法灵符，以及融入的方法，南宫傲天也已经了然于胸。

　　在仔细考虑过后，赵南山和李悠然终于有了新的教导方法。

　　打铁的时间和下午锻炼身体的时间全部改成了教授斗技的时间，不过经过他们的仔细考虑，教授的大都是最基础的斗技，和基本的格斗技巧。

　　也就是那一天，南宫傲天的这个小院子里，多出了两个人，两个岁数都是十四岁的小男孩，两人也都是修炼的火属性的斗技，也就是以前没有发现南宫傲天的时候李悠然收的徒弟。

　　这两人的天赋也是绝佳的，不过那时候李悠然还是不满足，把两个徒弟交给了自己的弟子，也就是现在逍遥派的当代掌门人李水涵，只是他自己时常指点指点，这两人所修习的斗技就是现在李悠然所修炼的天阶中级火属性斗气功法烈火冲阳决。

　　而这时候两人已经到了武士七阶了，修炼的速度也是快的极其惊人了，按照他们的修炼速度不超过十六岁定然是可以突破到武师级别的。

　　这两个人虽然天赋极其出众，然出生却都是穷苦人家，所以修炼时倒是十分能吃苦，这一点连南宫傲天都极其佩服。

　　这种修炼状况持续了一年时间，就有改变了，原因无他，南宫傲天学习斗技和掌握格斗技巧的天赋让人目瞪口呆。

　　这点倒也不奇怪，要知道，南宫傲天在前一世本来对格斗技巧就有极其深厚的认识，到了这里也就是多学习一些斗技而已，而在武师阶位之前，由于斗气还不能附加于武器之上的，只能增强力量而已，对于斗气在格斗中的运用倒不是很大。

　　黄级中介以上的斗技在使用的时候都是可以附带斗气的，威力会增加很多，更有些高级的斗技的威力增加那更加巨大，但是越高级的斗技掌握的难度就越高，所以基础的重要也就不言而喻了。

　　虽然现在不能催发斗气附于武器之中，然而为了能够理解高阶斗技，这时候南宫傲天他们都也学会了好几种地阶以下的斗技，就是地阶中级斗技，也都学了一两种，而南宫傲天更是学了一种天阶初级斗技，就是速度斗技咫尺天涯，不过这咫尺天涯却是十分难学，南宫傲天在师傅的帮助下，过了两个月才完全领悟了这个天阶斗技的所有运用技巧和运功路线，但是有序实力的原因，却还不能施展。

　　一般攻击力提高的大招都极其强悍，但是都只有一招，但是这一招都是极其消耗斗气的，而普通的各阶斗技都是连续很多招式的，但是斗气的消耗也会少很多。

　　斗技的学习，并没有对学习者的斗气多少的最低要求有很大的要求，只是斗气越厉害，所使用的斗技威力就越大。

　　南宫傲天最喜欢使用的武器是刀，对于刀他在前世就十分喜爱，在前世他所会的刀的招式极多，对于别的招式他有很多也会揣摩着使用在刀上，加上他那时候的身份，战斗经验的丰富也是绝对极高的。

　　所以虽然面对着比自己等级高出很多的两个人，在格斗中他还是不吃亏，虽然他阶位低很多，但是他的力量却能弥补不少，因为现在的他在锻炼的时候已经穿上了那一套的李悠然给他准备的负重装备，身体的力量已经非常恐怖了。

　　又是一年时间，南宫傲天已经可以单独面对两个少年了，毕竟在斗气不能外放的情况下，等级的差距虽然巨大，但是还是可以被力量和技巧抵消。

　　于是，南宫傲天的修炼计划又开始改变了。

　　每一个月有二十天的时间，他会离开那个小院子，和那两个少年一起到一座山上，也就是以前李悠然带他去过的地方，哪座大山的中心处有个很高的山峰，而山峰后面却有一处十分广大平坦之处，哪里有一个很古老的门派“逍遥派”。

　　当然这时候他也知道了李悠然和赵南山原来是这个逍遥派的人，还是什么逍遥二老，李悠然更是当代逍遥派的掌门的师傅，而当代逍遥派的掌门人现在已经一百二十岁了，李悠然和赵南山现在居然都有一百八十多岁。

　　惊讶于他们的岁数，但是南宫傲天并不奇怪，他知道，现在的这个世界，随着武者或者灵师实力的提升，寿命也会变得很长很长，到了尊阶，就能活个一百七八十岁，到了圣阶能活个三四百岁，到了帝阶听说活个七八百岁都完全不是问题。

　　这二十天，南宫傲天会被很多弟子围攻，先是三四个，再七八个，然后是十多个。

　　有了这么多人的陪练，南宫傲天对格斗技巧的掌握，身法的掌握都到了极其恐怖的地步，当然和他格斗的人的实力都被控制在了武者阶位，否则那就难了。

　　转眼，又是一年过去了，南宫傲天这时候面对着十几个人的围攻，居然完全不漏败像，身法的灵活，对斗技的掌握都到了十分恐怖的地步，这时候，终于又回到了自己的小院中，不在上山了，当然修炼的方法再一次改变了。

　　李悠然知道，眼看着自己的那场赌约就要到了，自己得去看看对方培养的人到底怎么样，要知道南宫傲天虽然实力增长迅速，然毕竟发现的时间晚了点，同时他还要办一些其他的事情，帮南宫傲天找一些打造灵器的材料，对自己的这个徒弟，李悠然可是比自己看的还重要，虽然南宫傲天嘴上对他不是很恭敬，但是从南宫傲天的言行里，李悠然知道他的徒弟同样对自己十分的尊敬也十分有感情。

　　李悠然离开，要一年以后才能回来，这时候赵南山独霸了这个徒弟，但是也没多少东西好教自己这个徒弟的。

　　在南宫傲天住的小院里，依琳和南宫浩然也常常回来，现在这方面李悠然和赵南山已经不在意了，南宫傲天的基础依然十分牢固，各种知识的学习也依然十分丰富，所以除了每天的修炼，现在的南宫傲天每天学习的东西赵南山已经不怎么过问了。

　　这时候，南宫傲天也终于开始全力修炼无极冰神决了。

　　以前，南宫傲天虽然天天修炼无极冰神决，然没有人指导，又怕李悠然他们发现，所以都是小心翼翼的修炼，大部分时间还都是在摸索着，以至于虽然目前他修炼的火属性斗气已经到了武者七阶，可是水属性才刚刚突破武者境界，南宫傲天希望二者是平衡的，他认为这样才能互相制衡，而这时候南宫傲天修习的太极易筋经的第二层也在不断地进步着，经脉被强化并且拓宽了十几倍，为将来的先天真气的修炼打下了坚实的基础，而这样的经脉，对斗气修炼的速度的帮助也慢慢的显现出来了。

　　一切都进行的很顺利。

　　终于，一年的时间过去了，李悠然再次归来，这时候南宫傲天已经十五岁了。

　　当李悠然回来看到南宫傲天的时候，大发雷霆，直接就要和赵南山打架，依琳和南宫浩然劝了半天，才终于安静了下来。

　　李悠然很生气，很生气。

　　整整一年的时间，南宫傲天已经修炼到六阶高级灵师，六阶啊，一般就是再有天赋也要到三四十岁才能达到境界，南宫傲天却达到了，还是高级，可是南宫傲天的赤焰焚天经呢，整整一年的时间啊，只是到了武者九阶，一个武者，一年两阶，对于别人来说那是很快的，像依琳和南宫浩然就高兴的不得了。

　　可是李悠然不同，他知道南宫傲天的修炼天赋，一年时间，南宫傲天绝对可以到达师阶的，完全能够，可是现在呢，才刚刚到九阶，距离突破还有一段距离，李悠然认为这是赵南山在这段时间让南宫傲天专门修炼灵气所致，所以十分气恼。

　　可是赵南山冤枉啊，所以两个人就要掐架。

　　最后，李悠然和赵南山还是没有动手，不过催促南宫傲天修炼却是勤了很多，每天变成了早晚各一个时辰，他知道现在南宫傲天对体内的赤炎真气已经完全适应了，对于这点无法解释的事情，李悠然归功于天赋，否则，他哪里敢让南宫傲天修炼这么久的赤炎焚天经呢。

　　他是真的着急，他去打听那个对手，对方的弟子现在已经到了师阶五级，岁数是十九岁，他对手也是找了几年才找到个资质好的，不过还是比他早了几年。

　　其实，南宫傲天这一年所以他的火属性功法进展缓慢却是他自己造成的。

　　为了加快冰属性功法的修炼速度，他每天修炼两个时辰冰属性的功法，却只修炼一个小时火属性功法，修炼的时间过长，会出现疲劳状态，这已经是极限了，毕竟还要修炼太极易筋经。

　　一年来，也许是由于火属性功法已经到了这个阶位，修炼起冰属性斗气快了很多，到现在已经完全和火属性功法相当了，并且似乎还有所超越。

　　只是先天真气的积累极其缓慢，除非到了第三层，但是，两种斗气却还是被先天真气牢牢地包围着。

　　李悠然的回归，让南宫傲天加快了火属性斗气的修炼速度，短短一个月时间，就到了突破的边缘。

　　而这时候同时可能突破的还有冰属性的斗气，而太极易筋经在赤焰焚天经的刺激下也已经快要突破第二层了，不过距离到第三层还是需要些时间的。


第11章 危机

　　早上，南宫傲天在自己的院子里练习着提高速度的天阶斗技，咫尺天涯。

　　咫尺天涯共分为四个阶段，第一阶段浮光掠影，当身体的速度能够留下一个残影了，第一阶段才算练成，要想练出残影，光本身的速度还是不够的，还需要有斗气的配合，加上非常强的爆发力才能够做到，也就是说，至少到了师阶以后，才能够练成，而第二阶段幻象丛生，要到王阶的实力以后在完全领悟了斗技的更高一层的心法和运功路线后才有可能达到，到了那个层次，可以瞬间出现七个幻影难分真假，第三阶段为移形换影，能够在二十米的距离内任何位置瞬间出现，几乎不需要时间，最后一个阶段就是咫尺天涯，心之所至就是身之所至，这个阶段的大成至少也要到了神阶才能做到。

　　现在南宫傲天只是借助身法在修炼速度，同时也是为了更好的领悟这个身法的妙处。

　　就在南宫傲天认真修炼的时候，赵南山过来叫住了他“小天啊，来，我有事情和你说。”

　　“哦。”南宫傲天马上停了下来“二师父，有什么事？”

　　“眼下你马上要突破到大师阶了，上次你大师傅出门带回来了不少好东西，我打算现在找机会帮你打造一种趁手的兵器。”赵南山说道。

　　“哦，那可太好了。”南宫傲天万分高兴的说道：“我想要一把刀。”

　　“恩，你想要那种样式的刀还是你自己去画出来，然后我才能帮你打造。”赵南山说道。

　　“那好，我现在就去画”南宫傲天十分开心，早想要一把合适的武器了，不过现在他的水平虽然也可以打造出灵器，可是最多也就是六品灵器，毕竟他只是六级的灵师，而灵师越到后面越难突破，特别是六级以后，难度将变的十分巨大。

　　“也不需要着急。”赵南山这时候说道：“你想好了再给我。”

　　南宫傲天到这天晚上才把自己想好的刀的样式给画了出来，看画上倒是十分美丽威武。

　　刀名傲天以自己的名字命名，不过倒也蛮好听。

　　看了看南宫傲天给的图纸，赵南山也没有多说什么。

　　“师傅，要多久才能打造好这柄刀？”南宫傲天问道。

　　“我还得准备一周左右的时间，然后才能打造，打造的时间估计需要半个月左右，着急不来。”赵南山说道：“等级越高的刀打造需要的时间越长，何况这次你大师傅找来的材料十分珍贵，我必须要好好地准备一下”赵南山很认真的说道。

　　“哦。”南宫傲天本来以为三四天就可以了，这样听来，似乎要一个月左右，不过他早就想有一把属于自己的刀了，现在想想都觉得高兴，那可是完全按照自己的想法打造出来的刀啊。

　　自己在心里YY了一阵拿着刀雄霸天下的样子，南宫傲天感觉心里激动地不行。

　　想了一阵自己雄霸天下的绝世雄姿，这才开始了每天习惯性的修炼。

　　一阵冰凉的气息游走于经脉之间，南宫傲天感觉，今天的冰属性斗气似乎格外的活跃，“是不是要突破了”南宫傲天心里暗暗地想着。

　　冰属性的斗气在经脉里走了一拳又一圈，速度越来越快，而这时候丹田里的冰属性气团似乎也开始有些躁动起来，感觉吸入经脉的冰属性斗气越来越快。

　　看来果真是到了突破的时候了。

　　此时火属性斗气和真气由于没有修炼的原因，都静静地在丹田里，只有冰属性的斗气在丹田中不断地吸收外界的冰属性能量，充实着自身但是由于吸收外界斗气的速度越来越快，越来越多，真气包围着的冰属性斗气不断的变大，越来越大，但是依然暂时没有突破真气的包围。

　　突破瓶颈所需要的斗气的量是何等巨大，这时候被拓宽了十几倍的经脉由于斗气的大量涌入撑得有些痛了。

　　水属性的斗气的挤压之下，先天真气和火属性的真气的空间变得越来越小，但是在这种挤压下，渐渐地这两种属性的斗气也开始慢慢的活跃起来，毕竟被挤压到了极致后，都会被动的要撑破障碍了。

　　感受到体内另外的两股真气似乎有些异动，南宫傲天心中不由得一阵紧张“怎么回事，难道打破了平衡了？”想到这里，只好分心控制着先天真气尽量的压缩着火属性的斗气。

　　水属性的斗气依然不断地涌入，越来越多，速度越来越快。

　　而这时候南宫傲天只是一味的用真气包裹着火属性的斗气，害怕火属性的斗气躁动起来。

　　异变突起。

　　水属性的斗气在变的越发强大的时候，开始有些不安分的想要占领整个丹田，于是开始全力突破先天真气的束缚，强大的冲击之下，搅动的先天真气缓慢的沿着丹田边缘渐渐转动起来，而这时候火属性的斗气被真气带动也慢慢的转动起来。

　　这时候南宫傲天已经完全不能控制三种真气运动的情况，只能努力地用先天真气分离着丹田中的另外两种斗气，希望相互之间不要接触，南宫傲天自己也知道，一旦接触，两种斗气必然相互争斗，可能其中一种就会被另一种给毁灭了。

　　随着水属性能量的越来越强大越来越活跃，不断地推动者先天真气，渐渐的先天真气和火属性斗气也开始随着在丹田边上转动了起来，三种心法也先后运转起来，而这时候的南宫傲天看着丹田的异动没有任何办法，只能全力的用先天真气隔离开水属性斗气和火属性的斗气，想要停下来都不可能了。

　　随着异变的发生，就在这时候，火属性的斗气也忽然变得极度活跃起来。

　　“靠，不是吧，这个也要突破，想玩死我啊。”南宫傲天感受到了火属性斗气的越来越狂躁的运动心里的不安越来越明显。

　　这时候南宫傲天身边渐渐出现的一股微风渐渐变成了两股，然后相互挤压着被南宫傲天吸收。

　　微风变得越来越大，渐渐地，两股微风渐渐地有了颜色，一种淡蓝色，一种淡红色，而仔细观看下，还可以发现两股微风中间居然还有细小的一股透明色，把两股微风分开。

　　风，越来越大，因为抢夺经脉的通道两股微风的尽头处一阵晃动间旋转起来，似乎在不断地追逐打斗，而它们的相交处就是那股透明的先天真气，虽然只有极其细小的一丝，而这时候两股能量。

　　能量变成的微风也成了一种旋转地旋风。

　　师级的突破需要的能量是比较巨大的，因为到了师阶以后由于丹田内的斗气会由气态转化成液态，这将是一个质的变化。

　　“是天儿要突破师阶了。”这时候的李悠然正在厢房之中和赵南山下棋，虽然它们住的地方和南宫傲天隔着一个客厅的距离，可这时候南宫傲天修炼中斗气的变化实在很大，两个人已经可以很明显的感应到了，因为这时候连他们房中的空气都被带动了。

　　“不对，这不是火属性的能量。”李悠然忽然放下了手里的棋子。“这这这……。”李悠然脸色忽然变了。

　　“是水属性的能量，不可能啊。”赵南山这时候也皱起了眉头。

　　“这怎么可能，天儿没有修炼水属性的斗气啊。”李悠然皱着眉头不可思议的说道。

　　“他不会修炼水属性的斗气啊，怎么会这样。”赵南山也疑惑的说道。

　　“坏了。”这时候的李悠然忽然脸色大变。

　　“怎么了？”赵南山急忙问道。

　　“我给这小子教过水属性的功法，当时他说不修炼只是对比，看来被这小子蒙了。”李悠然有些气急败坏。

　　忽然，两人的脸色再变，同时起身一起瞬间到了南宫傲天的房间门口。

　　他们已然感受到了另外一种斗气也开始朝着南宫傲天的房间涌入了，是火属性的斗气。

　　“完了，完了，这下完了。”李悠然面如土色。

　　“都是你，现在的状况还不能打断，否则这真气暴动也会要了这小子的小命。”

　　“不对啊，似乎还有一种能量，把这两种斗气隔离开了，这是怎么的回事。”赵南山修炼的灵力，对能量的感应极强，真气虽然极其细微并且混在火属性斗气和水属性斗气之间，极其不易察觉，还是被他感应到了。

　　“哦，怎么个情况？”李悠然一头大汗连忙问道，这时候的他已经乱了方寸了。

　　“似乎是灵力，又似乎不是，总之很奇怪，这种能量把两种属性的斗气隔离开了。”赵南山疑惑的说道。

　　“哦，真的？”李悠然精神一振。

　　“的确，再说正常状况下，这两种斗气如此变化，里面的天儿必然早已没了，可是现在我感觉得到他的生命无恙。”赵南山说道。

　　“倒也是，虽然现在空气中的斗气变化有些怪异，也有些躁动，但是却依然很有序，似乎，似乎开始转动了。”李悠然感觉到天空中的能量再一次变化起来。

　　“不错，的确开始转动，并且越来越快，不过还是极其躁动。”赵南山也发现了，紧张的说道。

　　“我们就在这里看着，万一有个什么意外，也好及时抢救，希望平安无事才好。”李悠然觉得这话有些自欺欺人。

　　“是啊，现在就看那道灵气了。”赵南山也是皱着眉头。

　　先天真气虽然和灵气有着本质的区别，但是现在一个是赵南山没法解释，再一个，在真气极其稀薄的状况下又是完全没有颜色的，也没有属性特点，所以到和灵力有着一些相同，虽然这时候赵南山要是使出灵力来探测必然会认出那不是灵力，但是那种探测必然有可能干扰这天地能量。

　　其实先天真气虽然不属于任何一种斗气，但是却也和斗气的性子相似，头则又怎么可能同修于丹田。

　　虽然干扰的极其细微几乎可以忽略不计，但是完全吃不准状况的他可也不敢一试，要知道那可是隔离水属性斗气和火属性斗气的唯一屏障，一旦破坏后果难以想象。

　　而这时候三种能量已像旋风一样旋转着朝南宫傲天的房里不断地涌入了，能量的躁动越来越明显。

　　这种变化让李悠然和赵南山也是越来越紧张，他们的呼吸现在都是静止的，眼里心里都在这间屋子上，随时准备着任何意外的发生。


第12章 转危为安

　　当南宫傲天感觉到三种能量都在自动运行，并且两种斗气都在因为要突破而疯狂的吸纳外界的能量，南宫傲天心里的危机感越来越强烈起来。

　　幸好，太极易筋经已经改造了他的经脉，使经脉的宽度和韧性有了极大程度的提高，否则这时候三种能量这样疯狂的涌进经脉，要不了一会，一定会经脉爆裂的，但是即使这样，南宫傲天也感觉到身上的各处经脉包括骨骼肌肉都被急速涌入的能量任意的撕扯着，而这时候丹田内的三种真气的密度，也越来越大了。

　　体内旋转的三中能量在互相追逐下渐渐地旋转越来越快，越来越快，渐渐的，南宫傲天发现，三种能量中先天真气应为始终包围着两种斗气，除了中间隔离两种斗气的一丝丝真气，剩余的都被完全压缩到了丹田的边缘地带，而这时候另外两种能量已经完全被压缩到了中间形成了两团很清晰的球状，三种能量的颜色也越发的清晰起来，先天真气的乳白色越来越明显，水属性斗气的球状现在已经变成很明显的湛蓝色，而火属性斗气的颜色当然是紫金色。

　　三中能量造成的旋转的速度依然在不断的加强，三种能量的追逐，使得丹田能量旋转越来越快，而经脉所能承受的极限也已经到了，南宫傲天能够感觉到这时候丹田也已经被撑到了一个极限，浑身各处的撕裂感让南宫傲天不由得颤抖起来，但是这时候他完全不敢有任何懈怠，更加不敢晕过去，纵然是身上的痛楚急剧加强已经到了所能忍受的极限。

　　一边努力控制先天真气分离包围着两种斗气，同时一边全力感受着体内各处有可能出现危险地地方，先天真气这时候被他完全调动起来，急速的修理着有随时可能出现爆裂危险的经脉。

　　不知不觉间，先天真气运转的速度也开始加强了。

　　原本先天真气的运转速度是很缓慢的，但是到了第二层顶峰将要突破第三层的时候运转速度就一定会开始变得迅速起来，第层城的先天真气也会变成液态，而由气态转变成液态所欲要的量也是十分庞大的，随着体内经脉的急剧扩张，先天真气的第二层易筋在不知不觉中以一种恐怖的速度开始进行竞买的拓宽和修复，这时候体内先天功法运行的速度也应为需要吸收外界能量而开始近乎疯狂的运转起来，虽然比起两种斗气，先天真气的涌入还是慢很多，但是比起刚才那会儿，却快了不止十倍。

　　随着先天真气的超速运转，南宫傲天感受到体内的经脉居然在以一种极其恐怖的速度被先天真气修复，并且似乎在不断地强化，强烈的痛楚感居然慢慢的减轻了。

　　心里松了口气，知道先天真气也到了突破的边缘，正是应为这样，所以自己的经脉在最危险的时候被彻底强化完成，虽然三种能量已然让南宫傲天感受到了极其恐怖的痛楚，然而却可以感受到此时没有很大的危机。

　　稍稍松了口气，南宫傲天开始重新把注意力集中到了主战场也就是丹田。

　　看到丹田的状况，南宫傲天极其惊讶。

　　此时丹田的状况极其怪异，三种能量运转的速度已经十分快，犹如一个漩涡在不断地吸收着外界涌进来的能量，漩涡的中心位置三种能量追逐后的样子竟然形成了一个在飞速旋转地太极图，而这时候的太极图案也异常的清晰起来，太极图应为是在漩涡的正中心，所以这时候极其清晰似乎还有光晕一般极其诡异。

　　然而大小不过直径五厘米左右的太极图依然在以一种非常恐怖的速度旋转，并且越来越快。

　　在这样的旋转速度下，南宫傲天感受到能量吸取的速度也越来越快，而太极图周围的能量也变得越来越稠密，虽然经脉的强度再次被强化，然而马上又要到了难以控制的边缘，更加危险的是此时的丹田已经快要爆炸了，一种恐怖的能量压缩着丹田，南宫傲天感觉到自己的丹田已经到了崩溃得边缘。

　　可是这时候丹田的三中能量已经完全不受自己支配了。

　　南宫傲天的精神极其高度的集中着，不敢丝毫的大意。

　　为了能够解决这个压力，现在唯一的办法就是首先保护丹田，可是丹田内三种能量这时候都被彻底的使用了。

　　“奶奶的，拼了，反正胜败在此一举。”南宫傲天心里下了狠心。

　　无奈之下，南宫傲天集中了自己所拥有的第四种力量灵力，也就是精神力量了。

　　指挥自己的灵魂体控制着一股极其细微的灵魂力量从印堂穴朝下方游走，迅速的包围住丹田的外围，然后和绳索一样的收缩，这样渐渐减轻了丹田爆破的危机，然而这样一来丹田内三种能量的密度变得更加恐怖起来。

　　南宫傲天知道，灵力并不是一种简单的能量，它有着灵性，似乎和自己以前的世界说的精神力量相同，是由心神控制，在这里也就是有灵魂控制的。

　　“要是能够控制着体内那个太极团的旋转速度减慢一点点，似乎危险就能够减轻一点点。”南宫傲天心里想着。

　　试着用自己体内的灵力分出一股来减缓那个太图案的速度，这时候丹田外围包裹着的灵力被一点点消耗着，在这种情况下，南宫傲天不得不同时开始了灵力的运行以弥补万一短路的灵力。

　　当灵力来到丹田内以后，似乎完全不同于丹田的三中能量，居然可以随着旋风缓慢的加入到了那个漩涡之内，但是也被带的慢慢运转起来，然而却始终和丹田中的三种能量都没有冲突，反而可以兼容一般，但是也完全不能够阻止图案旋转地速度。

　　当灵力旋转也随着加快的时候，南宫傲天的危机感达到了极致，全心的控制着三种能量形成的能量漩涡之中的灵力。

　　灵力随着太极图的旋转渐渐地到了漩涡的正中心位置，真的是和所有能量都没有任何冲突但是似乎也不兼容，就好像被一股旋风带到了漩涡的正中心一样，而这时候这股灵力也被压缩的成了机极其细小的一线。

　　在这种超正常的状态下，南宫傲天竟然可以分心四用，分别控制着四种能量，精神被强迫着达到了极其高度的集中状态。

　　忽然，南宫傲天似乎有一种很清晰地感觉，似乎太极图中心的变化万完全然于胸似地，那丝灵力好比是自己的触觉，在感受着并且分析着目前的这种状况。

　　不知不觉间，南宫傲天的精神完全被吸引到丹田中的太极图中去了，完全忽略了灵海中的情况。

　　而这时候，南宫傲天的灵力也开始慢慢运行了。

　　一丝丝的灵力也从南宫傲天印堂穴抽离到了那个漩涡中心，随着旋转起来。

　　不知道什么时候开始，南宫傲天印堂穴内原本只是静静的灵海中的灵气居然也像丹田的那三种能量一样在灵海中旋转起来，原本站着不动的静止的灵魂居然也已经盘做了下来。

　　而紫金色的灵魂体的丹田处这时候玄之又玄的出现了一个和丹田里一样的却小了很多的小太极图，似乎直径仅仅有丹田的那个太极图的一半，但是不同的是这个太极图颜色极其的暗淡，可是却又发着微微的紫光，可是这些灵海中的变化，现在的南宫傲天都没有发现，这时候南宫傲天的丹田中的太极图的变化和丹田边缘的感受居然倍加清晰起来，而身体各处的感觉也倍加清晰起来。

　　渐渐地，南宫傲天身上的感觉以十倍放大了，那种疼痛的感觉瞬间变得无比的清晰，就像全身上下各处都插满了钢针，无处不痛。

　　而这时候太极图内的情形，南宫傲天居然也感受的倍加清晰清晰起来。

　　丹田内三种能量中心的灵力似乎是个探测器，分析整个图形的变化。

　　在这种多方的刺激下，忽然南宫傲天全身的痛楚一下子消失了，似乎自己也一下子消失了，只是依然还感觉得到丹田中的那个太极图的变化，似乎心神已经脱离本体仅仅只在那个变化中。

　　忽然间，南宫傲天感觉到一股巨大的灵力涌进了丹田，并且很快速的以圆盘的中心扩散，很快覆盖了整个太极图案，然后瞬间融入进去。

　　这时候，南宫傲天的脑海里忽然多出了无数个数不清的图案，又似乎像符文。

　　而这时候灵魂力量停止继续往王丹田的输入，但是依然灵海中旋转着运行。

　　灵力覆盖太极图是瞬间，仅仅是一瞬间完成了，思想的速度。

　　然后，太极团旋转地速度急剧加快，快的难以想象，并且似乎有了一些光晕一般。

　　原本浓密的聚集在太极图周围的能量这时候忽然开始变化。

　　被一股巨大的引力朝着太极图飞快的涌了过去。

　　可眼前的太极图似乎是透明的，不但是透明的还似乎是不存在的，三种能量漩涡瞬间冲过了太极图，在太极图的后面形成了一个小液滴，不错，就是小液滴，完全透明的没有任何颜色的小液滴。

　　这让时候南宫傲天还是在那种极度空明的境界之中，只能清晰的感受着丹田中太极图的变化。

　　这时候，南宫傲天的灵丹田的状况居然和气丹田的状况几乎完全相同，唯一不同的是灵丹田的太极图吸收的是外界的灵力，并且原本就是深紫色的灵魂此时似乎周身有了一些光芒，变得越发神秘起来，而灵魂体丹田中的太极图也同样的把吸入的灵力变成了小液滴。

　　“咦，感觉到了没有。”等在南宫傲天房门外的李悠然忽然开口了。

　　“是灵力，极其强大的灵力。”赵南山疑惑的说道。

　　“是啊，看来之前你感应到的状况是真的。”李悠然说道。

　　“应该是的，不过现在完全不敢试探了。”赵南山说道。

　　“这样的能量涌入状态，怎么可能是突破到师阶呢，都快赶上王阶了。”李悠然皱着眉头。

　　“咦，能量虽然涌入的速度不变，可是稳定了，居然一瞬间稳定了？？”赵南山这时候感受到能量的波动变得极其有规律，疑惑的说道。

　　“是啊，怎么会这样，难道度过了危险？”李悠然简直难以置信。

　　忽然小院的敲门声响起，这时候李悠然才发现居然天光都大亮了，看了一眼赵南山，迅速朝门口飘去。

　　“请先生吃饭了。”门口的依琳说道，她似乎感觉到了一些异样：“是……是天儿在突破？”

　　“在我们没有出去之前任何人不准靠近这个小院。”李悠然十分坚定地说道。

　　“好，那我先回去。”看到眼前的高人如此慎重，依琳认为自己的儿子很可能当真是在突破，心里倒是十分惊喜，完全没有想到这其中的凶险。

　　“天儿似乎在突破师阶。”依琳迅速的走进了客厅，这时候南宫浩然正在那里等着。

　　“哦，真的，他可才十五岁刚到啊，这怎么可能？”南宫浩然一下子吃惊的站了起来。

　　“我到小院门口就感觉到了一些能量波动，还有，天儿的大师傅把我挡在门外说不让任何人靠近，我看到赵南山一直站在天儿的房门口一动不动。”依琳分析着说道：“这个表现一定是天儿在突破。”

　　“哈哈哈，真的想不到，真的想不到，哈哈哈，十五岁的师阶哈哈哈，比我快了六年，比咱家族的最有天赋的人快了四年哈哈哈……好……”一时间南宫浩然有些高兴的不受控制了。

　　“嘘！！小声，还是去安排一下，以免意外发生。”依琳虽然也很激动但是还是没有完全被淹没了理智。

　　“对对对，我这就去。”南宫浩然说完朝外面走去。


第13章 同时进阶

　　当南宫傲天感觉到自己体内形成第一滴无色的透明液滴以后，就知道自己已经突破了瓶颈，但是到底是那种能量突破的也还不确定，唯一确定的是终于突破了瓶颈，当然这也只是一个极短暂的念头，随后心神依然是静静地关注着丹田中太极图的变化。

　　丹田中那个直径只有五公分的太极图旋转的越来越快，越来越快，丹田的能量的浓度这时候反而变得越来越稀薄了，冲入经脉的能量由于有了宣泄口，急速的朝着那个太极图涌去，而通过太极图后的各色的能量却都变成了完全透明的存在聚集成了液态也被带动着旋转。

　　渐渐地，丹田中的三中能量都被吸进了似乎是无底洞的那个旋转地太极图，而这时候太极图下的那个完全透明的小液滴渐渐地变大了。

　　感觉到了经脉中的能量已然没有之前那么肆虐，也同时感觉到了身体各处的痛楚在迅速的减轻，同时感觉到了丹田中的能量迅速变的稀薄，还同时感觉到了丹田内液态能量球逐渐变大。

　　忽然间，南宫浩天回复了对身体各处的感觉，就是忽然间，一下子。

　　内心一阵高兴，南宫傲天仔细的重新感觉了一下身体，感觉虽然涌入体内的还是三种能量，不，四种，可是却完全被迅速的转化成了透明液滴，虽然无法解释，但是直觉告诉他，现在似乎已经过了危险期。

　　“四种，怎么有四种。”南宫傲天意识到了什么，心神朝着自己的灵丹田探测过去。

　　“这……怎么会这样？”看到灵丹天的灵魂体盘坐着，灵丹田周围的灵力不断的涌入了灵魂体内的那个气海中，外界的灵力又迅速的涌入灵丹田，而灵魂体的气海中居然也有个太极图案在旋转，只是小了一倍，而圆盘后面居然也形成了液态的小能量球，对于眼前的一切南宫傲天震惊之极。

　　不过唯一令南宫傲天安心的是，这一切似乎都没有任何危险。

　　当南宫傲天感觉到丹田中的那个无色的液态能量球直径似乎和那个太极圆盘一样大小的时候，太极圆盘旋转的速度开始慢了下来，就似乎达到了饱和程度一般，越来越慢。

　　这时候南宫傲天感觉到涌入体内的能量也开始越来越慢了，知道功行圆满了。

　　一直到南宫傲天感觉到周围能量的涌入持续在一个平时练功状态下的三分之一的速度的时候再也没有任何的变化了。

　　而这时候，南宫傲天发现体内的太极圆盘还在缓慢的转动，带动着能量涌进那个太极圆盘中。

　　这时候南宫傲天再次去感受灵丹田的状况，发现居然和气丹田的状况相同，唯一不同的是，不知道什么时候，灵魂体中的那个液态的能量球这时候已经不在灵魂体之内，而是在灵魂体的正上方头顶处缓慢的旋转，而那小小的太极圆盘却依然留在了灵魂体的丹田中缓缓旋转，而液态的能量球也在缓缓地旋转，并且慢慢的吸收转换着涌入体内的灵力，只是这个液态能量球只有直径两厘米半的样子，比丹田中的直径小了一半。

　　“灵力液态，天啊，七阶的灵师标志，意味着可以用灵力进行攻击了，所谓的精神力攻击现啊，难道在可终于以运用了吗？”南宫傲天十分激动。

　　灵师不同于武者，灵师只有突破了七阶以后灵力才能够用来当做攻击手段，南宫傲天感觉这种攻击就如同地球上所说的精神力一样。

　　想到这里，南宫傲天慢慢的释放自己的灵力，感觉到强大的灵力如潮水一般向四周扩散，而同时灵力所到之处就如同自己的眼睛看到了一样纤毫不漏，心里实在是激动的难以附加，灵师突破六阶极其困难，必须要有一定的机缘，一般修炼灵师，只有三分之一能够突破七阶的，大多是的灵师终老一生也不能跨过这个瓶颈，而自己居然在这种完全不理解的状态下度过了这个难关，心里实在是百思不得其解啊。

　　这时候南宫傲天又重新感觉丹田中的变化。

　　首先开始研究起了那个太极圆盘。

　　“怎么会这样？”南宫傲天大为诧异。

　　感觉眼前这个散发着一些光亮并且不断旋转的圆盘似乎有灵性一般，他一感觉就能完全感应到圆盘的所在，似乎是个真实的东西一般，由能量组成的实体。

　　而这时候圆盘的表面有无数密密麻麻的符文图案，都发着微微的金光，只是比起太极图的鲜亮却不是那么明显，整个太极圆盘更是散发着微微的光亮。

　　南宫傲天百思不得其解，但是心中却又感觉到这个圆盘和自己似乎完全联系在一起，心念要它不旋转，居然就不转，心念一放松就又那样慢慢的旋转起来。

　　“嘿嘿，这倒是不错，以后岂不是每时每刻都在修炼”南宫傲天不由得心里有些惊喜。

　　感受着体内的那个完全透明的液态能量球，除了感受到强烈的能量，南宫傲天没有任何发现，和书上介绍的武士进阶成武师后形成的液态能量球完全相同，可是却完全感觉不到任何斗气属性，只能感觉到斗气能量。

　　“咦！！”忽然，南宫傲天吃惊的盯着能量球，能量球的正中心位置。

　　能量球的正中心位置似乎有一个很小很小的亮点，只有绿豆大小散发着微微的光，不注意之下，南宫傲天居然没能发现。“这怎么回事？”南宫傲天心里充满了疑惑。

　　“完全一样啊，呵呵，可能能量球都这样。”南宫傲天努力地试探，却感觉到那个小光点似乎也就是能量球的一部分，和眼前液态的能量球完全相同，也是充满了能量，没有别的特殊。

　　又仔细的观察了灵魂体中丹田处的那个太极圆盘。

　　“咦，这似乎只是个虚像，没有实体也没有能量，可是却似乎和灵魂融合在一起了，奇怪。”南宫傲天十分疑惑。

　　实在解不开一团疑惑，南宫傲天终于从练功状态中恢复了过来。

　　“天都大亮了啊……晕……”南宫傲天睁开眼不由得一愣。

　　“我现在到底算是修炼那种属性的斗气呢？”南宫傲天疑惑的想着“还是先试试。”

　　心念一动，运起斗气到手掌中，运用赤炎真气。

　　顿时一股炽热的紫金色的真气透掌而出。

　　“师阶的象征，真气外放，看来是赤炎真气。”南宫傲天心里想着“那我的无极冰神决的水属性斗气和先天真气呢。”

　　想到这里，运无极冰神决，只觉一股冰寒之气迅速涌入手掌，南宫傲天一愣，急忙云用先天真气，也完全没有任何的意外，真气运用自如。

　　“可是我体内为啥没有凝聚成任何一种斗气的气团呢？先天真气的也没有啊？”南宫傲天一团迷雾无法解释。

　　闭上眼睛，开始认真感受丹田的变化，南宫傲天重新运赤炎焚天经。

　　很快，一股能量从透明的液态能量团中抽了出来，瞬间转变成了赤炎斗气，而这时候太极图的旋转速度也加快了一些很快的补充了被抽离的能量。

　　又实验了先天真气和水属性的斗气，也都是从那个完全透明的能量团中抽取的，南宫傲天更加纳闷了，而南宫傲天感觉得到，现在的太极圆盘居然还是在不紧不慢的吸收着先天真气，火属性的斗气和水属性的斗气。

　　“我晕，捡到宝了。”南宫傲天感觉自己这个透明的气团绝对不简单，心里十分高兴。

　　“得赶快出去，师傅他们一定在外面等着，得问问咋回事。”南宫傲天想到这里连忙收功起身。

　　“还是得先洗澡。”感觉到身上有些异味，南宫傲天知道又是突破先天真气造成。

　　“太极易筋经终于小成了，呵呵，以后又有了一种攻击手段了。”南宫傲天心里极其高兴“大难不死啊，嘿嘿。”

　　南宫傲天的房门外。

　　“这小子怎么还不出来，明明已经停止修炼了啊？”李悠然看看天色，已经正午时分。

　　“估计是在适应，只是不知道什么个情况。”赵南山说道。

　　“有脚步声，要出来了。”终于，赵南山听到了脚步声。

　　不过很快赵南山和李悠然都露出了不满的神色。

　　“这小子在洗澡。”李悠然就想往前冲。

　　“算了，再等等，昨天晚上的折腾，估计是极其难受，出了不少汗”赵南山拉住李悠然劝说道。

　　“那就再等等。”李悠然想想也是，这小子平时倒也十分讲究，想来他也知道我们能够感应到他已经没有大碍，就等一会吧。

　　按照赵南山和李悠然的脾气，要是现在房间内的人除了南宫傲天外的任何人，李悠然他们断然这时候已经冲进去把里面的人给揪出来了。


第14章 本源能量

　　快速的清洗了一下自己的身体，南宫傲天从储物戒指里拿出了一套白色干净的长衫穿好，马上出了房门，他知道外面的两个老头估计这时候已经在忍受怒火了。

　　“咦，老头，你们怎么在这里？”看到眼前两个满脸惊讶，但是没有多少怒火的老人，南宫傲天一时间以为自己又跑到那个世界去了，很难想象眼前的两个老头居然没有发火，反而是看着自己发呆。

　　李悠然和赵南山被南宫傲天一叫唤，马上回过神来，李悠然开口骂道“混账，怎么现在才出来。”

　　李悠然和赵南山见南宫傲天出来的一瞬间，两个人都心里十分惊奇。

　　首先，他们居然感觉不到南宫傲天的斗气波动，收敛气息的能力那可是至少到了武圣阶位以后那才能做到的，难道这小子的斗气报废了？可是看样子不像啊，更何况现在的南宫傲天看上去不但气质上变得十分高雅，长相也变得俊朗了几分，似乎也长高了不少，十五岁的南宫傲天这时候已经有一米七以上的个头了，还有脸上那抹似有若无的笑容也变得更加的吸引人，一双眼睛更是清澈见底，似乎是个很深的水潭一般，整体给人看上去，十分的洒脱自然。

　　“嘿嘿，出了点意外，所以慢了点。”南宫傲天微笑着说道。

　　“哼！！我问你，谁教你修炼无极冰神决的？”李悠然十分的愤怒，不但是应为这小子居然蒙了他这么多年，主要是昨天的危险实在是让他有些心惊肉跳，一百多年过去了，这种感觉却从来没有在他身上出现过。

　　“不是你教我的吗？”南宫傲天装的很无辜的样子。

　　“我只是说给你听的。”李悠然愤怒的咆哮。

　　“那你有必要讲的那么详细吗？你不知道小孩子好奇心重？”南宫傲天倒打一耙。

　　“你……。”李悠然居然被这句话憋得说不出话来。

　　“快说说现在你是怎么个情况。”赵南山这时候顾不得别的，问道。

　　“我似乎感觉我的水属性斗气和火属性斗气同时都到了武师阶位了。”南宫傲天有些得意。

　　“什么？不可能啊，两种相克的属性怎么可能同时存在？”李悠然和赵南山大吃一惊，异口同声的说道。

　　“我也不知道怎么回事，不过我的灵力也突破了，现在是七阶灵师了，七阶器灵师。”南宫傲天继续说道，有些小得意。

　　“真想不到，在这种情况下你居然跨过了灵师最难跨越的障碍。”赵南山虽然早感觉到了，但是依然有些难以置信。

　　“难道说在出现意外的时候，你真的用灵力隔开了两种相克属性都斗气？”李悠然这时候马上问道。

　　“额……”南宫傲天本来不知道怎么解释自己的先天真气，这下好了，连忙说道：“是啊，我也是有病乱投医，也不知怎么的，就用灵力控制两种斗气了，后来没想到灵力也增强并且突破了，我还进入了一种极其奇怪的境界。”

　　“什么境界？”赵南山连忙问道。

　　“我也不知道，在最危险的时候，我努力地控制灵力，忽然我就似乎消失了一样，但是我对周围的一切感觉却极其清楚，特别是我全心注意的丹田。”南宫傲天有些摸不着头脑的说道。

　　“哦，那，那似乎是灵境。”赵南山不由得大吃一惊。

　　“不错，要不是灵境这小子估计现在也没了。”李悠然也肯定的说。

　　“可是灵境不是到了武圣或者灵师八阶以上还要有极其偶然的机会才能够进入的吗？”赵南山十分不解的说道。

　　“可是这小子所说的，应该就是灵境啊，要不是他的悟性在那时候成百倍的加强，又和灵魂体彻底融合消除危机，这件事情是没有办法解释的。”李悠然想了想皱着眉头说道。

　　“说说你小子现在丹田的情况。”李悠然接着问道。

　　南宫傲天于是很详细的说明了丹田的状况，当然先天真气被换成了灵力。

　　“你现在真的能够随意使用水和火两种属性的斗气？”李悠然听完了南宫傲天的话问道。

　　“是啊，完全没有限制。”南宫傲天说道。

　　“你释放下我看。”李悠然和赵南山都感觉难以置信。

　　南宫傲天于是马上先后释放了两种属性的斗气。

　　“你再说说你丹田中的那个能量圆盘，详细点。”这时候赵南山似乎忽然想到了什么，若有所思。

　　南宫傲天于是详细的说明了那个太极圆盘的形成过程以及他的感受和上面的符文，包括了灵魂体中的同样存在的圆盘的状况。

　　“难道……难道会是这么回事，这有点难以置信啊，简直就是奇迹，不，是神迹啊。”赵南山一脸的不可置信。

　　“你想到了什么？”李悠然这时候问道。

　　“李老头啊，你知道虽然斗气和灵力不同，其实灵力比斗气威力更大一些，也更随心所欲一些，这点你确信不？”赵南山说道。

　　“这点倒也是。”李悠然也不否认。

　　“武者释放斗气都是先要通过思想不是？”赵南山又说道。

　　“是啊，不想的话斗气能调动啊？”李悠然摸不着头脑。

　　“而灵力其实就是思想的衍生是精神力量，是一种很神秘的力量，其实运用斗气的时候也同时运用了一点点的灵力，只是极其细微几乎可以忽略不计。”赵南山慢慢的说道。

　　“你说的倒也有些道理。”李悠然想了想点头到。

　　“我曾经在一本很古老的书上看到过一个关于能量的叙述，是一些大陆的研究者们通过了无数代研究的结果。”赵南山想了想说道。

　　“书上说，大陆的斗气，是一种能量的进化。”赵南山回忆着。

　　“在一个偶然的机会里，一种本源的能量进化成了拥有各种性质的不同的能量，而灵力其实是一种见证进化过程的力量，这种力量不同于任何一种能量但是又优越于任何一种。”赵南山说道。“并且这种能量被解释为人思想时候灵魂随之能够使用的能量，所以才被叫做灵力。”

　　这话听得南宫傲天和李悠然都是一阵迷惑。

　　赵南山没有理会李悠然他们的反应，继续说道：“小天在发生意外的时候，用灵力来压缩本来就已经压缩到了极限的两种斗气，当小天进入了那个奇妙的灵境以后，灵魂控制着灵力一边继续压缩斗气，一边在解读两种斗气能量，由于灵魂是极其神秘的生命存在，灵力又曾经见证了本源力量形成斗气的过程的，于是，在一个极其机缘巧合的状态下，火属性斗气和水属性斗气的形成过程被解读出来并且被还原成了最初的能量形成了本源能量，而形成水属性斗气和火属性斗气的神秘印记被灵力给分离出来并且压缩在了一个很小的范围之内，那就是小天体内的圆盘。”

　　“你是说，小天体内的圆盘是印记形成的？”李悠然说道。

　　“不完全是。”赵南山很肯定“那样的话那个圆盘因该是由印记和灵力的精髓压缩变异出来的，也许还要复杂些，可以说成了一宝，而圆盘中也有了傲天的全部灵魂印记，完全是属于小天自己的。”

　　“那我灵魂体中的那个呢？”南宫傲天问道。

　　“你不是说灵海中曾经和你的气海中发生过同样的事情吗？只是能量不同？”赵南山说道。

　　“是啊。”南宫傲天连忙说道：“只是缩小版的。”

　　“首先可以肯定的是，你的灵魂体是超强的存在，比一般强了很多。”赵南山说道：“在你进入灵境以后，你同时拥有了灵魂体的神秘的能量和你的智慧，于是你的灵魂体复制了你丹田中所发生的事件的整个过成，并且在灵魂体内留下了永不消失的烙印。”

　　“原来是这样啊。”南宫傲天有些明白了。

　　“灵魂体有了那个烙印，也就记住了本源力量成为火属性斗气和水属性斗气的方法，而思想调动斗气的时候就是依靠灵力，灵力本来就通过思想有灵魂控制的，所以通过灵魂体的印记，可以使你体内的本源力量瞬间转化成这两种属性的斗气，再说释放斗气本来就需要动用灵力，所以这个过程几乎是一瞬间完成，只是需要消耗一点灵力，但是消耗也一定是极小极小可以完全被忽略的，这样能量转化为斗气的转化过程和你释放斗气的时间同步。”赵南山说道。

　　“这么说的话，小天不是可以任意释放这两种属性的斗气了？”李悠然听了以后大吃一惊。

　　“照这样的说法，不但可以任意释放，还可以任意转化，甚至可以直接使用本源力量。”赵南山说道：“并且以后你的修炼也变得极为简单，毕竟你现在已经在随时修炼了。”

　　“那我试试看。”南宫傲天一听心情马上激动起来。

　　“果然是这样。”南宫傲天看着手里由斗气聚成的火红的球，转瞬间就变成了冰球，在转瞬箭居然又变成了纯能量体。

　　“这也太奇怪了啊，简直是难以置信。”李悠然看着眼前变魔术般的南宫傲天张大了眼睛。

　　“你还忽略了一点。”赵南山想了想说道：“本源能量的威力因该是属性斗气的三倍。”

　　“怎么说？”南宫傲天马上问道，李悠然也被这句话唬的一愣。

　　“你要是直接用调动斗气，那么没有什么区别，只是你的丹田中的本源气团消耗的速度会比同阶武师慢三倍，但是你要是先调动本源力量然后在瞬间转化成属性斗气，那么斗气的威力会瞬间放大三倍，应为本源力量转化成斗气的比例似乎说是一比三。”

　　“哇，那我不是发啦？”南宫傲天高兴地说道。

　　“那也要你的经脉能够承受瞬间扩大三倍力量的承受力。”李悠然反应过来马上说道。

　　“不错，这极度危险，特别是在使用特殊提升功力的斗技时，所以还是极少使用的好。”赵南山说道。

　　“不错，加上你不断吸收转化能量的怪异天盘，你的斗气消耗耐力就会是同级修武者的很多倍，这点已经是极其恐怖了。”李悠然马上也说道。

　　“嘿嘿，我知道了，我以后不到万不得已绝对不会使用本源力量，再说本源力量本身没有火属性或者水属性特点，使用也没什么威力。”南宫傲天想了想说道。

　　“你小子这次绝对是因祸得福。”李悠然这时候说道：“也是胆大包天，在只听了一遍讲解以后居然敢偷偷地修炼天界功法，还是和相克属性的斗气同时修炼，简直是找死。”

　　“嘿嘿嘿，我也是好奇。”南宫傲天这时候只好谄媚的解释道“再说您老是什么人啊，您老解释的东西，理解的心得，传授给您老的得意弟子，哪里有可能出错啊。”

　　“哼！！！！”有些受用南宫傲天的马屁，虽然这马屁连拍马者一起捧了，李悠然没有再多说什么。

　　“看来以后你的修炼倒也变得简单了，难得的是灵魂力量复制了丹田修炼的全过程竟然也可以自行修炼了。”赵南山看着眼前的徒弟，不知道该怎么说，好事居然都集中在一个人身上了。

　　“幸好是我的徒弟，要不得馋死。”看着南宫傲天卓然不群的样子，两个老头这时候想法完全一致。

　　“既然都没事了，我们还是先去报平安吧，小天的父母现在可是也该着急了，这么长时间的突破那是极其少见的，虽然他们是早上才知道的。”李悠然见南宫傲天没有了任何危险，还因祸得福，心情大是畅快。

　　“哈哈，就是，现在时间也不早了。”赵南山说完带头朝门外面走去。


第15章 打造灵器

　　终于见到自己儿子出来了，南宫浩然和依琳紧张的心才放下来，他们虽然不知道南宫傲天经历了怎样的危险，但是南宫傲天突破用的时间让他们十分不安，害怕有什么意外发生。

　　当看到南宫傲天的样子，夫妇两人脸上写满了惊奇。

　　“天儿，你是不是突破到了师阶？”依琳始终还是有些激动地。

　　“恩，孩儿才刚刚突破。”南宫傲天马上回答说道。

　　“哦，怎么这么久时间啊？”南宫浩然这时候连忙问到。

　　“这小子突破的时候有点奇异，所以耽搁的时间要久一些，毕竟修炼的功法也和普通的有些出入。”李悠然说道。

　　“是的，稍稍除了点叉子，但是有两位师傅在，孩儿倒是没有遇到什么危险。”南宫浩然顺着说道，他并不奇怪为什么李悠然会瞒着自己的父母，毕竟出现在自己身上的事情有些难以想象，避免他们担心以后南宫傲天的状况。

　　“那就好，那就好。”南宫浩然这时候笑着说道：“还是先吃饭再说，看看现在都什么时候了啊。”

　　一边吃饭，李悠然这时候开口说道：“小天现在的成绩已经很不错，接下来的修炼也就可以按照他自己的意思慢慢的进行，该教的，我们两个也都教了，所以以后我们不会天天在这里待着。”

　　“哦，小院我们不会让人进去，你们都是天儿的老师，以后随时来就是。”南宫浩然马上说道。

　　“恩，我们要带小天出去一趟，准备给这小子准备一件趁手的兵器，大概一个月的时间才能回来。”赵南山这时候说道。

　　“哦，需要我们做什么？”依琳当然知道赵南山是灵器师，当然也知道高品阶的灵器是何等珍贵。

　　“那倒是不用，我们下午便动身了。”李悠然说道。

　　依琳夫妇倒也不再多说什么，他们知道这两个老人决定的事情一般也就是已经定下来的，他们说什么也都是没用的。

　　这次南宫傲天和李悠然他们一起回逍遥派的那个山脉，并没有直接由李悠然他们带着南宫傲天以极快的速度飞过去，而是让南宫傲天自己施展轻身功夫自己赶路，他们呢，一边教南宫傲天一些窍门，一边还会教他一些自己的心得体会。

　　咫尺天涯的第一层南宫傲天早就悟透，只是那时候还不能运用斗气，现在有了斗气的运用，咫尺天涯的第一层心法没用多久就越发熟练起来，四百里的距离虽然不短，但是一个是因为南宫傲天的耐力大不寻常，加上浮光掠影身法也不单单是速度斗技，同样也是轻功斗技，不到三个时辰，就赶到了逍遥派所在的那座大山，南宫傲天自己都有些惊讶，这样快的速度，自己还从来没想过自己能够做到。

　　到了山上，李悠然却也不知道跑哪去了，石室里这时候只剩下赵南山和南宫傲天。

　　“我这两天先教你一些关于运用灵力来攻击对手的方法，你自己慢慢感悟，我这两天会准备些需要的东西，两天后我们一起出发，去到这座大山的深处为你炼制那把刀。”赵南山说道。

　　“为什么要跑那么远？直接在这里不行吗？”南宫傲天问道。

　　“八品灵器不同于低品的，到时候会有些异动，防止被别人发现，再说炼制的时候也需要找比较安静的地方，应为需要的时间比较长。”赵南山说道，南宫傲天当然只有听的份。

　　三天后，南宫傲天和李悠然，还有赵南山一起离开了逍遥派往深山里面行去，但是赶路的速度却是极慢，一路上南宫傲天他们发现四级左右的魔兽，赵南山就会停下来让南宫傲天使用灵力来攻击，用以提高南宫傲天的灵力攻击经验和熟练程度。

　　灵力的攻击方式千奇百怪，完全依靠意念的牵动，不需要任何招式技巧，所以方法千变万化，除了自己的经验，悟性，没有任何可以依靠的招式，所需要的只是熟练程度。

　　一边不断地和山中的魔兽战斗，一边迅速的熟练灵气的运用，南宫傲天这两天倒是收获不小，空间戒指里多出了三十多个四阶五阶的魔晶核。

　　魔兽在成长成熟后体内就会有魔晶核，这些是炼制灵气的重要材料，当然还有很多其他用处，魔晶核不但本身能够不断吸收外界能量，同时本身就拥有十分巨大的能量，只是这能量十分狂暴就是了。

　　一般魔兽出生以后所拥有的实力很低，但是每一年会提高一阶，一直到成长到与他等级相当的阶位以后没有特殊的情况下就不会再提升阶位了，那时候体内就会产生魔晶核，当然在成长过程中，要是有些奇遇，魔兽的成长过程也是能够加快的。

　　两天半的时间，南宫傲天对灵力的运用已经有了极大地进步，灵力作为攻击手段的确是千变万化令人防不胜防，而灵力的特殊性就更加不用说了，一般七阶的灵力完全可以相比武师阶位的武者，到了七阶高级级就可以相比于武者王阶，八阶初级就能够相当于武灵了八阶高级的威力相当于武尊，九阶初级就相当于武圣了，到了九阶高级就相当于武帝的攻击力。

　　但是灵力的威力和斗气的威力虽然相当，攻击的方式却比斗气多了很多也难以抵挡了很多。

　　通过对灵力的运用，加上赵南山的讲解，南宫傲天对凌厉攻击的威力有了深层次的理解，灵力配合武技攻击的心得也有了初步的体会。

　　到了大山深处的一个山峰顶上，赵南山说道：“我们就在这里，这里的灵气充裕，便于打造的时候吸收天地灵气。”

　　南宫傲天终于知道，虽然打造灵气的失败率不高，但是灵器的品质好坏与选择的位置有着很大的关系，也知道了为什么赵南山会到这里来给他打造那把刀。

　　吃了些东西以后，看看天色已经不早，李悠然自顾到一边打坐修炼。

　　“虽然你天资聪慧悟性很高，自己也打造了几种低阶的灵器，然高阶灵器与低阶灵器有着很大的差别，叫你一起来就是让你全过程的观看我打造灵器，希望对你能有些帮助。”赵南山看着南宫傲天说道。

　　“我知道。”南宫傲天连忙说道。

　　“给你的刀找到的材料都是绝对的稀有材料，一种是天外陨铁，是我在很久以前得到的以前用过一些，剩下的给你打造刀是足足有余的，除了这个外，还有万年精铁，这可是逍遥老头花了很大力气才弄到的，比陨铁珍贵了很多，还有两种一种是万年紫金寒铁，是水属性的打造武器的圣品，在了解你同事修炼水属性斗气时我决定加进去的，还有就是万年熔岩精金，后两种虽然都只有一斤左右但是却更加珍贵了，几种金属混合，所得到的材料估计已经是能够打造成传说中神器的材料了，这些也是我和逍遥老头这么多年来收藏的打造武器的极品材料的全部。”随后又说了些其它的东西，也都是极其珍贵的附带材料。

　　“这些东西都是极其珍贵，但是我没有达到九阶灵器师，却打造不出九阶的圣品灵气，也是我一直以来的遗憾，所以我决定这次用上我很多年前偶然的机会得到的一样宝贝天灵珠。”赵南山有些激动地说道。

　　“天灵珠是什么？”南宫傲天疑惑的问道。

　　“传说大路上一共有五颗天灵珠，是打造武器的极品宝贝，能够使打造的武器提升一个品阶，希望可以打造出圣器才好。”赵南山解释道。

　　这时候的李悠然却在一边坐着，没有说话。

　　“打造灵器的时候中途不能有所打扰，否则灵器打造就会失败，所以，逍遥老头就得帮我护法，感受这周围是否有危险存在，到时候你只需要看着我怎么打造灵器，其余的不用操心。”赵南山接着吩咐道。

　　“今天晚上好好休息，明天早上开始打造，我今晚需要认真的再次在脑海里演示打造灵器的过程，你也早点休息吧。”赵南山这时候看看天色说道。

　　第二天早晨太阳（就叫太阳吧，省的啰嗦）还没有出来，南宫傲天就醒来了，这时候看到李悠然已经到一百米以外的位置站定，浑身的澎湃的能量淡淡的散开，南宫傲天灵力到了这个阶段，能够十分清晰的感受到，这时候李悠然散开的淡淡的气势，似乎包括了这座山峰的整个峰顶方圆五百米距离，气势还在扩散。

　　草草的吃了点东西，南宫傲天这时候开始注意赵南山的行动。

　　这时候赵南山已经在选择好的位置上放置了一个大炉子，有一米多高，没有炉口，南宫傲天知道那是赵南山打造灵器用的灵炉，也是个八品的灵器，炉内加的不是燃料而是火属性的魔晶，最低五阶的魔晶，用那种材料做能源一般的炉子是不能够承受狂暴的能量和剧烈的热量的，但是灵炉却不但可以防止魔晶碎裂以后狂暴能量的狂爆，还可以将能量压缩与炉内缓慢释放，用以熔炼打造武器用的材料。

　　要知道打造高阶灵器的材料有些极其珍贵，极其坚固，一般的火焰是难以将之熔炼的，高等接的灵器师灵炉一般都是自己打造的，那样有利于控制炉内的火焰。

　　当东方的第一缕阳光洒向地面，赵南山忽然动了。

　　一个六阶的火属性魔晶扔进了火炉，并且在灵力的控制下迅速的爆裂开来，同时赵南山身旁出现了一个桌子，上面摆满了打造用的各种器具和打造用的材料。

　　这时候，赵南山的精神更加集中起来。

　　之前和南宫傲天说的材料陨铁，寒铁，玄铁和精金同时出现在火炉的上空，那是用灵力在控制的。

　　然后，赵南山不时的在桌上的一个容器里拿出一些粉状物撒进炉内，炉火的颜色变成了紫黑色，狂暴的热量四下散开。

　　南宫傲天知道，灵器师控制火属性晶石的狂暴能量是十分重要的，当初他自己就练习了四五个月时间，赵南山才勉强点头，那时候用的还都是三级以下的魔晶核，当然那时候南宫傲天的灵力也不够，但是控制魔晶核狂暴的能量是灵器师十分重要的一个能力，直接影响到灵器师炼制灵气的成就。

　　要知道有些灵器师为了练习这种控制技术，要练习很多年，随着实力的提升控制技术也要不断练习提升，幸好的是南宫傲天的记忆力和悟性都是超强的，所以到没有花费很大的精力就掌握这项技术。

　　由于这几种材料的坚硬程度非同一般，南宫傲天没想到在这样的高温之下，整整的五天时间，三种材料才渐渐地融化了。

　　三种材料被融化后很快完全混合在了一起。

　　这时候，赵南山拿出了一个早准备好的模具，把混合后的液体倒进了模具内，一把刀的雏形终于初步完成了，接下来的时间当然就是打造。

　　需要灵器师使用自己的灵锤来完善这把刀。

　　要知道在这所有的过程中，刀的材料始终都被包围在灵力之内，灵力和材料融合在了一起，当然这些肉眼是看不到的，只有灵师才能感应到。

　　一般六品下的灵器，打造武器是不用灵师自己动手的，只要打造好了以后灵师加工就好，但是到了七品以后，对材料内灵气的融入也就有了一些要求，对材料的要求也更加苛刻了。

　　这样，又持续了整整一周的时间，南宫傲天终于看到，那把刀已经变得光亮锋利，并且周身灵气缭绕。

　　南宫傲天知道，打造的过程终于已经接近尾声了，接下来的事情更加重要了。

　　打造的这么多天里，赵南山每天吃饭的时候才休息半个小时，晚上一个时辰的打坐恢复，其余的时间一直都在打造。

　　而赵南山不在的时候，刀一直被放在灵炉的上空煅烧。

　　这几天，打造这把刀已经用去了两颗六阶的火属性魔晶核，一般打造八阶灵气这种阶位的魔晶用一颗就够了。

　　“看来这把刀终于快要完成了。”南宫傲天心里十分激动。

　　这段时间，他一边观看赵南山的动作和技巧，一边在感受着刀的变化，为以后自己能够打造更高品阶的灵气做准备。

　　做完了一切的准备工作，赵南山静静地站在炉前等了一分钟左右。


第16章 异变

　　刀的初步形态已经完成了，紧接着，就是刀外表的装饰。

　　在打造的时候，并没有完全用完打造的那些材料，当然就是为了在这时候用的。

　　雕刻，这是种十分高雅的艺术，但是作为一个灵器师，这门手艺是必须要有些造诣的，雕刻不但是为了使打造的物件更加美观，而且还要准备镶嵌的空槽，雕刻的技术南宫傲天当然是也学了的，并且有着不错的造诣，在前世用惯了暗器的他，也会时常雕刻一些东西以提高手腕的力量，而后和赵南山学习的时候更是努力学习了这项技术，现在他的雕刻技术完全不在赵南山之下了。

　　刀身表面已经变得十分光滑，这时候在魔火上面不断地翻动着。

　　忽然，赵南山手一抬，刀身凭空飘了起来，落到了那个桌子上。

　　赵南山没有丝毫的停留，手上这时候多出了一把长达半米的笔，似乎可以储存液体，这材质极其特殊，南宫傲天知道，这种材质不怕火烧，并且表面不会附着任何金属，不过虽然材质特殊，但是除了灵器师，这玩意用处并不大，也不难找，南宫傲天自己也有这样的一支。

　　迅速的沾了一下火炉边上容器内的金属溶液，赵南山在刀身上迅速的画了起来，速度极快，很快刀的一面完全被一种奇怪的图文覆盖了，不过极其不明显。

　　完全画完了以后，南宫傲天知道要怎么做，马上来到赵南山身边，逼出斗气，一滴鲜血落在了刀身的图文上，顿时，刀身的图文一下子闪烁出了金光，十分光亮，然后金光隐去，整个图文居然似乎渗进了刀内消失不见，然南宫傲天感觉到，这时候空气中的火属性斗气似乎往这把刀涌了过去，当然只是很微弱的感觉。

　　南宫傲天知道，这是一个阵法，是能够聚集空气中火属性斗气的阵法，而自己的一滴血就是启动了这个阵法，其实这滴血由赵南山自己也可以激活，没有太大的影响，只是为了追求完美，赵南山才会用南宫傲天的血，毕竟这把刀是属于南宫傲天的。

　　做完了这些，赵南山把刀继续放到了火上，又是两个时辰，赵南山再次的在刀的另一边刻上了一个阵法，是聚集水属性斗气的阵法，一般灵器只需一个阵法，不过南宫傲天这把刀比较特殊，所以赵南山干脆就在刀的两边都画了阵法。

　　这些工作都做完以后，才开始了这把刀的修饰工作。

　　只见赵南山又从桌子上拿出了一个东西，也是和那个笔一样的材料制成的，只是能够大量的盛装金属液体。

　　在一边火炉上的那个容器里取了一点金属液体，赵南山马上迅速的倒在了刀身上，然后等液体快要凝固的时候，一把刻刀在手上出现，迅速的晃动了起来，速度极快，取金属液体和刻刀的动作慢慢连成一线。

　　南宫傲天知道这时候需要一心三用的，一边控制炉内的火焰，一边取金属液体，一边雕刻，这个难度是相当了得的。

　　两个时辰过去了，终于刀的一面完成了，于是，又开始另一面的雕刻，然后接着把刀立在了桌子上，而这时候，南宫傲天知道，需要换些材料了，毕竟那么珍贵的材料不是用来装饰的。

　　火炉上一排四个容器内，都有着含有特殊材料不同浓度的金属液体，这是为了和刀身完全契合准备的，当然这样雕刻的难度也会减小很多，毕竟那种正规的材料坚硬度及其恐怖，稍微冷却就不可能雕刻成功。

　　又过去了两个时辰，终于，雕刻完成。

　　接下来的事情就简单了很多，把刀的凹槽内镶嵌上准备好的魔晶和那可天灵珠，用灵力激活刀身的阵法和装饰魔晶和天灵珠形成一个整体，接着就是打上灵魂烙印，就成功了。

　　赵南山本来是只准备了两颗八阶火属性斗气的魔兽晶核，这是李悠然那次出去花了很大力气才搞到的，八阶魔兽堪比圣阶高级强者不说，数量也及其稀少，其价值当然很难估量。

　　可是知道了南宫傲天同时拥有水属性的斗气的时候，赵南山改变了主意。

　　很巧的是，作为高级灵器师的他，有着一些储存，正好有两颗水属性的八阶魔兽晶核，所以，赵南山准备在这把刀上安置四颗魔晶核，这也已经是八品灵气所能镶嵌的高阶魔晶核的极限，再多的话，刀身是承受不了的，至于天灵珠，毕竟是极其罕见的圣物，倒是可以勉强使用，当然，如果这把刀真的能够成为九品圣器，那这些负荷就完全可以被刀所承受了。

　　基本工作都已经完全做完了。

　　紧跟着，赵南山快速的把晶石欠进了凹槽，然后把天灵珠嵌在了刀手柄的顶端，做完了这一切，赵南山没有丝毫的停顿，迅速收起了那个放着很多东西的桌子和已经熄灭的火炉，然后在地上画了一个直径两米的圆，并且画了很多的符文。

　　南宫傲天知道，这是一个阵法，让这把刀具有灵性的一个古老的阵法，灵器师必须要会的，阵法叫做巨灵阵，可以让刀身的所有镶嵌物和刀身的阵法融合成一体，和整把刀融合成一体并且拥有自己的灵，叫做器灵，器灵的品级就是这把灵器的品阶了。

　　完成了阵法的瞬间，阵法内似乎忽然涌入了一大股的灵力，阵法变得光亮起来直冲天际。

　　这时候赵南山手一招，刀马上飞到了阵中，飞到了赵南山的上空二十米的高度。

　　赵南山盘坐在地上紧张的看着高空的刀。

　　就在这时候，刀手柄下镶嵌的天灵珠忽然开始发光，天灵珠的变化是赵南山也不知道的，毕竟他也没有用过。

　　这时候阵法的光芒忽然冲的更高了。

　　虽然是晚上，可是周围百米都被照得十分光亮，灵力更是开始疯狂的聚集起来。

　　忽然，天色变得黯淡了下来，并且刮起了一阵大风，远处隐隐的雷鸣声，并且越来越近。

　　赵南山这时候在阵内催动阵法，不敢丝毫大意。

　　忽然，天上雷声大震，同时一道紫金色的闪电从空中劈了下来，像一条紫金神龙一般劈在了刀身，只见刀身一阵耀眼的光芒，似乎在吸收着什么，接下来，又是一道闪电，一条湛蓝色的龙形闪电再次劈了下来，同样劈在了刀上。

　　天上忽然下起了大雨，瓢泼大雨。

　　这时候雷声越来越大，无数的闪电在四周一阵乱劈。

　　离这里不是太远处，忽然一道巨大的闪电劈到了一个山峰顶峰处，声势极其浩大，而同一时间，无数道闪汇聚着又再一次的劈到了刀身上。

　　这时候忽然刀身上发出了两道极其明亮的光芒，而天灵珠也忽然光芒大放。

　　就在这时候，镶嵌在刀身上的四颗魔晶核也忽然光芒大放，水属性和火属性的能量向两股旋风忽然猛烈的佣进了那两个晶核之内。

　　催动阵法的赵南山这时候心里极度震惊，按说现在灵器已经该成了，可是目前的状况没有成功啊。

　　由于阵中灵器十分充足，赵南山也没办法知道灵器是几品。

　　灵师也只有到灵器成功后才能知道灵器的品阶的。

　　阵内虽然灵气充裕，能量肆虐，但是作为催动阵法的赵南山是绝对安全的，他的身边没有多少灵力的波动。

　　忽然，异变发生了。

　　刀身上忽然冲出了两条巨龙，一紫一蓝在空中盘旋不断。

　　“这，这怎么办，难道刀身上同样不能有两种相克属性的能量。”想到这里赵南山额头立刻渗出了汗水。

　　两条龙依然在刀的上空盘旋追逐着，这时候两种斗气能量更加疯狂的朝着两条巨龙聚集起来，一道道闪电不停的劈了下来，都被两条巨龙给吞噬了。

　　雨越下越大，像从天上泼了下来。

　　南宫傲天看着这种异状，马上想到了自己以前的状况。

　　“要是没办法解决状况，这把刀就完蛋了。”南宫傲天也是灵器师，目前刀身能量的暴涨他也知道怎么回事。

　　“不是师傅说过我体内的太极图也算是一宝了吗？要不我试试，管他的。”南宫傲天想到了这里，盘坐在地上，开始运起功力。

　　很快感受到了体内太极图案的转动，并且越来越快。

　　南宫傲天试着移动那太极圆盘，却纹丝不动。

　　南宫傲天知道，自己的太极圆盘能够转化两种斗气成为一种能量，而天空中的两条龙就是两种斗气能量形成的，至于刀灵，在能量巨龙被阵法的作用下吸收进刀身以后，和灵力结合在阵法的作用下就可以形成刀灵。

　　可是眼下不知道为什么，可能是两种属性的斗气能量形成的龙的能量太过巨大，所以阵法居然不能把他吸收进刀内，而两条龙也不能离开，又相互争斗不休，所以到了两种能量龙完全纠集在一起的时候那么两条龙会同时爆破消失，能量会被阵法所吸收回归于天地之间，刀灵也就不能形成了。

　　南宫傲天努力地想要移动丹田中的那个太极图，使用了全部的精神力量，可是依然不行。

　　“只能试试这样了。”南宫傲天想到这里，迅速的把灵力再次涌入太极图，并且通过灵力再一次全身心的感受着太极圆盘，似乎是把自己完全融入进了太极图内。

　　终于，南宫傲天发现自己似乎就在太极图内一样，太极圆盘似乎移动了一些，虽然很费力。

　　赵南山说过，南宫傲天的太极图已经是一种实物，由印记和能量变异的特殊的实物，现在南宫傲天要把这东西移出丹田。

　　终于，太极圆盘慢慢的被移动了，并且慢慢的离开了丹田，似乎没有受到任何阻隔一般。

　　虽然控制着太极圆盘的移动极其吃力，但是，南宫傲天还是勉强做到了。

　　小小的太极圆盘渐渐地飞到了阵法里，渐渐地飞到了刀的上方，就停在了巨龙和刀之间。

　　然后太极圆盘开始转动起来，由慢到快，越来越快，越来越快。

　　这时候盘坐的南宫傲天丹田中的两个气团也开始越转越快，同时灵魂体内的那个太极圆盘的虚像也越转越快。

　　忽然，天空中一道巨大的闪电直冲下来，冲过了巨龙打在了太极圆盘上，太极原盘剧烈的颤抖了一下，还好没有损坏。

　　而这时候南宫傲天忽然觉得被榔头重重的锤了一下，灵魂体颤抖了一下。

　　一口鲜血喷了出来。

　　血丝却并没有被冲散，被风吹着落在了太极圆盘上。

　　这时候太极圆盘忽然金光大方，同时旋转地速度加快了十倍不止。

　　天空中的细小的闪电依然不断落下，被天空中的两条巨龙抵抗并且吞噬。

　　有了太极圆盘的巨大吸力加上阵法的作用，两条巨龙终于渐渐地离刀身越来越近并且慢慢被太极圆盘的金光所笼罩了。

　　两条能量巨龙不受控制的按照太极圆盘的转动慢慢的转动起来，并且不断变小。

　　这时候远处观看这一幕的李悠然也一直处于呆滞中，被南宫傲天的胆大给镇住了，也被当前的危险局面吓的动都不敢动，还好这时候周围没有魔兽，毕竟巨大的雷鸣和无数的闪电，让各种兽类也都惊恐的四下乱跑，否则，目前李悠然根本发现不了魔兽的靠近。


第17章 赵南山进阶

　　终于，又是一个时辰过去了，太极图旋转地速度越来越快了，天上细小的闪电似乎都不能给它造成一些损伤，并且太极图的大小似乎开始慢慢的变大了，虽然极其缓慢，但是南宫傲天还是可以觉察的到。

　　眼看两条巨龙的龙头已经接触到了太极圆盘的中心，龙尾在旋转着。

　　忽然，又是一道巨大的闪电再次劈在了太极圆盘的正中心，而由于两条巨龙能量的汇合，太极圆盘似乎也变得强大了很多，在闪电打到了太极圆盘上的时候被完全抵抗了下来，而太极圆盘的金光再次大亮，光亮居然冲出了阵法外，十分耀眼，而太极圆盘上似乎又多了很多奇怪的符文，不过这时候南宫傲天一直全身心的控制太极圆盘的旋转，除了知道变大了，并且似乎很好控制了以外，再也没有发现其它。

　　终于，一滴液态的能量出现在太极圆盘的下方并且瞬间被圆盘下方悬浮的刀吸收了，紧接着越来越快，越来越快。

　　这时候，闪电已然不断地打在了太极圆盘上，可是却再也没有任何影响，似乎和两条龙一样的被吸收了。

　　终于，刀上镶嵌的四颗魔晶核忽然再次亮了起来，越来越亮，同时太极圆盘吸收的能量液体随着刀身慢慢的流到了四颗魔晶之中，被渐渐地吸收了。

　　就在一切有条不紊的进行的时候，忽然，天空中的雷鸣再次响起，四条闪电居然斜着直接劈在了刀身上正吸收能量的四颗魔晶核上，四颗魔晶核忽然之间光芒大方，金灿灿的光芒瞬间照射了几仗距离。

　　而这时候，两条巨灵也终于快要被太极圆盘吸收完了，闪电也不停地在太极图上劈着，可是却不能造成任何伤害，这时候太极图的大小经过这么长时间不断地长大，速度虽然慢，这时候直径居然也到了一米左右。

　　这样过了一个时辰，终于，天空中的两条巨龙被完全吸收了。

　　太极圆盘这时候旋转地速度也慢了起来，金光也完全收敛了。

　　感觉到危险解除了，南宫傲天犯愁了，直径足足一米的太极圆盘，如何回到丹田呢。

　　“要是能够变回原来大小那多好。”南宫傲天的一个念头才起来，空中旋转渐渐缓慢的太极圆盘忽然金光大方，然后竟然迅速的缩小了，已然恢复到了以前的大小并且慢慢的旋转着。

　　“哈哈，太好了，捡到宝了。”南宫傲天连忙重新把太极圆盘收回了丹田，回到原来的位置，然后开始大运用先天真气复身体。

　　第一次闪电打在太极圆盘上的时候，让南宫傲天受了些内伤，心神在太极圆盘中的时候并没有多少感觉，可是现在感觉却完全明显了，于是赶快运用先天真气恢复身体，虽然他知道伤得不是很重。

　　当太极圆盘回到南宫傲天体内以后，刀身似乎也渐渐地开始流动着金光，看起来是越发的华贵非凡。

　　然而，就在这时候，忽然，天灵珠的光华再次放射，天空中的雷鸣再一次响起，雨又下了下来。

　　忽然，一道大腿粗细的闪电劈在了刀身上，同时刀身发出了一阵清越的声音，接着又是一道闪电劈下。

　　就在这时候，天灵珠异变再起，光芒忽然变得更加明亮范围也开始迅速的扩大，居然开始向正在保持阵法运转的赵南山靠近了，一会，照在了还坐在阵中的赵南山的身上。

　　赵南山正完全摸不着头脑的时候，忽然感觉一股极其恐怖的灵力迅速的冲到了自己的经脉，然后汇聚到了灵丹田之内，还好这灵力对身体没有任何伤害，否则，这一下子就能让赵南山的生命消失。

　　赵南山心下一怔，紧接着一喜，迅速运转心法运转灵力。

　　而这时候天灵珠忽然又催发出一阵白色的光晕，慢慢的洒在了赵南山的身上。

　　赵南山感觉自己浑身暖洋洋的，忽然进入了一种十分奇特的境界之中，同时感觉到灵丹田中的灵气聚集使得固态的灵元忽然间开始超高速的吸收灵力，渐渐地，银白色的灵元变成了金黄色。

　　“我，我居然进阶了。”赵南山简直难以想象，困扰自己数年的瓶颈居然这时候被突破了。

　　灵气已然还在不断地被变成金色灵珠的珠体吸收着，又是一个时辰过去了，终于赵南山知道进阶完成了，这才注意这时候阵法内的刀还在空中，但是那天灵珠却已经不再发光了。

　　赵南山知道，这把刀到目前为止已经彻底打造完成了。

　　首先感受了一下自己的状态。

　　“天哪，竟然是灵师九阶三级，差一点就突破到了中阶灵师。”赵南山心中的激动无法用语言形容。

　　“看看这把刀如可。”想到这里，用灵力去探测天空中的那把刀。

　　感觉自己的灵力探测之下，刀内的龙形刀灵居然似乎像个无底洞，完全探测不出刀的品级，心下大敢震惊。

　　“不可能啊，我已经进阶了，按说就是最难探测的圣灵器极品我也完全能够探测的出来啊。”赵南山心里想着，又继续进行试探。

　　“难道，难道突破了九品圣器了？那不是，不是成了传说中的神器？”赵南山忽然想到了什么。

　　“是了，很可能是这样，天灵珠在帮助刀身成为九阶的圣器以后，不能吸收两种相冲突的能量龙形成刀灵，可是小天体内的怪异宝贝解决了这个问题，同时吸收了两条巨龙的能量，并且斗转化成了本源能量，加上天灵珠的作用，这样凝聚成的刀灵超过了圣器的级别成了神级的刀灵，刀的品阶也被提升了。”赵南山渐渐地想通了原委。“这时候，这把刀可以说被第二次锻造，所以，又重新出现了闪电，而且威力更加强大，不过这锻造的人还是我，只是锻造的能量不是灵炉中的魔火，而是天空的闪电。”

　　然而，我确是一个八品的灵器师，这样是不可能打造出神器的，而阵法又是我来控制的，这样就变成违背天理的存在，在这种条件下，天灵珠发挥神效，不是用来提升刀的等阶，而是帮我进阶了。

　　而事实与赵南山的想法几乎是一样的，不过倒不是因为什么逆天的原因，而是天灵珠特有的功效，如果在极其特殊的状况下，造出了超过灵器师等阶两级的灵器，那么天灵珠的潜力将会被再一次的挖掘从而帮助灵器师提升境界，天灵珠的功效虽然被灵器师阶所熟知，然也只是研究的结果，其实没有人真正的完全了解天灵珠。

　　“赵老头，怎么样？”这时候李悠然看到赵南山已经站了起来，急忙问道。

　　“可以说大功告成了。”赵南山站起来说道。

　　“哦，那就好，看来你似乎进阶了啊？”李悠然问道。

　　“恩，没想到啊，不但晋阶了，还直接到了九阶三级。”赵南山有些小得意。

　　“什么？怎么会这么快，你……你这下可是核算了。”李悠然不由羡慕的说道。

　　“哈哈哈。”赵南山笑了起来，然毕竟南宫傲天在打坐，也不敢笑的太大声。

　　撤去了阵法，赵南山看着依然停留在空中的刀越发得意起来“逍遥老头，你知不知道，我一生最得意的作品出世了。”

　　“哦，你是说这把刀打造的很成功了？”李悠然马上说道。

　　“哈哈哈，那是，绝对是无法想象的成功。”赵南山这时候更加得意的笑了起来。

　　贝克城南宫世家的大厅里。

　　这时候南宫烈和几个重要的老一辈都聚集在议事厅，南宫浩然也在那里，所有人的脸上都是一脸怒气。

　　“到底是怎么回事，快说。”南宫烈看着眼前浑身是血的年轻人说道。

　　“昨天晚上，我们眼看要打烊的时候，忽然冲进来了几个黑衣人，其中就有两个武师巅峰的强者，不由分说就朝我们进攻，我们措不及防，几分钟就有五个人被他们打死，还有几个人重伤，胡医师也被杀了。”南宫浩然前面的人说道，此时身上还有血渗出，脸色苍白，很明显受了不轻的伤。

　　“不是在哪里有两个师阶巅峰的人在吗？”南宫烈大声说道。

　　“可是来人动作太快，直接冲着胡医师去的，杀人后马上离开，我们那两个师阶强者才赶到，他们已经撤退了。”受伤的青年继续说道。

　　“这是第五家药店啊。”南宫鹰皱着眉头说道。

　　“是啊，完全针对我们的医师而来，很明显针对性极强。”南宫烈也皱着眉头说道。

　　“还好，那个五阶的灵医师虽然受了不清的伤，但是总算是抢救及时。”一边的另一个老者这时候感叹地说道。

　　“贝克城我们的十三家药铺，一个晚上居然被对方袭击了五家，并且还死了三个医师。”南宫烈狠狠的说道：“这个兰陵世家什么时候变得这么大胆了？”

　　“在一处现场发现的一把刀就是兰陵世家的，另外还在另一处现场发现了绣着兰陵世家字样的衣袖。”南宫鹰皱着眉头说道：“加上贝克城做药铺生意的只有我们两家，一定就是他们做的。”

　　“是啊，我们贝克城四大世家实力都是相当的，我们也只有和兰陵世家有些冲突，这次他们看来是蓄谋已久。”这时候南烈身边一个三十多岁的人说道，这人是南宫鹰的儿子叫南宫晓天也是武王阶位的强者，是家族中很有智慧的一个。

　　“以多方推测，应该就是兰陵世家无疑，五阶的医师极其难找，灵医师就更加难找了，他们一下子拿不出那么多高手对付我们的所有药店，所以措不及防之下杀死我们的医师，我们药铺的生意就无法经营，真的很歹毒啊。”这时候南宫烈身边的一个五十多岁的来人也开口说道：“这五家药店正是我们所有药铺升级最好的五家。”他是南宫世家药店生意的总管，同时也是武王阶位的武者，叫王贺，很被南宫烈看重，虽然他并不姓南宫，但是王贺已经是他家为南宫世家效力的第三代子孙了，所以南宫世家十分信任王贺，当然王贺也十分忠心。

　　“我们不能就这样算了。”南宫鹰的儿子南宫晓天这时候忍不住了“不能被人这样欺负。”

　　“是啊，我们得想想办法，这个场子一定要找回来，否则我们在贝克城难以立足。”南宫浩然身边看上去三十岁左右的汉字这时候说道，他是南宫浩然的哥哥南宫寒。

　　“是不能这样算了。”这时候又是一个声音说道：“父亲，我们必须得给他们点厉害。”这人叫南宫雄，是南宫浩然的大哥，也是个武王级的强者。

　　“不如我们这就去兴师问罪？”南宫鹰皱着眉头。

　　“不行，贝克城的城主米歇尔从来都不喜欢流血事件的发生，一直控制着城里四家势力的平衡，我们这样明着来，一定会被他阻止。”南宫烈这时候皱着眉头说道。

　　“可是我们和城主关系很不错，这事情他难道不管？”南宫寒不瞒的问道。

　　“我看我们还是看看城主大人的意见，我想这样的事情发生，过不了多久他就会来的。”南宫雄想了想到。

　　“不错，我们就等城主大人的到来。”南宫鹰说道。

　　“好，王浩，你去看住另外的几家药店，多派人手防止再有意外发生。”南宫烈说道：“南宫浩然和南宫晓天，你们派出府内所有人手，严密监视纳兰世家的动静，我想他们也不会就这么在没有下文。”


第18章 冰火傲天刀

　　当南宫傲天醒来的时候，已经修炼了一个时辰了。

　　这一个时辰，南宫傲天不但用先天真气修复了自己的伤势，同时，还仔细的了解了他丹田中那个太极圆盘的变化。

　　现在，南宫傲天丹田中的太极圆盘似乎成长了一半，变得更加有灵性，也更加容易让南宫傲天控制和使用了，由于太极圆盘的变化，现在南宫傲天体内的那个无色透明的斗元也变得大了几分，直径似乎达到了七八厘米左右，所能容纳的能量已经比原来增加了近一倍，按照南宫傲天在书上看的，修武者的斗元，也就是体内的斗气能量团，一般都是直径在五厘米左右的斗气团，而现在南宫傲天丹田里的斗元似乎比一般的都要大了一些，当然能够容纳的能量也多了一些，这样，南宫傲天以后的使用斗气的耐力似乎又提高了一倍左右。

　　在感受到除了斗元变大了一些外，没有任何不适的感觉以后，南宫傲天渐渐地放心了，他知道，这应该是好的变化。

　　当南宫傲天睁开眼看到的就是一把刀，一把浑身散发着无比气势的华丽至极的宝刀。

　　刀依然悬浮在空中，一动也不动。

　　这时候天空中的云彩也已经消失了，雨，也再没有下下来，天色已经蒙蒙亮了。

　　“师傅，为什么不把刀拿下来？”看着赵南山和李悠然在一边小声的说着什么，南宫傲天马上问道。

　　“你的伤势怎么样了？”赵南山听到南宫傲天的声音于是转过头问道。

　　“已经完全好了，一点小伤，没有什么大碍。”南宫傲天连忙说道。

　　“这次还多亏了你啊，你二师父现在已经突破了灵师八阶到达灵师九阶，还是九阶三级啊。”李悠然的声音传了过来。

　　“真的啊？”南宫傲天有些难以相信。

　　“是啊，多亏了你丹田中那个神秘的圆盘。”赵南山说道。

　　“那刀呢？”南宫傲天连忙问道。

　　“刀当然一点问题也没有，还有极大地惊喜呢。”赵南山微笑着说道。

　　“哦，什么惊喜？”南宫傲天连忙问道。

　　“这把刀在你用太极圆盘强行吸收了两条能量龙以后，可能是由于能量过于强大还是什么机缘巧合，居然使刀内的刀灵达到了神阶。”赵南山很激动地说道，要知道这可是他亲手炼制的啊。

　　“那……那……”南宫傲天心里更是无比的激动。

　　“不错，这把刀在拥有的刀灵达到神阶以后，居然再次被闪电锻造，依靠了阵法和闪电的能力，使这把刀达到了神器的品级，这可是我这一辈子第一次亲眼看到神器啊，以前倒是听说过，可是那都是几千年前的传说了。”赵南山激动地说道。

　　“哦，太好了。”南宫傲天说着就想跳起来去取悬浮在空中的宝刀。

　　“别着急，现在还不是时候，再等等也无妨。”赵南山这时候说道。

　　“为什么？”南宫傲天疑惑的说道。

　　“我认为啊，要是在太阳刚出升的时候再去拿那把刀，可能会好些，至于为什么我也说不清。”赵南山说道。

　　“那好，那再等会。”南宫傲天看看天色也就还需要半小时太阳就能够升起，虽然很着急，可是却强忍着没有去取刀，只是站在那里不住的观望，一脸的渴望。

　　见到自己的徒弟终于露出了这个年龄该有的那种天性，李悠然和赵南山都不由得笑了起来。

　　“刀灵如果没有任何人使用灵魂印记去收服的话，过很多年自己会产生灵性，而品级越高的刀产生灵性的时间越短，这把刀，要是没有主人，就这样悬浮着，估计有个两三百年刀灵就会变得有了自己的灵性，那时候想要收复就十分困难。”赵南山这时候给南宫傲天讲着刀灵的各种知识。

　　一边听着赵南山的解说，一边依然目不转睛的看着空中大概二十米高处的那把寒光闪闪的刀，南宫傲天的心情却越来越激动，应为离太阳出来的时间越来越短了。

　　终于，第一屡阳光穿越了地平线射在了高处的那把刀上，阳光似乎被刀吸收了一样，一声极其清越的响声从刀上发出。

　　“可以了。”赵南山这时候说道。

　　南宫傲天才听到赵南山的声音，身体朝着空中就激射了出去，同时运用灵力去拉扯高空的刀。

　　看着南宫傲天猴急的样子，两个老人不由得相互大笑起来。

　　终于拿到了这把刀，刚刚落到地上，还没有来的及细看，赵南山的声音就响了起来“速度给这把刀打上你的灵魂烙印。”

　　“哦。”南宫傲天连忙使用灵力融进了刀身之内。

　　感觉刀内似乎有着另一个空间，空间到底有多大，南宫傲天也不知道，只是四周一片白茫茫的，似是云雾缭绕。

　　而云雾中间，这时候有一条金光闪闪的长约一米五左右的小龙，看上去十分美丽高贵，但是这时候金色的小龙却似乎没有任何意识，在空中静静地漂浮着，一动也不动。

　　知道目前这条小龙还没有自己的意识，南宫傲天连忙运用灵力把自己的灵魂印记深深地打到了金龙的头部的印堂处。

　　才做完这一切，南宫傲天就感觉到那条金龙忽然就有了生命一般在云中任意的遨游起来，同时南宫傲天也感受到了小金龙的兴奋和对自己无边的依恋。

　　完成了刀灵的印记，南宫傲天马上收回灵力，然后用斗气从指尖逼出了一滴鲜血，滴在了刀身上，鲜血才落到刀身就被刀吸收了似地瞬间消失了。

　　这时候，南宫傲天似乎能够感受到手中刀的高兴，同时一股能量顺着南宫傲天握刀的右手慢慢的进入了自己的身体，其实这时候刀，于刀灵也才算是彻底的融合了，成了一把真正的神器，而南宫傲天也才真的成了这把神器的主人。

　　“神器不同于一般的灵器，神器一旦认主，就永远不会改变，以后别人就是得到了你的刀，也不可能发挥这把刀的本身潜力的十分之一，而只要你心中想着这把刀，不管距离多远，刀本身都能感应到，并且飞回到你的身边。”赵南山说道。

　　“这么神奇啊？”南宫傲天不由得高兴地说道。

　　“神器一旦认主，那种属于神器的气息也可以被控制，只要你的心神控制住刀，想要刀散发什么样的气势都可以，所以别人也很难认出你手中的刀是神器，以你现在的实力，最好以后把刀的气势控制在七品，这样既可以掩盖刀是神器，又可以让别人相信，毕竟你这把刀的外表就已经显得十分华贵了。”赵南山说道。

　　这时候南宫傲天才开始认真的观赏这把名为傲天的刀。

　　刀身长度足足一米三还要多点，线条极其优美，浑身散发着寒光，刀宽近七厘米，刀背厚度约一厘米，都比寻常的刀的尺寸大了不少。

　　刀刃从上到下慢慢收紧，一直到刀尖形成了一条优美的弧线，刀背一条笔直的直线直到距离刀尖处十五公分处，才以流线型朝着刀尖收拢。

　　刀身的两边都雕刻着一条栩栩如生的巨龙，一条颜色为紫红色，似乎身上还有火焰，一条为湛蓝色，浑身似乎有水文波动，两条巨龙充满了动感，似乎是活的。

　　两条巨龙似乎是潜伏在了刀身以内，在刀身上仅仅留下了倒影，感觉十分神秘又十分真实，直到距离刀柄十公分处，两条巨龙才从刀身探出了身体朝着两边扬起了头来，龙头探出刀身也仅仅五厘米左右。

　　两条龙的两对平行的犄角相互交错，中间的空处正好伸处了长约八厘米左右的刀把，刀把上有着菱形的纹路，虽然圆润，但是握在手上十分舒适牢靠，手柄的尽头有一个圆圆的红蓝相间的金属球，十分好看，南宫傲天知道，这个金属球只是外表而已，里面包裹着天灵珠。

　　两条龙的四只眼睛之内，各有一个圆润的红蓝相间的魔晶核，看上去十分灵动，里面的能量南宫傲天感觉到居然是和自己丹田中的斗元的能量一般，居然是本源能量。

　　“咦。”南宫傲天不由得十分惊奇，明明是四颗不同属性的八阶魔晶核啊。

　　“怎么了？”听到南宫傲天的声音，赵南山和李悠然同时问道。

　　“龙眼内原本的魔晶核变了。”南宫傲天说着把刀递给了赵南山。

　　李悠然也过来一起观看。

　　他们是想等南宫傲天过完瘾才看看这把神器的，这会儿都被勾起了好奇心，一起过来看。

　　“这魔晶核的能量改变了不说，连里面的能量也已经被改造过了，实在有些不可思议。”赵南山吃惊的看着龙眼说道：“魔晶核已经是九阶的了，成了圣魔晶核。”

　　“真是神奇，想来又是小天丹田的那个圆盘的功劳啊。”李悠然想了想说道。

　　“不错，一定是，看来那个圆盘还有很多神奇之处啊。”赵南山也很认同李悠然的说法。

　　随后两个人都开始欣赏手里的这把神器。

　　“真的是奇迹啊，真的是奇迹。”李悠然看了近半个时辰，满脸的震撼“完全发挥刀的潜力的话，使用刀的人的斗气威力可以提高两倍以上，我的感觉绝对错不了。”

　　“不错，我也有同感啊。”赵南山感慨的说道：“一般圣器提高威力的幅度不过一倍，八阶的灵气只能提高百分之八十，七阶的是百分之七十，有了这把刀，的确是可以瞬间提高极多的战斗力啊。”

　　“恩，哈哈，不错，不错。”李悠然也有些爱不释手“难得的是这把刀的样式也是极其美观，充满了霸气，同时又充满了神秘和高贵。”

　　再又看了一阵，两人这才又恋恋不舍的把刀还给了南宫傲天。

　　拿着手里的刀不断地挥舞，南宫傲天这时候完全像一个孩子。

　　“小天，你的这把刀起的什么名字啊？”赵南山看着南宫傲天问道。

　　“冰火傲天刀。”南宫傲天眼中火热。

　　“不错，即贴切又有霸气，配得上这把神刀。”李悠然和赵南山都赞同的点了点头。

　　“好了，这里也没你什么事情了，看你的样子，找个地方去试试刀，别走远了，一公里之内就行，深山到处有危机，你走远了不安全。”赵南山这时候看着南宫傲天的样子眼里充满了溺爱。

　　“我们现在不离开这里？”南宫傲天停下来疑惑的看着两个师傅。

　　“你的刀还需要一个刀鞘，我这里有刀鞘的尺寸和模具，刀鞘只要够坚硬和美观，另外不伤刀体就好，材料虽然珍贵但是比起这把刀差太远，打造也很快，一个多时辰就够了，所以，你就在周围不要跑远，一个时辰以后回来我们就离开这里。”赵南山说道。

　　“哦，那我就四处转转。”南宫傲天说着立马展开了浮光掠影身法朝着一个方向跑去。

　　“你明知道昨天一场闪电周围怎么会有什么魔兽，还让他乱跑？”李悠然见南宫傲天一下子没影子了不由得笑着说道。

　　“这小子不是安分的主，这时候还能安奈的住，等会就是我不说他也会溜走，由着他去吧。”赵南山一边说一边拿出了那个大火炉子。

　　“呵呵，也是，眼下，我们能教他的都教完了，看来也该出去历练一下了，这小子的学习能力强的实在有些恐怖了。”李悠然这时候有些感慨的说道。

　　“不错，这小子将来成长到那种境界我都不敢确定，但是绝对会创造一个奇迹，虽然现在他的实力，大陆上在这个年龄的也不是没有，但是他身兼数长并且都到这个境界的却是绝无仅有。”赵南山满意的说道。


第19章 小熊猫和追风鸟

　　南宫傲天运起浮光掠影身法在四处乱转了一个小时左右，这时候他离开李悠然他们已经超过了一公里，可是依然没有发现任何哪怕只是普通的兽类，终于醒悟到才过去的那场闪电，原本兴致极高的他这时候不由得有些意兴阑珊。

　　想透这一点，南宫傲天只好无精打采的往回走起，走了又十几分钟，看到前面一座山峰，看上去十分秀丽，不由得朝着那个山峰走去。

　　这个山峰，看起来是周围最高的山峰，山峰上绿油油的充满了生机，南宫傲天有没有任何事情，于是朝着哪里走去。

　　很快，到了那座山峰。

　　只见郁郁葱葱的山峰的山顶处，有一片大约三四十平方的空地，上面满是碎石，也没有杂草，而周围的树木被砸断了很多。

　　“这里难道被雷劈了？”南宫傲天看着破败的山顶不由得想着。

　　咦，前面似乎有个洞。“南宫傲天看到不远处很多树木倒下的地方似乎有个石洞，不由得朝那里走去。”

　　石洞不大，不过五六十平米的样子，里面还有一个小水坑。

　　“咦，这是！！！！小熊猫？？？？？”南宫傲天忽然看到有一米宽的小水坑边上有个毛茸茸的像极了地球上的小熊猫的动物，不由得惊叫出声。

　　小熊猫似乎才出生不久，这时候眼睛还眯着，浑身还有些瑟瑟发抖的样子，毛色正是黑白相连一圈一圈的，十分可爱。

　　“我晕，这也太可爱了，我干脆养起来得了。”南宫傲天想着，就朝着小熊猫走了过去。

　　小熊猫看到了南宫傲天靠近，身体微微颤抖，眼睛里似乎有些恐惧。

　　南宫傲天看着眼前小熊猫的样子，感觉有些于心不忍，马上停了下来，慢慢蹲下，表达着自己并无恶意。

　　而南宫傲天由于太关注小熊猫的那双眼睛，并没有注意到，不远处的小熊猫在他刚才往前靠近的时候身上原本乳白色和墨黑色相间的绒毛似乎发出了淡淡的微光。

　　慢慢的蹲下，南宫傲天脸上原本的笑意变得越发浓厚起来，手慢慢的往前伸。

　　小熊猫似乎感觉到了南宫傲天的善意，居然也开始慢慢的朝南宫傲天试探着靠近。

　　终于，南宫傲天的手触摸到了小熊猫毛茸茸的身体，小熊猫似乎也胆子大了些，伸出小舌头舔着南宫傲天的手。

　　感觉到小熊猫的身体不再颤抖，南宫傲天慢慢靠近了小熊猫，终于把它捧在了手心之中。

　　小熊猫的身体不大，两手一捧却正好可以完全捧下。

　　看着在两只手中慢慢蠕动，舌头不断舔着自己手掌的小熊猫，南宫傲天心里十分高兴。“这家伙太可爱了。”本来在前一世南宫傲天就很喜欢小动物的。

　　试探着用灵力探测小熊猫的等级，却完全探测不出来。

　　“难道这是普通的小动物，嘿嘿，不管了，反正归我了。”南宫傲天高兴地捧着小熊猫“以后你就叫盼盼，呵呵熊猫盼盼。”

　　感觉到小熊猫似乎有些虚弱，南宫傲天忽然想到一个问题“眼前的小熊猫离开了父母，感情是饿了。”

　　可是南宫傲天却不能解决这个问题，只好从空间戒指里找了个布兜，扎在腰间然后把熊猫盼盼放进了布兜里。

　　游目似顾，看看还能不能再发现什么。

　　“咦，有个巢穴。”南宫傲天看到石洞门口很隐秘处似乎有个小巢穴。

　　“哇塞，这是，这是书上说的八阶魔兽穿云追风鸟？”南宫傲天看到那个不大的巢穴居然是鸟巢，还是八级魔兽的鸟巢。

　　穿云追风鸟属于八阶魔兽，以飞行速度而出名，本身却很小，只有地球上黄雀大小，色泽一般为红色，嘴尖而长，并且十分坚硬，一对爪子也是极其厉害，八阶的魔兽已经有了一定的智慧，能够听得懂人的语言，但是不能说话。

　　不过眼前南宫傲天看的到这个鸟看上去已经死去，火红色的翅膀张开，扑在鸟巢里一动都不动。

　　“难道死了？”南宫傲天想到这里胆子不由得大了些，不过还是有些小心翼翼的。

　　虽然书中介绍这种魔兽不会主动攻击人，并且极其有母性，除非你动了它的蛋或着是后代，否则，这种鸟一般不会和人类发生冲突，可是这毕竟是八阶魔兽啊，相当于武圣的存在了，恐怖程度那是可想而知的了，南宫傲天怎么能够不小心。

　　全力使用自己的灵力探测到眼前魔兽似乎完全没有生命迹象，心中踏实了点。

　　“咦，不对，这低下有动静。”南宫傲天好奇心大起“难道下面是他的后代？”

　　想到这里，南宫傲天马上用手拿起了穿云追风鸟，果然下面压着一只才出生的浑身火红色绒毛的小小的追风鸟。

　　“哈哈，这个我也要了，以后就叫你……叫你……追风呵呵这名字不错。”南宫傲天心里十分高兴。

　　“明显的这是小鸟的母亲，怎么会死在了窝里呢？”南宫傲天心里疑惑不已，于是再次拿起了已经死去的追风鸟，一看之下恍然大悟。

　　追风鸟的背部似乎有些伤痕，明显被东西击中，而腹部却焦黑，看来被闪电劈中了。

　　“估计这鸟出去觅食养活小鸟，在雷雨中心中惊吓结果被雷劈中的乱石头砸在身上身体失去平衡向斜处飞的时候却遭到了闪电给劈中了，临死前却想着维护自己的后代，勉强飞回来终于死在了自己的巢穴之中。”想通这点，南宫傲天不由得看着窝里的小追风。

　　小鸟这时候浑身瑟瑟发抖，很明显也是才出生不久的，看上去的确十分可怜。

　　“得了，看在你我有缘分，加上今天有了熊猫盼盼，我就发善心养活你了。”南宫傲天马上捧起了小小的追风鸟放到了衣服口袋里，口袋正在胸部位置，还有些暖和，然后又把那只大鸟也收进了空间戒指，要知道八阶的魔兽呢，可是有着八阶的魔晶核呢，只是在小鸟面前，南宫傲天却不能下手取之。

　　感觉时间绝对已经超过了一个时辰，南宫傲天不再逗留，往之前的山峰迅速跑去。

　　“你跑哪去了，都有两个时辰了，周围又没有兽类。”李悠然看到南宫傲天回来，脸上露出了一丝笑意。

　　“嘿嘿，谁说没有。”南宫傲天说把自己的遭遇复述了一遍。

　　“怎么，你准备养魔兽？”李悠然惊讶的看着南宫傲天，赵南山手里拿着十分精致的刀鞘也走了过来。

　　“是啊，这两只我都要，不是也有人养魔兽的吗？何况八阶的魔兽还有智慧，能够听懂人类的语言呢。”南宫傲天说道。

　　“也是，以前的确有过人样高阶魔兽，一旦养好了，帮助还很大，不过这种人少之又少。”李悠然想了想说道：“而且也必须从小培养。”

　　“二师父，这刀鞘真合适。”这时候南宫傲天已经接过了李悠然拿来的刀鞘。

　　刀鞘上两面也都雕刻着龙，和刀身的几乎一样，难得的是，刀插入鞘中，刀鞘的龙身和刀柄的龙头照样很契合，这种匠心独具的构思实在是巧妙之极。

　　“好了，我们这就准备回去。”赵南山看到南宫傲天满意的样子，也不由的十分高兴。

　　“师傅，这个给你，这好像是被雷劈死的小鸟的母亲。”南宫傲天拿出了火红的追风鸟的尸体，赵南山也没说什么接了过去，然后太逗王园区纵去，李悠然收一拉南宫傲天身体腾空而起。

　　一路上，直到走了上百公里，南宫傲天才终于用灵力找到了兽类。

　　稀奇的是，小熊猫和小鸟都可以吃肉，这下南宫傲天倒是很稀奇，按照他的想法小熊猫是吃竹子的，应该还只能喝奶啊。

　　李悠然和赵南山似乎对小熊猫也十分感兴趣，探查了很多遍，却完全没有魔兽的那种能量波动，可是赵南山却可以感觉到小熊猫身上有着淡淡的灵力波动，虽然极其微弱，照例说魔兽的灵力波动极其微弱，再强大的灵师也感觉不到的。

　　所以他们认为这个熊猫盼盼目前虽然没有任何迹象表示是魔兽，但是应该还是一种魔兽错不了，只是有些神秘罢了。

　　回来的速度相当快，当然是由李悠然和赵南山带着飞回来的，只是中途休息了一次吃了些烤肉而已。

　　回到了逍遥派的驻地，李悠然和赵南山把南宫傲天叫到当初的那个石室中。

　　“师傅，有事？”南宫傲天看着两个师傅问道，他感觉两人要和他说什么。

　　“按照你目前的修炼，已经可以出去闯荡一番了，必须要出去历练一下，总不能一直呆在家里。”赵南山说道。

　　“不错，这次你回家准备一个月时间然后赶往帝都的华夏城，哪里有个学院，叫卡莱学院，是帝国最顶级的武者学院，哪里的院长和我们有着一些渊源，你去了把这封信交给他。”李悠然说完拿出一封信给南宫傲天。

　　“我为什么要去学院呢？”南宫傲天问道。

　　“首先，这个学院里天才云集，其次，你也需要认识一些同龄人丰富自己的人生，再说莱卡学院就在帝都，帝都也正是能够让人一鸣冲天的所在，你在学院里待几年，同时可以了解帝都的状况，这样对你各方面都有很大的好处。”李悠然说道。

　　“哦，那我不知道路啊？”南宫傲天说道。

　　“这点小事难道你还解决不了？”赵南山瞪着眼睛。

　　“额，那我一个月后动身好了。”南宫傲天只好同意。

　　“现在是五月，七月初就是那所学校开学的日子，招收的学生天赋要求都挺高，哪里的天才很多啊。”李悠然说道：“至于学费，你自己想办法。”

　　“还有，不论如何，三年后的五月初一，你必须在学院里等我，我会去找你，这件事情万万马虎不得。”李悠然忽然强调着说道。

　　“哦，我记住了。”南宫傲天连忙点头。

　　“外面的世界精彩很多，但是修炼也不能落下，虽然你的状况有些特殊知道吗。”赵南山很严肃的说道。

　　“知道了。”南宫傲天连声回答。

　　“明天早晨你就可以下山了，我们还有别的事情，你不用和我们打招呼。”李悠然想了想说道：“出去一般不要太张扬，外面的世界不是你想想的那么简单，实在遇到了很大的危险最好先逃跑，另外不久后我会让你的两个师弟也去学校找你。”

　　“为什么我们不一起走？”南宫傲天马上问道。

　　那两个年轻人就是和他一起修炼了好几年的李悠然的既无实又无名的徒弟，一个叫李长风一个叫孙一风这两人和他感情一直很深，并且由于李悠然的关系，两人对南宫傲天也很尊敬，一直叫他少爷，而两人对南宫傲天的天赋更是佩服的五体投地。

　　“他们两个现在已经被逍遥派的掌门人收为入室弟子，现在正被掌门人用一些特殊的办法提升他们的实力，想来出关以后两个人可以达到师阶五级了。”李悠然说道。

　　“那怎么不给我提升啊，老头，你们太偏心了吧？”南宫傲天顿时不愿意了。

　　“要是你愿意也可以，可是这样到了你等阶高到一定程度却会有一些音响，导致突破的难度加大。”赵南山说道。

　　“那他们为什么还要用哪个办法？”南宫傲天疑惑的说。

　　“到了一定岁数，突破的难度也会随之加大，当然是找最好的路走，你的天赋比他们略微好一点点，所以还是不用的好。”李悠然解释道。

　　“原来是这样，那好吧。”南宫傲天只好放弃了快速提升实力的想法。

　　“好了，没有其它的事情你够了，你去休息吧。”李悠然说道。

　　“你们没有忘记什么事交代我吗？”南宫傲天这时候忽然问道，两眼放光。

　　“没有了。”另个人仔细的想了想，有些奇怪的看着南宫傲天，这小子从来就是怕麻烦的主，怎么会有此一问。

　　“真的没有？”南宫傲天再次问道。

　　“没有了。”两人有些不耐烦了。

　　“哦……我要走了，难道你们没有啥东留给我的？”南宫傲天忽然眼里露出的光芒越发亮了起来。

　　“你小子还需要什么？武器有了，功法有了。”李悠然瞪着眼睛说道。

　　“可是斗技我还没有学几种啊。”南宫傲瞪着眼睛“出去会被人欺负，到时候说你没本事，收个徒弟连个斗技都没有，那你太没面子了。”

　　“你不是学了不少斗技吗？”李悠然大声说道：“何况你小子的斗元本来有大异常人。”

　　“可是都是普通的，不是说还有很多那种大招吗？”南宫傲天瞪着眼睛伸长脖子，像个打鸣的公鸡。

　　“哼！！算了，这里有两种地阶高级斗技，都是火属性的，你拿去吧。”说着李悠然手里出现了两本小册子。

　　“额，没有天阶的斗技啊。”南宫傲天有些失望的说道，但是两种都记已经被他迅速的塞进了空间戒指。

　　“没有。”李悠然大声吼道。

　　“二师父看来也有话和我说。”南宫傲天看李悠然哪里很难再有斩获，矛头开始转移。

　　“没有，什么都没有。”赵南山立马说道：“你已经有了一把刀，还不满足？”

　　“刀？那是属于我的啊，是师傅早说过的，那不算。”南宫傲天狡辩道。

　　“没有，我什么都没有。”赵南山说道。

　　“我不管，就是一根草，你也得给我，要不我就不走了。”南宫傲天也不再多说，走到桌子边上拿起赵南山的茶杯一口喝了茶，然后慢悠悠坐下来就那么看着赵南山。

　　“罢了。”赵南山皱着眉头然后拿出了一个拳头大小的晶石，中间还有很多裂缝。

　　“就这个？还是破的？”南宫傲天皱着眉头“老头，你也太穷了吧？你还好意思真的给我根草？”

　　“你小子懂个屁。”赵南山忍不住骂了一句脏话“这可是空间晶石，捏碎了有八块大小相同的晶石。”

　　“啊！！！！”南宫傲天出手如电，瞬间，那个带着数道裂纹的空间晶石已经消失在南宫傲天手里。

　　要知道空间晶石极其珍贵，这样的八块可以说要是流传到外面足以引起一场震动，应为这种晶石极其罕见，是打造一些特殊灵气的绝佳材料。

　　“这个貌似比斗技强，我就勉强收下了。”南宫傲天不由得咧嘴笑了笑。

　　“这个可是宝贵的紧，你小子别浪费，有用当用，我这里也就还有一块，捏碎只有两块了。”赵南山有些心痛的说道，他自己从来都舍不得用，那玩意的珍贵程度，那么多已经不下于天灵珠了，而且，要是打造一件大一些的武器，两个空间晶石已经不太够了。

　　“嘿嘿。”终于有些满意这次的收获，南宫傲天站起来走了出去。


第20章 天降美女

　　第二天早上九点钟，南宫傲天还是去和两个师傅道了声别才下山而去。

　　“终于不需要再听两个老头的教育了，以后的世界就是我的了哈哈哈哈。”南宫傲天心里无比畅快。

　　在前一世，南宫傲天就被国家秘密培养，虽然在那个世界生活二十多年，自由的时光却极少，可是他本人的性格却十分渴望那种逍遥自在的日子，而到了这个世界，虽然在家被两个老头教育不像那么严，可是终究还是没有太多的自由，早都渴望能够逍遥自在的他现在心里的舒爽那可是用语言都难以说清楚的。

　　下山走的速度很快，一路上可谓是风驰电掣，两个时辰以后，肚子都有些饿了，南宫傲天这才停下来休息。

　　从空间戒指里拿出了几块烤好的肉，然后拿出了自己的那个五阶的灵炉，里面还有被储存的魔火，简单的烤热了准备好的肉，吃了些，又给腰间两个布袋中的小鸟和小熊猫吃了些，这才展开身法不快不慢的继续朝前走。

　　不知道为什么，南宫傲天总感觉到小鸟追风似乎总是有些惧怕小熊猫似地，所以只好分开两个布袋分别挂在腰的两边。

　　眼看到了贝克城东门外的一片树林之中，树林的前方就是一个大湖，湖水十分清澈，天气有些热的时候，晚上不少贝克城的人都会出来到这里散步，然后到湖边的树林纳凉。

　　这时候是午间，天气挺热，湖岸边却没有什么人。

　　感觉心情十分舒畅的南宫傲天沿着湖边往前，大约再有五六百米就到了东城门的城墙下。

　　就在这时候，南宫傲天忽然感觉到一阵斗气的波动，以南宫傲天这时候的灵师阶位，加上武师阶位和先天真气天然的感知力，感应十分明锐，方圆五百米距离的气势一般还是能够感觉到的。

　　“我晕，似乎是超过武师阶位了，气息有些紊乱，那边的树林？”感觉越来越清晰，南宫傲天不由好奇的停下了脚步，王阶在贝克城可是有数的强者。

　　那股气势靠近的十分迅速，就在南宫傲天考虑是不是要过去看看的时候，忽然鼻子里一阵香风，然后一个人从天而降跌了下来。

　　南宫傲天只好用手接住了，没办法，不接住的话就砸在他身上了。

　　“好快的身法，似乎不下于我的浮光掠影了。”南宫傲天大感吃惊，然后低头朝着怀里的人看去。

　　“哇塞，天上掉下个林妹妹！！！！不对，因该是仙女。”南宫傲天瞬间呼吸都有些急促起来。

　　只见南宫傲天怀里的美女一身雪白的衣裙，浑身柔若无骨，胸部的傲然让南宫傲天一阵心跳加快，有些苍白的脸上一双眼睛紧紧的闭着，淡淡的眉毛和诱人的红唇，娇俏的玉鼻，在脸庞的衬托下显得是那么迷人。

　　用出了全身的力气，把眼神从怀中美女的身上拔了出来，感觉到自己男性特征的明显变化，南宫傲天深深地吸了口气。

　　“我靠，老天给我送一大美女，不会吧，对我太偏心了，天下男人会嫉妒我的。”南宫傲天YY的想着。

　　忽然，南宫傲天脸色一变，感觉到有三四股和怀里女人一样的气息这时候从树林迅速的朝着这边靠拢。

　　看着怀中二十多岁的绝美少女，南宫傲天心中想道“看来这些人和美丽的女孩有些瓜葛，我要是不救那可就对不起天下的男人了，可是以我的能力……”

　　南宫傲天心里想着，眼下四顾。

　　看到深不见底的湖水，于是心一横，用两股灵力包裹着布兜里德两个魔兽，抱着怀里的美女一下跳进了湖水里，并且飞快的向下沉去，很快下沉了有十几米。

　　完全感觉不到岸边的气势，南宫傲天还是不敢怠慢，又再下潜了几米，这才放下心来，看看怀里的少女。

　　由于南宫傲天本来修炼的就是先天真气，到这个境界已经完全可以胎息了，灵气运用自如，也可以保护两个小魔兽，但是却不能完全覆盖自己和怀里的美少女。

　　感觉安全了很多，南宫傲天不由得朝着怀中美少女看去。

　　一大口湖水瞬间灌进嘴里，南宫傲天连忙闭住嘴巴，眼前的美景让他难以自持。

　　美少女的衣服被完全打湿，绝美的身若隐若现的展现在南宫傲天的眼前，让南宫傲天浑身都马上要燃烧了一般。

　　连忙闭上眼睛念了无数遍的阿弥陀佛，终于心情渐渐的平静了下来。

　　感觉华怀里的人似乎动了一下，南宫傲天睁开眼一看，只见一股湖水灌进少女的口中，美少女似乎也醒了过来，眉头紧皱，身体不安的扭动，只是受伤太重，没什么力气。

　　“不管了，救人要紧。”南宫傲天想到的第一个办法让他终于满足了第一眼就看到眼前美女的红唇时产生的强烈欲望。

　　“为了救你的命，我完全是处于佛家的慈悲心理。”南宫傲天努力的想要解释心中的越发强烈的欲望，然后低下头狠狠的吻在了美女的红唇上，一种很久远的感觉再次冲上了心头，南宫傲天有些陶醉。

　　“呜呜呜呜。”怀中的美女开始不断地挣扎。

　　也许是美少女被憋的实在受不了，诱人的红唇终于张开了，同时努力地呼吸着，南宫傲天的舌头马上进入了少女的口腔之中，少女似乎察觉到不对，可是强烈的窒息感和身上的伤痛让她在这时候再一次的昏迷过去。

　　帮助美少女呼吸其实不是很简单的事情，享受只有在开始的一瞬间，南宫傲天在水底下待了有三四分钟，想着岸上的人已经走了，才开始一边用灵力试探岸边，一边慢慢的往上游。

　　岸上的人怎么能想到南宫傲天会忽然出现，也想不到有人在水底下憋那么久，更加想不到受了那么重内伤的人能够在湖水里待那么久，都顺着湖边朝远处追去。

　　南宫傲天游到水面，感觉到气息都越来越远，直到完全没有任何感觉，在湖水里又等了两分钟这才运斗气回到岸上，然后连忙忍着心跳剧烈的感觉从空间戒指中拿了一套衣服手忙脚乱的套在了极品美女的身上，然后飞速朝东门跑去。

　　尽量在人少的地方跑，南宫傲天对自己从小生活的地方当然极其熟悉，穿街越巷，很快到了自家小院的围墙外面，再次仔细的用灵力探测了一下，认为彻底没有人会发现，南宫傲天运起浮光掠影身法翻过高达三米的院墙，然后迅速进了自己的小院。

　　本来是想要从大门进来，一个是女少女的实力太强以免惹来麻烦，还有当然就是美少女身上的衣服了。

　　很快，南宫傲天把美少女平放在床上，可是浑身湿漉漉的样子，南宫傲天看了倒是十分心疼。

　　就在这时候，美少女咳嗽了几声，然后慢慢的张开了眼睛。

　　“啊！！”一声不大的惊叫，立马从诱人的红唇里传了出来。

　　“别叫，我是为了救你才跳入水中，我的实力不这样做是救不了你的。”南宫傲天马上解释道“我可是一片好心，你的身体状况，貌似受伤极其严重。”

　　“你……你为什么要救我？”美少女竟然很快镇定下来。

　　“应为你太美了，这样的美女是男人遇到了都会这么做。”南宫傲天一点都不想掩饰。

　　“你。”美少女脸颊瞬间羞红。“你对我做了什么？”

　　“我倒，你看看本少爷像是坏人？”南宫傲天胸一挺“怎么说我也是玉树临风潇洒倜傥，你可不要把我往坏里想。”

　　“我……我……”美少女看着眼前的少年，虽然岁数不大，但是的确长得英威不凡，重要的是他的眼睛清澈见底，很难相信这是一个坏人。

　　“好了，你身受重伤，但是为了怕人发现，我也不能告诉别人，你身上衣衫都湿了，最好换过，否则对你的身体大有损伤，你等下，我去帮你找件衣服。”南宫傲天说完就打算往外走。

　　“不用，我自己有衣服。”美女声音很小。

　　“哦，那好，那你能不能动？需要我帮忙不？”南宫傲天看着眼前美女，心中龌龊的念头一阵翻滚。

　　“你……你……”美少女脸上的红晕更加明显。

　　“我知道你的意思，我这就出去，两分钟后再进来。”南宫傲天知道有些事情只能想到但是不能梦想成真，转身出去了。

　　“你……你……。你……。”等南宫傲天再次走进房里的时候，美少女的眼里跳动的是骇人的光芒。

　　“你都看到了……你个登徒子……”美女这时候声音带着哭腔。

　　“我看到什么？水里我可看不到，从水里出来我给你披上我的衣服了。”南宫傲天反应过来连忙否认。

　　“真……真的？”美女一脸的怀疑。

　　“难道你希望我看到？”南宫傲天装作很纯洁的样子“我倒是想呢。”

　　“那……那……”美女想说什么，终于没有说出来，任她心志坚定，冰雪聪明，但是这时候却也流露出了少女的天性。

　　“谢谢倒是不用了。”南宫傲天马上说道：“你伤的很重，看样子得调养很长一段时间，这里除了我不会有人来的，所以你可以安心住下，伤好了再走，否则再遇到仇家，你一个女孩子可就有些不好说了。”南宫傲天好心的说道，却也有着一点小心眼暗藏在话里。

　　“恩。”少女看了看眼前的少年，脸颊又是微微一红，不再说什么，目前她的状况的确是只能暂时在这里养伤。

　　“我会点医术，可以帮你看看。”南宫傲天这时候说道，中医学南宫傲天有着很深的造诣，加上这些年对这片大陆的医学著作也看了不少，所以倒也的确有着不错的医术。

　　“你是医师？”美女脸上有些惊讶。

　　“不是，只是学了些。”南宫傲天说道。

　　“那还是算了，我受的是内伤，一般的医师都没有办法”少女脸色又变的苍白起来“我自己有些丹药。”

　　“不试试怎么知道，你虽然有药，但是却未必是能完全治你的伤，要是我能够看出你受的伤，岂不是对你的康复有着不小的帮助？”南宫傲天说道。

　　“那你看看。”美少女虚弱的说道。

　　南宫傲天走到床边正要拉住美女的手，美少女立刻开口说道：“你……你要干什么？”

　　“我会一种特别的看病方法，可以通过你手上脉搏的跳动看出你身体的状况。”南宫傲天只好解释道。

　　“你……你没骗我？”美少女一脸的怀疑。

　　“我晕，骗你做什么。”南宫傲天只好保证到“我绝对不骗你。”

　　“那……那你试试。”美少女这时候慢慢的把自己的胳膊从被子里伸了出来，白腻的酷腕实在是让南宫傲天有些呼吸紧张，似乎空气中缺氧了。

　　南宫傲天装着目不斜视，正经八百的样子，握住了美少女的手腕，少女的脸瞬间又爬上了两朵红晕。

　　平静自己的心情，南宫傲天开始帮助眼前的美少女诊脉。

　　本来南宫傲天对诊脉就有着很深的认识，加上他目前的灵力让他变得更加明锐的感知力，很快南宫傲天就知道了少女身上的伤势，脸色不由得微微一变。

　　“怎么样？”看到南宫傲天皱着眉头的样子，美少女反倒相信了南宫傲天的医术。

　　“不是很乐观。”南宫傲天皱着眉头说道：“你被电属性的斗气伤经脉受到极大的伤害，加上你全力奔跑之后伤重了很多，却又再次受到了震伤，导致五脏六腑都出血了，要不是你的斗气深厚，护住了心脉，你现在恐怕已经没救了。”南宫傲天皱着眉头说道。

　　“我知道我伤的很重，不过我有专门治伤的灵丹，想来虽然需要不短的时间还是能够恢复的。”美女说道。

　　“哦，灵丹，几品的？”南宫傲天有些惊讶，灵丹的珍贵他是知道的。

　　“六品的创丹。”美女不知道为什么认为眼前的少年似乎很值得她相信。

　　“哦，那就没有太大的问题，我也可以帮你找些药材帮助你的康复，估计半个月后你就可以大致伤愈。”南宫傲天想了想说道：“这里你就安心呆着，没有人打扰你的。”

　　“你……你似乎没有修炼斗气？”美女忽然问道。

　　“呵呵……修炼了，只是没你的厉害，不过我有些特别所以一般人探测不到。”南宫傲天知道女孩的疑惑。

　　“那……你在水里怎么可以……。”说到这里美少女的脸忽然变得通红，当然是想到了水中眼前的男孩帮自己呼吸的场景。

　　“呵呵，我和你说了，我修炼的斗气有些特殊。”南宫傲天看着美女的娇态一阵失神，但随即马上恢复了清明。

　　“哦。”美女并没有再多说什么。

　　“我叫南宫傲天。”南宫傲天这是后自我介绍道“不知道你叫什么呢？”

　　“谕凌霜”女孩小声的说道。


第21章 疑惑

　　看到眼前美女脸色苍白，娇弱无力的样子，南宫傲天打算马上找些合适的药来帮助她恢复，毕竟南宫傲天也是个惜花之人。

　　“好了，你在这里静养，我出去给你找些药，再说我才回家，也得去见见我的家人。”南宫傲天说完就朝门外走去。

　　“谢谢”身后传来低低的娇柔的声音。

　　来到前厅，南宫傲天并没见到自己的父母，倒是有些奇怪，父亲一般常常出去办点事，可是母亲很少出去的啊。

　　“看到老爷和夫人了吗？”南宫傲天找来一个佣人问道。

　　“好想家族出了点事情，老爷和夫人这两天都在议事厅。”佣人连忙说道。

　　“出了事情？”南宫傲天心里想着，连忙朝议事厅走去，一连两天都在那里，一定出了不小的事情。

　　很快，南宫傲天就到了议事厅外面，议事厅里，这时候有不少人，外面也聚集着不少的人，似乎在商量着什么事情，南宫傲天知道议事厅里面的人都是家族中的重要人物，就是他在这时候也不能随便进出的。

　　知道着急也没用，南宫傲天于是朝着一个在院中和他差不多年纪的年轻人走去。

　　“表哥，出了什么事情？”那个年轻人南宫傲天认识叫南宫宝，是南宫鹰的孙子。

　　“哦，傲天啊，你这两天怎么不见啊，去哪了？”南宫宝看到南宫傲天有些吃惊，虽然平时大家都不常见面，可是这两天事情不小直系子弟们都在这里。

　　“我有些事情出去了，这不是，才回来。”南宫傲天解释道“到底除了什么事情啊？”

　　“前天晚上，我们家族在城里开的药铺，有五家都被偷袭了，还死了三个医师，情况很严重，从现场还找到了纳兰世家用的刀和衣服。”南宫宝说道。

　　“不是吧，他们家什么时候这么嚣张了？还穿着自己的衣服正大光明的来欺负人？”南宫傲天大为吃惊。

　　“没有，是穿着夜行衣的。”南宫宝说道：“他们家也是做药材生意，开了很多药铺，和我们有生意冲突可能。”

　　“可是据我所知，我们两家实力相当，平时相处的还可以，加上我们一般都是做的等阶高些的药品啊，我们药铺不是都是五阶的医师吗？”南宫傲天疑惑的说道。

　　“不知道，昨天我们专门在城主大人的陪同下找兰陵世家，拿出了证据以后纳兰家族居然是死抵不认，城主大人也十分生气，可是没有确凿的证据，我们不能直接杀上门去啊。”南宫宝说道。

　　“那后面呢？没有什么动静？”南宫傲天问道。

　　“昨天晚上，我们的一个药铺再次受到了袭击，还好我们事先就做了准备，结果杀了对方一个人，其余的都跑了。”南宫宝这时候说道。

　　“哦，那认得出人是纳兰世家的吗？”南宫傲天问道。

　　“那人的确是纳兰世家的一个家丁，不过只是个武士，有人认出来了，可是我们到纳兰世家去问罪，纳兰世家却说那人在一周前就逃离了世家，跑了，这不是推卸责任吗？”南宫宝皱着眉头说道：“那家丁还穿着纳兰世家的衣服，外面套的是夜行衣，证据确凿。”

　　“城主大人怎么说？”南宫傲天问道。

　　“城主大人也要问他们的罪，可是仅仅就这么一点疑惑，却也不能随便动了一个世家。”南宫宝说道：“后来二爷爷‘南宫烈’决定我们要下帖挑战纳兰世家生死不论。”

　　家族挑战在贝克城延续了很久，在两个家族有仇，无法化解的情况下，每家都会派遣十名最有本事的人出场比试，生死不论，当然这样的比试必须由城主同意。

　　“那城主同意了？”南宫傲天一伙的问道。

　　“城主也没有别的办法，我们两家实力相当，相对于高阶武者，我们占上风，看到纳兰世家做了事情不承认的态度，城主也只有想到这样来教训他们，毕竟我们和城主大人的关系要好的多。”南宫宝说道。

　　“这件事情似乎不是这么简单啊。”南宫傲天皱着眉头说道。

　　“证据确凿，加上他们和我们利益冲突最明显，还有什么好疑惑的，一定就是他们。”南宫宝说道。

　　“我们的挑战他们接下了？”南宫傲天疑惑的问道。

　　“不知道为什么，今天早上我们去找他们，他们居然比以前傲慢了很多，完全不把我们放在心上的样子，虽然没有公开承认事情是他们做的，可是却毫不犹豫的接受了我们的挑战。”南宫宝说道。

　　“挑战是那一天？”南宫傲天问道。

　　“后天，在城主大斗场。”南宫宝说道：“现在我们家族的人都在商量着有谁出战，毕竟是生死之战，一旦出了意外，我们的实力会受到很大的损伤。”

　　南宫傲天知道，南宫世家虽然和自己家一样被称为贝克城的四大世家，然他们家族论到财力和自己家倒是差不多，可是武力却差了一些，毕竟南宫世家老一辈人物不少，武王都有好几个，比纳兰世家要强些。

　　“这件事情看来是针对我们的一个阴谋。”南宫傲天嗅到了一些危险地气息“事情绝对没有那么简单。”

　　“可是挑战后天就要进行，时间不多了，这场比试一定会有什么阴谋的。”南宫傲天感觉这场比斗不简单。

　　想到这里，南宫傲天朝着议事厅走去。

　　到了议事厅门口，南宫傲天对着门口的一个中年人说道：“王叔，麻烦您叫一下我的父亲，我有事找他。”

　　“小天啊，这两天没看到你，去哪了？找你父亲什么事啊？”王叔问道。

　　“出去办了点事情，耽搁了，我找我父亲有事，麻烦您叫下。”南宫傲天说道。

　　他想要冲进议事堂，可是自己辈分太低，也没有在家族中做过什么事情，要是这样进去等不到他说话就会被赶出来，并且会惹怒了议事堂里的人，同时他还想到了另一种可能，所以他只有通过自己的父亲。

　　很快，南宫浩然走了出来“天儿，你回来了，你师父呢？”

　　“他们没有来，说我可以出师了。”南宫傲天说道。

　　“啊，怎么会没来呢，家族正好有事情发生，他们在说不定到关键时候还有些用处。”南宫浩然有些失望。

　　“父亲，我叫你出来就是为了这件事情的，我觉得这事情很可疑，中间可能有着对我们不利的大阴谋。”南宫傲天说道。

　　“哦，你都了解了？”南宫浩然吃惊的说道，对自己儿子的聪明倒是没有任何怀疑“你说说什么疑点？”

　　“这件事情恐怕不简单，我想最好等会大家散去了，您叫爷爷到咱家去。”南宫傲天想了想说道。

　　“也好，到时候再说，现在反正也不早了，一会儿会也就完了。”南宫浩然想了想说道。

　　晚上，南宫傲天家的饭做好了一会，南宫烈就来了。

　　“天儿，也没见你去过武阁，听你父亲说你有了个师傅，人呢？”南宫烈很少见到南宫傲天，就是偶尔见了也是不经意间偶尔看到，每次来，依琳也都说南宫傲天不在“咦，你身上似乎没有什么斗气波动，难道你没有修炼斗气？”

　　看到南宫烈微微不瞒的样子，南宫浩然连忙开口说道：“那到不是，只是天儿修炼的功法有些怪异，可以隐藏气息。”

　　“哦，会有这种功法？我怎么没有听说过？”南宫烈十分疑惑，不怎么相信“莫不是你们耽误了这孩子？和这孩子从小就很聪明，别说他自己不肯修炼。”

　　“爷爷，我修习的功法的确有些怪异。”南宫傲天连忙说道：“我现在已经突破到师阶了，修炼的火属性的斗气。”

　　“什么？你不是才十五岁吗？”南宫烈有些不可思议“不可能啊，我们家族修炼最快的也要到二十岁才突破到师阶啊？”

　　“就是的。”南宫傲天说完散发出一股气势。

　　“果然是师阶啊。”南宫烈激动地走到南宫傲天跟前左看右看“你师父是谁啊？你修炼的是什么阶位的功法？”

　　“我师父已经离开了。”南宫傲天面露难色“我修炼的听说是地阶高级的。”

　　“哦，难怪，我们家族最高级功法不过地阶中级。”南宫烈感叹地说道，他不知道南宫傲天修炼速度快不是功法的原因，也想不到南宫傲天修炼的不是地阶高级而是天界高级的火属性功法。

　　“爷爷，今天晚上请您来是因为这几天发生的事情。”吃完饭以后，南宫傲天这才开始说出了自己让父亲请爷爷过来的原因。

　　“哦，你不是最近不在家吗？”南功烈疑惑的说道：“你怎么知道这件事情？”

　　“我是才回来听他们说的。”南宫傲天说道。

　　“那你说说，你有什么发现。”南宫烈想了想说道。

　　“首先，那把刀和那个衣袖，明明对方是偷袭，怎么会用自己家的刀穿上自己家的衣服在里面外面套个夜行衣呢，这点就不合逻辑”南宫傲天说道：“其次，他们这次的突袭貌似很成功，又怎么会偏偏留下了这样的证据呢，第三，他们似乎把握到偷袭的时间，地点，和机会，选择的都非常好，这些不可能只是巧合，还有，昨天抓住的那人是纳兰家的家丁，听说只是武士，试想，偷袭怎么会偏要派这么个没用的人来让我们抓住呢，还偏偏死了。”

　　“你说的虽然有道理，可是唯一可以怀疑的世家按说就是他们啊。”南宫烈想了想倒也觉得南宫傲天说的话很有说服力，可是这些毕竟只是推测“何况他们今天早上接受我们挑战的姿态也很值得怀疑。”

　　“我认为这是一个阴谋，针对我们家，或许还有那个纳兰世家。”南宫傲天说道。

　　“哦，怎么说？”这句话不但是南宫烈，就是依琳和南宫浩然也疑惑起来。

　　“谁都知道我们两家在这里做药材生意，并且按照实际情况，他们根本不可能吃掉我们，除非有很强大的势力帮助他们，在这种情况下对我们下手，还表明身份这点就很不明智，其次就是他们真的下手，也不会有什么利益可得，我们两家实力相当，要是两家相互拼斗，无疑会两败俱伤，而城主大人却绝对不会允许贝克城一家独大，因为他是外来城主，虽然有些势力，但是那都属于帝国的，有很大限制，要是有一家世家忽然崛起，他一定会帮助另一家全力打压，我想这一次贝克城主就站在我们这边的，因为他一定认为纳兰世家这么做一定有着足够的依仗。”南宫傲天接着说道。

　　“恩，也是。”南宫烈想了想说道。

　　“而从昨天我们找纳兰家族理论时他们的表现和今天他们的表现，明显有着很大的不同。”南宫傲天接着说道。

　　“的确不同，按说他们今天因该不会同意我们两家比试。”南宫烈说道。

　　“还有，第一天我们遭到的突袭都是我们重要的所在，而我们的五阶的医师也正好都在药店，否则我们不可能损失这么重，一下子五家最好的药店，而我们的高手恰好都赶不到。”南宫傲天说道。

　　“你是说有内鬼？”南宫烈忽然眼睛一亮，依琳和南宫浩然也同若有所悟。

　　“我想对方的目的可能不仅仅只是我们南宫世家。”南宫傲天说道：“但是我可以肯定，两次偷袭的人绝对不是纳兰世家。”

　　“哦，那你认为会是谁呢？”南宫烈疑惑的问道。

　　“我想我们目前尽快要解决的是那个内鬼，只有找到内鬼，一切才能有定论。”南宫傲天慢慢的说道。

　　“对，这件事情得再考虑考虑。”南公烈说道。


第22章 顺藤摸瓜

　　“爷爷，现在负责我们药铺生意的人一共有多少？”南宫傲天想了想说道：“我是说有权利调配人手的。”

　　“我们一共十几家药铺，所有药铺都有可能调动的人一共只有五个，加上王浩。”南宫烈这时候疑惑的说道：“天儿，你莫非是怀疑他们？到也有些道理。”

　　“我看，我们就一个一个的调查他们，我觉得天儿的想法很对，我们家族的人不会有内鬼，这点完全可以保证，再说能够摸清所有药铺底细的人并且能够这么准确的把握的人才能做出前天晚上的安排。”依琳想了想也说道。

　　“爷爷，我认为，我们要是一个个的查，已经没有时间了，所以，我有个想法。”南宫傲天说道。

　　“哦，你说说看。”今天这个孙子给南宫烈的吃惊已经很多了，这时候听到南宫傲天有好的想法，南宫烈倒是越发重视了。

　　“今天晚上您派家族中最信任的人同时去告诉那几个有可能是内鬼的人，就说把其他药店的所有医师都转移到安全地方，派人专门护送，然后再在不经意间透露一个消息。”南宫傲天说道。

　　“什么消息？”南宫浩然疑惑的问道。

　　“明天上午，我们将要到贝克城东门外一百里外的地方去召回我们秘密培养的三个武王高阶的强者，以备到时候的挑战，这是家族最高机密。”南宫傲天说道。

　　“我怎么不知道有这么多强者？”南宫浩然疑惑的说道：“天儿，你什么意思？”

　　“我们转移医师的举动虽然是很重要，但是为了后面的这个消息做掩饰的，对于转移医师这点对方一定不会下手，内鬼也不会暴露这个消息出去，但是后面我们不经意透露的消息，却是家族核心的机密，这样的消息一定会被内鬼送出去。”南宫傲天说道。

　　“你的意思是，我们放假消息？”依琳马上会过意来。

　　“恩，现在我们的举动，暗处的敌人定然不会怀疑我们已经怀疑他们，并且有所行动，我们这个消息，一定会被内鬼想办法送出去，我们在成功的透露消息以后，真的带走医师，可是那几个管事的人身边都安排一个人暗中跟着，这样，绝对可以知道谁是内鬼。”南宫傲天说道：“除非他是我们南宫世家的人。”

　　“你的想法很好，哈哈。”南宫烈没想到自己的这个孙子居然这么年轻就有了这样的头脑，实在太难得了。

　　“是啊，我们抓来了内鬼一问，一定就会知道很多东西。”南宫浩然也说道，对于自己儿子的聪明他这个当父亲的倒是不奇怪，南宫傲天看书的速度他早已知道，书房的书不时更换也就是为了南宫傲天。

　　“我们抓了内鬼，马上就会被对方发现，这样我们还是避免不了后天的事情。”南宫傲天说“我的想法是这样，要是内鬼上钩，一定会送出这个消息，毕竟这消息关系到后天的那场生死之战，关系到暗中的人最终的利益，他们不会允许意外的发生。”

　　“那你的意思是？”南宫烈还是有些不解。

　　“内鬼只要知道就好，暂时完全可以不动。”南宫傲天说道：“要是我所料不差，内鬼知道我们的实力，要是暗中的敌人真的有重大阴谋，那么他们利用兰陵世家岂会就这么一次，但是从兰陵世家这两天的状况来看，也许暗中的人已经开始接触兰陵世家。”

　　“那你想怎么做，这一切还都是猜测。”南宫浩然想了想说道。

　　“很简单，城外往东，最好埋伏的地方在哪里呢？敌人不知道我们将要到哪里去接人，唯一不让我们发现的办法有两条，一个是在我们的人路过一片无人区的时候暗中下手，一个就是等我们的人把人接来了再下手。”南宫傲天说道：“这样可以保证两天后那场战斗的他们的阴谋的实现，你说敌人会怎样选择呢？”

　　“你是说会在我们派人去的路上截杀？”南宫烈说道：“当然是去的路上好，毕竟是三个武王强者，回来的路上截杀很容易发生意外，万一事情败露更加麻烦。”

　　“我们就说是城东往南的一处秘密所在，那样，敌人选择的伏击点，一定是城东门外密林里往南的那条路上，哪里是设伏的最佳场所。”南宫傲天说道：“为了让敌人多暴露身份，最好派三个武师前去。”南宫傲天说道。

　　“这办法好，就这么办。”南宫烈非常开心的说道。

　　“城东往南的密林里我们要提前派上我们家族的高手前去，同时这件事情可以告诉城主大人协助我们。”南宫傲天说道。“还有，明天早上，让城主大人请兰陵世家的家主去他那里做客。”

　　“什么意思？”南宫烈问道。

　　“一个是看看这件事是否与他有关联，还有当然是保护他家，要是他和这件事没关系，被闷在鼓励被人利用，那么他将会欠我们一个大人情。”南宫傲天说道。

　　“不错，不但可以澄清事实真相，又可以让他不被人蒙骗。”南宫烈点着头说道。

　　“具体的怎么放出消息的事情，我想您老人家一定有办法，孙儿我就不多说了。”南宫傲天说道。

　　“哈哈哈，好，英雄出少年啊，横竖这两天也没有其它办法，我看看你分析的是否正确。”南宫烈笑着说，眼里满是赞叹，南宫烈心里清楚要是真的没有内鬼，可以防患于未然，要是有内鬼那么后面所有的安排也都极其巧妙，心里对自己这个孙子的缜密心思倒是大佳赞同，毕竟从现场的线索看，这事情的确蹊跷，和以往兰陵世家的做法完全背道而驰，也完全不可能。

　　“爷爷，那我就不耽误您讨论大事了，孙儿这就先下去了。”南宫傲天心里想的是小院里的美女谕凌霜，人家可还没有吃饭呢。

　　“恩，你先下去吧。”南宫烈说道。

　　南宫傲天出了大厅却直接到厨房去拿了些做好的饭菜然后朝自己小院里走去。

　　敲了敲门，等里面传来柔弱的声音，南宫傲天才进去。

　　“我给你拿了些吃的，你好像也有好久没有吃东西了。”看着床上脸色依然有些苍白的美女，南宫傲天坐到桌子上打开了食盒。

　　“谢谢。”谕凌霜脸色微红。

　　“看上去你的灵丹的确有些用，看脸色，你现在好多了，只是内腹的创伤和骨骼的伤势还需要时间。”南宫傲天说着又从怀里拿出了一包药，这是他下午去准备的。

　　“我师门的药对治疗内伤很有些效果。”谕凌霜小声说道。

　　看你还不能下床，只有我亲自喂你了，南宫傲天看着床上的美女皱了皱眉头。

　　“你……你扶我坐起来就好，我自己吃。”谕凌霜的脸又红了起来。

　　“也好。”南宫傲天马上走过去，慢慢的带着薄薄的被子，把谕凌霜扶着靠在床头边上，一股诱人的女儿家特有的香味顿时涌进了南宫傲天的鼻子里，而谕凌霜胸部的丰满隔着衣服再一次出现在南宫傲天的眼前。

　　来到这个世界，南宫傲天第一次如此近距离的接触一个如此美貌娇柔的女子，心跳顿时又加快了很多。

　　似乎也感觉到眼前的状况有些暧昧，谕凌霜的脸更加红润起来，一时间不知道该说什么好。

　　呆呆的看着眼前的美女，直到一声轻轻哼声传到耳朵，南宫傲天才清醒过来，连忙装着没事人样的起身，然后盛好饭菜送到谕凌霜的手上。

　　做完了这一切，南宫傲天从腰间的包里取出了小熊猫和追风鸟，然后从空间戒指里拿出了几块魔兽的肉，撕的碎碎的喂给它们吃。

　　此时的小熊猫盼盼和追风鸟都已经和南宫傲天极其亲密，毕竟它们一直在南宫傲天腰间的包包里。

　　“啊，这是什么魔兽，好可爱啊。”正吃着饭的谕凌霜忽然看到桌子上的两只小动物，两眼马上放光，不过却没有开口，心里倒是十分想要抱抱正在吃东西的魔兽。

　　似乎感觉到了被人注视，桌子上的两只小魔兽这时候抬起头，看着谕凌霜，同时一起朝着南宫傲天移动。

　　“呵呵，这两只小动物可爱吗？”南宫傲天看到盼盼和追风的样子，马上抬起头看着谕凌霜说道。

　　“恩，这些，你是从哪里找到的？那只鸟是八阶魔兽，那个那个好可爱的是什么？”谕凌霜终于好奇的问道。

　　“呵呵，这个叫小熊猫，我叫它盼盼，小鸟是穿云追风鸟，我就叫它追风，它们是我无意中捡到的。”南宫傲天说道：“怎么样，很可爱是吗？”

　　“恩。”谕凌霜眼睛看着盼盼和那只小鸟，眼里满是羡慕。

　　等到谕凌霜吃完了饭，南宫傲天有很体贴了拿来了毛巾，服务的倒是十分周到。

　　“这段时间，你正好生病，也没有什么意思，它们就留在你身边一段时间好了。”南宫傲天当然知道这些小动物对美女的杀伤力，不过他的心思当然是在美女身上，只是他看得出，眼前的美女不但十分害羞，似乎对自己也还是很戒备，所以只好暂时忍耐再忍耐。

　　“真的？”谕凌霜听到这句话，眼里露出的欣喜那是挡都挡不住。

　　“当然是真的。”南宫傲天说着，就捧起了两个小东西放到了谕凌霜的腿上。

　　可惜的是两个魔兽却似乎一点都不喜欢谕凌霜，只是一味的看着南宫傲天。

　　“呵呵，它们和你不熟，所以我还是在这里呆一会，到它们和你熟些了再走好了。”南宫傲天表现的有些无奈的样子说道。

　　看了看外面的天色，似乎已经不早了，这时候孤男寡女的在一起难免引起人的遐想。

　　“那就让他待会，反正这是他的家，再说现在也没人知道我们在一起。”实在是有些喜欢眼前的两只小东西，谕凌霜心里默默地想着，没有出声。

　　知道美女已经默许自己继续留在这里，南宫傲天心里一阵小得意，假装逗着床上的两只小魔兽，身子却渐渐地坐在了床边上。

　　虽然看南宫傲天就这么坐在自己对面，并且离自己很近，可是看着似乎南宫傲天并没有注意到这些，谕凌霜脸颊又微微的红了起来，身体微微的向里面移动了一点，却也只好装着没有注意。

　　两只小魔兽终于还是知道眼前的两个人对自己没有恶意，于是慢慢的也就变得不再紧张了，过了半个小时的努力，谕凌霜终于成功的抱起了盼盼，抱在了自己的怀里。

　　十分嫉妒的看着美女怀里的盼盼，南宫傲天假装逗弄着追风。

　　又过了一会，谕凌霜似乎觉得有些困了，精神渐渐地有些萎靡，只是抱着盼盼的手却不愿意松开，南宫傲天知道眼前的美女要睡觉了。

　　“时间不早了，那我就先出去了，我就住在隔壁，这里没有佣人，有事你敲下墙就行了。”南宫傲天也知道自己再留下反而会慢慢引起谕凌霜的反感，这类女孩子面皮薄。

　　“恩。”美女脸上再次的红了些。

　　谁知道，他才转身，美女怀里的盼盼和小追风居然同时忽然不安起来，似乎很不愿意离开南宫傲天。

　　“乖，好好地呆在这里，我就在那边，美女对你们很好很好的。”南宫傲天蹲下哄着两只小魔兽。

　　“你……你……别胡说。”谕凌霜很小声的说道，而两只小魔兽似乎真的听懂了一样变得安分起来。

　　“嘿嘿，你也不方便，我还是扶你躺下来的好。”南宫傲天说着，手伸到谕凌霜的肩膀上，在谕凌霜又羞又怒的眼神中把她慢慢的移动到床上重新躺好，想了想，又再把两个小魔兽放到床里面谕凌霜的头部位置，这才走出了房门。

　　“这少年人真好，似乎……似乎……”谕凌霜心里想着，脸忽然又红了起来，虽然见过的男孩不在少数，优秀的也很多，可是谕凌霜第一次被一个异性近距离的接触这么久心中还没有什么不安和不耐。


第23章 预料之中

　　南宫傲天这才走出自己房间门，院子门口就有人来了。

　　“天儿，睡了没有？”是依琳的声音。

　　“还没呢，睡不着出来走走。”南宫傲天连忙说道。

　　“你爷爷来了，快开门。”依琳说道：“让你到前厅去。”

　　“哦。”南宫傲天回答了一声出了小院子。

　　“爷爷，这么晚了什么事情？难道……。”南宫傲天看到客厅里不但有两位爷爷，还有两个岁数也都有五十开外的长辈。

　　“你的猜测是正确的，我们按照你的说法，果然发现了一个奸细，是负责所有药铺购进药材的那个人，我们跟踪了他，发现他去和别人接头，不过我们没有打草惊蛇，一个人去跟那个人，还有一个人直接回来报告了，呵呵”南宫烈笑着说道。

　　“恩，果然不出所料，要是那个跟踪的人能够有所发现那就更妙了，爷爷您可比我细心的多了。”南宫傲天连忙谦虚的说道。

　　“哈哈哈，还说我呢，要不是你这次发现事情有些不对，又有这样的安排，恐怕咱家这次损失不会小啊。”南宫烈看上去十分开心。

　　“这下好了，要是能够发现他们的据点那就更好了。”南宫傲天说道：“这样我们说不定可以彻底的发现并且消除掉这个隐患，毕竟对方现在完全不可能发现我们已经有所察觉。”

　　“是啊，所以我想，今天晚上我们还得等到跟踪的人回来报告才行，这次派去跟踪的人是在我们家族在这方面很有经验的人，还是个师阶的武者，有着特殊的隐匿气息的方法，一般的武王强者在不注意的情况下也很难发现他。”南宫烈说道。

　　“哦，要是这样我们就不需要再派人手出城了，只要知道暗中的人的巢穴，然后去通知城主，天亮前去把他们收拾掉就行了啊。”南宫傲天说道。

　　“是啊，就等着我们跟踪的人一回来，马上就可以展开行动了。”南宫烈点着头说道：“看看到底是谁在底下捣鬼，打扰贝克城多年的安宁。”

　　众人在客厅里等了有足足一个时辰，终于消息来了。

　　“家主，我们找到敌人的聚集点了。”一个四十多岁精壮汉子这时候进大厅来对南宫烈报告说道。

　　“哦，情况怎么样？”南宫烈站起来问道。

　　“果然如家主所料，那些人并不在兰陵世家，在城北一处秘密宅院里，人似乎有不少看上去武王阶位的人都得有六七个，还有好多修武者看上去也都很厉害，我害怕事情败露，所以不敢再耽搁。”那精壮汉字子这时候说道。

　　“好。”南宫烈想了想说道。“我现在就去见城主大人，然后我们同时动手包围那个宅院，把所有的人一起拿获。”

　　“好，我现在就召集家中的武师以上的武者集合，务必要把这帮人全部拿下。”南宫鹰也站起来说道。

　　“听来这些人的实力应该不错，很可能别有些阴谋的，要不然我们这么小的城市怎么会忽然聚集了这么多武王阶位的强者，要知道我们世家也不过一共才八位武王强者。”南宫烈这时候说道：“我得把这件事情和城主大人说说。”

　　“是的爷爷，这件事情的确有些蹊跷啊，我认为他们背后的势力一定很强，我们虽然发现了他们的据点，但是他们到底有多少武王阶为的强者还很难说啊，不得不防啊。”南宫浩然想了想说道。

　　“恩，的确如此，所以我们这次要全力以赴。”南宫烈说完就朝外面走去，南宫鹰这时候也一起出去了，他这时候当然是开始着手准备人手，虽然现在是晚上，但是时间紧迫，所以也不得不如此了。

　　至于南宫傲天，虽然他出了不少主意，但是后面的事情他倒是不敢兴趣了，有城主大人的力量和自己世家的协助，想来还不是太难的事情，毕竟就是对方背后的力量再强大，然而这件事情在阴谋初期对方所准备的人力物力定然不是太强，要是此次事件败露，对方也就不敢轻易再有所行动，毕竟各个世家一定都会有所准备了。

　　南宫浩然这时候正好对南宫傲天说道：“天儿，剩下的事情我们处理就好了，你去休息吧。”

　　“哦。”南宫傲天也不说什么，走出了客厅，而与南宫烈同来的长老这时候却没有起身，看着渐渐走远的南宫傲天眼里满是赞叹。

　　“二位长老，此事已经这么定下来，估计一会我们的人就会聚拢来了，我们到家族议事堂去吧？”南宫浩然这时候对两个长老说道。

　　“浩然啊，你有个好儿子啊。”一个长老点了点头然后有些羡慕的说道。

　　“是啊，此子很少露面，没想到心思如此缜密，将来定非池中之物啊。”另一个长老也赞同的说道。

　　“呵呵，你们夸奖了，这小子也只是一点小聪明啊。”南宫浩然面色欣喜，谦虚的说道。

　　“这可是防止了我们家族的一次重大的损失，很可能还不止于此啊。”两个长老一边说着，一边和南宫浩然一起离开了客厅。

　　南宫傲天回到自己的院子，看到谕凌霜的房间还亮着灯，不由得有些好奇。

　　南宫傲天轻轻的敲了敲门。

　　“进来。”谕凌霜果然还没有睡觉，南宫傲天有些奇怪。

　　“凌霜啊，怎么还不休息啊，美女睡觉晚了可是会长皱纹的。”进屋就看到谕凌霜正逗弄着小熊猫。

　　“你……”谕凌霜听到南宫傲天的说话，脸上又是一阵绯红“谁教你这么叫我的。”

　　“那我不叫你名字？叫你什么”南宫傲天假装不明白的说道：“叫你女人，或者直接喂？那样不太好吧？”

　　“你……你……你可以叫我谕姑娘或者谕小姐。”谕凌霜小声说道。

　　“那怎么行，我们这里的规矩，只有第一次见面才这么叫人家的，一般朋友之间是一定要叫名字的，所以我只能叫你凌霜，再不然就得叫你霜霜什么的了。”南宫傲天说道。

　　“你……你……”谕凌霜皱了皱眉头，没再说什么。

　　“看得出来你似乎是在等我是吗？凌霜？”南宫傲天看见到对方没有再说什么，算是默认了，于是叫的越发顺口了。

　　“我想知道这里是不是贝克城？”谕凌霜想了想才说道。

　　“不错。”南宫傲天马上回答说道。

　　“那么你因该就是南宫世家的公子？”谕凌霜接着问道。

　　“你怎么知道？难道你早都听说过我，是专门找我来的？”南宫傲天装着瞪大眼睛直直的看着眼前的病美人。

　　“你……”谕凌霜被南宫傲天看的很不好意思，“不许这么说话，否则我不理你了。”

　　“额。”南宫傲天眨了眨眼睛。

　　“你家是不是最近发生了点事情？”谕凌霜再次问道。

　　“你怎么知道？”南宫傲天再次瞪大眼睛“难道你是为这件事情而来？”

　　“不错，我就是为了此事。”谕凌霜说道：“想不到他们的手真的伸的这么长了。”

　　“等等，你说的他们是指的谁？”南宫傲天疑惑的问道。

　　“是一个门派，实力很强，他们是听命于帝国的一位皇子殿下，这次来这里是想要得到这个城市的控制权。”谕凌霜皱着眉头说道：“当然他们只是暗处的，为的是得到贝克城的一家到两家的世家，把贝克城搅乱，然后把现在这个城主赶走，好换上他们的人。”

　　“我晕，不是吧，就这个小小的贝克城他们也看在眼里？”南宫傲天疑惑的问道。

　　“那到不是，否则也不会只是派了极其少的几个一般的人手了，但是再大再小也是肉，为了壮大实力他们是不会在意其它的。”谕凌霜说道。

　　“居然是这么回事。”南宫傲天有些明白了“这中间竟然已经牵连到帝国的皇子。”

　　“你刚才被叫出去，加上你的名字我才猜到你很可能就是他们要施展阴谋的对象之一。”谕凌霜说道。

　　“哦，你怎么知道这些事情？你到底是什么人？”南宫傲天大为好奇“这些可都不是一般人所能知道的秘密。”

　　“我知道这件事也是从我师门哪里，我也不是一个人来的，是想历练一下才央求师傅让我和师门的人一起来的，本来就是想来通知贝克城的城主大人的，结果在半道遭到了暗算，和我一起来的两个师兄弟都被他们暗算了，只是掩护着我逃了出来。”谕凌霜皱着眉头说道。

　　“没想到啊凌霜。”南宫傲天这时候大为感叹“你……你居然这么关心我，大老远的来给我报信，我……我感动的无以报答。”

　　“你……你胡说什么呢。”谕凌霜的脸再一次红了起来“我只是受师傅命令而已，本来这样的事情我是不会来的，只是想要出来走走所以才出来的。”

　　“都差不多，都差不多，这不是，你一来直接就找到我了啊。”南宫傲天认真的说道。

　　“你……”谕凌霜转过头去不再说话。

　　“听你说来，你师门还似乎很厉害啊？”南宫傲天感觉眼前的美女似乎真的有些生气，主动开口说道。

　　“我师门是飘渺宗。”谕凌霜终究还是回答了南宫傲天的问话。

　　“哦，难道就是华夏帝国古老的三大宗门之一的飘渺宗，难怪了。”南宫傲天说道：“据说你们师门和帝国皇室渊源最深，是吗？”

　　“也不是渊源很深，我们师门一直希望帝国能够长胜不衰，一般的事情不会掺和，但是如果帝国会出现皇帝更替的现象，我们就一定会支持德行最好，能力最强的皇子，当然这些都是为了帝国的未来。”谕凌霜想了想才说道。

　　“哦，原来是这样。”南宫傲天明白了，看来飘渺宗是本着为天下福祉奋斗的高尚理想，只是不知道是不是真的。

　　“对了，看你的样子，似乎你们家族并没有发生什么事情？”谕凌霜疑惑的看着一点都不担心的南宫傲天说道。

　　“你知道，你眼前站着的人是什么人？”南宫傲天脸上的一抹笑意变得越发明显起来，看起来似乎很得意。

　　“你？？？？？？你是什么人？”谕凌霜不由得被南宫傲天的样子弄糊涂了，转过头呆呆的看着南宫傲天。

　　“怎么样，我帅吧！！！”看到眼前美女的样子，南宫傲天还专门摆了个很酷的造型说道。

　　“你……。”感觉到自己盯着南宫傲天，谕凌霜顿时大羞，还从来没有过这种窘态“你去死……”

　　“算了，和你说正经的。”南宫傲天笑了笑接着说道：“你来报信的前一天事情已经发生了。”

　　然后，南宫傲天把事情的经过简单的说了一遍，当然自己大智大勇的一面被狠狠的刻画了一下。

　　“没想到你还有这样的头脑，我以为你只是中看不中用的世家子弟。”谕凌霜看着南宫傲天吃惊的说道。

　　“原来你也觉得我很帅啊，那就好，那就好嘿嘿。”看着娇媚的谕凌霜，南宫傲天嘿嘿笑着说道。

　　“你……”拿眼前的少年实在没有办法，初以来以为眼前的少年十分文雅，却没想到还有这么脸皮厚的一面，只是看上去还不是太坏。

　　其实谕凌霜对南宫傲天的评价已经很高了，以前接触过她的年轻俊彦也不知几何，可是却从来没有被谕凌霜看在眼里过，包括了帝都皇宫的那位太子，但是也不知道为什么，谕凌霜对南宫傲天越来越难以生气起来，纵然南宫傲天动不动就会把她弄的娇羞不甚。

　　“这下，你也可以安心养伤了吧，呵呵”南宫傲天这时候开口说道：“贝克城这次的危机这么快化解，我想那个什么帮派也不会再敢有什么轻举妄动，毕竟动静大了，也不是好事，再说为了这么小的地方他们也犯不着再有什么动作了。”

　　“恩，我想这件事情以后，他们的确不会再有异动，否则贝克城的城主会抓到他们的把柄，再说这里毕竟地处偏远，虽然还算富裕，但是也不能付出太大代价，加上这样的小事也不会被他们上面的人重视。”

　　“好了，我现在已经安全了，你的任务也算完成了，也没必要担心什么，你的伤很重，虽然你的灵丹的确十分管用，也还是得好好休息，要不然留下什么隐患那大美女可就有可能变成病美人了。”说完，南宫傲天就朝门外走去。

　　“皮厚。”谕凌霜嘟囔了一声。

　　感觉到南宫傲天对自己的关心，不知道为什么，谕凌霜的心里十分舒畅，似乎还有些温馨的感觉，虽然明知道眼前的少年比自己小了近十岁，可是当看着眼前的少年，自己总有种被呵护的错觉。


第24章 卡莱学院

　　事情发展的很顺利，第二天正午时分，南宫浩然就带了好消息回家。

　　城主带了他属下所有的十个王阶修武者和不少的师阶高手汇同南宫世家的高手们在凌晨就围住了那个小院，然后城主还调用了五百城防军把那个小院团团围住了，经过了一小时的苦战，最终院子里的人一个都没有跑掉，大部分都战死了，少数几个人被俘。

　　等所有的事情都解决了，城主大人押着那些人回到了城主府，南宫世家的几个重要任务，都一起随着过去了，然后城主大人请到了兰陵世家的家主一起，同时暗中派人包围了兰陵世家，盯住进出的人。

　　他们同样认为，兰陵世家很可能也有奸细，否则兰陵世家这几天的表现就有点不对了。

　　当兰陵世家的家主知道了事情的经过，马上愤怒的站了起来“难怪了，我根本就不知道南宫世家药铺遭到袭击的事情，还以为是你们找茬，我的管家还说是你们故意的，并且还给我介绍了两个武王阶位的高手说是愿意进入我们的家族，原本我是不答应的，刚好你们的挑战来了，加上管家在一边说辞，我也就同意了。”

　　这样一说，当然谁都知道被人给下了圈套，兰陵世家的家主也知道自己家不但被人家算计，估计那武王阶位的强者和那个管家都是一伙的，于是，在众人商议之后决定先把兰陵世家那两个武王阶为的人抓起来再说。

　　事情很顺利，早上的行动本来就没有半点的风声，兰陵世家的管家和那个武王阶为的强者在不知情的情况下很轻易的被城主大人带的人抓住了。

　　两个修武者倒是很硬气，没有吐出一个子，但是那个管家却说了一些事情。

　　管家早在半个月前就与这些人接触了，只是并不知道那些人是什么人，但是当那些人告诉他只要能和他们合作以后兰陵世家家主的位置就是他的之后，那人终于答应和他们合作。

　　当城主再次到监牢去拷问被抓的五个人时，没想到那些人竟然全部自尽了，嘴里竟然早准备了毒药，虽然大家都这道事情绝对没有那么简单，可是在没有什么线索的情况下，也只好就这么算了，只是城主大叫大家以后多多注意，免得被小人得到可乘之机。

　　南宫傲天听完自己父亲的叙述，本想把自己知道的说了，可是一想到自己屋里的大美女，马上打住了，再说这件事情事关重大，对方估计也不敢再次来搞阴谋，就是搞，估计也不会再选择自己家了，所以也就瞒下了这件事情。

　　南宫世家的药铺损失不小，当然还得重新开业了，又开始忙着到处寻找高阶的医师，在这个小城里，五阶的医师已经是等级不算低的了，所以想要再找几个也不是那么容易的。

　　南宫傲天很平静的度过了两天，正不知道怎么和自己的父母说自己要去帝都那个卡来学院的时候，南宫浩天找他来了。

　　“天儿啊，你爷爷打算让你负责一些家族的事情，毕竟现在你也已经不小了，而你师父也已经说你出师了，家族中直系子弟像你这么大的都开始为家族出力了，所以啊，要是没有其它的事情，你就去见你爷爷，他给你安排了些事情做。”南宫浩然说道。

　　“天儿不是还小嘛，才十五岁多点，我看啊，还是等两年，等到再学些东西的好。”一边的依琳有些不愿意，这时候开口说道。

　　“父亲，我这两天正想和你们说呢。”南宫傲天想了想说道：“师父的意思，让我去帝都的什么卡莱学院去学习几年，一方面那里是帝都，在那里可以长长见识，再就是也可以多认识同龄人。”

　　“卡来学院？”南宫浩然和依琳异口同声的说道，两人的表情都有些吃惊。

　　“是啊，怎么啦？”南宫傲天有些奇怪的看着自己的父母。

　　“那个学校的要求可是极高的啊，只要能够在哪里上学的学生各个都是天赋极高并且家世背景很深厚的孩子，那个学校在整个大陆都是很有名气的，你的条件我们不知道能不能进去，但是我们家虽然在贝克城算是个大家族，但是到了那里可就算不得什么了。”依琳开口说道。

　　“关键是，你未必能够进得了那所学院，那所学院的入学条件非常苛刻，仅仅只是钱的问题倒也还罢了，可是对家世背景也有着很高的要求，那里是培养帝国高级贵族的场所啊，我们没有认识的人是进不了那所学校的。”南宫浩然也说道。

　　“我师父认识那个学校的校长的，按说入学时没有问题的，否则他不会让我到哪里去的，至于学费，他说得我自己想办法。”南宫傲天想着两个老头的交代无奈地说道：“他们还说我在哪里至少得待上三年。”

　　“要是你能去那个学校那当然是很好了，学费的事情我们都可以想办法，实在不行找你爷爷，不过你爷爷虽然是家主但是有些事情也不能一个人说了算啊。”依琳面有难色“家里虽然有些钱，学费可能还够了，可是那里的花费也很大啊。”

　　“既然师父让我自己想办法，我看还是我自己来想办法的好”南宫傲天想了想说道：“我自己有些办法。”

　　“你一个小孩子有什么办法啊？”南宫浩然一伙的问道。

　　“不知道那所学校一年的学费是多少钱？”南宫傲天想了想说道。

　　“那所学校很出名，虽然我们这样的偏远地区很少有到哪里上学的孩子，但是有的事情倒也知道一点”南宫浩然想了想说道：“一年是五万紫金币。”

　　“什么？？？？？？”南宫傲天大叫一声“那不是打劫吗？”

　　“是啊，五万紫晶币相当于我们整个家族一年五分之一的收益了”南宫浩然说道：“够一些普通人家活一辈子用的。”

　　南宫傲天知道一个紫金币相当于十个蓝金币，一般普通家庭一个月一百个蓝金币都够了，一年人家也不过用一千个紫金币都够了，五万紫金币的确够一般家庭生活一辈子用的。

　　“我晕，这也太夸张了啊。”南宫傲天有些难以置信“那个学校就那么好？”

　　“孩子，那所学校可是大陆最有名气的十大修武者学院之一了，名气很大的，招生条件也很苛刻啊，所以一般的家庭怎么能上得起那样的学校。”南宫浩然说道。

　　“父亲，听说现在灵器很值钱，不知道一般低阶的七品灵器值多少钱？”南宫傲天想了想说道。

　　“低阶的七品灵器在我们这个小城里几乎没有，这里武王用的灵器一般也就是五品，那都要一百紫金币，六品低阶的得需要三四百紫金币，一把七品的低阶灵器怎么说也得要上两千紫金币了。”南宫浩然想了想说道。

　　“这么值钱？”南宫傲天有些吃惊。

　　“那当然了，要知道这世界上灵师本来就少，七品的灵师那就更少了，至于七品的灵器师在整个华夏帝国也不过千，你说能不值钱吗，何况七品的灵器对材料也有着很特殊的要求啊。”南宫浩然说道。

　　“天儿，你那个师傅不是个灵器师吗？他是几阶的？”这时候依琳似乎想到了什么“前阵子不是说帮你去打造合适的武器，怎么样啊？”

　　“我和你们说，你们可别说出去。”南宫浩然连忙说道：“那老头不让我说。”

　　“哦”南宫浩然夫妇有些吃惊，没注意南宫傲天嘴里的老头两个字。

　　“他其实是个九阶的灵器师，在我们帝国比他强的估计没几个。”南宫傲天说道。

　　“啊……九阶？”南宫浩然大吃一惊“帝国皇宫现在最高等级的灵器师才不过八阶。”

　　“那天儿，你的武器是几品的灵器？”依琳也吃了一惊。

　　“我的武器稍稍有些特别，师傅打造师出了些意外。”南宫傲天小声说道。

　　“哦，是不是没有成功？”南宫浩然不由有些失望“九阶的灵器师打造失败最差也能弄出个六阶以上的吧？”

　　“你们可千万别说出去。”南宫傲天想了想终于还是说了出来，毕竟这是自己这个世界上最亲的人了“是神阶，传说中的那种。”

　　“啊。”夫妇两个顿时惊的大声叫了出来。

　　“由于材料有些特殊，所以打造出的灵器等阶竟然自行提升了一阶，不过这也用掉了二位师父的所有收藏的最好的材料。”南宫傲天解释着，从空间戒指里拿出了那把刀。

　　看着自己儿子手里的那把刀，南宫浩然夫妇眼里充满了震惊，这样高贵而有气势的武器他们还是第一次见。

　　“孩子，以后你可不要所以使用这把刀，要知道怀璧其罪啊。”南宫浩然震惊过后马上盯住道。

　　“是啊，这刀实在是太珍贵了。”依琳也连忙告诫“非到万不得已可不能用。”

　　“娘，你放心，这刀到了神阶就不能更换主人，并且这刀还可以收敛气息，别人探测不到这刀的品阶。”南宫傲天连忙解释道。

　　“那也要小心，这刀的样子本来都已经够华贵的，难免有人看到了觊觎。”依琳还是不放心。

　　“哦，我会注意的。”南宫傲天只好说道。

　　“父亲，至于学费的事情我还是自己想办法，我想自己打造些灵器卖钱，只是不想让人知道是我打造的。”南宫傲天想了想说道。

　　“你能打造灵器？”南宫浩然夫妇大吃一惊，他们并不知道南宫傲天还是个灵师，要知道灵师对天赋的要求是很高的。

　　“是啊，要不然我二师父哪能做我师父呢。”南宫傲天不由得说道。

　　“哦，怪不得呢，我说你院子里常常有打铁的声音，以为是你二师父用特殊的方法锻炼你的体质。”依琳恍然大悟。“记得那时候我还问了你二师父，你二师傅还说你力气不够，用这个方法提高你的体质和爆发力。”

　　“那你灵力修炼到几阶了？”南宫浩然问道。

　　“七阶了。”南宫傲天当然也没有隐瞒。

　　“七阶，怎么可能？”依琳瞪大眼睛，南宫浩然更加难以置信，要知道七阶的灵器师在大陆比王阶的武者更加受人尊重，七阶灵器师就是在帝国也会受到非常高的待遇的，他们当然知道灵器师六阶到七阶有着多么大的差别，而自己儿子，才十五岁，这几乎根本不可能啊。

　　“所以，我想打造几把七阶灵器，只是材料不好找，并且一天时间最多只能打造出一把。”南宫傲天说道。

　　“这样，毕竟从最近发生的事情来看，拥有强大的武力才能更好的保护自己的世家，我们家族有八个王阶的武者，他们用的最好的灵器不过是五阶中级的，要不我们和你爷爷说说，先把自己家的高手的实力提升起来。”南宫浩然想了想说道，也算你为家族做了点贡献。

　　“也是啊，你爷爷对你也非常好，我看按你爹的想法也不错，到时候我们就说是你师父打造的就行了，七品的灵器在贝克城几乎没有，价格估计一把也至少要两千紫金币还多，这样你也可以为你去学校多准备点前，也不用出去找地方卖。”依琳想了想也觉的很合适。

　　“那也行，不过后院可别让任何人来，要不可要露馅的。”南宫傲天想了想说道：“还有就说材料要他们自己准备，一把七品的灵器就算一千紫金币好了，不过材料可要准备双份，同时父亲，我正好也帮你们打造个合适的武器。”南宫傲天想了想说道。

　　其实打造七品灵器一般的七阶灵器师至少要三到四天才能打造好一把，并且只有百分之五十的成功率达到七品，一般只能达到六品，但是南宫傲天的师傅毕竟不是一般人，加上南宫傲天的斗气充盈，力量强过一般灵器师太多了，灵魂更加变态，所以成功率至少也有百分之八十以上，并且更有可能打造出中介的七品灵器，只是高阶的就不可能了，因为他现在只是七阶一级的灵器师。

　　“那好，这个和你爷爷说他一定满口同意，毕竟七品灵器的材料虽然有些珍贵但是一把武器的材料不过两三百紫金币也就差不多了。”南宫浩然想了想说道。

　　“好，我先去和你爷爷说，他要是同意了，这两天就把材料准备下，家族其实也有些打造武器的材料的。”南宫浩然想了想说道。

　　“还有，要是爷爷同意了，让他把需要打造的几种武器的样式规格和要求详细的写一下，并且附上图纸。”南宫傲天连忙说道。

　　“恩，我知道。”南宫浩然的声音已经有三四十米远了。

　　“娘，您想要什么样的武器，也要先想好。”南宫傲天说道：“其实我打造七品灵器的成功率比一般的灵器师要高很多，您和父亲的材料我想完全不需要。”

　　“呵呵，想不到你这孩子这几年的成就已经如此惊人，怪不得你师父要你去卡莱学院，这里的舞台的确已经不适合你了。”依琳看着自己的儿子，感觉十分欣慰，当然更加骄傲。


第25章 炼制灵器

　　手里拿着南宫浩然给自己的图纸，南宫傲天一边往自己屋里走，一边想着“屋里的谕凌霜肯定会知道我是个灵器师，爷爷给我的材料是二十把兵器的材料，而且这些材料也是很不错的，打造的武器除了八把武王阶位的人用的外，还有两把准备是给将来为家族做大贡献的人的奖励，而自己父母的武器当然是从这些材料里面节约出来了，双倍材料足够了。”

　　“咦，凌霜，看来你今天气色不错了啊。”看着眼前美女，南宫傲天有些吃惊的说道。

　　才四天时间恢复到这种程度很不容易了。

　　“哼，再有一周时间，我的伤就恢复的差不多了。”谕凌霜看着南宫傲天说道。

　　“要不是本少爷给你的药也有很大作用，你能好的这么快？”南宫傲天表功道“看来今天可以下床吃饭了啊，要不要我来抱抱。”

　　“你……”谕凌霜俏脸绯红，狠狠的瞪了南宫傲天几眼“再说我生气了。”

　　知道自己愤怒的样子现在南宫傲天越来越不当回事，谕凌霜却对这个赖皮的小男生没有任何办法，而自己似乎也越来越习惯了他的胡言乱语。

　　“好了，都一个屋子住了这么久了，还有什么好害羞的。”南宫浩然一点也不怕谕凌霜的威胁，走过去，准备去扶谕凌霜下床。

　　“还……还是在床上好不好？”谕凌霜看到南宫傲天朝着自己走过来，感觉现在的南宫傲天就是大灰狼，自己就是大灰狼嘴里的小绵羊，不由自主的浑身发软，紧张的不得了。

　　“我晕，记得我们第一次见面的时候，你就主动跳到我怀里的，都这时候了，有必要害羞吗？”南宫傲天走到床跟前“是要扶呢，还是要抱随你挑。”

　　“啊……”谕凌霜吓的连忙扭过头去，连脖子都红透了，身体更是一阵轻微的颤抖，一时间不敢说话。

　　“好了，我的姑奶奶，一会饭菜都凉了。”南宫傲天不由分说伸手搭住了谕凌霜的肩膀。

　　“我，我已经好很多了，你……你扶我下床就可以了。”谕凌霜连忙紧张的说道。“再说我又不是没有自己下过床。”

　　“嘿嘿，我知道你自己下过床，那不是没办法吗？”南宫傲天笑嘻嘻的看着满脸红晕的谕凌霜说道。

　　“不许说……”谕凌霜很难得的露出了一丝小女儿家的娇态，像是生气但是更像撒娇。

　　“好了，不说就起来吃饭，伺候了我的姑奶奶，还得伺候那两个小家伙。”南宫傲天慢慢把谕凌霜扶起来说道。

　　听到南宫傲天亲昵的话语，谕凌霜只做没听见，在南宫傲天的搀扶下慢慢的自床上起来，坐在了饭桌前，心里却没来由的感觉到一阵温馨，连看一眼眼前的男孩的勇气似乎都没有，只是低着头。

　　知道谕凌霜害羞的紧，南宫傲天不在去逗她，朝着向床上期盼的看着自己的两个小魔兽走去。

　　吃完了晚饭，扶着谕凌霜上床，一起逗弄了一会小熊猫和追风鸟，南宫傲天这才问谕凌霜“凌霜，你用的武器是什么？”

　　“你问这个做什么？”谕凌霜好奇的问道“我用的是剑。”

　　“哦，你用的是灵器？”南宫傲天继续问道“是几品的啊？”

　　“是我师父给我的，是八品中级灵器。”谕凌霜并没有瞒着南宫傲天，同时手里出现了一把寒光闪闪的宝剑。

　　“八阶的水属性的灵器，果然很不错。”南宫傲天赞叹着说道：“果然是大宗门。”

　　“时间不早了，你……你该休息了。”谕凌霜看看外面时间的确很晚了，于是红着脸说道。

　　“额，我是要和你说件事情，一个关于我的秘密，到目前为止除了我的师傅知道的人很少，我父母都是前两天才知道的。”南宫傲天神神秘秘的说道：“我决定告诉你，但是你不能告诉别人。”

　　“那……那你还是别说了”谕凌霜心里发慌“再说我万一说出去咋办。”

　　“嘿嘿，我的事情你怎么能不知道呢。”南宫傲天很郑重的说道：“所以，我必须告诉你。”

　　谕凌霜听到南宫傲天如此说话，不知为什么内心居然有些甜蜜的感觉，一时间脸上刚刚打算飘走的红云又停了下来。

　　“我呢，其实不只是一个修武者，其实，我还是一个灵器师。”南宫傲天说道。

　　“你……你是灵器师？”谕凌霜不由吃了一惊“你不是说你已经是武师了吗。”

　　要知道十五岁的武师已经很让人吃惊了。

　　“其实我是七阶的灵器师。”南宫傲天说道。

　　“啊……。”谕凌霜大吃一惊，虽然她不是修灵者，可是对修灵者却十分了解，七阶一般都是四五十岁以后才能达到的阶段了，并且还要很专心的修炼才能够。

　　南宫傲天说自己是七阶灵器师给谕凌霜带来的吃惊绝对很大，非常大，以至于牵动了身上的内伤，顿时脸色一阵苍白，头上出了秘密的汗水，让南宫傲天看着不由得大感心疼。

　　连忙扶着靠在床头的谕凌霜到“有什么大惊小怪的，你的伤很重，这么激动干啥。”

　　默默地感受着南宫傲天对自己的关心，谕凌霜忽然觉得自己好幸福好幸福。

　　“本来我是想要给你打造一样兵器的，嘿嘿”南宫傲天看着娇羞的谕凌霜道“不过看你的宝剑我是打造不出来更好的了，也罢，等我到了更高阶位的时候再给你打造更好的。”

　　“恩。”谕凌霜自己都不知道自己居然会恩一声，只是低着头不说话，心里一团乱麻完全不知道自己在想什么。

　　“这几天，我要帮我的家人打造几件兵器，院子里可能比较吵。”南宫傲天想了想说道。

　　“没关系，我……我只需要静养就可以，每天修炼有两个时辰足够了。”谕凌霜当然知道南宫傲天想说什么。

　　看着眼前美女娇媚的样子，南宫傲天脑海里马上又涌出了那天自己在水底下看到的令人喷血的诱人画面。

　　感觉到南宫傲天正看着自己，并且眼神似乎火辣辣的，谕凌霜忽然浑身火热，慌得不知道该怎么办才好，可是偏偏似乎又有些不想让他马上离开，一时间心情有些复杂，头低的更厉害了。

　　“凌霜，你真美。”南宫傲天忽然说道。

　　“啊……。”谕凌霜似乎受到了莫大的惊吓一般慌张的惊叫出来。

　　“傻瓜，这有什么好害羞的。”看着眼前美女的样子，南宫傲天不由得有些好笑，但是嘴里的话依然还是很有杀伤力“我又不是什么外人。”

　　“时间……时间不早了，我……我要……”谕凌霜慌乱的说道。

　　“恩，好好养伤，我先出去了。”南宫傲天脸上依然带着那淡淡的一丝不羁的笑容转身走出了房间。

　　“如此美貌诱人的美女，我要是不能拥有她我自己都不会原谅自己。”想着谕凌霜娇媚的样子，南宫傲天暗暗地想着“还好这个世界不是一夫一妻制，嘿嘿，看来老天对我的确不错。”

　　第二天早晨开始，南宫傲天就开始打造那些灵器，帝都离贝克城着实有着不近的距离，加上到目前为止，南宫傲天还没有学费，所以他必须要提前出发，要想办法赚点钱才能到那个什么莱卡学院去。

　　为了能够尽快打造完成这一共十二把灵器，南宫傲天几乎没有一刻修习，连晚上都不带停下的，而这样废寝忘食的打造，体内的斗气和灵力都在不断地循环着，当十二天的时间过于以后，南宫傲天也已经到了油尽灯枯的地步了。

　　虽然十分心痛自己儿子那样不停地打造，然而，南宫傲天倔强的性子，让依琳只有每天尽力做着各式各样即营养丰富，又美味可口的饭菜，这样倒是便宜了谕凌霜，不过每天看到南宫傲天挥汗如雨的样子，不知道为什么，谕凌霜这心里最软地方似乎一直不停的被触动着，常常，默默地坐在窗前看着不断回答铁锤的南宫傲天发呆，原本打算一周后就离开的她也没有马上离开，而一直留了下来。

　　当完成了所有灵气的打造以后，南宫傲天惊喜的发现自己不但对铸造有了更深刻的认识，对灵力有了更熟练的运用，就是灵气也升了一级，从七阶一级提升到了七阶二级。

　　这天下午，终于看到自己儿子打造完了十二把灵器，依琳心里既心疼又骄傲。

　　“娘，这些灵器都打造完成了，一共有十三把，多出的一把，看你们自己怎么支配，不过还剩下了一些材料，也有三把是六阶高级的，父亲的那把剑是七阶中级的，呵呵。”南宫傲天介绍着说道。

　　“好，有了这些，家族的实力也可以提升一个台阶，已经很好了。”依琳欣慰的说道，你先好好休息，娘把这些先给你爷爷拿过去。

　　终于完成了工作，南宫傲天推门走进了谕凌霜的房间。

　　“都打造完成了吗？”谕凌霜早已经回到了床上。

　　“恩，都完成了，来，起来，吃饭。”南宫傲天说完过去扶谕凌霜起床。

　　似乎早已经习惯了南宫傲天每天的搀扶，谕凌霜虽然现在身体已经恢复大半，不过还是没有拒绝南宫傲天的热情，很自然的抬起胳膊搭在南宫傲天的手上。

　　打造武器这段时间，南宫傲天一直以自己饭量加大，并且中途要进食为由，让依琳准备两份饭菜的，依琳知道南宫傲天打造武器很费力，所以并没有任何怀疑，不但准备了两份饭菜，还准备了些点心。

　　“你……你在这样看着，我不吃了。”谕凌霜看到南宫傲天一直盯着自己吃饭，一时间羞不可仰，娇羞的说道。

　　“嘿嘿。”南宫傲天笑了笑并没有说什么。

　　谕凌霜吃饭的姿势同样十分诱人，小嘴微张，细嚼慢咽，南宫傲天每次看到她吃饭的样子，都忍不住想要尝尝那双诱人的红唇。

　　知道眼前的男孩很皮厚，而谕凌霜似乎也有些习惯了，只是头更加低了些，吃的更加快了些。

　　吃晚饭，两人又一起喂饱了两只小魔兽，谕凌霜把桌子收拾了一下，这才停了下来。

　　经过半个月的成长，小熊猫这时候虽然看上去没有长大一点点，但是已经可以满世界的跑了，就是近一米的床也能很亲松的跳上去，变得越发活泼了，而追风鸟的两个小翅膀也已经有了短短的火红色的羽毛，虽然还是不能飞起来，但是跳上跳下的，倒也十分可爱。

　　看着眼前的两只小魔兽，谕凌霜眼里充满了喜爱。

　　“我现在的身体已经恢复大半，斗气也已经恢复了大半，所以我打算要离开了，毕竟我离开师傅很久了，估计现在他们一定非常着急。”谕凌霜虽然有些舍不得离开，但是也知道是时候走了。

　　“凌霜，难道你就一直不打算叫我一声？”南宫傲天似乎没听到谕凌霜的话。

　　“我……我……。”谕凌霜低下头“南宫公子。”

　　“我说你累不累，你直接叫我傲天不行啊？”南宫傲天很不满意的说道。

　　“你……你……”谕凌霜还是很不好意思，她从小到大，从来没有这么亲昵的叫过一个男孩子的名字。

　　“凌霜，我们此次分开后，也不知道还能不能再见面了，所以眼看你就要走了，难道就这么叫我一身都不叫？”南宫傲天看上去有些不满。

　　“傲……傲天。”谕凌霜终于还是叫了出来，虽然声音很小，但是南宫傲天还是很满意的，只要有了开头，那一切都很好说了。

　　“凌霜啊，其实我过几天也要离开家了，所以，你还是再等几天吧。”南宫傲天想了想说道。

　　“你要去哪？”谕凌霜有些好奇的问道。

　　“我师父要我去帝都的什么卡莱学院上几年学，我这几天就要动身了，我还没钱，得先去想办法弄点。”南宫傲天无奈的说道。“你因该也常去帝都的？要不我们一起去？”

　　“我，我是常去帝都，不过这次我得先去和我师门的人汇合，所以和你不同路的。”谕凌霜无奈地说道。

　　“这样啊，你师门的人在那？”南宫傲天问道。

　　“在……在洪都拉斯城。”谕凌霜犹豫着还是说了。

　　“啊，据我所知，那里离华夏城只有一千多里吧？我们完全可以同路的。”南宫傲天高兴地说道：“难道你不愿意和我一起走？”

　　“我……我……”谕凌霜只好说道：“那好吧，那我等你几天，但是最多三天，要不时间太久我师父会很着急的。”

　　“哈哈，我的好凌霜，真没想到……。”

　　“你……。你不许这样叫，要不然我真的生气了。”听到这么肉麻的称呼，谕凌霜哪里受得了，俏脸绯红，声音都颤抖了。

　　“嘿嘿，口误……口误”南宫傲天连忙解释道。

　　谕凌霜想到无法避免的要和南宫傲天一起赶路，可能时间还会很长，心里不知道为什么竟然也隐隐的高兴，同时还有这一种很难说清的感觉，那感觉让她不由得心跳加快。

　　“我明天就和我父亲他们说，到时候我的钱也有了呵呵。”南宫傲天一边说，一边看着眼前的美女，越看越是美丽，不由得有些痴了。

　　“天晚了，你……你先去睡吧……我……我真的有些困了。”实在有些吃不消南宫傲天火辣辣的眼光，谕凌霜小声的说道。

　　“哦，那好，虽然你现在身体已然没有什么大碍，但是还是要注意，毕竟我们有很长一段时间的路要赶。”南宫傲天说道。

　　“恩。”谕凌霜小声的应着。


第26章 魔兽森林

　　让南宫傲天没想到的是第二天早上自己的爷爷又来找自己了。

　　“天儿，听说你师父是灵器师，能不能给你师父说说，让他再帮我们炼制几把灵器，也可以作为我们家族有些子弟的奖励？”在客厅里，南宫烈看着自己这个孙子问道。“我们的材料也还有点，可以打造两三个武器的。”

　　“我师父现在已经离开了。”南宫傲天有些无奈的说道：“再说我也不知道他去了哪里，估计得几年以后了。”

　　“这样啊，那也罢了，我们也不能太贪心。”南公烈略微有些失望。

　　“爷爷，我最近可能要离开家一段时间，估计时间不短。”南宫傲天马上又说道。

　　“你父亲和我说了，你要到卡莱学院，那可是难得的机会啊，我们家族能有人到卡莱上学，也是我们家族的荣誉，爷爷很赞同，所以这次我和你二爷爷商量了一下，帮你凑了两万多紫金币，家族的钱我们不能动，毕竟只是私事。”南宫烈说完从口袋里拿出了一张紫金卡。“这里面是十二把灵器的钱，和我给你的两万五千紫金币，以供是三万七千紫金币。”

　　卡呈淡紫色，是大陆上用来储存紫金币的信用卡，只要打入灵魂印记，就是属于自己的了，这种紫金卡比较特殊，只要打上灵魂印记就不能抹去，并且能够有储存记忆功能，在其他领域没有任何用处，但是在各地的钱庄用来存取紫金币就有了很大的用处，存取钱币的数字都是钱庄独特手法记录，完全不可能模仿，所以这玩意既方便又安全。

　　“爷爷。”没想到自己的两个爷爷对自己这么好，居然拿出自己的钱给自己去卡莱学院读书，南宫傲天心里十分激动。

　　“傻孩子，你是我亲孙子，这些钱我拿着用处也不大，呵呵。”南宫烈笑着说道：“只是希望你能在卡莱学院多学点东西，将来也能光大我们南宫世家。”

　　“爷爷。”南宫傲天想了想终于决定把自己是灵器师的事情告诉自己的爷爷，在用这两天多时间，努力打造两件灵器，毕竟在这片大陆实力才是站住脚的唯一理由。

　　“怎么？”南宫烈看着南宫傲天有些不解。

　　一边的依琳和南宫浩然看着南宫傲天的样子，就知道南宫傲天的想法。

　　“爸爸，其实天儿是想和你说，这些灵器其实就是他打造的。”南宫浩然开口说道。

　　“你说什么？七品灵器，天儿才多大？”南宫烈张大眼睛，完全不相信。

　　“天儿的师傅是灵器师，如果天儿不能修炼灵气，他师傅又怎么会收他呢。”依琳接着说道：“只是这件事情他师父不让透露半个字，所以他一直不敢说。”

　　“可是天儿不是说是修武者吗？难道那是幌子？”南宫烈有些明白的说道。

　　“天儿有些特殊，他两样都修炼了，有两个师傅，只是他的两个师傅都挺神秘，不愿意透露他们的存在。”南宫浩然只好解释道。

　　“难怪，难怪，你们一天神神秘秘的，连佣人都没几个了，家丁更是一个都没有，原来是为了保守秘密。”南宫烈终于还是选择了相信。

　　“爷爷，我这两天就要去学院了，要不剩下的两天时间，我再帮您打造两件灵器好了。”南宫傲天接着说道：“反正这三天我也没有别的事情。”

　　“恩，也好，那就再打造两把好了”南宫烈想了想说道：“这事情既然你师傅不让说，那我以后也就不和别人说了，不过你大爷爷这么瞒着也不好，他的嘴比我还严，这点你们可以放心。”

　　“恩，我知道”南宫傲天说道。

　　“这么说来，那几天打造灵器，你就是想用来积攒学费？”南宫烈想了想说道。

　　“是的，孙儿也是没办法，还好我不久前正好进阶到了七阶灵师。”南宫傲天说道。

　　“好好好，哈哈哈哈，没想到我南宫世家竟能出一个如此天才哈哈哈哈哈”南宫烈的笑那是挡都挡不住。

　　南宫傲天还是又努力了近三天，打造了两把七品灵器和两把六品灵器，这次来拿的人是南宫鹰，知道自己居然有个这么了得的孙子，南宫鹰又怎么可能忍得住不过来看看，当然又带来了一万紫金币。

　　第三天晚上，南宫傲天在屋里对谕凌霜说道：“凌霜，我们明天早上就出发，你希望多久时间赶到呢？”

　　“我当然希望越快越好，不过，不过我现在虽然斗气恢复了大半可是身体还是十分虚弱，并不适合快速的长途跋涉，所以二十天左右吧”谕凌霜想了想说道。

　　“二十天时间我们的速度倒也不快，我有个想法，不知你赞同不赞同。”南宫傲天看着谕凌霜说道。

　　“什么想法？”谕凌霜有些好奇。

　　“我看了地图，从这里到洪都拉斯有两条路走，只不过那条路要经过一片魔兽森林的边缘，不过路程短了很多，就是按照普通的速度行走，也最多一个月时间就能到达，你看，要不我们走那条路？”南宫傲天说道。

　　“可是，那条路有些危险呢。”谕凌霜有些犹豫。

　　“我仔细了解过，那里我们只要不深入就不会有多大危险，那里的边缘地带魔兽的等级一般也只有四级左右，并且时常有很多佣兵团在那里冒险，一路上也同样有很多小城镇。”南宫傲天说道：“你说怎么样？”

　　“恩，那好吧。”谕凌霜虽然有些不同意，但是却不愿意反对南宫傲天的意见，再说那条路的确近很多，魔兽等级也的确不是很高，而再有半个月的恢复，谕凌霜的伤势也就基本上痊愈了。

　　第二天早上，南宫傲天先让谕凌霜到了院墙外面，然后自己一个人才从大门走出，汇合了谕凌霜一起往城外而去。

　　走了三天时间，南宫傲天他们来到了一个小镇上，小镇虽然不大，可是人却不少，并且到处都可以看到穿着铠甲拿着长剑的壮汉，吆喝着。

　　这个小镇叫歌德镇，小镇的北方就是他们要通过的一段魔兽森林的外围地界。

　　匆匆的吃了饭，看到时间已经不早，南宫傲天先找了一个客栈和谕凌霜住了下来，一连几日的相处，两人都感觉到这一路似乎一点都不辛苦似地，相互之间的那种似有似无的感觉越发的清晰了。

　　第二天早上，准备了一些一路上的必须用品，南宫傲天和谕凌霜二人再次启程。

　　运转斗气，脚程倒也不是很慢，这样慢慢运用斗气赶路，不但可以加快脚程，对谕凌霜身体的回复似乎也有一点好处，而有了这样速度加快，他们途中休息的时间也就变得多了些。

　　走了有近一个时辰，忽然，他们听到前方似乎有打斗的声音，似乎还有魔兽的嘶吼声。

　　“我们过去看看？”谕凌霜说道：“听起来前面的人似乎有危险，那魔兽似乎有四阶。”

　　“看看你，自己都这样，还有好心去注意别人。”南宫傲天看着谕凌霜无奈地说道。

　　“哼，你去不去？”谕凌霜微微翘起艳红的小嘴说道。

　　“晕，走吧。”南宫傲天无奈的说道。

　　很快，两个人靠近了那一片打斗之地。

　　只见有五个三十来岁的彪形大汉围着一只体型庞大的魔兽不断地吆喝着，魔兽的样子像个野猪，只是光长度就有一米五左右，两个獠牙伸出，看上去十分恐怖，而这时候那五个中年汉子似乎已经有三个收了不轻的伤，还有两个看上去要好些，看情况有三个人都是高级武士，还有两个竟然是初级武师。

　　“这……这是四阶高级的旱地野猪，土属性的魔兽，防御十分厉害，我们怎么会遇到这个家伙。”看到眼前的魔兽，谕凌霜有些吃惊的说道。

　　“我们还是走吧，这玩意十分危险啊。”南宫傲天也知道，这玩意高级武师对付还可以，这些人只有两个师初级武师，还有两个只是武士，哪里能斗得过这头魔兽野猪，他也不想谕凌霜有任何危险，所以打算立刻离开。

　　“这头野猪虽然厉害，可是我们也不是完全没有办法的，你……你只是初级武师，但是我现在已经勉强到高级武师实力，对付这家伙足够了”谕凌霜说道。

　　“就你好心，才第一次见面就哭着喊着要救人家。”南宫傲天没办法“你就算了，还是我上吧。”

　　结果，还没等他说完，谕凌霜就拿出了宝剑冲了上去。

　　有了谕凌霜的加入，本来显得岌岌可危的局面顿时朝着好的方面发展，南宫傲天也只好加入进去。

　　手里拿着的是一把六阶的普通的刀，虽然也是灵器，但是比冰火傲天刀要差太多了。

　　终于，在众多人的围攻下，这头野猪的坚固的防御被破开了，厚厚的皮上到处都是被砍伤的痕迹。

　　正当所有人都认为这野猪就要倒下的时候，忽然，眼看就要倒地的野猪头一抬朝着前方一个师阶大叫一声然后狂冲过去，长长地獠牙眼看就要刺到那个大汉的身上，看来是野猪的垂死一击了。

　　所有人都大吃一惊。

　　就在这时候，众人感觉到眼前一花，一个美丽的身影飘到了野猪的前面一剑挡住了野猪将要刺入那个师阶的身体的獠牙，关键时候谕凌霜的一剑救下了这个壮汉。

　　可是野猪的牙虽然挡开了，但是前冲的惯性是何等巨大，速度依然不减头一斜，对着谕凌霜冲了过来。

　　南宫傲天哪里想到谕凌霜会去冒这个险，吓的一哆嗦，可是想要敢去救援，已经来不及了，大惊之下，只好全力使出浮光掠影朝着野猪冲了过去。

　　谕凌霜要是身体没有受伤之前，这一下对他完全构不成多大的威胁，然而这时候，却受不了野猪的冲撞，只好全力运转斗气，横向移开了一点，然后一剑朝着野猪的咽喉处刺去。

　　“噗”一口鲜血吐了出来，同时明晃晃的剑尖刺穿了野猪的咽喉，然而野猪的巨大冲击力还是震的谕凌霜一阵气血翻涌，一口鲜血碰了出来，虽然受伤不是很重，然体内斗气被这么一冲撞，顿时几处原本还没有恢复的经脉又再次受伤，顿时痛的脸色苍白。

　　南宫傲天在谕凌霜的宝剑刺进野猪咽喉的一瞬间，一刀已经砍断了野猪的后腿，然而还是救援不及。

　　看到谕凌霜痛苦的样子，连忙冲过去扶住谕凌霜“叫你别这么冲动，就是不听。”

　　拉过谕凌霜的手，探了下脉搏知道只是受了些震伤，休息一阵就没事，这才微微的松了口气。

　　“谢谢你们，要不是你们及时赶到，我们这次就难逃此劫了。”这时候五个人中的一个看上去四十来岁的武师过来说道。

　　“没关系，都过去了。”南宫傲天没多说什么。

　　可是那汉子并没有离开的意思，看了看被南宫傲天扶着的谕凌霜，然后问道“你朋友的伤要紧吗？”

　　“没关系，只是收到了一些震伤，休息一下就好了。”南宫傲天没有回头说道。

　　而他没有看到的是，眼前的这个四十来岁的汉子，看着谕凌霜的眼神中却有着一丝的贪婪，谕凌霜这样的美女，以前他脸见都没见过，而那四个三十多岁的汉子眼里同样没有多少好颜色。

　　“这头野猪既然是你们杀的，那么魔晶也归你们好了。”中年汉子继续说道：“我们还得感谢你们救了我们。”

　　这时候另外的四个人已经坐在地上开始恢复力气了。

　　谕凌霜的脸色很快就恢复了过来，她毕竟是武王阶位的强者，虽然受伤但是已经恢复到了武师高级状态，只是经脉还很脆弱经受不起过激的刺激而已。

　　看到眼前的女子如此快的就恢复了脸色，中年汉子微微颤抖的手停了下来“不知道你们两位要往哪走？”

　　“我们往南。”南宫傲天简单的说道，和恢复过来的谕凌霜一起站了起来，他并没有打算在此地多留，也没有想要和这几个人在一起，毕竟它们的实力不强，和他们一起反而会受到拖累。

　　“哦，那正好，我们也要去那里，要不再等会，我们一起的还有一个人，它应为有事所以要等一会才能赶过来。”那中年汉子很诚恳的说道。

　　“不必了，我们这就要走。”南宫傲天并不理会，说完就要继续往前走。

　　“前面的路也不安全，我看，还是大家一起的好，你放心，再有一会我兄弟就来了，他可是个师阶高级。”中年汉子似乎很热情。

　　“我们还有急事，所以还是先走一步的好。”南宫傲天说着就要和谕凌霜一起往前走。

　　“那么这魔兽的魔晶你们也不要了？”

　　“呵呵，你们出生入死了这么久，还是你们留着吧。”这时候谕凌霜刚开口说道。

　　虽然四阶魔晶也值几十紫金币，但是它们倒也不怎么放在心上。

　　南宫傲天走的时候依琳也给了他一万紫金币，只是南宫傲天只拿了五千，就是这样，现在他紫金卡里也有五万两千紫金币了，所以也不在乎这点。

　　而，这时候原本坐在地上疗伤的四个人却站了起来，虽然看上去伤势没有完全好，可是似乎已经没有多大的妨碍。

　　起初他们虽然都受了伤，但是大多数都是外伤，现在止血以后恢复了一小会，伤势却也没有大碍了。

　　而就在这时候，南宫傲天感觉到了一股很强的气势从后面不远处向这里急速靠近过来。


第27章 全力克敌

　　“呵呵既然你们不肯留下来，那只有我们逼着你们留下来了。”这时候原本客气的中年汉子感受到身后的那股强烈气势后，马上面露喜色，朝着另外的四个人使了个眼色，马上把南宫傲天和谕凌霜包围起来。

　　“你们，你们想怎么样？”谕凌霜和南宫傲天不由得大怒。

　　这时候身后的气势已经到了跟前。

　　“嘿嘿，兄弟，看看前面这个货色怎么样？”那说话的中年汉子这时候没有理会南宫傲天的呵斥，向来人说道。

　　来人同样四十多岁，脸上一条刀疤，看上去有些凶残的样子。

　　“哦，我看看”刀疤一边说，一边走到了南宫傲天对面。

　　“嘿嘿，小子，要是你放下你怀中的女孩，我保证你安然离开。”看到谕凌霜绝美的样子，刀疤脸两眼放光，而另外五个人这时候已经把南宫傲天和谕凌霜团团围住。

　　“你们无耻，刚才要不是我们救你们，你们，你们”谕凌霜被这几个人的无耻行径气的俏脸通红。

　　“怎么，你不愿意？要是你不愿意，嘿嘿，小子，你的后果就和躺在地上的野猪一个下场。”这时候那个四十多岁的武师再一次开口对南宫傲天说道。

　　“没见过你们这么无耻的人。”南宫傲天鄙夷的说道。

　　“哈哈哈，现在不是见到了，小子，乖乖听话，否则，就别怪我不客气了。”四十多岁的武师开始不耐烦了。

　　“有本事你们就来。”南宫傲天愤怒的说道。

　　这时候，谕凌霜也从南宫傲天的怀里站了起来，气血也已经稳定了。

　　很好，那就不要怪我们了，兄弟们，上，不要伤了那个妞，把这小子先给我剁碎了。

　　几个人马上挥舞着手中的武器朝着南宫傲天冲了过来。

　　没等南宫傲天出手，谕凌霜的长剑划出一道亮丽的光华，转眼把周围的四把长剑一起接了下来。

　　“嘿嘿，没想到这小妞还有两下子。”刀疤看着谕凌霜的一剑，不由得嘿嘿笑了两声“兄弟们，你们对付那小子，这小妞先交给我了。”说完，斜刺里一刀劈向谕凌霜。

　　他现在可是高级武师，又没有受伤，实力和那五个人完全不能比较，而这时候那五个人也同时朝着南宫傲天攻了过来。

　　谕凌霜更无奈之下一剑朝着刀疤脸的刀迎了上去，而南宫傲天却被五把重剑同时时劈来的威力给劈退了两步。

　　感觉到一股冰寒之气直冲经脉，原本才刚刚缓过气来的斗气被再一次震散了，经脉也再一次收到了一些创伤，谕凌霜被逼的后退了一步。

　　南宫傲天看到谕凌霜被逼退着急之下就想朝着谕凌霜靠近，可是五把重剑却丝毫不给他机会。

　　说时迟，那时快。

　　第一刀劈退了谕凌霜，第二刀紧跟着又劈了上来，气势比之第一刀更加凌厉。

　　退无可退之下，才接下了刀疤脸的第二刀，就感觉到喉头一甜，一股逆血碰了出来，身子向后一连退了七八步，谕凌霜感觉到自己体内的经脉又再次收到了不晓得震伤，痛的脸色发白，感觉身上一阵无力。

　　看到仅仅这么一会儿，谕凌霜就受到如此重伤，南宫傲天愤怒之中却也充满了自责，顾不得其他，尽全力施展浮光月影迅速来到谕凌霜的身前。

　　“凌霜，你……你没事吧？”南宫傲天心里焦急万分。

　　“傲天，我……我恐怕走不了了，你……你先逃啊，不要……管我。”谕凌霜脸色苍白，却焦急的说道。

　　“乖，你再也别动，其余的事情交给我好了，听到没有。”南宫傲天眼睛直直的看着谕凌霜，用不容置疑的口吻说道。

　　“我……我……”谕凌霜还要说什么，看到南宫傲天的霸道神色，不知道为什么竟然说不出来了。

　　“好了，你就在这呆着。”南宫傲天在所有人的注视下，慢慢的把谕凌霜扶到了一边的一棵大树边靠着，然后慢慢的转过了身体。

　　看着眼前似乎没有多大的少年一系列动作，六个大汉并没有在意，而是看着南宫傲天做完了这一切。

　　“小子，嘿嘿，你很有种，不过也到此为止了。”刀疤脸一脸得意的看着南宫傲天说道。

　　“我本来不想杀你们，但是没办法，你们动了最不该动的人，所以，你们今天一个都不会活着离开这里。”南宫傲天一个字，一个字的说道。

　　谕凌霜靠在大树上，看到南宫傲天居然要以一个师阶低级的力量去对面对眼前的所有人，心里紧张的没法形容，可是偏偏没有任何办法，而那六个汉子听了南宫傲天说的话同时大笑起来。

　　南宫傲天不再说话，默默地运转着体内的斗气，同时调动体内的灵气，他知道眼下必须要先解决实力比较弱的几个人，然后才能够放手对付那个高阶的武师，虽然那五个人实力也不错但是毕竟只有两个初级的武师，并且还都受了伤。

　　“兄弟们，先碎了这小子，然后我们再享受哈哈哈”那个四十多岁的武师猥亵的笑着叫嚣道。

　　几个人嚣张的朝着南宫傲天冲了过去。

　　看到几个人同时冲了过来，南宫傲天举起刀朝着那个高阶的武师全力迎了上去，同时运气了灵力化作无数的灵气锥朝着所有的毫无防备的大汉袭击而去。

　　当两把刀迅速的碰撞在一起的时候灵气的无法捉摸的攻击随之攻到。

　　“不好。”高级武师已经感觉到了一股很大的灵力朝自己攻击而来，只好分出了部分斗气去抵挡灵气的攻击，可是另外的几个人，反应却比他慢了一点，加上那些人本来就有不轻的伤。

　　顿时几声惨叫传了过来，三个武士已经被灵气组成的尖锥刺穿了胸口，而两个师阶的武者虽然躲过了致命的一击，但是却还是受了重伤，一个被刺穿了肩胛骨，另一个被刺断了一直胳膊。

　　而南宫傲天也被那个高阶武师一刀劈的后退了六七步，要不是灵气的攻击让那个高阶武师无法使出全力，加上本身南宫傲天的力量十分强大，这次下来，就要吃不小的亏了。

　　灵力的攻击虽然比起个别斗技大招威力要差一些，但是比起一般斗技要强很多，再说灵力的攻击一般很难察觉，除非攻击已到身前才会有些感应，加上灵力的穿透能力比之相同威力的斗气要强很多加上难以捉摸，所以很难防御。

　　“你……你是灵师！！！”刀疤脸汉子这时候反应过来“居然这么年轻就成了七阶灵师。”

　　要知道灵师职业非常特殊，灵气只有到了七阶才能够开始展现威力。

　　看到南宫傲天一下子逼退了所有人，谕凌霜的眼里异彩连连。

　　“现在知道已经晚了。”南宫傲天冷漠的看着刀疤脸的汉子，慢慢的一个字一个字的说道。

　　“哈哈哈，虽然你是灵师，但是不过是七阶低级，对我依然没有多大的伤害，所以，你还是没有狂傲的资本”刀疤连汉字说完，举起了手里的刀。

　　这时候两个受伤的师阶汉子也慢慢站起来，一脸狰狞，打算乘机偷袭报仇。

　　南宫傲天首先释放灵力凝聚成一把刀，朝着刀疤脸汉子看了过去，然后举刀朝着刀疤脸汉子冲了过去。

　　感觉到灵力凝聚的刀已经到了面前，而南宫傲天的刀的气势，似乎也已经锁定了自己，刀疤脸汉子冷哼一声，向后山了一步，一刀劈了出去。

　　而就在他认为南宫傲天的刀紧跟着灵气凝聚成的刀一起劈过来的时候，南宫傲天举刀的那个位置的人影忽然一晃消失了，而这时候只听到了两声惨叫。

　　当看到举刀的人忽然消失的时候，刀疤脸汉子不由得吃了一惊，就知道不好，应为他看到的居然是残影。

　　然而，一切都迟了，当所有的人认为南宫傲天去杀刀疤脸的时候，他却留下一道残影，而本体却迅速的移动到了那两个受到重伤并且完全没有防备他这一手的两个师阶武者跟前，毫不犹豫的一道横劈出去，一股炽热的火红的斗气透刀而出，瞬间穿透了两个武师的身体。

　　那两个武师轻哼了一声一起倒在了地上。

　　“你，卑鄙！！！”刀疤脸汉子被南宫傲天耍了一把，顿时气得七窍生烟“我看你小子还有什么招数。”

　　看着眼前等级比自己高粗六七级的刀疤脸汉子，南宫傲天手一挥，手中原本的那把刀消失了，一把华丽的浑身散发着金光的刀出现在了刀疤脸汉子的眼前。

　　看着如此华丽完美的刀，刀疤脸汉子眼里的贪婪一点没有隐藏。

　　“小子，就算你的灵器再好也不能弥补我们之间实力的差距。”刀疤脸汉子狞笑着说道。

　　南宫傲天知道，仅仅这样，还不足以迅速拿下眼前的刀疤脸汉子，可是目前谕凌霜再次受伤，要是不马上离开这个是非之地，万一再次遇到类似的危险，那后果就很难预料了。

　　“看来，有时间得研究一下老头给的那两个地阶斗技了。”南宫傲天默默地想着“这次只好冒险了。”

　　南宫傲天考虑了一会，自己目前的经脉状况比一般的武师要强了很多，要是运起本源能量的九成功力自己还是能够忍受的住的，加上自己手里的刀的特殊，和灵力配合，杀死眼前这个比自己实力高的人未必就做不到，相对于杀人，他在前世已经不止一次的做过了，而对于自己的秘密灵武双修，和这把宝刀，南宫傲天并不希望被更多人知道，所以，这个人必须死。

　　想到这里，南宫傲天举起了手里的宝刀然后运起灵力形成无数的尖锥朝着刀疤汉子攻了过去。

　　刀疤脸汉子感觉到灵器形成的锥子朝他全身各处攻击而来，连忙迅速的舞动着手里的刀，同时放出斗气抵挡灵力的攻击，但是灵力的攻击何等诡异，穿透力又何等强悍、刀疤脸汉子顿时觉得身上数处疼痛感传来，显然收了些伤。

　　而就在这时候南宫傲天身上一股无形的能量忽然暴涨，气势随之飙升，飙升速度竟然在眨眼间完成，然后金灿灿的宝刀拖着长长地火红的刀芒朝着刀疤脸汉子劈了过去，火红的斗气似乎化成了一条火龙朝着刀疤脸汉子扑了上去。

　　刀疤脸汉子大吃一惊，眼前的一刀，威力已经和自己的实力差不多，但是也只能举刀迎了上去。

　　“这小子年纪如此之小，实力竟然到了这样的高度。”刀疤脸哈巴子这时候心里的更是极其震惊。

　　靠在树上的谕凌霜，当感觉到南宫傲天身上的斗气忽然暴涨的时候也下了一跳，在她想来定然是什么秘技，此时倒是略微的放了点心，而心中南宫傲天俊逸挺拔的样子越发明显了。

　　眼看着自己的刀迎上了刀疤汉子的宝刀，南宫傲天一心二用，再次以灵力形成一把大锤朝着刀疤汉子的头部砸了下去。

　　才挡住了南宫傲天的一刀，感觉到头部的危险，刀疤汉子的手那里腾的出来，无奈之下肩膀一沉，头一偏，灵器形成的大锤砸在了刀疤汉子的左肩，顿时感受到肩膀一阵钻心的痛，不由得倒吸了口凉气，然，还没有来得及后退，南宫傲天的刀再一次劈了下来，刀疤脸汉子无奈再一次用刀来格挡，然而忽然感觉不妙，应为在百忙之中，他没有发现，眼前的人虽有刀式，但是没有任何的力量传来，脑海里一闪“残影”。

　　南宫傲天使用了本源能量转换，纵然只用了九成，纵然经脉比一般人要宽大坚韧的多，然而依然感觉有些疼痛难忍，毕竟忽然间的暴涨三倍经脉扩张过于迅速，有些吃不消，所以，再一次攻击时没有再用，以缓解经脉的疼痛，但是却在这时候用了浮光掠影身法，骗过了紧张的刀疤脸汉子，到了刀疤脸汉子的左侧。

　　当刀疤脸汉子感觉不妙的时候，南宫傲天一刀狠狠的朝着他的脖颈横劈过来。

　　刀疤脸汉子慌忙中，拿刀一档，然而终究太过仓促，只感觉手一麻，刀被南宫傲天的刀磕飞了。

　　刀疤汉子这时候已经慌了神，刀一离手马上朝后飞退，可是，南宫傲天灵力聚集的大锤这时候从他的背后锤了过来。

　　惊慌之下的刀疤脸汉子，哪里还有时间躲闪，顿时被锤的一口鲜血碰了出来，背后的骨头顿时碎裂了好多。

　　然而，南宫傲天又怎么会给他任何机会，看着刀疤脸汉子虽然重伤然而依然朝后面飞退，南宫傲天冷笑一身，炽热的斗气忽然变得冰寒刺骨，一个坚硬的冰针瞬间射出，正是前世他最拿手的暗器飞针，只是针的材料是冰，但是灌注了寒冰斗气的针也坚硬异常，加上针本来就是破解防御极其厉害的武器，而刀疤汉子这时候慌不择路，哪里会有所察觉，只觉得眼前白光闪过，紧接着咽喉一疼，倒在了地上。


第28章 吞噬魔晶

　　终于解决了眼前的刀疤脸汉子，南宫傲天这才长长出了口气，紧接着看到刀疤脸汉子的左手戴着的一个戒指，想也不想，随手取了过来，然后走到谕凌霜的身边。

　　“以后不许这样管闲事，特别是在自己受伤的时候。”南宫傲天很严肃的说道。

　　“我哪里想到这些人这么不知廉耻。”谕凌霜小声的回道。

　　“好了，现在感觉怎么样？”南宫傲天关心的问道。

　　“好多了，你，你没事吧？”谕凌霜看着眼前英俊挺拔的男孩问道“你，你是怎么杀死那个刀疤脸汉子的，你的实力可他相差太远了啊。”

　　“这些等到我们到了安全的地方再说。”南宫傲天说道：“我们得马上离开这里。”

　　“哦。”谕凌霜看上去虽然有些不愿意，但是还是点了点头。

　　南宫傲天再次来到那头野猪的跟前，拿出先前的刀取出了魔兽的魔晶核，这才转身扶起了谕凌霜一起朝前面走去，谕凌霜也只是经脉收到了震荡，经过一阵子的调息，本来就已经没有什么大碍，又再走了半个时辰已经可以慢慢的催动斗气了，之后在南宫傲天的帮助下前行的速度又加快了一些。

　　到晚上九点多钟，南宫高天他们才再次到了另一个小镇，可是找了半天，才找到了一家客栈。

　　“哎呀，两位要住店？”店小二看到南宫傲天和谕凌霜连忙热情的招呼，当看到谕凌霜的样子不由得呆了好一会。

　　“给我们开一间上房。”南宫傲天见店小二的样子马上开口说道。

　　“两间”谕凌霜听南宫傲天只要一间房，脸马上又红了，小声的反驳道。

　　店小二不知道听谁的，一时间没有说话也没有离开。

　　“就一间，要上好的房间。”南宫傲天很霸道的说道。

　　“你……你欺负我。”谕凌霜小脸红红的，小声说道。

　　“不行，你的伤本来就没好，加上今天的意外，难免加重，所以今天我们住一间客栈。”南宫傲天说道：“难道你认为我会对你做什么不成。”

　　“那……一间就一间。”谕凌霜只好妥协了。

　　很快，店小二带他们到了一间客房，房间挺大，环境倒也不错。

　　叫了店家直接把晚饭送进房间，吃过晚饭，南宫傲天又要扶着谕凌霜到床上躺下。

　　“我不能老这么躺着，现在都好多了。”谕凌霜皱着眉头红着脸坐在桌子边上。

　　“坐也要坐到床上。”南宫傲天不管那么多，扶起谕凌霜朝着床边走。

　　很舒服的靠在床头，谕凌霜红着脸低着头不再说话。

　　南宫傲天这时候从腰间的小袋子里拿出熊猫盼盼和追风鸟来，喂给它们东西。

　　“傲天，你……你修炼的是什么斗气啊，我今天既感觉到你用了火属性的斗气，竟然，竟然还用了水属性的斗气，这到底是怎么回事？”谕凌霜终于还是问起来白天南宫傲天的斗气的奇怪。

　　“我同时修炼了两种斗气而已。”南宫傲天随口解释道。

　　“你……你怎么可以同事修炼两种相克属性的斗气？”谕凌霜听了不禁十分担心起来，大声说道：“那样是很危险的，你那水属性斗气最好还是马上停止修炼。”

　　“呵呵，没关系，那种冲突不会在我身上出现的，已经被我解决了。”南宫傲天随意的笑了笑。

　　这时候盼盼和追风鸟一起跳上了床，在谕凌霜身上不住的跳动着。

　　一把抱起了盼盼，谕凌霜还是不放心的看着南宫傲天“我从来没有听人说过这样的危险能够解除，所以，你必须要停止修炼水属性斗气，要不以后会有生命危险。”

　　“我已经融合了这两种斗气，所以完全没有任何的危险了，不过这也是我的秘密，包括我的父母都不知道，那是在一种极其巧合的情况下发生的，所以我不会有危险。”

　　“真的？”谕凌霜有些相信了。

　　“傻瓜，我能骗你吗？”南宫傲天看着谕凌霜笑着说道。

　　“那就好。”谕凌霜微微的吐了口气。

　　这时候追风鸟跳到了谕凌霜的肩膀上不住的跳着，小熊猫也似乎不安分，挣脱了谕凌霜，在床上不住的翻动，看着两个小魔兽欢快的样子，谕凌霜眼里满是喜悦。

　　看着眼前美女的娇俏的样子，南宫傲天坐在床边眼睛一眨都不眨。

　　“你……你看着我做什么。”看到南宫傲天火热的眼神，谕凌霜心里一阵紧张。

　　“嘿嘿，凌霜，你还记得我救你的那天吗？”南宫傲天笑嘻嘻的说道。

　　“怎么了？”谕凌霜有些好奇的问道。

　　“哪天在水里嘿嘿。”南宫傲天火热的眼睛看着谕凌霜性感的红唇。

　　再笨也知道南宫傲天现在脑子里想的是什么，谕凌霜顿时回忆起了哪天两人在水下接吻时的镜头，一张俏脸顿时红的要滴出水来“你……你个大无赖，不许想那些。”

　　南宫傲天见谕凌霜娇羞的样子，依然眼睛一眨不在眨的看着她。

　　“你……你可不能使坏。”谕凌霜感受到南宫傲天的眼神火辣辣的，感觉到自己的心里越来越紧张，同时那次在水中和南宫傲天亲吻的画面反而越来越清晰了。

　　看着谕凌霜虽然被自己看的娇羞不胜，但是并没有往一旁躲闪，两世为人的南宫傲天哪里会放过这么好的机会，知道现在是谕凌霜防御最脆弱的时候，于是慢慢的伸头朝着靠在床头的谕凌霜的红唇靠近。

　　感觉到离自己越来越近的南宫傲天，谕凌霜紧张的说不出话来，可是不知道为什么这时候的她感觉到自己浑身无力，并且火热的厉害，急切中连忙闭上了眼睛，呼吸更是变得急促起来。

　　然而，就在南宫傲天就要心满意足的接近目的地的时候，不知死活的盼盼一下子跳到了南宫傲天的肩膀上又跳到了南宫傲天和谕凌霜的中间。

　　“死盼盼，一边玩去。”南宫傲天眼看得就可以亲吻谕凌霜的红唇，没想到被小熊猫给打搅了，心里郁闷的不行。

　　原本紧张的不行的谕凌霜这时候真开眼睛看到眼前小熊猫无辜的样子和南宫傲天懊恼之极的表情，顿时咯咯笑了起来。

　　感觉到十分气恼的南宫傲天随手从戒指里拿出了才得到的那颗四阶的土系魔晶核随手塞在了熊猫盼盼毛茸茸的爪子上“一边玩去。”

　　小熊猫似乎忽然懂事了一般，拿着圆圆的玻璃球样的魔晶核马上跳到了床里面位置。

　　一般魔兽的感觉都十分明锐，特别是对能量的感觉，而魔晶核内狂暴的能量很难被吸收，所以就是九阶的魔兽也不会去吞噬魔晶核，那是他们的本能反应。

　　然这时候南宫傲天和谕凌霜却忽然同时吃惊的看到，跳到一边的小熊猫竟然丝毫不在意的把玻璃球一般的魔晶核直接扔进了嘴里然后一阵大嚼，就感觉到一股暴躁的能量从小熊猫的身上瞬间释放出来，南宫傲天和谕凌霜都不由得变了脸色。

　　要知道这种能量在体内肆虐，那小熊猫哪里还有命，可是两人却又没有任何办法，南宫傲天更是懊悔万分。

　　然而，奇怪的事情发生了。

　　就在两人束手无策的时候，只见小熊猫爬在哪里一动不动，而原本黑白相间的绒毛这时候忽然泛起了淡淡的金光，金光射出有一寸左右，而这时候原本肆虐在周围的魔晶核破裂后的狂暴的能量，竟然慢慢的安静了。

　　他们没有注意到这时候小小的追风鸟却无比迅速的飞到了南宫傲天腰间的那个小布袋里，仅仅露出了一个小小的鸟头看着小熊猫，样子看上去有些畏惧。

　　又过了五分钟，南宫傲天用灵力探测，小熊猫竟然似乎完全没有一点危险，而原本狂暴的能量似乎被它吸收了一般，也没有了任何踪迹，小熊猫似乎陷入了沉睡。

　　“似乎是魔兽进阶的样子。”谕凌霜感受着小熊猫的异样，想了想说道：“我以前在一本书中看过魔兽进阶的状况，现在小熊猫体内似乎有一股很大的力量慢慢被小熊猫吞噬。”

　　南宫傲天也感觉到了，而小熊猫的绒毛的金光依然存在，只是趴在那里一动不动，生命迹象也十分清晰，看上去一切都没有任何危险。

　　感觉到小熊猫终于没有危险，南宫傲天的心终于放了下来，再次朝着谕凌霜看去。

　　同样感觉到小熊猫的安全，谕凌霜也松了口气，可是忽然再次感受到那熟悉的火辣辣的眼光，谕凌霜的笑脸再次变得红润了起来“你，你别使坏啊。”

　　南宫傲天看到谕凌霜那娇羞欲滴的样子，心中的火热再次燃烧起来。

　　再次看到南宫傲天的样子，谕凌霜浑身右边的柔软无力，一时间不知道要怎么办才好，却完全没有反抗的意识。

　　南宫傲天哪里还能控制得住，忽然伸出双手一把把靠在床头的谕凌霜抱到了怀里然后头一低，在谕凌霜一声惊呼中狠狠的吻在了谕凌霜的红唇之上。


第29章 火焰佣兵团

　　谕凌霜感觉自己被南宫傲天这样抱在怀里似乎要融化了一般，浑身火热，心里更是乱成一团。

　　忽然，感受着自己的红唇被堵住了，一时间心里更加慌乱起来，然而混身上下似乎完全使不出一点力气来了，完全软在南宫傲天的怀里，任由南宫傲天尽情的品尝自己诱人的红唇。

　　“反正，上次已经被他这样沾了一次便宜了，这次，这次看在他拼命的救我，我就让他再这样一回也就是了。”给自己找到了理由，谕凌霜也就不再推拒南宫傲天的侵犯，微微的张开了自己的红唇。

　　感受到谕凌霜的嘴终于张开了，南宫傲天当然不会放过这个机会，舌头很熟练的伸到了谕凌霜的嘴里开始了一场追逐游戏。

　　完全没有任何经验的谕凌霜，当感觉到自己嘴里侵入的柔软，顿时脑子轰的一下，感觉自己似乎飞到了半空中一般浑身没有着力点，不由自主的紧紧的抱住了南宫傲天，任由南宫傲天对自己红唇的侵犯。

　　终于，当谕凌霜感觉到自己的呼吸似乎有点困难的时候，这才从迷失中清醒过来，而这时候才发现，此时南宫傲天的手正在自己前胸位置不断地揉弄着，顿时身体又是一阵酥麻。

　　剩下的一点点理智，谕凌霜连忙用手握住了南宫傲天的一只作怪的大手，娇喘的说道：“大坏蛋，大色狼，你……你再这样以后我都不理你了，还不快停下来。”

　　南宫傲天也终于从欲望之中清醒过来，停下了所有的动作，只是嘴里还在回味着刚才的那种销魂滋味，一副意犹未尽的样子。

　　“你……你怎么可以这样欺负我呢。”谕凌霜看着眼前一副意犹未尽的南宫傲天，不满的说道。

　　“凌霜，真没想到这滋味这么美妙。”南宫傲天看着谕凌霜答非所问的说道。

　　“你……你坏死了。”谕凌霜脸色绯红，低着头不满的说道。

　　“现在也不早了，你快点休息把，我就在床边打坐就可以了”南宫傲天也知道谕凌霜面皮薄，这样已经有些过分了，再继续的话，反而会让谕凌霜难以接受，虽然心里还是有些不甘心，但是却也知道适可而止。

　　“恩。”谕凌霜轻轻回答一声，慢慢的躺了下来，其实心里复杂的感觉却是怎么也无法消除。

　　当第二点早上谕凌霜醒来的时候，桌子上已经摆好了早餐，而南宫傲天却不知道在哪里，心里没来由的一阵空落落的。“这个大赖皮，大早上的也不知道上哪去了。”

　　看到一边的熊猫盼盼依然没有醒来，谕凌霜感受昨天的打斗带来的伤痛已经好了很多，心里倒也安心了不少，起来简单收拾了一下，而正好这时候南宫傲天开门走了进来。

　　“你去哪了？”见南宫傲天回来，谕凌霜问道。

　　“我去买了些路上的必须品，吃了饭，休息一阵子，我们也该上路了。”南宫傲天说道。

　　“哦。”谕凌霜轻声应了一声，和南宫傲天一起吃起饭来。

　　感受着此时两个人的那种温馨，不知道为什么，谕凌霜忽然有一种很甜蜜的感觉。

　　“凌霜，我去外面了解了一下，从这里往南的路上，人比较少，我们可能要在野外生活几天，所以我想我们是不是找个佣兵团什么的一起，人多了也好有个照应，你觉得呢？”南宫傲天一边吃饭，一边问道。

　　“恩。”谕凌霜只是应了一声，并没有反对。

　　“那好，一会我们就去找个佣兵团，加入进去，一起往前走，前面有十天的路程才能到一个大点的城镇。”南宫傲天接着说道。

　　早上南宫傲天出去打听了一下，下一个落脚点的确很远，中间一路上都是在魔兽森林中穿行，只有两个人的话，遇到什么麻烦难免有时候顾此失彼，所以南宫傲天才决定加入一个佣兵团，一起赶路，这样两不耽误。

　　这片大陆上，每个城市或者靠近魔兽森林的小镇都有佣兵工会，那里面常年接受和发布一些任务，根据任务的难度，或者发布任务的人给的酬金而寻找合适的佣兵团去完成任务，这个世界佣兵倒是不少，而需要佣兵帮忙的人有很多，再说有些冒险的任务也都需要像佣兵这样特殊的人去完成，所以佣兵工会也就应运而生了，后来佣兵工会被整合成一个庞大的组织，流传了上千年之久。

　　南宫傲天早上早已经打听了佣兵工会的位置，所以，吃了早饭，南宫傲天把盼盼和追风放进自己腰间的布袋中然后和谕凌霜一起朝着佣兵工会走去。

　　佣兵工会周围有很多佣兵都在找人手组成一个小团队从而方便完成即将接手的任务，当然，一般佣兵团的人都是固定的，只有在一些特殊情况下或者是才组团的时候，才会招收外来的人加入佣兵团，以壮大自己的实力，佣兵团的大小没有固定的限制，人数少的几个人到十几人，人数多的呢，几百人甚至上千人的都有，而大的佣兵团当然各种人物都有了。

　　四处看了看，还实在是热闹，南宫傲天一路看着一路寻找接了到他们下一个目的地任务的佣兵团，要是没有的话，他也只有和谕凌霜两个人走了。

　　不过看了一下，似乎接下到南宫傲天将要去的下一个目的地的人并不少，毕竟在这条路上需要帮助的人不少。

　　“小兄弟，你们愿意来我们佣兵团吗？”这时候一个五十多岁的老佣兵看到南宫傲天过来问道。

　　“不知道你们佣兵团需要什么样的人？”看了看老佣兵接的任务正好是到他的下一站科尔城的，于是南宫傲天停下来问道。

　　“哦，我们需要的是实力达到武士阶位的武者，我们的任务是把一些货物送到科尔城，你愿意参加吗？”老佣兵问道。

　　简单了解了一下状况，南宫傲天却不愿意和他们一起，他们的行程太慢了，不适合他和谕凌霜。

　　走了一圈，找了好几家佣兵团，转眼一个时辰过去了，南宫傲天和谕凌霜都觉得有些头晕的时候，有一个年轻的佣兵走了过来“您好，你们二位是想加入佣兵团吗？”

　　“是啊。”

　　“哦，那好，不知道是否愿意来我们佣兵团呢？”年轻人马上说道：“我们佣兵团是要护送一个人的，任务不是很重，只是时间很紧，不过现在人手有点不够，所以我们打算再找几个人。”

　　“哦，你们打算找什么样的人呢？”南宫傲天不由得问道。

　　“您不知道是什么职业的，不过你身边的女士因该是武师，我们需要的正是武师以上的人。”那个年轻的佣兵似乎很有礼貌。

　　“哦，我是一个医师，一个五阶的医师。”南宫傲天想了下说道：“她是我的朋友，的确是一个武者。”

　　“哦，那正好，我们队伍里正好没有医师，要是你们愿，就和我们一起吧？”年轻人很热情的说道。

　　“那好。”南宫傲天见对方的言辞和装扮，加上他们接的任务，似乎都挺适合自己两人加入的，于是满口同意了下来，一边的谕凌霜并没有反对南宫傲天的安排，只是默默地跟着。

　　很快，几个人就到了一间屋子里，这时候屋子里已经有了八个人，南宫傲天一看之下不由得有些诧异，八个人中有两个三十多岁的中年汉子竟然达到了武王阶位，而剩下的六个人全都是师阶中级以上的强者，带他们来得那个年轻人二十五六岁，但是也是师阶高级的强者，这么多人居然连一个师阶以下的强者都没有。

　　和谕凌霜互相对望了一眼，两人都很吃惊，这样的佣兵团倒是极少见的，对方人虽然不多，可是实力居然都这么强，这一点完全出乎他们的意料之外，而且在这样的地方实力如此强的团队的确很少见到的。

　　“这位是我们佣兵团的小队长埃伦，是我们此次任务的头领，年轻人进来后指着一个三十多岁长得十分雄壮的人说道，那人正是两个武王强者中的一个。”

　　“埃伦队长，我找来了两个人参加我们小队，这个年轻人是个五阶的医师”那年轻人对着那个小队长说道。

　　“哦，你们好，欢迎来到火焰佣兵团，我是佣兵团这个小镇的总负责人，也是这次任务的队长，欢迎你们的加入。”埃伦看着南宫傲天和谕凌霜说道。

　　“哦，不客气。”南宫傲天连忙说道：“我叫南宫傲天，这是我的妻子谕凌霜。”

　　感觉到谕凌霜的一只手在自己的背部使劲捏了一把，南宫傲天表面上方没有任何的变化“看上去贵佣兵团似乎人手不少，为什么还要在外面找人呢？”

　　“呵呵，这个你就不知道了，我们佣兵团这里的人都在一周前去做任务，可是现在我们的这个任务却是今天必须要走的，没办法所以才急忙找几个人，其实真正属于我们佣兵团的只有三个人，我，库克，和带你们来的这个年轻人克莱尔。”埃伦只好说道：“其他的人也都是我们找来的，只是临时加入我们的。”

　　原来除了两个武王强者和带自己来的年轻人克莱尔之外，其余的五个人也都是临时找来的，南宫傲天恍然大悟。

　　“我们一路上虽然不会有太大的危险，然而毕竟路途比较远，人少啦有时候照应不过来，所以我们才决定找些帮手，这样也安全点”埃伦接着说道。

　　“那我们要保护的人是谁呢？”南宫傲天看了看四周然后问道。

　　“呵呵，她一会就过来了，她一到，我们立刻出发。”埃伦连忙说道。

　　南宫傲天也没有再说什么，和谕凌霜一起在这里慢慢坐了下来。

　　“感觉姑娘的气息似乎不是很稳定，是不是受了一些伤？”这时候埃伦看着谕凌霜忽然开口问道。

　　“哦，是的，我们在路上遇到过一头旱地野猪，虽然杀了那头野猪，但是凌霜却受了点伤，不过不碍事，我已经调配了药，休息几天就没有大碍了。”南宫傲天只好说道。

　　谕凌霜的状态，一般师阶当然看不出来，但是王阶强者还是多少能够察觉一点的。

　　“这次任务其实并不是很难，顺利的话，我们可能一路上风平浪静，到了目的地每人都有一百紫金币的酬金，算起来也不少了，你们认为怎么样？”埃伦这时候对所有人说道。

　　几个才加入进来的师阶都表示没有问题，南宫傲天和谕凌霜当然更加没有问题了。

　　又等了有二十分钟，就在大家都有点着急的时候，一声清脆悦耳的声音传了出来“哇，这么多人呢，咯咯，太好了。”

　　就看到一个十四五岁的小女孩笑嘻嘻的走了进来。

　　眼前的小女孩长的十分美丽动人，虽然看上去岁数不大，然而身材似乎发育的相当好，一米六还多点的身高和细长的一双美腿把姣好的身材衬托的越发的美丽，大大的眼睛里装满了灵气、白皙的小脸上看上去分外开心，就像一个精灵公主一般。

　　“这小美女长大了绝对是个天下少有的美人。”南宫傲天看到眼前的超级美少女心里的第一个念头就是这样的。

　　随着小美女的身后，又走来个个大概三四十岁的中年妇女，南宫傲天一看之下不由得又吃了一惊，这个中年妇女竟然也是武王阶位的强者，并且至少也是武王高阶的，比那两个武王强者实力高出了不止一筹，而那个小女孩似乎也有着武士高阶的实力了。

　　埃伦看到这两个人进来的时候，连忙站了起来“艾薇儿小姐，准备好了吗？”

　　“恩，我们可以出发了。”那个小女孩马上开心的说道：“有这么多人一起，我们一路上也不会寂寞了咯咯咯。”

　　“小姐，我们要赶快赶回去，不能光想着玩，要不你爷爷可不会饶了你，你出来都这么多天了。”这时候艾薇儿一起来的那个中年妇女连忙说道。

　　“咯咯，我知道的。”艾薇儿笑着回答道。

　　“既然大家都准备好了，那么我们现在就出发吧。”埃伦看了在场的所有人，见大家都没有异议于是带头朝外面走去，南宫傲天这时候也一起朝着外面走去。

　　外面停了两辆看起来挺华丽的车，拉车的是两只二阶的魔兽猛犸，这种魔兽没有什么攻击力，但是耐力惊人，奔跑的速度也十分快，并且也能够被人驯服，所以很多贵族都用猛犸作为一种代步的工具，南宫傲天知道这种魔兽，猛犸长相和地球上的马相似，但是奔跑速度比地球上的马快了至少三分之一，而耐力更是惊人，可以连续跑一天一夜。

　　看到华丽的马车和拉车的猛犸，南宫傲天知道，眼前的这个叫爱丽丝的小女孩必定是什么贵族家的掌上明珠，毕竟猛犸的数量并不多，并且必须是从小培养，没有钱的人是用不起这种魔兽的，至少想南宫世家这样的家族就没有。


第30章 销魂毒蝎

　　“姐姐，你叫什么名字啊？”这时候艾薇儿看到了和南宫傲天在一起的谕凌霜。

　　“我叫谕凌霜。”谕凌霜看着眼前可爱的美少女回答说道。

　　“你和我一起坐在车上吧，正好我一个人也没意思，咯咯。”艾薇儿看着谕凌霜开心的说道。

　　一边的那个三十多岁的老妇人，看了看谕凌霜并没有说什么。

　　谕凌霜扭头看了看南宫傲然天，南宫傲天一想，正好谕凌霜身上有伤，坐在车上当然好了，当即笑着说道：“那你就坐到车上把，这样对你的伤倒是有些好处的。”

　　见到南宫傲天没有什么意见，谕凌霜这才朝着艾薇儿走了过去，和艾薇儿一起走到那辆马车前。

　　“小兄弟，我们一路上的脚程比较快，你没有斗气，所以我来带着里。”这时候埃伦走到南宫傲天身边说道。

　　“哦，那可太感谢你了。”南宫傲天连忙说道。

　　“哼，一个大男人连赶路都让人带着，看你长的还算马马虎虎，原来竟然这么没用。”焦脆的声音带着不屑，艾薇儿等谕凌霜上了马车转过头来看着南宫傲天，样子很是轻蔑。

　　南宫傲天嘴角的笑意没有丝毫变化，似乎满不在乎艾薇儿的轻视。

　　见到眼前的人对自己说的不屑的话不但不生气，简直就完全不当一回事，艾薇儿的眉头微微一皱，轻轻地哼了一声，转身上了马车。

　　两世为人的南宫傲天哪里会把眼前小姑娘的话当一回事，就当没有听到一般，任由埃伦带着。

　　他们这么一队人实力最低都是师阶，为了加快速度赶路，都运气了轻身术跟着马车跑，南宫傲天在埃伦的帮助下速度倒也不是很慢，不过毕竟一路不是很平坦，所以马车速度也不是非常快，埃伦虽然带着一个人，看起来倒也不是很吃力，而南宫傲天当然很乐意做鸵鸟，藏着。

　　“姐姐，你怎么会和那个人在一路？看上去那个人虽然长得还能看，可是竟然连一点斗气都没有，真没用。”车上的艾薇儿看着谕凌霜有些困惑的说道，在她眼里，眼前的谕凌霜长的天香国色，更有着很不错的实力，不知道为什么竟然会和个没用的小白脸在一起，对于没有一点斗气的南宫傲天，艾薇儿是很不屑的。

　　“呵呵，是他救了我，所以我们就在一起了。”谕凌霜脸红了红，虽然她并不愿意听眼前的小姑娘这样诋毁南宫傲天，可是也不愿意多说，所以只好这样简单的回答说道。

　　“哦，难怪，听说他是个医师？”艾薇儿说道：“他要是能够修炼灵力那做医师还可以，要不然就只是会给人家看看病，能有什么大出息。”艾薇儿似乎很看不惯南宫傲天，特别是在她上车的时候看到南宫傲天完全无所谓自己说的话，让一向娇惯的她很有点不舒服。

　　“其实医师也没什么不好的，只不过不能打架，不能杀人。”谕凌霜说到这里忽然不再说话，想到南宫傲天前不久还杀了几个佣兵，还有个师阶高级的人，心里不由得有了一种异样的感觉，那些人是为她而杀的，是为了保护她。

　　艾薇儿原本以为自己的旅途会很寂寞，没想到竟然有了谕凌霜和她一起，心里也是十分高兴，毕竟虽然谕凌霜比她要大一些，然而，毕竟是女孩子，能够一起说说话，那也是很开心的一件事，何况他感觉自己和这个美丽的姐姐似乎很合的来。

　　转眼，两天时间过去了，南宫傲天看着谕凌霜天天和艾薇儿在一起，一路上有马车，完全不用受到颠簸之苦也感到十分高兴，可是唯一遗憾的是，很难再有和谕凌霜单独见面的机会，就是想见一面似乎都很难，晚上休息的时候，那个艾薇儿似乎成了谕凌霜的保镖一般，竟然像防色狼一样的防着南宫傲天，只要南宫傲天一靠近谕凌霜，艾薇儿就会很快的拉着谕凌霜进到自己的帐篷里，然后用那双水灵灵的大眼睛狠狠的瞪着南宫傲天，表达着自己对他的厌恶。

　　无奈的南宫傲天，也只有忍受了，没办法啊。

　　这天，眼看着天晚了，三天的路程，大家看上去身上也都带着风尘。

　　“我们就在这里休息吧，这里看上去似乎还不错。”埃伦看看天色，又看了看眼前一处山丘对库克说道。

　　前面有个小山，从这里看过去，可以看到山丘侧面有一处山坳，里面地处平坦，位置的确很不错，再说前面不远处就是一大片树林，也不是很适合走夜路，毕竟这里是魔兽森林。

　　看了看四周的地形，库克也觉得这位置还算不错，于是也赞同的点了点头。

　　埃伦很快就把在此地休息的决定传达了下去，然后，大家忙着在山坳搭起了临时帐篷准备休息，另几个人开始生火造饭。

　　前两日，他们贪于赶路，这一路上没有找到很好的休息下场所，每天都是休息两三个时辰就继续上路了，看上去他们赶路的确很着急，今天大家的确都有些累了。

　　山坳的环境很不错，所以，大家也决定在这好好的休息一晚上，毕竟两天多没有好好地休息了。

　　安排了值夜的人手，用过晚饭以后，大家相继休息了，而本来以为可以乘此机会单独和谕凌霜呆一会的南宫傲天，依然被保镖一样的艾薇儿挡住，没有一点机会，看着南宫傲天的样子，远处的谕凌霜也只能报以歉意的笑容，毕竟在马车上赶路对她的伤势的回复有着极大的好处，加上这样的环境，她也不好意思单独和南宫傲天在一起，虽然这时候其实她自己也挺想和南宫傲天在一起。

　　夜色，依然很静，南宫傲天在自己的帐篷里修炼了一会，忽然感觉到自己腰间一阵晃动，惊喜之下连忙把那个布袋里的小熊猫给拿了出来，而这时候追风也从另一个布袋飞了出来，现在的追风鸟已经可以很短距离的低空飞行了，一身火红色的羽毛煞是好看，只是白天的时候，它是完全不露面的，所以埃伦也没有发现它。

　　小熊猫已经醒了过来，看上去一点变化都没有，在南宫傲天的怀里不断地扭动着自己柔软的身体，着实爱得紧。

　　南宫傲天探查了一下小熊猫现在的状况，让他吃惊不已的是，眼下的小熊猫居然成长为三阶魔兽了，感觉到完全不可思议，南宫傲天又再探查了一遍，的确是三阶魔兽。“怎么会这样？”南宫傲天百思不得其解。

　　要知道魔兽一出生，魔兽的等阶就已经确定了，只是实力要随着成长逐步提升，可是一旦到了魔兽自身固定的阶位后就会停止了，可是发现小熊猫的时候，就连南宫傲天的师傅都说小熊猫似乎连魔兽都算不上，虽然情形有些怪异，把它列为魔兽的行列，但是那时候南宫傲天认为小熊猫也不过是个一级魔兽了不得了，完全是小熊猫的可爱，再加上前世地球上的一点特殊的情感，南宫傲天才会这么喜欢小熊猫的，可是眼下的一切让他完全不能理解。

　　“算了，反正不是坏事，要是真的让这小家伙吃魔晶可以加快成长，大不了以后多找点就是了。”南宫傲天想到这里也不再多说什么，从空间戒指里拿出了一些早已准备好的瘦肉，喂给两只小魔兽吃了。

　　而就在这时候，南宫傲天忽然感觉到了一片咔嚓咔嚓的声音，声音并不大，可是听得很瘆人，同时也感觉到了一股能量的波动“不对，有魔兽袭击。”南宫傲天立马从帐篷里跳了起来，迅速的收起了两个小魔兽，然后走出了帐篷，而这时候外面守夜的一个师阶的强者也发出了警告的声音。

　　很快大家都出来了，并且都点亮了火把。

　　这时候，大家似乎闻到一股淡淡的香气，很淡很淡。

　　“不好，空气中有毒。”南宫傲天大声喊道“大家赶快尽量的闭住呼吸，到火堆旁。”

　　在这里，毕竟南宫傲天是五阶医师，对毒当然也会有一定的了解，要知道五阶医师对医学的造诣已经很深了，虽然南宫傲天没有去评测过自己到底在这个世界上医术能达到什么阶位，但是前世的经验和这些年自己对这片大陆的医术的研究，南宫傲天很有信心自己绝对能够达到五阶医师的水准。

　　所有人听了南宫傲天的话，连忙一起聚集到尚未熄灭的火堆上，更有两个人往火里又再加了一些柴火。

　　咔嚓咔嚓的声音越来越近，所有人心里都有些发毛，听得出来这是极其密集的声音。

　　“是……是蝎子，是……销魂魔蝎”一个师阶强者这时候终于看到了山坳的石壁上这时候密密麻麻的爬满了一种青褐色的蝎子。

　　这种青褐色的蝎子体型很小，只有半个拳头大小，属于三阶魔兽，可是这种魔兽的厉害之处并不是他的体型，而是这种销魂毒蝎身体本身能够散发一种毒素，这种毒素被人吸收以后会让人进入一种很迷幻的感觉之中，同时体内的斗气会慢慢的开始变弱，一直到完全消失，不过这种毒素不会致命，而且一般十几天后毒素就会自动消失。

　　销魂毒蝎的恐怖并不是在这空气中的毒素里，重要的是，销魂毒蝎一般都是成群的，要么一只都没有，要么一下就是成千上万，一旦被销魂毒蝎围攻，只要你脚一沾地，被销魂毒蝎靠近，毒蝎就会立刻窜到你的身上，用尾部的针刺进你的肉里，瞬间就可以把你毒倒，然后被众多的蝎子啃食殆尽，除非你实力超强，能够在空中飞行，或者你可以在毒蝎还没有大范围的包围你之前杀出一条路逃跑。

　　可是眼下的状况似乎很不乐观了。

　　很快，所有的人都看到了这恐怖的一幕，无数的毒蝎朝着南宫傲天他们涌了上来，密密麻麻，很明显，他们已经被毒蝎彻底包围了，随着空气中毒蝎释放的毒雾的增强，个别反应慢点的武师这时候眼前似乎开始有了一些幻像，所有的人这时候也都是惊恐万分。

　　佣兵们过的都是冒险的生活，又有谁不了解这种毒蝎呢，可是这种毒蝎这样大范围的出现时极其罕见的，可是没想到他们竟然这么倒霉，偏偏就给遇到了。

　　销魂毒蝎的毒，南宫傲天是知道的，从书中就看到过这种毒的毒性，也完全能够依靠自己对药性的理解配出解药，可是眼下哪里去找那些草药呢，虽然那些草药都很常见，很好找，但眼下首要的问题却是根本出不去。

　　“艾薇儿小姐站到中央，玛丽夫人和谕凌霜小姐保护，南宫傲天你没有多大的攻击能力，暂时也和他们在一起，其余的人围成一圈释放斗气，尽量别让毒蝎靠近。”这时候埃伦说道。

　　长时间的闭气谁都做不到，再说眼看着毒蝎就要攻过来了，此时必须要先防御好，才能想其它办法解决问题。

　　很快大家按照埃伦的意思围成了一圈，而南宫傲天这时候又把火加大了很多，并且让谕凌霜和玛丽夫人不断地用斗气催发火焰，空气中的毒素虽然越来越强烈，但这种毒还是怕火的，火焰飘得很高，这样周围空气中的度被淡化了很多，但是即使这样，过不了一刻钟大家慢慢的也会吸入很多这种毒素，而导致斗气慢慢的减弱，到时候就谁也没有办法了。

　　可是目前的情况，谁也没有解决的办法，一时间众人的脸色都变得有些泛白了，从来没有经历过这种阵仗的艾薇儿此时已经吓得脸色苍白，身体不住的颤抖着。

　　武师和武王们虽然全力用斗气袭击地上不断涌来的毒蝎，可是毒蝎的身体似乎十分坚硬，这样的轰击之下竟然不能让它们受到太大的伤害，义无反顾的不断地朝着众人涌来。

　　而随着众人吸入的毒素越来越多，每个人体内的斗气都开始慢慢的减弱下来，并且眼前的朦胧的感觉越来越强烈了，形势越来越危险。

　　被包围在中间的南宫傲天知道，最多再有一刻钟，解决不了眼下的问题的话，那么毒蝎很可能就会攻破众人的防御，到时候所有人都会被毒蝎吞噬掉。


第31章 魔兽威压

　　看着眼前越来越多的毒蝎，感受着空气中越来越浓密的可怕的毒雾，在火堆边上的南宫傲天和艾薇儿她们这时候眼里的恐惧也越来越清晰起来，密密麻麻的销魂毒蝎把整个山壁和地面都占满了。

　　虽然几个武师和武王强者在不断地释放者自己的斗气驱赶着朝众人攻击的毒蝎，可是斗气这样消耗下去也有用完的时候啊，更何况这时候所有人的斗气在毒气的影响下已经慢慢的开始减少了，几个师阶的武者此时甚至眼神都有些模糊起来，已经被毒气侵蚀伸神智了，只是努力地保持着自己的一丝清明。

　　看着目前的情况，南宫傲天也是没有任何办法，只能看着自己这些人被毒蝎围攻。

　　这时候，有几个师阶的武者已经渐渐地有些不支了，发出的斗气的威力越来越小，而其他的几个武者这时候也开始朝着火堆慢慢靠拢过来，很明显他们所能控制的范围已经越来越小了。

　　忽然，一个武师这时候似乎被毒气侵袭的太厉害，忽然间停止了释放斗气，仅仅一瞬间，无数的毒蝎就爬上了那名武师的身上，更多的毒蝎开始从哪个突破口涌了进来。

　　所有人看到这一幕，浑身都打起了寒战，包围圈再次缩小，而叫玛丽的中年妇女这时候也只有冲上去补上了那个空缺。

　　被毒蝎包围的那个武师，在倒地的一瞬间，身上就被那些青色的毒蝎彻底覆盖了，仅仅过了两分钟时间，竟然就那么被毒蝎给彻底的吞噬了，连一点渣滓都没有剩下。

　　所有的人都被这一幕给惊呆了，死亡的恐惧瞬间占据了所有的人心头，虽然一个个还在尽力的驱赶着眼前的毒蝎，可是众人都知道这只能是延迟死亡到来的时间，也仅仅只能延迟很短的时间而已。

　　其实这种毒蝎到了白天是不会出现的，只是晚上攻击，要是南宫傲天他们能够撑过一个晚上，到早晨也就没有什么危险了，可是他们的人手不够，不能分成两批人轮流来防守，这样以来，他们完全没有休息的时间，更何况他们完全没有准备防毒的东西。

　　南宫傲天心里其实很懊悔，来到这个世界以后，所经历的危险实在是太少了，以至于出门竟然没有任何准备，要知道前世的他要是有野外作战任务，身上的解毒药品或者是预防毒物的药品一般都准备很充分，可是来到这个世界以后，从小到大没有再有什么单独面临巨大危机的时候，加上南宫世家这个招牌的庇护，让他原本谨慎的习惯变得也有些托大起来了。

　　没有解毒药物的帮助，他们纵然实力再高，可是毒气入体，斗气也就开始慢慢的削弱，过不了多久就会应为斗气不继而被毒蝎啃食，虽然这时候南宫傲天有着先天真气的支持，可以很长时间不用呼吸，可是其他人呢，谕凌霜怎么办呢，再说这种情形，就是他没有受到任何毒气的影响，也很难独自逃走，毕竟毒蝎太多毒蝎的速度又太快了。

　　众人眼看着一个师阶被毒蝎彻底吞噬，心里都冒着寒气，也都越来越靠近火堆，空气中毒气对他们的伤害倒是越来越小了，可是面对死亡的恐惧却越来越大了。

　　眼看着又有两个师阶支撑不住了，谕凌霜只好在这时候把他们替换下来。

　　这时候他们控制的包围圈已经直径不足三米范围了，而中间的火堆的火，由于没有了柴，而变得越来越小，毒气的浓度又慢慢的变得越来越重。

　　危机随时都会降临，南宫傲天也不打算再藏着，想要等到有人再一道危险的时候自己顶上去了，毕竟那几个师阶高手这时候也已经显得有些不支了，而目前还能够出手的就只有他和艾薇儿，可是那个小女孩实力还不到师阶，斗气都不能够外放，又怎么去防御毒蝎的攻击呢。

　　就在南宫傲天打算要出手替换下即将不支的师阶，就在所有人看到那两个师阶越来越难以支撑而脸上露出绝望神色的时候，忽然，一股很强大的威压扩散开来，很强大的威压，但是并不是气势，也不是斗气或者是灵力，这种威压不带任何的攻击力，这种威压南宫傲天他们也仅仅只是感觉到而已，似乎对他们产生不了多大的影响，仅仅只是感受。

　　这种威压是魔兽的威压，并且绝对是极其高等的魔兽的威压，至少是圣兽才有的，应为这种威压是绝对的君临天下唯我独尊的威压，而这威压产生的时候，原本还在不停地攻击的那些毒蝎攻击的步伐瞬间停了下来，有序的前进方式瞬间停了下来，似乎被那股威压压的喘不过起来，趴在了地上一动都不动。

　　所有的人都被这股怪异的威压唬的一愣。

　　而南宫傲天却忽然看到自己腰间的布袋似乎有微微的金光外溢，金光很淡很淡，那是装着小熊猫盼盼的布袋。

　　“难道？？？？？？？？？？”南宫傲天有些怀疑的想着。

　　而这时候，那些销魂毒蝎在停下了一会后开始重新活动起来。

　　但是不是攻击，而是撤退，撤退的速度非常快，仅仅不到一分钟时间，地上所有的毒蝎都消失的干干净净，原本堆满了整个山坳的毒蝎就在这短短时间内全部消失了。

　　危机就这样莫名其妙的解除了，所有的人都如同在地狱里走了一圈，一个个脸色依然残白的可怕。

　　“噗通，噗通”原本早已经有些支持不住的剩余的那四个师阶强者，这时候由于毒气的原因，再也支持不下去，倒在了地上，而剩余的几个人的脸色也开始变得越来越难看了。

　　这时候状态最好的人也就是南宫傲天和玛丽了，虽然谕凌霜参加战斗最晚，可是本来就有伤，对空气中毒雾的抵抗能力就差了很多，而艾薇儿的实力，抵抗毒雾的能力就更差了，所以虽然艾薇儿完全没有战斗，可是现在也已经是摇摇欲坠，感觉到有些迷幻，并且体内的斗气似乎都快消失了。

　　玛丽在所有人里实力是最强的三个人之一，之前一直在火堆旁，受到毒气的损伤最小，加上参加战斗也比较晚，所以目前的状况还算能够支持，南宫傲天倒是异数，他几乎没有受太大的影响，以他现在太极易筋经的修为就是闭气三四个时辰也是能够做到的。

　　“你看起来似乎还撑得住？”玛丽这时候看到所有的人都已经坐倒在地，运用斗气开始压制毒气，而南宫傲天似乎脸色如常，不由得感觉到很奇怪。

　　“我有些特殊，以前练习过闭气，可以在半个时辰内让呼吸变得极其悠长，加上我本身没有斗气，所以毒气对我的伤害反而不是很大。”南宫傲天只好解释道。

　　“你是五阶的医师，不知道这种毒气你有没有办法解？”玛丽这时候问道。

　　目前的状况，要是不能解除现在的毒，那么就是他现在的修为，斗气也会慢慢减少，最终消失，十天之内没有回复的希望。

　　其实玛丽和爱丽丝是有解毒药的，可是这种毒蝎的毒非常奇特，并不能致人死地，只是迷失心智和散去人的斗气，一般的解毒药根本没有任何作用。

　　“这种毒其实并不难解，需要的药材也很普通，我们要是在附近找的话，应该是可以找到的。”南宫傲天说道：“我完全有把握解毒。”

　　“哦，那样就太好了，那我们先去找解毒药？”玛丽马上说道：“至于这里只有劳烦谕凌霜小姐和艾伦几个实力强一些的人了。”

　　玛丽知道南宫傲天不会斗气，晚上一个人当然不安全，何况他还是唯一能够解毒的人呢，要知道在魔兽森林要是他们没有了斗气为依仗，就是普通三阶二阶的魔兽也能要了他们的命，那样他们就没有离开魔兽森林的可能了，所以玛丽一定要和南宫傲天一起去找草药的。

　　还好，的确是像南宫傲天所想，森林中南宫傲天所需要的几种草药并不是很难找，花了一个时辰的时间，南宫傲天终于找够了能够解除所有人的毒的草药，然后和玛丽一起回到了山坳。

　　南宫傲天用大家准备的水，熬了一些药汤给众人服下，这药汤果然很有效，服下以后十分钟，大家那种恍惚的感觉都消失了，但是斗气的回复却还需要自己的修炼，逐步恢复，虽然大家都不想再呆在这个山坳，可是在没有回复斗气的时候却也不敢再出去，毕竟这时候大家的战斗力都差了很多。

　　转眼又是一个时辰过去了，众人慢慢的都回复了过来，三个武王阶位的人都已经恢复了，几个师阶的强者这时候也基本上回复了，小美女艾薇儿这时候看南宫傲天的眼神多少变得柔和了一点，虽然还是很不屑。

　　“此处还是不安全，既然大家都回复的差不多了，我看我们还是继续赶路的好。”埃伦见大家都已经没有大碍了，于是提议道。

　　折腾了半天，虽然这时候大家都十分疲惫，可是还是不愿意留在这恐怖的地方，要是那些毒蝎再次到来，那可不是开玩笑的，虽然看着天还很早，可是没人反对继续赶路。

　　“年轻人，如果不介意你和我暂时坐一辆车吧。”玛丽想了想，对南宫傲天说道。

　　毕竟现在埃伦已经很劳累了，所以再带上南宫傲天有些吃力了。

　　“哦，好的，那就谢谢玛丽夫人了。”南宫傲天连忙说道，能坐在车子里，南宫傲天还是很愿意的。

　　车队又开始继续朝着目的地方向赶去，不过速度比起前两天稍微慢了一点。

　　“年轻人，没想打你的医术还挺不错的。”在车上，玛丽看着眼前俊逸的年轻人，多了一些好感。

　　“呵呵，只是从小喜欢，所以学了些。”南宫傲天谦虚的说道。

　　“这次救我们的因该是传说中的圣兽或者神兽啊，我估计是圣兽。”玛丽想了想说道：“神兽毕竟是传说中才有的，谁都没见过。”

　　“您是说的忽然出现的那股威压？”南宫傲天问道“可是为什么对我们没有多大影响。”

　　“那是专属于魔兽中顶级的存在所特有的，对人类的作用不大，那种威压是魔兽中天生的王者所特有的，是低阶魔兽所不能抗拒的来自灵魂的威压。”玛丽说道。

　　“那为什么不可能是神兽呢？”南宫傲天继续问道。

　　虽然南宫傲天在书上看到过很多关于这方面的知识，但是那都是书上的，有些很笼统，有些很片面，对于圣兽和神兽的描述，南宫傲天所看到的书中介绍的很少。

　　“神兽是传说中的存在，传说并不是凡间所有的，是天地灵气所生，是天生的魔兽中的王者，传说神兽的智慧已经完全不下于人类，神兽的能力到了巅峰状态完全能够和武神相比，寿命也同样没有尽头。”玛丽解释道“圣兽则要比神兽低了一个等级，在大路上也是极其少见，并且很难看到它们的踪迹，而圣兽的智商也已经几乎可以和人类相比了，而厉害程度也已经完全媲美人类的武圣，加上兽类天生的一些特殊性，就是一般的武圣强者，其实也未必是圣兽的对手，不过圣兽极其稀少，一般都在魔兽森林的最深处，它们可以说是大路上魔兽森林的真正统治者，是天生的统治者。”

　　“难道我的这个熊猫盼盼大有来头？”南宫傲天听了玛丽的话对熊猫盼盼的感觉越来越神秘了，想到八阶的追风鸟平时都有些惧怕盼盼的情形，南宫傲天越来越能够确定，这个小熊猫来头不简单。

　　“有没有鉴别神兽的办法呢？”南宫傲天想了想问玛丽道。

　　“神兽，只是传说中的奇迹，哪里有人见过呢，所以也没有人真的了解神兽，纵然是有些记载，那些很可能也是偶尔见过神兽踪迹的人留下的，又怎么会有机会去了解，就是圣兽的记载，也不是很多。”玛丽说道：“只有一点，传说神兽并非是由魔兽所生，而是天地间灵器孕育万载甚至更久而偶然产生的天地灵物，传说圣兽也有可能升级到圣兽，但是那条件苛刻的几乎不可能。”

　　“我发现小熊猫的时候，并没有发现它的父母，但是很明显那时候它才出生不久，因为连眼睛都睁不开，难不成是石头缝里蹦出来的？”南宫傲天想到这里忽然浑身一震。

　　南宫傲天想到了在发现小熊猫的那个山顶的那一堆乱石头，哪天的那场电闪雷鸣，心里不由得一动。

　　“难道小熊猫真的就是石头缝里蹦出来的，记得前世里西游记中孙悟空就是那样出生的，虽然那只是个传说，可是在这个世界里难道真的有可能存在？只是蹦出来的不是猴子而是个小熊猫，谁又规定了石头里只能孕育猴子不能孕育熊猫了？”南宫傲天越想越有可能“难怪这小家伙谁都探不出它的等阶，难怪这家伙竟然敢吃魔晶。”

　　“我想忽然出现的圣兽因该是在我们头顶，毕竟当时产生威压的时候是以我们为中心的，看来我们的运气还是很不错错啊。”玛丽这时候感叹地说道。


第32章 荒村遇险

　　离开那个山坳一天多了，所有的人都回复了体力，一天多，再也没有遇到过高于四阶的魔兽。

　　这个世界同样有着男女有别的说法，所以，当所有的人都恢复过来之后，南宫傲天再也没有那么好的福气坐在马车上了，再次由埃伦带着一起朝前面赶路，自从那天的事件过后，南宫傲天发现买自己腰间的布袋中的小熊猫似乎再次陷入了沉睡，没有任何的动静。

　　不过南宫傲天用灵力探测，小熊猫的生命迹象依然很旺盛，看样子竟然是劳累过度，精力耗尽所致，发现了这一点，南宫傲天更加肯定那天晚上的威压是自己腰间布兜里面的小熊猫所发的了，而自己在书中看的，和玛丽夫人的介绍中，圣兽的种类很少，并没有类似于小熊猫的存在，有了这点肯定，南宫傲天更加确信布兜里的小熊猫的不简单了，南宫傲天甚至认为这个小熊猫就是个神兽。

　　那天的战斗以后，南宫傲天也发现自己的实力的确太差了，所以在行进中，也开始了修炼。

　　当然，现在的南宫傲天修炼起来很简单，就是由心神控制着体内的太极圆盘旋转地速度加快一些也就是了，不过也不能加快更多，要知道修炼可不是一朝一夕的，能量进入体内还有净化和吸收和淬炼的过程。

　　毒蝎事件之后，南宫傲天再也不敢像以前一样托大了，在他的建议之下，每次休息的时间，南宫傲天都会在森林的附近找些草药，然后放到自己的空间戒指内，唯一遗憾的是，现在的南宫傲天并不会炼丹，就是基础的丹药也不会，毕竟这些年他虽然对药材多有研究，可是对丹药一行却很少涉猎。

　　到这时候南宫傲天终于知道，自己所谓的五级的医师似乎还是有些不称职的，要知道丹药携带和储存都会比药材要方便很多，而且丹药是可以随时服用的，草药的使用却还得经过再次加工，虽然南宫傲天对药性和药理都有很深的认识，但是对于丹药的理解却有些空白。

　　也不能怪他，毕竟在地球的时候，丹药都是那些道士们炼制的，而在南宫傲天的眼里，道士们所谓的灵丹妙药都是骗人的，连带着，出现在的这片大陆的所谓的丹药，南宫傲天也并不如何的看重，只是再后来谕凌霜拿出那个七阶的灵丹服用后伤势迅速恢复，那时候南宫傲天才对丹药正视起来，但那时候忙于炼制灵器，却也没时间去了解丹药的知识。

　　接下来的一路上，风平浪静的很，并没有出现什么危险，转眼南宫傲天他们再有不到一千里也就到科特成了，而这时候也已经是这段魔兽森林的外围地界了，魔兽的踪迹已经很难再见了。

　　这天夜里众人来到一处废弃的小村庄，村庄很明显已经废弃了很久了，到处是破败的景象。

　　看着眼前一片破败的小村庄，埃伦对南宫傲天说道：“这里的人可能都搬到科特城住了，原本科特城只是一个小镇，是科特城周围众多小镇之一，只是华夏帝国建立以后，看周围小村子很多，可是常常会有魔兽或者盗匪出现，索性就建起了一个小城，就是现在的科特城了。”

　　“哦，难怪这里会有个无人居住的小村子呢。”南宫傲天看了看四周点头说道。

　　“眼看着，距离科特城已经不是很远了，这附近也没有多大的危险了，今夜我看就在这里休息一夜，这段时间为了赶路，大家也没有好好休息一个晚上，纵然今天连夜赶路也不可能到达科特城了，不如就在这里好好地休息一下，看上去这里也还算不错的休息场所了。”埃伦看了看这废弃的小山村对疲惫的众人说道。

　　见大家都没有反对，埃伦开始寻找着合适的地点休息，一连几天的劳累，让所有人都感觉十分疲惫，很快找了一处看上去还比较不错的小院，把看上去还算好的房间留给了艾薇儿几个人，其余的人都在小院子里搭起了临时帐篷，很快大家都沉沉的进入了梦香。

　　南宫傲天这几天虽然是让埃伦带着的，但是一样感觉到有些疲惫，只是他修炼的太极易筋经不但能够修炼同时一样也可以很快的消除疲劳，所以，见众人都渐渐睡去，南宫傲天开始修炼起自己的太极易筋经。

　　丹田之中的太极圆盘在南宫傲天真气不断运行的同时，他的水属性的斗气和火属性的斗气加上灵力也开始一起修炼起来，其实现在，南宫傲天运用自己四种能量中的任何一种修炼，只要太极圆盘一旋转，各种斗气也就开始一同修炼了，所以虽然南宫傲天丹田的斗元比一般人的大一些并且本源力量的积累也要难一些，但是有了几种斗气同修，速度倒也不比一般修炼者慢，最重要的是他还有可惜不断吸收能量的太极圆盘这种至宝，能够一天不间断的修炼。

　　忽然，南宫傲天发现，现在自己修炼中，太极圆盘吸收的斗气似乎不仅仅是三种了，仔细研究之下，竟然发现了另外的两种能量，这两种能量的性质类似于斗气，一种斗气似乎感觉很沉闷，还带有丝丝的声响一般，而另一种斗气呈亮银色，虽然只是极其细小的一丝丝，然而南宫傲天细心之下还是发现了。

　　而就在南宫傲天认真研究体内斗气的时候，忽然一声很小声的闷哼的声音传了出来，虽然声音很小，但是南宫傲天的灵力已经修炼到如此地步，加上上次出现的危险给他的教训，让南宫傲天变得谨慎了很多。

　　灵力探测之下，很快一股并不是很明显的气息慢慢的移动起来，气息很明显被特殊的方式压制了，但是南宫傲天还是很容易就探测出来了，灵力本来就十分敏锐，加上南宫傲天所修炼的先天真气早已达到了第二层境界，他的感应能力比一般同阶的武者要强了数十倍。

　　而随着灵力的扩散，南宫傲天发现小院外围这时候竟然有不下十多股的气息隐藏。

　　“不好，有埋伏。”南宫傲天心里一震，随即起来大声的喊道。

　　这声喊叫中运了先天真气，所以声音传得很远。

　　小院中沉睡的人都被惊醒了，迅速的朝着爱丽丝他们的房间靠拢过去。

　　而这时候玛丽带着依然睡眼朦胧的艾薇儿和谕凌霜也从房间里冲了出来，迅速的集中到一起了。

　　就在大家集中的时候，数十道人影也从围墙外面冲了进来，而同时，在一个师阶闷哼着倒地的时候一个黑影到了那些黑衣人的前面站住了，很明显这些人就是来杀他们的，并且绝对不是普通的盗贼。

　　玛丽他们这时候大吃一惊，因为现在自己这边已经剩下了十个人了，而对方有二十个人，最重要的是，二十个人中有三个都是王阶的，剩下的也都是师阶实力。

　　“哈哈哈，我们已经在这里等了你们整整三天时间了，不过你们的速度还是出乎我们预料之外。”当先的那个黑衣人这时候说道。

　　“你……你是菲特！！！”玛丽听到那个蒙面人的声音大吃一惊。

　　“哈哈，不错，你竟然听出来了。”那蒙面人直言不讳“不过你们反正也跑不了，你们的实力我知道的很清楚，我们这次出动的人虽然并不是很厉害，但是想来对付你们还是绰绰有余的。”菲特得意的笑着说道。

　　“你们居然暗地里做这种事情，你们以为可以隐瞒的过？”玛丽愤怒的说道。

　　“哈哈哈，我们当然可以隐瞒的过去，你也看到了，我们调动的人一个武灵都没有，这样的调动你认为会有人注意吗？何况难道我们早就有了安排呢。”菲特得意的说道：“你们这次是绝对跑不了的。”

　　“卑鄙无耻，就算你们杀了我，杀了小姐，你们照样什么也不会得到。”玛丽愤怒的说道。

　　“什么也不会得到？”菲特笑了笑说道：“你认为是这样吗？那老家伙对小姐的重视谁都看得出来，如今那老家伙已经病入膏肓，要是知道他最疼爱的孙女死了，你认为他还能坚持多久，到时候我们嘿嘿！！！！”菲特得意的笑了起来。

　　“你们这帮混蛋。”玛丽气恼的说道。

　　“你们这些佣兵，接到这次的任务实在是你们的不幸，呵呵，没办法，这件事情是千万不能有人说出去的，所以我也只好说对不起了。”菲特看着眼前这些待宰的羔羊，得意的笑了起来。“本来想让你们在睡眠中死去的……哎……可是你们没有这个福气啊。”

　　听到眼前这个蒙面黑衣人的话，南宫傲天知道今天是凶多吉少了，一个个也只有鼓起勇气来奋战了，毕竟这是能够活下去的唯一的办法。

　　“奶奶的老子怎么这么倒霉，千挑万选的找了这么个队伍，没想到竟然是最危险的队伍。”南宫傲天心里叹息的想着，看了一眼谕凌霜，见谕凌霜这时候同样朝着自己看了过来，脸上满是无奈。

　　菲特不再多说什么，手一挥，只见这帮黑衣人拿着手里的武器朝着南宫傲天他们冲了过来。

　　“大家尽量相互之间配合，千万别让他们把我们分散了。”埃伦这时候向大家说道。

　　众人围成了一个圈，把南宫傲天，和艾薇儿完全围了起来，而这时候那些黑衣人已经攻到了众人的面前。

　　还好经过了这些天的回复，谕凌霜现在已经基本上恢复了王阶的实力，而身体上的伤势也已经基本上痊愈了，毕竟这几天虽然是在赶路，可是谕凌霜却是在马车上面，而且一直在努力的回复，以免遇到了麻烦拖累大家，加上艾薇儿居然也有着不少的治伤的灵丹。

　　艾薇儿和谕凌霜几天的相处，两人倒是十分合得来，当她知道谕凌霜有内伤就马上主动拿出了自己的灵丹，所以这段时间谕凌霜恢复的速度倒是比以前快了很多。

　　“咦，本来以为你们中间只有三个王阶，没想到竟然有四个，嘿嘿，这倒是个意外。”黑衣人看到谕凌霜竟然也有着王阶的实力倒是有些吃惊，不过倒也没有多少慌张，毕竟它们人数还是占着绝对优势，加上他还是个王阶高级的武者，除了他外也还有这两个王阶中级。

　　而埃伦也只是王阶中级的，谕凌霜和库克还是王阶初级，只有玛丽是王阶八级的，是高级，相比之下双方高手的实力也差了很多，虽然消息有些失误，但是还是在能够控制的范围之内，所以菲特倒也不怎么担心这次任务的成败。

　　毕竟南宫傲天它们这里也有着四个王阶，所以虽然黑衣人攻的十分凶猛，但是，暂时还没有能够撕破南宫傲天它们的防御。

　　看到眼前的战局，黑衣人微微皱了皱眉头，他是想要迅速解决战斗的，万一要是有人看到，或者是加入进来，那可就有些不妙了，毕竟它们做的这件事情的目的有些见不得人。

　　拿出了自己的武器，一把巨型重剑，一看就是等阶很高的灵器，狂叫一声加入了战团。

　　本来就已经很吃力的在抵抗黑衣人的进攻，而菲特的加入，更让南宫傲天它们雪上加霜。

　　菲特寻找的对手直接就是玛丽，他知道，牵制住了玛丽以后，剩下的人实力会大打折扣，这样它们离崩溃也就不远了。

　　全力接住了菲特的一剑，玛丽知道这家伙的实力似乎比自己还要高出一点点，心里更加焦急了，可是完全没有办法。

　　而有了菲特的加入，玛丽已经不能对身边的战友施加援手，他身边的两个武师阶位的强者，顿时被一群同样是武师的黑衣人攻的有些手忙脚乱起来。

　　然而，就在这时候，忽然一声惨叫，一个黑衣人倒在了地上，脖子上还在流着血。

　　“谁。”完全没有发现是什么人下的手，菲特不由得心里一惊，跳出战圈，全力搜索周围的气息，然而，完全感觉不到。

　　“兄弟们加把劲。”感觉到情况似乎有些不对，菲特心下暗暗吃惊，但是此次的任务是只能成功不能失败的，唯一的办法只有速战速决。

　　而，就在他急着全力攻击玛丽的一瞬间，忽然，又是两个黑衣人倒在了地上，依然是没有半点生息，依然是咽喉冒出了咕咕的鲜血。

　　看到只是短短时间内，竟然有三个人被莫名其妙的杀死，菲特的心里大吃一惊，可是朝着几个被杀死的人看去，完全看不到任何使用兵器的痕迹，竟然流血的咽喉部位也只是往外渗着鲜血，连个暗器都没有。

　　接连两次的异变，让黑衣人们也开始警觉起来，而玛丽他们眼见似乎暗中有援手，一个个本来有些绝望的眼里这时候有开始变得充满了希望了。


第33章 峰回路转

　　黑衣人们这时候虽然把南宫傲天他们包围了，可是这时候他们的心情再也不像刚出现的时候那么轻松了，毕竟才转眼不到的功夫，他们已经有三个人死了，虽然死的都是师阶的强者，可是对方却一直在暗处啊，谁知道下一个目标会是谁呢，这时候，就连菲特心里也有些不安起来，而南宫傲天他们这边的人这时候当然是非常高兴。

　　其实杀死三个师阶强者的人不是别人，就是被围在中间的南宫傲然天，为了给敌人造成心理压力，南宫傲天选择的目标一直很谨慎，自己也很小心。

　　毕竟所有的人对他都没有任何防备，这时候南宫傲天当然不会笨的用斗气去杀人，他用的是先天真气。

　　先天真气是这片大陆上只有他会修炼并且能够使用的一种能量，先天真气虽然在运功的时候同样也能被察觉，可是先天真气本身就有隐匿气息的功能，而不同于斗气的是，先天真气在使用的时候外放的气势很小很小，而到了南宫傲天修炼的第三层境界又可以做到收发有心的地步。

　　在众人打斗的正中央，忽然出现的气势很难被人察觉，利用这一点，南宫傲天施展水属性斗气，迅速的凝结成冰针，然后瞬间又调动本源能量转化成先天真气并且真气灌注冰针之内对着丝毫没有防备的武师迅速的射了过去，动作当然十分隐秘，这个过程当然十分迅速，就是他身边的艾薇儿也仅仅察觉到了一下能量的波动然后就消失了，在混战中，这种能量波动被忽略了。

　　在前世有着丰富的战斗经验，南宫傲天知道只有在暗处才最容易给敌人造成意想不到的伤害，所以，他就制造了这个把自己由明转暗的机会，而这时候黑衣人们在攻击的同时还要随时提防着不知道何处飞来的暗器，显得开始有些慌乱，而原本能够发挥十成的斗气这时候也只能用出八成了。

　　看到这些黑衣人的表现，南宫傲天知道，自己制造的结果很理想，为了很好的掩饰自己的动作，南宫傲天靠近艾薇儿，这样更加有利于他的出手，加上艾薇儿本来也有斗气，这样更有利于他掩饰气息。

　　细心的观察打斗中的师阶强者，南宫傲天准备再次出手了。

　　这时候，眼看到在玛丽身边的一个佣兵团队员不小心露出破绽，一个黑衣人忘乎所以的一刀披了上去，南宫傲天抓的就是这种得意忘形的机会，不声不响间，又是一枚冰针发射出去。

　　不出所料，那人立马倒在地上，而这时候众多黑衣人看到又是一个人莫名其妙的倒在地上顿时有些心慌，都朝着对面的黑暗中看去，虽然这时候他们留给玛丽他们的机会不多，可是这样的一瞬间对南宫傲天来说确足够了，心神不宁的这些黑衣人这时候完全忽略了南宫傲天的存在。

　　为了得到最意想不到的效果，南宫傲天瞬间凝聚冰属性斗气凝聚了数根冰针，然后马上使用先天真气，接着用前世自己最拿手的手法，瞬间放射了三枚冰针，所选择的依然还是三个师阶的黑衣人。

　　三个黑衣人本来一边对抗自己的对手，一边在防御的夜空中可能出现的危险，哪里想到危险就在自己的眼前，三个人毫无意外的倒在地上，这一连串的变化，当然是快之又快，一个黑衣人被暗算，紧接着三个黑衣人被暗算，其余的黑衣人又怎么有可能有时间去仔细探测南宫傲天身上散发出来的斗气气息呢。

　　然而，并不是所有的人都一点都没有发现这是南宫傲天在搞鬼，发现这个秘密的有两个人。

　　谕凌霜当然是一个，她早已经见过南宫傲天的实力，也见过南宫傲天的冰针，当第一个人死的时候，谕凌霜就开始怀疑是南宫傲天的杰作了，当看到南宫傲天脸上那一抹似有似无的笑容，她就已经肯定了。

　　还有一个人，是艾薇儿，虽然她是所有人里实力最低的一个，可是首先他没有出手，其次她离南宫傲天实在很近，虽然南宫傲天释放斗气是尽可能的把气息压缩在一个很小的范围，可是依然被艾薇儿感觉到了，当第一次南宫傲天释放冰针的时候，艾薇儿只是微微的感觉到一点，第二次的时候，也只是认为巧合，正好背后斗气波动，正好一个黑衣人死亡，可是转眼又是一次，而且这次的感觉比前几次要明显得多，所以她有些不敢相信自己的感觉，一向被她看作是白面小生没有任何本事的人怎么可能拥有如此的手段。

　　隐藏自己，在暗处自己最有利的位置对最没有防备的敌人出手，原本就是南宫傲天的拿手好戏，并且南宫傲天本身还是个很不错的狙击手，对于怎么样给敌人最致命的打击他是有着很深的经验的。

　　看到转眼之间又死了三个人，这时候黑衣人已经有些惧怕了，而菲特这时候也有点紧张暗中的人，可是他怎么试探都试探不到那人的存在，更可怕的是，通过黑衣人的死的方位，很明显暗中的人在不断的移动，菲特怎么可能不紧张，他认为这个人的本事至少也是武灵阶位的，并且还是个很有经验，很会隐藏气息的杀手，否则他不会一点都感觉不到。

　　眼看自己的手下被对方一点点蚕食，菲特有些慌了，但是他肯定一点，他认为对方不肯露面一定是因为不能完全解决目前的状况，也就是实力还不足以解救众人，所以躲在暗处。

　　想了一下，暗中蓄势，等着再次有黑衣人倒下，他就往飞针的方向追赶，想来那人至少会被逼的露出身份。

　　南宫傲天还在等着机会，看到众黑衣人已经有些紧张了，南宫傲天的手一杨，又是一枚飞针射了出去，而让他感到意外的是，这时候艾薇儿竟然释放出了自己的斗气，并且似乎很戒备的样子，把属于她的本来就很弱的气势彻底释放了出来，似乎是给他做掩饰一般。

　　间不容发，菲特朝着黑衣人对面的暗处飞了过去，同时大声的喊道，给我出来。

　　而所有黑衣人这时候部分心神也朝着菲特的方向飞去，机会的确难得。

　　南宫傲天知道这样的机会不多了，要是再这样一个一个的杀，是不能解决问题的，再说等到菲特回来的时候一定会产生怀疑，一旦他认真探查，那么南宫傲天也就没有什么机会了。

　　南宫傲天也感觉到艾薇儿似乎已经觉察到了自己的一些异样，但是这时候什么也顾不得的了。

　　运转斗气，再一次把自己百发百中的飞针技能使了出来，这一次不再是一个，两个，三个人了。

　　运气天女散花手发，数根飞针迅速朝着他正面的六个黑衣人飞了过去，对面这时候还有两个王阶。

　　四个师阶的黑衣人被射中了，可是两个王阶这时候身前多了一道盾牌，一个是湛蓝色的，一个是土黄色的，王阶标志，当武者修炼到王阶了，可以用斗气在自己的身前形成斗气盾牌，到了灵阶，就可以用斗气长时间凝聚成斗气铠甲。

　　冰针虽然很诡异，穿透力也很强，可是南宫傲天毕竟只是师阶，怎么可能穿透一个王阶的防御，尽管冰针的穿透能力很强，也是不可能突破王阶的防御盾的，何况现在的南宫傲天也不能完全施展全力，毕竟速度太快，来不及全力释放斗气。

　　菲特才飞到屋顶，哪里想到后面就传来了惨叫，于是连忙转身。

　　而南宫傲天射死了对面的四个师阶，所有的黑衣人变得更加紧张起来，玛丽乘此机会施展全力之下把和他对照的一个王阶一剑逼退的同时，忽然一剑朝着身边的一个师阶的黑衣人刺去。

　　要知道在人数上，这时候黑衣人已经没有多大的优势了，玛丽的想法当然是乘机再杀对方一个，以缓解压力了，毕竟这时候双方的人数都成了九个，而刚才倒下的黑衣人正好也是面对玛丽的黑衣人中的两个，这样那个黑衣人此时完全没有人帮他解围，玛丽身边的佣兵当然也看到了这个机会，同时全力一剑朝着那个黑衣人刺去，而这时候菲特也正好转过身来看到了这一幕。

　　他当然知道这时候再损失人手，那后果不堪设想，于是毫不犹豫的朝着玛丽冲了过来，然而，就在这时候，异变再起，又是三个黑衣人倒在了地上。

　　而菲特也终于没有能够解救那个师阶的黑衣人，一个王阶高级去全力杀一个师阶中级的人，还有个师阶帮忙，加上那个师阶还应为恐惧只能使出八成力量，不死才是怪事。

　　所以，这次突击之后，黑衣人一方只剩下了四个王阶和一个师阶。

　　这次要全部杀掉南宫傲天他们所有人已经完全办不到了，菲特简直想不到，怎么可能有这样的事情发生，战斗开始了才仅仅不到一刻钟时间，原本实力强过对方一倍的他们，现在竟然已经只能和对方持平了。

　　而现在南宫傲天他们这边还有三个王阶和四个师阶，按照实力来说仍然还是逊色一筹，可是还有个暗中的人呢，那可是菲特他们最大的威胁了。

　　这时候菲特已经想到了，是在场中的某个人施的暗算了，毕竟就算按暗中的人是尊阶，也不可能在出手后不漏任何气息的转移，然后再次出手，而对方要是尊阶，也不可能躲在暗中，就是灵阶高级甚至是中级都不可能现在还在暗中了，再说除了尊阶哪个斗气修炼者能够有这么高深的隐藏气息本事呢。

　　南宫傲天这时候早已经完全隐藏了自己的气息，而艾薇儿也已经收敛了自己的气息，黑衣人们依然在疑神疑鬼，这时候早已经没有包围南宫傲天他们，重新站在一起到了菲特的身边。

　　菲特再一次尽全力搜索了周围，完全没有任何气息，又十分疑惑看了看在场的南宫傲天他们，也没有任何痕迹，这心里的挫败感那是不能用语言形容的了。

　　他不是没有怀疑南宫傲天，可是南宫傲天的岁数摆在那里，一看就知道是个绝对不超过二十岁的人，就算是个武师就很不错了，而武师的气息又怎么隐藏的没有半点痕迹，就是最高深的隐藏方法，也完全不能做到啊。

　　玛丽虽然不知道到底是何方高人出手帮忙，可是她依然感到十分高兴，起初她们一直是在防守状态，就是玛丽的实力，也没有察觉到南宫傲天在暗中搞鬼，毕竟南宫傲天和她在一起时间不短了，特别是还有过那次毒蝎的经历，她怎么也不会相信南宫傲天是暗中的那个改变整个战局的人，何况玛丽也不认为谁能够在出手的时候还能够把自己的气息隐藏的那么好。

　　“菲特，看来这次又要令你们失望了。”玛丽看着一脸沮丧的菲特，说道。

　　而这时候那些黑衣人还在疑神疑鬼的。

　　“哼！！！”菲特没有说话，他知道要是把这些人放走了，那么他要不了多久下场就会很惨，连带着很惨的还不只他一个人，而是数百人，甚至上千人，当然，他也知道，他们也可以不死，那就是逃，在玛丽他们没有到达目的地之前逃走，逃得远远地，和他的同伙一起逃走，这是唯一的办法。

　　“你是想继续这样下去，还是选择离开？”玛丽当然也知道眼前的菲特只有两条路，只是这两条路目前的她都不能左右，虽然菲特只有五个人，可是要真的打起来，嘿嘿玛丽知道自己一方还是会吃亏的，何况自己这方，还要保护人。

　　“不知是哪位朋友阻挠在下行事，能不能露个面？”菲特还是有些不死心。

　　可是他的问话又怎么可能有人回答呢，问了三次以后，菲特终于还是选择了逃亡，他要迅速的回去，把行动失败的消息告诉自己的同伙，然后一起消失的让他们的对头找不到。

　　虽然菲特也有些怀疑暗算他们的人在玛丽这群人中间，但是他更加相信暗中可能有的一个像侠客一样的人物在帮助玛丽他们，而这种险在这时候他已经不敢冒了，毕竟这时候那些黑衣人心里也已经有课很深的恐惧。

　　看了一眼身边的四个黑衣人，然后我个人飞快的朝黑暗中走去，转眼消失在黑暗中。

　　“我们也不能停留了，要马上赶往科尔城，万一再次遇到他们的人那可就麻烦了”玛丽见菲特他们逃走，于是也打算马上离开这个是非之地，南宫傲天他们当然是没有任何异议，他们现在想的是越快交付这次的任务越好。

　　“艾薇儿小姐，能和你说句话吗？”这时候南宫傲天对艾薇儿说道，这时候艾薇儿离南宫傲天还是很近。

　　当艾薇儿用自己的气势掩盖南宫傲天所释放的气势的时候，南宫傲天就知道眼前这个精灵般的女孩一定已经知道了自己的一些秘密。

　　“你是让我保密，不拆穿你的谎言是吗？”艾薇儿马上很小声的说道：“我什么也不知道。”

　　没想到眼前的美少女这么好说话，南宫傲天倒是一愣，他没想到一直对他冷眼有加的艾薇儿居然这么好说话，一时间到不知道该说什么了。

　　“凌霜姐姐，我们上车吧。”艾薇儿像没事人一样，拉起了一边的谕凌霜朝着马车走去，只是上车的时候深深的看了南宫傲天一眼，并没有再说什么。


第34章 科尔城

　　中午两点多钟，南宫傲天他们终于到了科尔城内的佣兵工会。

　　拿到了玛丽给的奖金后，南宫傲天和谕凌霜就打算要离开。

　　“姐姐，你接下来要到哪里去？”艾薇儿看到谕凌霜马上要离开，走过来拉住了谕凌霜问道。

　　“我们要继续赶路啊。”谕凌霜马上回答说道。

　　“哦，你要准备去哪里啊？”艾薇儿追问道。

　　“我要去洪都拉斯找我的同门，我们已经失散很久了，所以必须尽快赶过去。”谕凌霜马上说道，和眼前的这个小美女相处了这么长时间，谕凌霜对她还是挺有好感的。

　　“哦，这样啊，这里距离洪都拉斯城已经不远了，要不你们可以在这里先玩几天啊？”艾薇儿说道：“其实这里很好玩的。”

　　“呵呵，不必了，我们急着赶路，以后有时间再来好了。”谕凌霜说着和南宫傲天一起离开了。

　　艾薇儿看着两人离开好一会儿，玛丽忽然说道：“小姐，你对那个女孩很有好感啊？”

　　“也不是，只是相处了这么久而已。”艾薇儿说道：“我们还是快去看看爷爷吧。”

　　“也是，我想这会儿菲特估计已经离开了。”玛丽说着和艾薇儿朝佣兵公会里面走去。

　　南宫傲天和谕凌霜一起在洪都拉斯城里找了个饭馆吃了午饭，南宫傲天问道“凌霜，今天我们就不要赶路了，这段时间我们赶路的速度已经很快了，再有一周时间就我们就可以到洪都拉斯了。”

　　“恩，我现在身体已经基本上恢复了，要是尽力赶路的话有三四天时间就够了。”谕凌霜想了想说道。

　　“那好，我们先找个地方住下来，然后再买些必须的用品。”南宫傲天说道。

　　随后，两人找个个客栈，当然还是要的一件房，虽然谕凌霜很不愿意，可是南宫傲天一再坚持，谕凌霜只好同意了。

　　找好了住处，南宫傲天和谕凌霜在客栈里修炼了有一个时辰，这才一起出去购买再次上路的必须用品，而南宫傲天有了前一次的教训，加上他那三十平米的戒指，为了防止再次由什么意外时没有准备，所以还是到药铺去买了不少的丹药，虽然这些丹药用处并不是很大，但是应急还是可以的，何况南宫傲天对药性的认识，要是几种丹药配合吃还有很不错的效果。

　　在科尔城转了很久，这时候，南宫傲天忽然感觉到自己腰间的布袋似乎有动静，连忙打开来一看，不由大喜，原来小熊猫这时候已经醒过来了。

　　自从在山坳遇到毒蝎以后，小熊猫转眼已经睡了半个月了，南宫傲天一直有些担心，这会看到小熊猫醒过来了，这才有些放心了。

　　“咦，盼盼醒来了啊！！”一边的谕凌霜也看到了，虽然她不知道盼盼为什么睡着了，但是盼盼睡着了这件事情她还是知道的。

　　“是啊，呵呵”南宫傲天高兴地说道：“对了，我想去买些魔兽的魔晶，你知道一般在哪里能够买到？”

　　“哦，你要哪个做什么啊？”谕凌霜奇怪的问道“我身上就有一些，都是师兄们送给我的。”

　　“哦，你需要多少啊？”南宫傲天连忙问道。

　　“有个十几颗，我拿着也没什么用。”谕凌霜说道：“不过这些都是六阶和七阶的魔晶核。”

　　“哦，我需要些低阶的，四阶五阶的。”南宫傲天说道。

　　“你是炼器师，高阶的魔晶核呢早晚也会用到，我拿着也没用，还是给你把。”谕凌霜说道，她也有空间戒指，只是空间比南宫傲天的要小点，南宫傲天听她说也有将近二十平米的空间，也是很不错的空间戒指了。

　　“等回去了，再给我把，我现在要买点低阶的魔晶核。”南宫傲天想到了熊猫盼盼可以吸收魔晶核的能量，所以打算准备一些，但是南宫傲天知道，眼下盼盼能够吸收的魔晶核肯定是等级比较低的，所以才打算购买一些四阶五阶的。

　　“这种东西，一般珠宝店里有，珠宝店不但有各种珠宝，还有各种魔晶核和稀有的水晶。”谕凌霜说道：“四阶的魔晶核一般价值也就是八十到一百紫金币。”

　　很快，两人找到了一家珠宝店，南宫傲天一口气买了六颗四阶的魔晶核和五颗五阶的魔晶核。

　　“老板，这个多少钱？”谕凌霜看南宫傲天付完了钱正准备要走呢，忽然看到南宫傲天回转过去，也跟过去一看。

　　“这个可是上等的手镯，是用紫晶石做成的，要一千紫金币。”老板看了看这个紫金的手镯说道。

　　“你要手镯做什么？”谕凌霜好奇的问道。

　　“送人的。”南宫傲天随口说道。

　　“哦。”谕凌霜没有再说什么，不过心里有点不知名的感觉“他要送给谁呢，这个是女孩子用的啊？他还认识别的女孩子？”

　　虽然心里有心疼紫金币，南宫傲天还是买下了这个紫晶手镯，这才和谕凌霜一起离开了珠宝店。

　　两人又随便转了转，南宫傲天又卖了些随身要用的衣服，谕凌霜也购买了一些用品，这样等到他们再回到客店的时候已经是晚上八点钟了，在客店里吃了饭，南宫傲天才和谕凌霜回到了客房。

　　进了客房，南宫傲天首先拿出了熊猫盼盼，和小追风。

　　追风现在已经可以在低空飞行了，飞行的速度还很快，真的不愧是有追风的名气，还只是这么小的时候，飞行的速度就已经非常快了，而熊猫盼盼这时候看上去倒也十分活泼，完全没有了那天的疲劳样子，南宫傲天不放心，又再仔细的探查了一下这才放下心来，熊猫盼盼这时候的等阶还是三阶。

　　“凌霜，哪天熊猫盼盼吃了魔晶核以后进阶了你还记得不？”南宫傲天看着在床上翻跟头的盼盼说道。

　　“难怪你要购买那些魔晶核呢，原来是为了给盼盼啊。”谕凌霜恍然大悟“可是不会有危险吗？”

　　“这种危险是魔兽天生的本能，要是不能吃，我想盼盼也不会吃的，所以我直接把魔晶核给盼盼就是了”南宫傲天说到这里拿出了一颗水属性的魔晶核放到了盼盼的手里。

　　果然不出所料，盼盼看到手里的魔晶核以后两眼放光，马上爬到床里面吃下了那颗魔晶核，然后毫不意外的再次沉睡起来。

　　而这时候小追风还欢快的在房间里来回飞着，感受着飞翔的乐趣。

　　“这些魔晶核给你，以后你用得着。”这时候谕凌霜拿出了十三颗魔晶核，竟然有五颗是七阶的，剩下的八颗是六阶的。

　　南宫傲天也不客气，马上把这些魔晶核收了起来“这些就算是你送给我的了。”

　　“皮厚。”谕凌霜没好气的说道。“你上学是不是还要些紫金币？我这里还有五千多紫金币呢，要不你先拿去，我自己一般是不用的。”

　　“哈哈，你说什么呢。”南宫傲天笑着说道：“我才不那拿老婆的钱。”

　　“你……再这样说我不理你了。”谕凌霜俏脸红扑扑的“和你说正经的呢。”

　　“凌霜啊，我把这个送给你。”南宫傲天说着拿出了那个紫金手镯拉起了谕凌霜的纤纤玉手：“这可是我送给你的礼物啊，你可要时时刻刻戴在身上。”

　　“谁……谁要你的礼物了。”谕凌霜看到眼前的手镯不知为什么心里竟是说不出的欢喜，似乎这个手镯比自己所有的首饰来的都要珍贵一般，嘴里虽然说不要，可是已经拿在了手上。

　　看到谕凌霜红着脸把手镯带上，南宫傲天心里当然是乐开了花。

　　手镯看上去十分美丽，有些透明，颜色却也是淡金色的，微微泛着一点紫光，透过白皙的皮肤，看上去实在是很好看。

　　“不许这样看着人家。”谕凌霜正喜滋滋的看着戴在自己手上的手镯，忽然就感觉到了两股火辣辣的熟悉的目光，头都没敢抬起来。

　　“凌霜，艾薇儿那个女孩也的确不错，要不是她，你的伤也不会好的那么快。”南宫傲天看着谕凌霜说道：“看看，现在的你比受伤那会可是要好看的多了。”

　　“你……再说我生气了。”谕凌霜头也不敢抬。

　　“凌霜啊，你看，我都好久没有抱过你了，你看是不是嘿嘿”南宫傲天脸上的笑容越来越深。

　　“你……你……赖皮。”谕凌霜感觉到自己浑身发软。

　　南宫傲天看到谕凌霜的样子，不再说什么，一把抱住了谕凌霜，然后低头就去吻她的红唇。

　　“唔”谕凌霜感觉到自己浑身火热，一颗心瞬间又飞到了天上，一双手不知不觉的慢慢抱住了南宫傲天。

　　终于，谕凌霜感觉到呼吸有些困难的时候，才使劲的推开了还没有满足的南宫傲天“你……你不许了，人家……”

　　“嘿嘿。”南宫傲天见谕凌霜红红的脸颊，哪里忍得住，笑了一下再次吻上了谕凌霜的红唇。

　　谕凌霜似乎对眼前这个男孩的抵抗力越来越小了，只好任由南宫傲天再次的吻上了自己的红唇。

　　良久之后，谕凌霜终于再次不满的捶打起了南宫傲天的胸膛，南宫傲天这才很不情愿的离开了谕凌霜性感的红唇。

　　谕凌霜低着头，感觉自己的脸似乎火辣辣的，脑袋不由自主的朝着南宫傲天的怀里钻了进去，似乎感觉这里才是世界上最安全的所在。

　　看着躲在自己怀里的谕凌霜，南宫傲天心里感到十分满足。

　　似乎有些习惯南宫傲天的温暖的胸膛，谕凌霜躲在南宫傲天的怀里半天都没有动弹。

　　“凌霜，你回到师门以后多长时间去帝都？”南宫傲天抱着谕凌霜问道。

　　“我也不知道，大概时间不会太短，我回去后可能要抓紧时间修炼，去帝都估计至少要一年。”谕凌霜想了想说道。

　　“怎么要那么久啊？”南宫傲天叹了口气说道：“这么长时间我可是会想你的。”

　　“恩。”谕凌霜感觉到自己的脸上一阵火辣辣的。

　　“凌霜，到时候你会不会想我啊？”南宫傲天低着头小声问道。

　　“不许问。”谕凌霜连忙说道。

　　“我想，因该是会的吧。”南宫傲天笑着说道。

　　“才不想你呢。”谕凌霜不满的回道，不过声音很小似乎底气不足。

　　“我还得去哪个卡莱学校上三年学，等到上完了学，我们依就天天在一起，再也不分开了好不好啊？”南宫傲天看着怀里的美女说道。

　　“恩。”声音虽然很小，但是南宫傲天还是听到了，并且这时候南宫傲天发现谕凌霜似乎抱的自己更紧了。

　　“我的凌霜宝贝啊，来老公再亲一个。”南宫傲天低下头对着谕凌霜的耳朵小声的说道。

　　“你……坏蛋。”谕凌霜头使劲的往南宫傲天的怀里钻，羞的没办法，可惜南宫傲天却不理这么多，一下扶起了谕凌霜，再一次吻上了谕凌霜的红唇。


第35章 分别

　　谕凌霜知道自己在不知不觉间已经深深的爱上了眼前这个虽然比自己小着很多岁但是却十分成熟，也十分有魅力的男孩。

　　其实刚开始，谕凌霜只是把南宫傲天当做一个富家子弟，随着相处时间的不断加长，她对南宫傲天了解的越来越多，眼前这个仅仅十五岁的男孩，不但是心智，还是实力，还是什么似乎都十分优秀，而且相处下来，谕凌霜第一次感觉到了什么是温柔，南宫傲天虽然有时候很霸道，可是却是霸道的温柔，不知不觉间，谕凌霜已经完完全全的喜欢上了这个男孩。

　　当南宫傲天和谕凌霜的唇再次分开以后，谕凌霜依靠在南宫傲天怀里，感觉到自己这时候似乎是天底下最幸福的人，一种前所未有的满足感充满了心间。

　　“凌霜，你怎么还抱着我啊，是不是很舍不得我啊？你看时间也不早了，要不我们先睡下？”看着怀里的谕凌霜，南宫傲天忽然轻轻地说道。

　　“你……谁舍不得了。”谕凌霜大羞，一把推开了南宫傲天“我要睡觉了，我不管，你……你不许在床上，我……我……”谕凌霜有些紧张的看着南宫傲天，恰似小白兔看着大灰狼的样子。

　　看到谕凌霜的样子，南宫傲天大感有趣，大笑一声不管谕凌霜的反对狠狠的把她抱到了自己的怀里，然后捧起了谕凌霜的脸在额头上亲亲的吻了一下这才说道：“宝贝，睡吧。”

　　本身还有些许不安的谕凌霜看到南宫傲天放开自己然后走到一边的椅子上坐下来，一会儿就不再动了，不由得脸又红了“这大坏蛋，总是这么坏。”感觉到自己的心里似乎十分的甜蜜，谕凌霜渐渐地进入了梦香。

　　也许是因为心情十分舒畅，也许是因为终于快要到达目的地，南宫傲天心情似乎特别爽，修炼的速度似乎也比以往快了一些。

　　忽然，南宫傲天感觉到自己体内的太极圆盘旋转地速度加快了很多，而且越来越快。

　　“好像是要进级了。”南宫傲天很熟悉这种感觉，这一般都是进级特有的现象。

　　随着太极圆盘旋转速度的不断加快，南宫傲天感觉到自己的经脉不断地有各种能量涌入然后被太极圆盘炼化成本源能量，而液态的斗元这时候也开始渐渐的旋转起来，南宫傲天感觉这时候体内的斗元的密度变得浓密了一些，似乎蕴含的能量变得比以前多了，而经脉也比以前有宽了很多。

　　丹田中的斗元原本保持的能量密度似乎开始慢慢改变了。

　　也不知道过了多久，慢慢的，太极圆盘旋转地速度慢了下来，最终在一个不是很快的速度上开始匀速旋转，而南宫傲天很自然的醒了过来，感受到自己的体内斗气似乎精进了也有一倍，先天真气似乎也增长了不少，由能量形成的液态斗元比以前的密度也浓了很多，南宫傲天知道，自己现在到了师阶二级。

　　当他张开眼的时候，看见窗户外面已经有些亮光了，而谕凌霜正张着大眼睛看着自己。

　　“你进级了？”看到南宫傲天醒来，谕凌霜高兴地问道。

　　“是啊，我进级了，现在是师阶二级了。”南宫傲天笑着说道。

　　“你进级所需要的能量怎么这么多啊，似乎比我进级的时候要多出好几倍？”谕凌霜疑惑的说道。

　　“呵呵，这个我一时半会也和你说不清，总之，我修炼的斗气有一些意外的变化，进级所需要的能量比一般的武者要多很多。”南宫傲天说道：“不过这对我只有好处，没有任何坏处就是了。”

　　“你一晚上的修炼，一定也有些累了，我现在也已经不瞌睡了，要不，你上床睡，我下来？”谕凌霜看着南宫傲天有些心疼的说道。

　　快速从椅子上站了起来，迅速走到床上，脱了鞋子，一把抱住谕凌霜一起倒在了床上“何必那么麻烦，这床这么大，我们两个人足够了。”

　　“坏蛋，你……你不许再使坏了，人家……”谕凌霜想要挣扎开南宫傲天的怀抱，可是南宫傲天却抱的很紧，只好小声说道。

　　“乖，我只是想休息一会，来，乖乖别动，陪老公睡一会，现在离天亮还有一个多时辰呢。”南宫傲天抱着谕凌霜，一只手拉过被子盖在两人的身上，进阶以后的确是有些累的，拉上被子，南宫傲天很快进入了梦乡。

　　感受到南宫傲天竟然就这么睡着了，谕凌霜虽然十分害羞和南宫傲天这样一起躺在床上，并且还这么亲密，但是却更加不忍心吵醒睡梦中的他，只好任由南宫傲天抱在怀里，头缩进了南宫傲天的怀里睡着了。

　　当南宫傲天醒来的时候，谕凌霜还窝在他的怀里睡得正香呢，转头看了看外面，居然已经是天光大亮了。

　　“没想到这一觉居然睡了这么长的时间，看样子似乎已经快到中午了。”南宫傲天想着，身体微微的动了动。

　　“啊……”谕凌霜这时候也醒来了，当发现自己竟然在南宫傲天的怀里并且一起躺在床上的时候不由的俏脸羞红。

　　“凌霜，你说我们这算不算是同床共枕了？”看着怀里俏脸羞红的美女，南宫傲天饶有兴致的说道。

　　“大赖皮，快起来了”谕凌霜连忙坐了起来，不满的说道：“天都这么亮了啊。”

　　“是啊，在老公怀里睡得还舒服吧？”南宫傲天打趣道。

　　谕凌霜一句话也不说，把南宫傲天拽了起来。

　　“咦，盼盼这么快就醒来了？”这时候他们才看到这时候熊猫盼盼正在地上和追风鸟一起打闹。

　　“看这家伙似乎又有些进步了，不过很明显并没有进级。”南宫傲天探查了一下说道：“不过气息倒是轻了不少。”

　　“好了，我们去吃饭了，吃完了好赶路了啊。”谕凌霜无奈的看着坐在床边不想动的南宫傲天说道。

　　“哦，好，我的老婆大人”南宫傲天只好回答说道。

　　给了南宫傲天一个白眼，自己赶紧收拾了一下，这才走出去问店家要了一桌饭菜送过来。

　　一起吃过饭，谕凌霜就要催着南宫傲天上路，毕竟眼看就要到自己的师门了，想到自己师傅现在对自己的安危一定非常担心，说不定派出了多少弟子在找自己，谕凌霜很想快点赶到洪都拉斯去。

　　知道谕凌霜的这种心理，毕竟谕凌霜很少出门，这次又遇到这么大的意外，所以南宫傲天也不再磨蹭，两个人急促朝着洪都拉斯的方向赶去。

　　这段路程已经到了魔兽森林的边缘地带的外围了，很少会有魔兽出现，并且人也渐渐地多了起来，路上一般是不会有什么危险了，所以，南宫傲天和谕凌霜也再没找什么佣兵团加入，而是尽力朝着洪都拉斯的方向赶去。

　　一路上都有小镇小村，晚上他们倒是再也没有在野外露宿了，不过虽然谕凌霜还是默许了晚上和南宫傲天在同一家客栈里居住同一间房，可是再也没有和那天晚上一般和南宫傲天在同一张床上，谕凌霜是害怕自己和南宫傲天真的忍不住会做出一些让自己后悔的事情，虽然现在谕凌霜在心里已经认为自己以后一定会是南宫傲天的人。

　　两个人赶路的速度都很快，终于，在离开科尔城的第五天下午，他们到了洪都拉斯。

　　洪都拉斯看上去要比科尔城繁华很多，光是面积也要比科尔城大上好几倍，当然比起贝克城也大了五六倍之多。

　　毕竟已经到了洪都拉斯，谕凌霜倒是不再着急了，一路和南宫傲天慢慢的走，一路给南宫傲天介绍着洪都拉斯的基本情况。

　　洪都拉斯，离帝都是较近的几个城市之一，虽然不是华夏帝国最繁荣的城市，也是华夏帝国比较富裕的城市之一。

　　“凌霜，你们师门的人会在哪里呢？”南宫傲天这是后问道。

　　“在前面还有一公里路呢。”谕凌霜说道：“哪里是我们师门在这个城市设立的一处落脚点。”

　　“哦，那我们一起过去？”南宫傲天说道。

　　“对了，你是打算在这里待几天还是赶到帝都去？”谕凌霜忽然问道。

　　“你呢？你暂时会离开吗？”南宫傲天问道。

　　“我估计得走，我师父一定在山上等的很着急。”谕凌霜有些无奈地说道。

　　“那我还是尽快到帝都，我的学费虽然够了，可是生活费还是不够的，我想，我还得想办法赚点钱才行，再说离开学也只有半个月时间了，我最起码得简单了解一下帝都的环境。”南宫傲天想了想说道。

　　“咦，师妹，你回来了啊。”就在南宫傲天和谕凌霜说话的时候，一个声音打断了他们的谈话。

　　“是封师兄啊，你怎么在这里呢？”谕凌霜抬眼一看，高兴地说道：“师父他老人家还好吗？”

　　“师父他老人家很担心你，派了我们到处打听你的消息，并且还派了几个师兄弟到贝克城去找你呢。”那个姓封的人眼睛直直的看着谕凌霜说道。

　　南宫傲天从那个封师兄的眼里明明白白的看到了他对谕凌霜的爱慕，虽然谕凌霜似乎并没有别的意思，看着这个长得倒也算英俊的封姓男子，不知道为什么，南宫傲天感觉十分不爽，不过南宫傲天也看出了眼前这个家伙似乎是师阶中级的修为了。

　　“对了师兄，我给你介绍一下。”谕凌霜寒暄完了就对姓封的那人说道：“这是我的朋友南宫傲天，这次我遇到危险就是他救了我的。”

　　“哦，你好，南宫傲天是吧。”封师兄看了看南宫傲天，看出眼前的年轻人虽然长得也十分不错但是毕竟不过十几岁并且似乎没有修炼斗气，倒也没有怎么放在心上“我叫封亦寒，是谕师妹的师兄。”

　　“你好。”第一次和人家见面，再怎么着南宫傲天也不会去主动招惹人家，虽然看这家伙有点不顺眼。

　　“谕师妹，见到你没事就好了，我们赶快回去吧，师门很多师兄弟都在到处找你，师傅也很着急呢。”封亦寒和南宫傲天打完招呼继续转头对谕凌霜说道。

　　“那好，我们这就一起过去。”谕凌霜说着就往前走去，看上去很高兴。

　　封亦寒看了看南宫傲天想了想最终还是没有再说什么，三个人一起朝着前面走去。

　　很快南宫傲天就和谕凌霜他们到了一个看上去挺大的庄园里，庄园建造的十分别致，门上四个大字“清风徐来”。

　　封亦寒这时候快走几步，对着门口一个人大声说道：“快去告诉师叔，谕师妹回来了。”

　　“是。”那个门口的弟子扭头看到了谕凌霜马上快步朝着前面的大厅走去。

　　当南宫傲天三人到大厅门口的时候，只见五六个岁数都有五六十岁的人从里面走了出来。

　　“师叔。”这时候谕凌霜忽然加快速度朝着其中一个看上去虽然有六十多岁，但是皮肤却一点都不显老的老妪走了过去。

　　“哎呀，我的乖霜儿啊，你可回来了，你师父可是在山上着急的不得了了。”老妪似乎对谕凌霜十分疼爱，看着谕凌霜的眼神充满了慈爱。

　　一边的南宫傲天打量了一下这六七个人，发现，这些人的气势都十分强大，以他目前的修为竟然探不出来这几个人实力。

　　要知道，南宫傲天虽然是师阶初级，可是他同时修炼了灵气和先天真气，一般的师阶初级最多能够探测清楚比自己高五到六级的强者的实力，可是南宫傲天完全可以探测到王阶中级甚至高级的实力，他探测不到的实力，很明显超过了王阶。

　　“这些人的实力怎么都这么了得。”南宫傲天大吃一惊，在这之前，他见过的最厉害的强者也不过王阶高级，哪想到这里一下出现了这么过比王阶高级还要高的武者呢。

　　“对了师叔，我给你介绍一下，这是南宫傲天，是他救了我的，要不然我在贝克城的时候可就回不来了。”谕凌霜这时候拉着那个老妪走上前来，指着南宫傲天说道。

　　“哦，好俊的年轻人啊。”老妪看了看南宫傲天“你似乎没有修炼斗气？”

　　“前辈，我是个医师。”南宫傲天只好说道。

　　“这样啊。”老妪有些吃惊“你救了我们霜儿，也算是对我们师门有恩了，看你年纪也不大，说说，你想要什么？”

　　“哦，晚辈救人只是我辈因该做的，怎么敢要您的报答呢。”南宫傲天这时候只希望能够得到老妪的好印象，所以表现的倒是很谦和。

　　“恩，也罢，你先在这里住下，我们这就得回山，要是你有什么要求，可以告诉这里的弟子，他们会告诉我的，有什么尽管提。”老妪说完对谕凌霜说道：“我们得马上回去，你师傅和师伯也都很着急。”

　　“哦，我和南宫公子说几句话再走。”谕凌霜没想到这么快自己又要离开这里，只好说道。

　　“恩，这是因该的。”老妪没有多想，对于自己这个比得上徒弟的师侄，老妪没有想其它的，毕竟以前谕凌霜面对再出色的年亲俊彦也都从来没有假以辞色过，眼界那可是高的很，她从没想过像这样一个虽然长得很不错但是弱不禁风并且年岁还这么小的后生会被谕凌霜喜欢上。

　　“我现在必须要回山见师父，你……你……”谕凌霜把南宫傲天拉开了几步小声说道：“我可能会闭关一年师门会想办法提升我的实力，一年后我会到帝都去的，我……。我此生已经……。已经是你的，你……你不能忘记我。”

　　谕凌霜很小声的说完这句话以后一张俏脸已经一片通红，还好这时候她背对着师门的人，别人没有看到她害羞的样子。

　　“好，我在哪等你好了。”南宫傲天连声说道：“傻瓜，我怎么可能忘记你呢，到哪找这么漂亮的老婆啊。”

　　“对不起。”谕凌霜低低的说完转身到了老妪的身边，很快一行人就离开了这个庄园。

　　“您需要什么帮助可以尽管说。”这时候一个年青的弟子过来对南宫傲天说道。

　　“不必了，我有事要先走了。”南宫傲天说完头也不回的离开了这个庄园。

　　看到这个庄园的人的实力，南宫傲天知道以自己目前的样子，是不可能现在就能够得到谕凌霜的，毕竟这个世界是强者为尊的世界，看到谕凌霜师门对谕凌霜的重视，南宫傲天知道想要以后和谕凌霜在一起，那么他必须要具备能够压倒谕凌霜的所有追求者的实力，但是他相信，要不了多久，他一定能够做得到，一定能够。


第36章 赤炎之怒和苍龙狂啸

　　离开了谕凌霜师门在洪都拉斯的别院，南宫傲天并没有打算离开这个城市，但是也并没有四处转悠。

　　很快，南宫傲天找了个客栈住了下来。

　　毕竟是一个人离开家里到了一个陌生的地方，并且还会有很长的一段时间一个人面对可能会发生的任何危险，所以，南宫傲天现在最想要的就是能够迅速的提高一下自己的实力，想要在短时间里提升功力的可能是没有的，毕竟他才晋级，但是他还有两样斗技，两样地阶斗技没有学，那是他离开逍遥门的时候他的大师傅李悠然给他的，那时候一直没有时间去修习，所以，他打算乘现在有时间还是先学习一下那两个斗技。

　　虽然南宫傲天天资聪明异常，又有前世的那些实战经验，可是地阶高级的斗技并不是那么容易就能够轻松学会并且掌握的。

　　坐在床上，南宫傲天首先拿出了一个斗技卷轴。

　　卷轴的材料并不是普通的绢布，看上去像是一种魔兽的皮，光华而有韧性，并且卷轴还没有打开就可以感受到一种澎湃的火热的能量汇聚，高阶斗技的收藏并不是随便的绢布材料就可以的，高阶斗技在记录下来以后，还必须要有记录者的力量融入其中，否则，你就是看多少遍也不能够学会卷轴上做记载的斗技，所以高阶的斗技或者功法的记录者都是已经学会了以后才能够流传下来的，在记录高阶斗技或者功法的时候，记录者会一直运用着斗技或者功法全身心记录，只有这样才能够把自己的意识融入到卷轴之中，而后面学习的人也才能在这时候得到这套功法或者斗技的全部精义所在，卷轴内所蕴含的这种力量被称之为传承之力。

　　重要的是，卷轴内所蕴含的这种传承之力本身并没有任何的攻击或者防御作用，但是却可以承载记录者的能量，所以，有些高阶的功法或者斗技就算你得到了，也未必能够马上修炼，必须要解除了附加在上面的能量，这种能量也可以叫做封印的能量，所以，一般的材料也不能记载这种高阶的功法或者斗技，除非高阶的魔兽的兽皮。

　　当然，南宫傲天得到的这两个斗技是不会有什么封印的力量在上面的，毕竟这是他师父给他的，就算不是李悠然自己制作的，就算卷轴上有着封印，李悠然当然也早解除了。

　　感受着火属性能量的躁动，南宫傲天心情也有些激动起来，虽然之前，南宫傲天也学了的斗技，但是除了那个咫尺天涯身法外，其余的斗技都是地价中级以下的，地阶高级以上的斗技的威力南宫傲天早听师傅说过，那是个分水岭，斗技的分水岭，只看记录的要求其实南宫傲天就可以感受到地阶高级的不平凡。

　　慢慢的展开了卷轴，南宫傲天看到火红的卷轴上有四个火焰组成的大字似乎是飞在卷轴之上一般，而卷轴上并没有一个字。

　　“赤炎之怒”。

　　看到这四个火焰腾腾的大字，南宫傲天迅速的运起赤炎焚天经，一丝火属性的能量迅速的容入到了卷轴上火焰腾腾的四个字内，做完了这一切，南宫傲天就觉得自己似乎忽然进入到了另外的一个空间一般。

　　一个火红的空间之内，整个空间一片火海，而火海的上空一行行火红的字体慢慢的浮现在虚空之中，这就是这个卷轴之内所记载的赤炎之怒的斗技的修炼方法了。

　　一行行的字迹在空中悬浮了片刻之后，很快朝着南宫傲天的头部冲了过来冲进了南宫傲天的脑海内，这时候，南宫傲天忽然就感觉到自己的记忆里多出了很多的东西，那些就是赤炎之怒的修炼方法了。

　　赤炎之怒是个群攻技能，能够在同一时间攻击周围的所有敌人，威力十分巨大，当然所消耗的斗气的量也是十分巨大的，赤炎之怒的修炼一共分了三招，第一招赤炎八方，第二招赤炎漫天，第三招赤炎之怒。

　　赤炎之怒这招的威力，南宫傲天看到后不由得感到有些惊喜，按照他的估计，这第一招使出，就可以同时面对周围四个到五个同级的高手的同时围攻而完全不落下风，第二招和第三招的恐怖，那就更加不用说了，不过就是这第一招所需要的斗气的能量也已经非常恐怖，一般的师阶高手仅仅只能使用两次就可能把体内的斗气消耗一空，虽然南宫傲天体内的能量有着诸多的特殊因素，第三招的使用南宫傲天知道自己也最多只能使用一次罢了，就是第二招在短时间以内也绝对只能使用三次。

　　地阶斗技的使用并不是都以招式为主，其中有着一些特殊的斗气运行路线，甚至有些运行的经脉是十分隐秘的，所以，修炼这种斗技更重要的是怎样运行体内的斗气。

　　南宫傲天按照卷轴上的方法，和在脑海中出现的莫名其妙的经验，很快找到了这条运功路线，这条运功路线竟然有几条是南宫傲天以前完全没有修炼过的，所以这时候，南宫傲天首先要做的就是迅速打通这些经脉然后运用自己的先天真气繁复的凝炼了很多遍，一直到这几条经脉的承受能力完全可以和体内其他的经脉相同了，这套地阶高级的斗技修炼的第一步才算完成了，而这时候看看外面的天色，南宫傲天不由得一阵感叹，这时候他已经用了至少五个时辰了。

　　南宫傲天修炼的太极易筋经是极强的强化身体的一种功法，要是换成其他和南宫傲天等阶相同的一般的修炼者，光是改造经脉这一项，也要十天半月的时间才能够勉强奏效，但是也完全不可能达到南宫傲天这样的效果。

　　接下来就是学习哪些繁复的聚集能量的手势了，这些看似十分繁杂的手势，到了南宫傲天这里反而变得十分简单，有了超强的记忆和接受理解能力，南宫傲天没有花太长的时间就完全掌握了赤炎之怒的第一招，有了这个基础，南宫傲天并没有停下来，马上开始了第二招第三招的修炼。

　　花了整整三天时间，赤炎之怒总算是被南宫傲天彻底掌握了，当然在这里他是不敢施展的，他能做的就是把经脉完全疏通，把手势完全记熟。

　　看看手里能量的波动变得小了一些的卷轴，南宫傲天心里却是说不出的高兴，很快收起了这个地界高级的斗技，然后拿出了第二个同样是地阶高级的斗技来。

　　第二招斗技南宫傲天看了之后，比第一招更加让他满意。

　　不同于第二招的是，这招斗技是单体攻击斗技，斗技的名字叫苍龙狂啸。

　　苍龙狂啸却只有一招，但是这一招的威力却远远大于赤炎之怒，当然斗气的消耗也是极其恐怖的。

　　苍龙狂啸的威力能够迅速的提升使用者本身力量的五倍，也就是说在师阶以内，完全可以跨过三级挑战，当然，这一招也有着很大的缺憾，那就是对于使用者斗气的消耗十分巨大，一般师阶武者这一招在短时间内也只能使用一次，就是目前南宫傲天的斗气的蕴含量来说短时间里这一招也最多能够使用三次，三次以后也会应为斗气消耗过巨而变得虚弱不堪，战斗力当然也会急剧下降了。

　　这招苍龙狂啸和前一招赤炎之怒一样，斗气运行的路线中也有着以前南宫傲天所没有修炼到的经脉，不过还好，仅仅只有一条而已，加上这招也仅仅只有一招，虽然有招式有些繁杂，但是南宫傲天在用了两天时间的练习以后还是基本上熟练了。

　　有了这两招作为自己的底牌，南宫傲天心里多少放心了一些，加上咫尺天涯的身法，南宫傲天相信只要不是王阶武者，逃跑还是能够做到的。

　　学会了这两招地阶高级的斗技，南宫傲天打算动身前往帝都华夏城了，毕竟他是一个人来到这个陌生的地方，加上华夏城还是帝国最繁华的城市之一，从来没有离开过家的南宫傲天又怎么能不充满了好奇呢。

　　仅仅一天不到的时间，南宫傲天就到了帝都华夏城。

　　城里的来来往往的人流和路边上望不到尽头的店铺，都说明了这座城市的繁华。

　　毕竟离开学的时间还早，南宫傲天初到华夏城并没有打算马上去卡莱学院，而是打算四处转上几天。

　　先找了家客栈住下，南宫傲天好好修习了一晚上，第二天上午才走出客栈来到大街上慢慢的四处转悠，打算熟悉熟悉这个自己将要居住很多年的地方。

　　出了客栈还不到五百米，南宫傲天忽然看到前面一大群人，声音似乎也十分嘈杂，同时还有一阵低低的哭泣声，不由得感到有些好奇，马上朝前面人群凑了过去。

　　挤进了人群，首先看到的是一个年过花甲的妇女倒在地上，看样子是受了伤，这时候已经晕了过去，地上还有一滩血迹，而妇女的旁边一个小男孩一边哭着，一边抓着一个人的衣服，看上去是说什么也不愿意放手，小男孩岁数不大，最多也不过七八岁。

　　当南宫傲天看向小男孩抓着的人的时候，心不由的猛然跳了两下“好漂亮的丫头。”

　　之见眼前的女孩岁数不过十四五岁，和艾薇儿的年纪相仿，不过长得却十分高挑，一双修长小腿从裙子下方显露出来，白腻光滑的有些刺眼，细细的腰身浑圆的翘臀和虽然略显青涩但是依然十分诱人的胸部，都有着一种无法抗拒的诱惑，光洁的脸颊这时候倒是有着一些红晕，面部表情这时候却写满了一种刁蛮和任性。

　　“这丫头完全不逊色于艾薇儿了。”南宫傲天心里想着“将来也绝对是个祸国殃民的主。”

　　美女的旁边站着五六个武者，南宫傲天一探之下不由得又是一惊，眼前的几个武者的实力竟然都在王阶以上，还有一个看上去四十多岁的人似乎已经超过了王阶，南宫傲天居然探查不到那个人的底细，就是眼前美少女的实力竟然也已经到了将要达到师阶的瓶颈，似乎随时有可能突破的样子。

　　美少女的后面一辆华丽的马车停在那里，拉车的是一匹很威武的猛犸，猛犸浑身火红，看上去十分威武雄壮，一看就知道这绝对是猛犸中的极品。

　　“看来这是个贵族千金，不过看样子地上的老妇人这次只能自认倒霉了。”看到眼前的状况，南宫傲天并不打算去管闲事，毕竟这个世界这样的事情多不胜数，加上眼前美少女一伙人哪里是他南宫傲天能够惹得起的，所以，这时候的南宫傲天和所有的围观者一样只是在哪里看着这件事情将会怎样发展。

　　“你要是再不放手的话，我可就真的要发怒了。”刁蛮的美少女这时候看着抓住自己裙角的脏手不由得大声说道。

　　“你……你还我奶奶，你还我奶奶。”可怜的小男孩这时候哭的声音更大了，抓着美少女衣裙的手却并没有放开，看样子就要动手，不过似乎有些顾忌周围围观的人。

　　毕竟围观的人实在太多，想要完全不顾脸面的任性，这个大小姐一时间还是有点犹豫的，而美少女身边的那几个武者们这时候却没有任何的动作，也完全没有顾忌周围的人群，只等着美少女的一句话似乎就要动手收拾眼前哭泣的小男孩一般，一个个凶神恶煞的看着小男孩。

　　看了这个状况，南宫傲天倒是十分同情小男孩，这时候再又看了看地上的老年妇人，不由得皱了皱眉头。

　　通过灵力的试探，南宫傲天知道这个妇人并没有死，但是很明显失血过多加上本来岁数大了身体孱弱，再拖一会就很难救治了，看到这个情况，南宫傲天还是决定出手了。

　　当然，他并不是要去指责眼前的美少女，他想要做的不过就是去救地上的妇人。

　　看到一个陌生的似乎和自己岁数差不多大的男孩朝自己靠近，一脸刁蛮的美少女本来将要发在眼前小男孩身上的怒火这时候似乎找到了宣泄口一样指着南宫傲天叫声喝道“你是哪来的，难道你想管闲事不成？”

　　“小家伙，你叫什么？”南宫傲天并没有理会美少女的怒火，走到了小男孩的身边蹲下来说道：“你的奶奶还没有死，至少我可以救活她，你愿意相信我吗？”

　　“真的。”小男孩听到南宫傲天的话马上转头来道。

　　“当然是真的，所以啊，我们要赶快把你奶奶扶到路边上，然后我来救你的奶奶。”南宫傲天说完已经扶起了倒在血泊之中的老妇人，然后迅速的往老妇人嘴里塞了一颗丹药。

　　南宫傲天并不想理会美少女，并且南宫傲天观察了一阵以后也知道眼前的美少女虽然很任性，但是似乎多少还是有些良知的，否则这时候早推开小男孩扬长而去了，又哪里会在这里僵持。


第37章 拍卖市场

　　给老妇人喂了一颗药丸以后，南宫傲天又很迅速的点了老妇人几下，老妇人原本往外渗血的头部这时候往外渗的血竟然很快就止住了，看到这一切，小男孩马上意识到眼前的少年一定是能够救自己奶奶的，于是马上松开了美少女的衣裙，帮着南宫傲天去扶自己的奶奶。

　　而这时候周围的人群也马上让开了道，虽然依然没有人参与到救治当中来。

　　看到南宫傲天完全没有将自己放在眼里的样子，刁蛮美少女这时候牙齿相互咬了几下，但是并没有马上发飙，当然也没有立刻离开，看着眼前的这个和自己差不多大的男孩如何救治那个老妇人。

　　把老妇人扶到了路边上，南宫傲天又再拿出了几根很细小的银针插进了老妇人的身上各处。

　　这些银针是南宫傲天早就准备的，都是四阶的灵器，治病的效果比起他前世用的银针当然好了不知道多少倍。

　　围观的人群看到南宫傲天忽然往老妇人的身上插了数根细针，一时间都不知道眼前的少年想要如可救治老妇人，一个个瞪大了眼睛仔细观看，就连原本气鼓鼓的美少女这时候也同样好奇的看着南宫傲天。

　　这个世界虽然医师的治疗水平也极高，但是还真的没有会使用这种银针治病的人，围观的人当然也是第一次见到。

　　小男孩看到南宫傲天往自己的奶奶身上插了好几根针，一时间吓得想要阻止南宫傲天的行为，可是看着南宫傲天的样子和南宫傲天起初的行为，虽然他还只有七八岁，也还是能够感觉到眼前的大男孩似乎真的是在救自己的奶奶，所以依然只是很担心的看着南宫傲天的动作。

　　银针插进老妇人体内过了不到一分钟时间，原本昏迷的老妇人这时候真的慢慢的张开了眼睛。

　　看到自己奶奶醒了过来，小男孩眼里的担心终于消失了很多。

　　南宫傲天眼见老妇人醒了过来，马上又拿出了几颗药丸喂给了老妇人，很快，老妇人的脸色也由苍白色变的多少有了一些血色。

　　“谢谢小哥了。”老妇人醒过来看到南宫傲天当然马上知道发生了什么，挣扎着想要感谢南宫傲天，而小男孩这时候早已经跪了下来，对着南宫傲天就拜了下去。

　　“这也没什么，我本就是医师。”南宫傲天说着转身扶起了小男孩，而老妇人这时候却被围观的一个年轻人扶了起来，看上去似乎好了很多。

　　“大哥哥，谢谢您，您的大恩大德我罗小虎一辈子都不会忘记的。”小男孩被南宫傲天扶起来，眼里充满了感激“您能告诉我您的名字吗？”

　　“呵呵，小家伙，好好地照顾你奶奶，她还需要好好地休息一下。”南宫傲天说着又拿出了十几个紫金币放到了小男孩的手里。

　　似乎要把南宫傲天的样子刻进自己的脑海一般，小男孩十分认真的看着南宫傲天，并没有拒接南宫傲天给他的紫金币，眼里充满了感激。

　　“你还是赶快把你奶奶扶到一旁休息。”南宫傲天看着眼前似乎很倔强的男孩笑了笑说道。

　　小男孩不再说什么，扶着老妇人和另外几个好心的人一起，把老妇人扶到了路边不远处一个店铺的门口，早有人拿了凳子，让老夫人慢慢的坐了下来慢慢的恢复体力。

　　看到眼前的事情了结束了，南宫傲天正要转身离开，一个极其悦耳但是寒冷的声音传到了他的耳朵里“多管闲事的小子，难道你就想这样一走了之？”

　　转过头看了一眼正对自己怒目而视的美少女，南宫傲天并没有说什么，抬脚就打算离开，虽然南宫傲天也承认眼前的美少女的确充满了诱惑，但是美貌并不能抵消南宫傲天对眼前不良少女的厌恶，连一个老人和小孩都能够这样对待的女孩，长得就算再漂亮南宫傲天也没有办法兴起一点兴趣，就是说句话也显得多余。

　　“你给我站住。”刁蛮少女从来没有见过一个人敢如此藐视她，特别是一个男孩子在看到她引以为傲的样子以后还能够完全无视她的存在，这种感觉让她完全不能够接受，让她毫无理由的暴怒，何况眼前的男孩长得还真的不难看。

　　“难道你认为你小小年纪在如此多的人面前这样无理取闹还有理不成？”南宫傲天听到美少女的言辞眉头微微一皱，转过身来不屑的说道。

　　“你……你有什么了不起的？敢这么和我说话。”美少女娇叱道。

　　“我并不愿意和一个完全没有一点点善良之心的人有任何的交集，所以，我并不想和你多说什么。”南宫傲天很不屑的说道。

　　“你……好……不就是会治病，有什么了不起的，哼！！！！！！！！！”美少女很想打击一下眼前高傲的不像话的男孩。

　　南宫傲天并没有理会美少女的刁蛮，转身朝人群走去。

　　“这次我看在你给我解围的份上绕了你，下次遇上了，叫你知道我的厉害。”看着眼前少年对自己的不屑一顾，美少女心里气急，可是又没有任何理由在这样的情况下动手对付南宫傲天，一时间，小脸憋得通红，要知道毕竟之前的僵局是南宫傲天解决的。

　　南宫傲天听到美少女的话并没有停下脚步，朝着人群外面走去，完全就不想理这个无礼的美少女，尽管她长得的确是娇媚无限。

　　“有本事告诉我你叫什么，这次姑奶奶奶记住了。”美少女不甘的大声娇叱道。

　　“南宫傲天”南宫傲天的声音飘了进来，人已经渐行渐远了。

　　“哼。”美少女十分不满的看着南宫傲天渐渐消失的身影，脸上写满了不甘心。

　　离开了人群，南宫傲天并没有把这次的小事放在心里，依然慢慢的四处观看熟悉眼前陌生的环境。

　　吃了中午饭，南宫傲天漫不经心的继续在路上瞎逛，不知不觉的就到了一处十分宽大的建筑前。

　　眼前的建筑十分雄伟高大，整个建筑呈圆形，外面蔚蓝色的石头镶嵌着，看上去十分有气势，大门处这时候有不少的人往里面走着，看上去人流量相当大。

　　怀着好奇的心情，南宫傲天走到大门口。

　　“你好，这位兄台，问您下，这里面是什么地方啊。”南宫傲天正好看到一个华服少年走到自己跟前马上走过去问道。

　　“兄弟，你不知道这是哪里？”华服少年看着似乎比自己小不了多少的南宫傲天，脸上一副不相信的样子。

　　“是啊，这是啥地方啊？”南宫傲天疑惑的问道。

　　“华夏帝国所有的拍卖场都是这样的建筑啊，看你的样子不像是农村人啊？”华服少年好奇的说道。

　　“不瞒你说，我是从帝国边陲一个小城市来的，哪里的确没有拍卖场。”南宫傲天有些不好意思的说道：“我是第一次出远门看到这种地方，所以并不知道道有这样的场所。”

　　“这就难怪了，华夏帝国一般的城市都有拍卖场的。”华服少年了然的说道。

　　并没有和华服少年一起走进拍卖场，南宫傲天等华服少年走了以后，才一个人朝着拍卖场走去，交付了十个紫金币南宫傲天才进了拍卖场。

　　拍卖场里面更是显得宏伟宽阔，不愧是帝都的拍卖场。

　　拍卖场共分了三层，正前方有个高台，南宫傲天到里面的时候里面早已经人山人海座无虚席了，高台上这时候已经有人在上面拍卖。

　　这时候拍卖的正好是一把六阶的灵器宝剑，看着一个工作人员拿着那把宝剑，南宫傲天不由得也定神仔细观看，宝剑打造的十分华贵，属于六品中级灵器了。

　　这时候台上一个胖的发福的中年人抖动着一脸的肥肉不断地抬高着手在空中挥舞着，场上也有不少的人竞价，此时的价格已经升到一千紫金币了，价格还在慢慢的往上攀升。

　　南宫傲天只想知道这把剑最终可以拍到什么价格，至于过程到不怎么在意。

　　看着还在继续的拍卖，南宫傲天这时候开始注意场内的情况。

　　要知道，这样的拍卖会到场的人非富即贵，可以很快的了解这座城市的很多方面，南宫傲天当然不会错过了。

　　第一层前面的两排人，看上去都是十分有钱的人，座位并不是像后面那样，位置都是很讲究的，分成了不大的一些格挡，以供那些有钱人带来的人一起围坐，后面的位置当然就没有什么讲究一个挨着一个的坐着，而第二层看上去就显得更加高贵一些，第二层面积比第一层看上去小了一些，但是都围成了一个个的小包间，总共不过二十个包间，每个包间还有伺候的服务人员，第三层就更加特殊了，一般状况下从下面根本看不到哪里的状况，但是南宫傲天可以肯定哪里面的人一定有着非常高的地位。

　　这时候台上的那把六品灵器价格已经到了两千伍佰紫金币，看上去还要往上加。

　　“没想到现在灵器的价格在帝都有这么高啊。”听着台下不断加价的肥胖中年人，南宫傲天感到十分的吃惊，他没想到一把六品中级的灵器能够卖到这个价，虽然这个灵器外观十分华贵，但是毕竟还不到七品啊。

　　其实他不知道在这个大陆上灵器师本来就少得可怜，加上打造灵器本来就有些难度而一般高阶的灵器师们根本不缺钱，谁个没事干的一天打造灵器玩，而灵器也并不是永远不会损坏的，六品的灵器虽然十分坚固耐用，可是在这样的乱世，打斗是很平常的事情，哪里像南宫傲天他们家族那里，一般很少和人打斗呢，所以虽然仅仅是六品的灵器，价格依然还是很高的。

　　最后，这把六品中级的宝剑以两千两百紫金币成交了，得到这把剑的是一个王阶初级的武者，看上去是个佣兵，这么多的紫金币想来也是让他十分肉痛了，可是没办法，一把好的武器有时候是能够救命的啊，加上佣兵们过得都是整天厮杀的日子，好的武器对于他们来说是极其重要的，王阶武者的佣兵虽然赚钱也还不是很容易，但是两千多紫金币他们也还是能够赚到的。

　　接下来拍卖的是一把七品初阶的灵器，一把战斧，看上去这把战斧打造的也是十分华贵，并且一看就知道这把战斧所用的材料比前面那个宝剑要好很多。

　　价格一路飙升之下很快到了两千紫金币，当然这个价格并不是最终的价格。

　　南宫傲天看着前面两排这时候似乎完全没有任何动静，只是似乎在无聊的闲谈，而上面两层这时候更是没有任何声音。

　　这把战斧的价格最终在肥胖的主持人激情的表演下以三千紫金币的价格被一个武王中介的武者得到，看上去这个武王的确适合用这种重武器，一身隆起的肌肉和粗壮的四肢都告诉人们这是个力量型的武王。

　　接下来的几件拍卖品倒是有一件十分不错的东西，一个护腕，一个八品低阶的护腕，这个护腕终于让前面两排的人有了竞价的兴趣，价格在八千紫金币上才被喊了停止。

　　南宫傲天通过一件件的拍卖品被拍出的价格，这时候也终于初步了解了帝都人的富有，也终于知道了在这里的有钱人和贝克城的那些有钱人有多么大的差距了。


第38章 报名

　　拍卖会在进行了将近两个时辰以后，重头戏终于还是来了。

　　拍卖的是一个戒指，一个空间戒指。

　　戒指颜色为金黄色，看上去十分的精致美丽，戒指上镶嵌了一颗乳白色的珠子，散发着淡淡的光辉，戒指的一圈还都镶嵌着极其细小的晶石，亮银色的晶石。

　　肥胖的中年主持人手里拿着这个戒指，走到台上介绍到“这是一个八品中介的灵器，戒指有着恢复武者能量的功效，能够加快武者斗气恢复速度的百分之八十，同时这还是一个空间戒指，空间戒指内的空间有近十五个平方。”

　　听到台上那个老头的话，南宫傲天不由的仔细观看他拿着的戒指，对于空间戒指的价值南宫傲天只知道它的珍贵，并不知道它的价值，而眼前的空间戒指竟然会和灵气结合一起，制作者倒是十分精明啊。

　　空间戒指的制作材料十分稀少，当然并不是空间晶石，是一种叫做混沌石的晶石，虽然比起空间晶石要差了很多，但是也是十分稀少的，重要的是，一般的灵器师还不能在混沌石内造出空间，制造空间晶石的灵器师灵力必须到了八阶以上才能够做到，并且灵师的灵魂至少达到紫色，而八阶的灵师也最多只能打造出三十平方的储物空间来，并且成功率非常低，对混沌晶石的要求也是格外的高才行。

　　不过空间戒指毕竟不像灵器或者护身宝甲一样会被消耗损坏，所以一般空间戒指会一直流传下来，否则空间戒指的价格就远远不是现在的价格了。

　　眼看着主持然介绍完了手里的空间戒指，紧跟着喊道“这个空间戒指的底价一万紫金币，每一次加价为一千紫金币，现在加价开始。”

　　原本有些热闹的后面几排这时候人声变得有些稀疏起来，毕竟这样的价格已经不是普通人随便承担得起的了。

　　“两万紫金币”这时候一个前排的贵族爆出了价格。

　　“两万三千紫金币”“两万五千紫金币”……“五万紫金币……”

　　南宫傲天听着不断上涨的价格，心里不由的打了个突突“我的这个戒指空间似乎价格也不低啊，虽然不是八品的灵器想来价格也绝对不会低于这个戒指多少吧。”

　　最终，空间戒指的价格定格在了六万两千紫金币，被第一层的一个贵族买到了，看那人的表情似乎十分欣喜，并没有在意几万紫金币似地。

　　接下来又拍卖了几种比较珍贵的打造灵气的材料和一些灵丹，价格也都贵的吓人，南宫傲天眼下的财产加起来也不能买到这些东西的任何一样。

　　五六种高档的东西拍卖了以后，终于这次的拍卖会宣告结束了。

　　南宫傲天通过这次的拍卖会终于认清了帝都人的有钱，也知道卡莱学院的学费在这些人眼里其实也不算怎么一回事。

　　现在，南宫傲天最想做的事情并不是继续熟悉这座城市，而是要在这几天时间里想办法再赚点钱了，对于钱的重要性，两世为人的南宫傲天比一般人的体会要深的多。

　　看到拍卖会上灵器的价格以后，南宫傲天想到要是这几天能够打造出几件像样的武器在这里拍卖的话，一定可以赚到一些钱的，虽然离开学只有五天时间了，但是以现在南宫傲天的打造技术和他灵力的强度加上灵魂的变态，这几天还是能够做点事情的。

　　出了拍卖场以后，南宫傲天首先打听了拍卖会的一些基本规矩，然后立刻找到珠宝店和材料店去购买自己打造灵器需要的一些材料。

　　打造七品灵器的材料并不是很难找，南宫傲天简单的计算了一下，打造一把七品灵器宝剑需要的材料大概是一千紫金币，南宫傲天一连准备了三把剑的材料，为了打造的美观，还卖了一些相应的饰品。

　　一般的灵器师打造七品灵器成功率不过百分之五十，并且打造一把七品灵器至少也要花上三到四天，但是南宫傲天的情况毕竟不同，首先他有着超过常人的力量并且还有斗气的支持，又加上极其熟练的打造技巧和强大的灵魂，这才让他在不到一天时间里就完全可以打造出一把七品的灵器来，而成功率也要高过同阶灵师很多。

　　购买了所需要的材料以后，看看时间已经到傍晚时分了，南宫傲天当然没有打算在客栈里面打造灵器，准备了三天用的食物，然后迅速出城，他还记得距离帝都三百里远的地方有一片不是很大的山丘，哪里一般没有人走动，南宫傲天打算到哪里去找个合适的地方来辛苦三天。

　　很幸运，南宫傲天到了那一片山林，花了不到一个时辰的时间就找到了一个很合适的山洞，看上去既安静，又很适合打造灵器。

　　为了能够让打造出来的灵器卖到合适的价格，南宫傲天打算把自己打造的三把宝剑全部都设计的十分华丽美观，有了前世的经验和这一世的见识，南宫傲天在这方面倒是信心十足。

　　整整两天半的时间，南宫傲天在不眠不休的状态下终于完成了这次的工作，三把宝剑一把是六品高级，一把是七品初级，还有一把七品高级，三把宝剑都是火属性的，外表镶嵌了很美丽的蓝宝石，当然这些宝石没有什么大用。

　　完成了工作，南宫傲天并不敢停下来休息，只是运用先天真气恢复了一下精神就匆匆朝着帝都而去。

　　拍卖大会一般是两天进行一次的，而今天正好是拍卖场的人接受拍卖产品的日子，明天就是拍卖会，所以，南宫傲天必须要尽快感到帝都，看看时间，南宫傲天知道还来得及，这才简单收拾了一下迅速朝着帝都而去。

　　到帝都拍卖场，已经是下午的五点钟了，要是再不把打造好的灵器拿去，今天拍卖会的人就不会再接受客户的拍卖品了。

　　拍卖会其实只是一个中间商，他们第一天接受客户委托的东西，然后第二天拍卖，拍卖后得到的钱他们从中间抽取百分之十作为回报，其余的就返还给客户了。

　　南宫傲天提前早已经知道这个规矩，所以这时候虽然看时间有些紧了，但是并不是很着急。

　　做了简单的登记以后，南宫傲天随着工作人员一起到了拍卖场一间会客室里，拿出了才打造好的三把灵器。

　　虽然，拍卖会工作人员看到南宫傲天年纪小小的居然就一下子拿出了这么多的很有档次的灵器有些惊讶，但是很有职业素养的他们并没有过多的去询问什么。

　　拿到了拍卖会给的收据，南宫傲天这才拖着有些疲惫的身子又找了个客栈住了下来。

　　第二天的拍卖会南宫傲天并没有参加，而是在客店里面休息，一直到下午的六点钟，南宫阿傲天才赶往拍卖场，因为那时候正是拍卖会结束的时间，照规矩，剩下的一个时辰，拍卖会的工作人员就要返还顾客的拍卖金了。

　　让南宫傲天有些意外的是，七品中级的灵器居然就拍了3600紫金币，而七品初级的拍卖了3000紫金币，六品的那把也拍了2600紫金币，全部加起来居然有9200紫金币，算起来现在南宫傲天已经有了58000紫金币了，除去学费以外，一年的其它费用似乎也够用了。

　　在客店里休息了一晚上，第二天早上，南宫傲天就朝着卡莱学院的方向赶去，之前他已经打听了卡莱学院的位置。

　　卡莱学院在帝都的西面，位置距离帝都的中心倒是有很远的距离，并且位置也比较偏僻，不过场地倒的确是十分宽大，学院的建筑看上去也的确是十分有气势，一看就知道这是个贵族学校。

　　卡莱学院每年招收的学员都不超过五百名，名额算是十分有限的，另外招收的新学员岁数是在十四岁到十六岁之间，但是对学员的天赋要求却十分高，招收的弟子最低也要到了武士才行。

　　学院收学员的方式很简单，就是一个个的测试，测试场地有很多个，按照各种斗气的属性来分，并且每种属性的测试场地都有五六个，所以虽然会有很多人来报名测试，但是照样不会出现人群拥堵的现象。

　　学院对学员身份的要求倒是不高，只要你交得起学费，同时又符合学院招收条件的，你就可以来参加测试，测试的速度很快，所以虽然测试的人很多，但是一般测试三天时间就可以完成，三天以后通过测试允许进入学院学习的学生的名单就会公布出来，到时候只需要交学费就行。

　　所以就算通过测试的学员很多，到最后能够进入学院学习的人也还是只能收一千名，当然是按成绩的顺序了，所以就算在测试中勉强通过了测试，你也不一定就能够在莱卡学院里学习。

　　卡来学院的招收学员的方式倒是十分特殊了，这样只要能够进入学院学习的学员天赋那肯定都是十分高的，要知道很多很有名气的学院招收学院是对学员的家世背景也都有很高的要求的，而且卡莱学院可是帝国十大学院之首的，就是在这片大陆上也是在十大学院中有着很重要的地位的，当然莱卡学院只是为了培养人才，对学院的出生都是一视同仁，所以只要是在学院学习的学员身份都是平等的，都是不公开的。

　　虽然看上去莱卡学院的学费的确是高了些，但是能上的起的还是大有人在的，毕竟学院的资源是十分丰富的，而且学院招收的学员面对的是整个帝国，所以尽管学费很高，可是报名的人依然是人山人海。

　　南宫傲天当然是要在火属性的测试点去测试了，在离开赵南山他们的时候，李悠然和赵南山就嘱咐了他，不到万不得已只能以火属性斗气展示自己的实力，这一点，南宫傲天本人也是深以为然的。

　　其实南宫傲天完全也可以不必要参加测试的，毕竟赵南山他们曾经让他直接去找院长，从两个师傅的言谈南宫傲天断定他们和这个学院的院长关系一定不一般，但是南宫傲天还是想测试一下，为的不过是想多了解一下学院的环境和状况而已，再说他也不认为自己不能通过测试，要知道无论是天赋还是他修炼的功法，还是指导他的师傅，在这片大路上也都是很不错的存在了，对于这一点南宫傲天完全没有任何担心。

　　当然，这时候的南宫傲天再也不会隐藏自己的气息了，虽然隐藏气息对于现在的他来说容易的就好像是吃家常便饭，可是在别人眼里那绝对是怪胎中的怪胎，所以现在南宫傲天是完全不掩饰自己的气息了，当然展现出来的实力是火属性的武师，这一点对他来说也很简单，也没有任何隐藏的必要，不过相对于自己的另外一个职业灵师，他当然会隐藏下去，并且在这个世界上灵师在不动用灵力的情况下别人的确也不能探测出灵师的实力，毕竟灵力实在是有些特殊的。

　　尽管报名的速度很快，南宫傲天排队也排了整整一个小时的时间。

　　不过好在报完名就直接可以进行测试了，看着这样的速度，南宫傲天心里倒是很满意。

　　交了十个紫金币的报名费，南宫傲天随着一个四十来岁的武者朝着一个场地而去，哪里是一个测试火属性斗气的场地。

　　探查了一下眼前的人的实力，南宫傲天有些吃惊，眼前此人的实力已经到了王阶巅峰了，看样子似乎距离突破都已经不远了。


第39章 过关

　　随着眼前的中年导师一起来到了一个不是很大的测试场地里，南宫傲天简单的打量了一下环境。

　　场地不大，没有任何设施，就是一片空地而已，面积也不过五六十平米的样子。

　　“你叫南宫傲天。”那个导师开口说话道“根据你的资料写的今年十五岁，修炼的是火属性的斗气，现在是师阶二级的武者是吗？”

　　“是的。”南宫傲天很简单的回答说道。

　　那个导师没再说什么，开始探测南宫傲天斗气的程度。

　　“看上去很不错，你斗气修炼的十分精纯，这一点很难得，证明你的基础比一般的人要好了很多，看来你也从来没有用过特殊的方法提升实力，这样的年纪，有这样的修为也算是上上之才了。”那个导师似乎对南宫傲天还是比较满意的“接下来，我们要测试的是你掌握的基础斗技的程度，毕竟基础斗技掌握的程度，可以反映出你悟性的高低，这一点在你将来成为强者之前很重要。”

　　“是。”南宫傲天没有多说什么。

　　看着眼前帅气而镇定的男孩，中年导师心里真的有些喜爱，而南宫傲天所表现出的那种骨子里的傲气，让他也觉得眼前的男孩一定是个可造之材。

　　看了南宫傲天一眼，中年导师再次说道：“我将会把自己的斗气控制在和你同样的水平上，使用基础的斗技和你比试，但是我们都不能使用地阶以上的斗技，哪怕初级的也不行，只能运用玄阶或者黄阶的斗技比试，你要是能够在我的手底下坚持五分钟就算过了这一关。”

　　听了眼前导师的话，南宫傲天心里想到“我对斗技技巧的掌握可能在这片大陆上比我强的也不会有几个吧嘿嘿。”当然嘴上并没有开口说话，等着眼前中年人发话，开始比试。

　　看到眼前少年似乎十分自信的样子，中年武王导师稍微有些吃惊，因为，一般这样年纪的武师对初级斗技的掌握还是很生疏的，毕竟不可能经过多少生死大战，也没有那么多时间去修炼斗技，就算悟性超强，按说相比较自己这么多年的经验来说也是相差很远的。

　　初级斗技的掌握程度不但可以反映武者的悟性同时对于武者的反应能力，应变能力也都是一个很好的考验。

　　看到南宫傲天的样子，王阶导师不再说什么，身体一纵，朝着南宫傲天就攻了过去，用的是极其简单的招式。

　　和南宫傲天打了三四十个回合，中年导师越打越心惊，因为他发现，眼前的少年竟然似乎仅仅比自己对斗技的掌握差一点点而已，想要依靠同等的斗气击败眼前的少年似乎都很有些难度，眼前少年的反应能力和对斗技的熟练程度都到了一个很深的层次。

　　实在是有些不相信，王阶导师不由得开始使用一些玄阶的斗技，而攻击速度也开始加强了，他实在不敢相信一个十五岁的少年竟然能够在斗技的领悟上和反应能力上和自己相提并论，这简直是不可能的，他对自己斗技掌握的程度和应变能力是很有点自信的。

　　其实他还不知道，此时的南宫傲天和他交手的时候其实都已经隐藏了很多实力了，对以这样的格斗技巧和反应能力来说，有着两世丰富经验的南宫傲天比眼前的王阶导师还要高出一筹，至于单说反应能力和悟性的话，南宫傲天比起眼前的王阶导师也绝对高出了很多，所以现在表面上南宫傲天是处于劣势的，但是只有他自己知道，要是全力施展，在斗气相同的情况下，南宫傲天绝对有把握制胜。

　　又再相互之间对了五六十个回合，王阶导师越打越心惊了，他发现自己这时候已经完全在斗技上施展了全力，可是眼前的少年竟然还是没有任何败像，虽然这时候自己略占上风，可是他竟然不敢肯定自己是不是真的比眼前的少年在斗技的掌握上强还是弱。

　　知道照这样的状况就是再有个上百招，自己似乎也不能奈何得了眼前的少年，中年导师马上停止了这种无谓的测试，这时候距离之前说的测试时间也早已经过去了。

　　“你很不错，难得只有十五岁的年纪对斗技的认识和本身的应变能力就已经到了这种程度，所以这测试的第一关你过去了。”中年王阶导师这时候说道。

　　“您是说还有其它的测试？”南宫傲天看着眼前的导师疑惑的说道。

　　“当然了，这第一关过去了，能够筛选出很多人来，只有少数的人能够通过，接下来还有两个测试，全部通过了，你才能算是过关了。”中年导师解释道。

　　跟着眼前的人一起，南宫傲天到了另外一个测试地点，这个测试点依然在一片不是很大的空地上，面积也不过一百平米左右，这时候前面桌子前坐着一个看上去岁数也不过四十多岁的武者，不过南宫傲天断定此人必定已经突破了王阶到了灵界的武者。

　　“没想到第二关测试者就已经是武灵强者了啊。”南宫傲天有些吃惊，武灵对于南宫傲天来说还是十分强大的存在，毕竟眼前以他的实力还探测不到武灵强者的实力。

　　和南宫傲天一起进来的中年导师这时候朝着桌子前走过去，然后把手里的资料交给了武灵阶位的导师，简单说了几句以后就走了。

　　“看来，你似乎还是很不错的。”等到那个王阶导师离开，武灵强者看着南宫傲天说道。

　　“只是侥幸而已。”南宫傲天谦虚的说道，但是脸上的傲气显示出了他自己的强大自信。

　　“我这一关其实很简单，测试的是你对斗气的运用。”武灵强者看了看南宫傲天说道：“一个是运用斗气的速度，一个就是看你的根基强度，从而判断你的斗气修炼天赋，之前主要是测试的你的悟性天赋和应变能力。”

　　“斗气修炼天赋？”南宫傲天疑惑的说道，按照他之前的了解，武者在修炼斗气以后就不能再明显的测试出天赋了。

　　“呵呵，根据你的基础和对斗气运用的熟练程度，虽然不能和你五岁的时候那样测试出你的天赋，但是却可以知道你修炼斗气的速度，大致的推算出你能有什么样的发展，这些只是依靠经验的。”武灵导师微笑着说道。

　　“哦，原来是这样。”南宫傲天醒悟过来，这是很简单的用经验来判断的办法了。

　　“要是没有什么异议，那么我们就开始。”武灵强者看着眼前的少年说道。

　　“好。”南宫傲天回答的很干脆。

　　“测试的方法很简单，在我说开始以后，你只需要在最短的时间不用任何提高实力的秘法在最短的时间凝聚你全部的实力朝我打上一拳就可以了。”武灵导师这时候继续解释道。

　　看到南宫傲天没有任何的异议，武灵导师略微停顿了一会，然后喊了开始。

　　南宫傲天当然知道自己现在的实力就是全力发挥之下也不可能伤得了眼前的武灵强者，毕竟它们之间的差距不是一点半点的大了。

　　按照赤炎焚天经的路线凝聚火属性斗气，很快南宫傲天的右拳就变得火红一片，同时右手的能量波动变得十分明显起来。

　　当感受到南宫傲天右手拳头的变化后，武灵强者这时候心里不由得大感吃惊。

　　南宫傲天凝聚功力的速度快的让他有些吃惊了，这样凝聚功力的速度似乎已经超过了一般的同阶武者很多，甚至可以和一般的王级凝聚斗气的速度相比了，这一点能让他不吃惊吗。

　　南宫傲天凝聚斗气的速度当然不是一般的武者可以相比的，他体内的经脉宽度和韧性都远远超过了同级修炼者，而原魂的强大和灵力的强大也让他在凝聚斗气的速度上超过了同级的武者，这一点来说的确是没有几个人能够和他相比的。

　　而南宫傲天所展现的斗气的精纯度再一次让武灵强者大吃一惊，这种精纯的火属性能量也已经完全不是一个普通师阶所能够掌握的了，这种精纯的能量证明了南宫傲天的根基已经到了一个非常坚固的程度，就目前来说，他还没有见过有这么好的根基的少年，而有了这样精纯的斗气，对于斗气的掌握和提升以及运用在将来的修炼中都有着极其重要的作用。

　　“这小子绝对是个天才。”在承受了南宫傲天的全力一击以后，武灵强者心里很坚定的肯定了他的这个想法，当然表面上他完全没有任何的表示。

　　在打完了这一拳以后，南宫傲天没有继续出拳，停下来听眼前武灵强者的评价。

　　“看来你的基础很好，而且对斗气的运用和领悟也都到了一个很不错的程度，所以，这一关你过了。”武灵强者看着南宫傲天说道：“接下来我会带你到最后一个测试点。”

　　他并没有说明的是，一般的学员是没有必要到第三个测试点测试的，依然还会在这里测试其它的，第三个测试点测试的都是绝对的天才学员，这种学员将来都是被学院重点培养的。

　　南宫傲天当然并不知道这些，跟着眼前武灵强者一起往外走去。

　　第三个测试点并不是在学院外面的测试场地之中，而是在学院里面。

　　和眼前武灵阶位的导师走了大概十五分钟才到了一个高大的红色建筑之中。

　　建筑里面，面积倒是不小，有几个高台，而这时候南宫傲天看到这里面有一个六七十岁的老人盘坐在高台之上，而南宫傲天也完全探测不到那个老人的实力到底到了什么程度。

　　武灵阶位的导师把南宫傲天带到了红色建筑以后，自己一个人直接施展身法到了高台之上，而南宫傲天自己则是留在了台下等待着。

　　很快，那个武灵强者就过来了，把南宫傲天带到了高台上，然后一个人离开了。

　　感受到高台四周似乎有着很强的能量波动，南宫傲天知道这是说明高台四周有着很强的能量防护罩，这样的防护罩不但要借助至少六阶以上的魔晶核同时布下防护罩的武者实力至少要达到武尊阶位的高手才能做到的。

　　“你可知道你将要接受的是什么测试吗？”等到那个武灵强者离开了，那个盘坐的老人这时候才开口问道。

　　“我不知道，不过我相信我一定能够通过测试的。”南宫傲天很自信的说道。

　　看着眼前帅气的年轻人的样子和嘴角那一抹自信的笑容，这位年老的导师倒也很满意“接下来的测试也很简单，首先我要你看一样斗技，地阶初级的斗技，你要在半个时辰内看完并有所领悟，然后施展出来。”

　　“地阶初级？”南宫傲天微微一错愕“地阶初级啥时候这么不值钱了，仅仅用来测试？”

　　“哈哈哈，那到不是。”老年人看着南宫傲天的样子就知道眼前的少年对卡来学院一定是一点都不了解的，否则也不会知道能够接受第三步测试的学员本来就很少的，作为重点培养的人才地阶初级的斗技虽然挺珍贵但是也算不了什么。

　　见到眼前的老人并没有再做什么解释，南宫傲天也不再多问什么，反正来都来了。

　　看到南宫傲天的样子，老年导师也不再说什么，从空间戒指里拿出了一个卷轴。

　　南宫傲天也不再说话接过了卷轴就坐下来认真的看起来。

　　地阶初级的斗技虽然很少，但是比起地界高级的斗技来说可就要差了很远很远了，也不过就是一些比较繁难的招式而已，虽然有一些技巧可是南宫傲天领悟起来也并没有太大的困难。

　　一个小时的时间很短，虽然南宫傲天看的速度很快，虽然这个地阶初级的斗技内容很少也很简单，南宫傲天还是仅仅只悟出了七成。


第40章 空灵境界

　　看到南宫傲天南宫傲天抬起了头，老年的导师接着说道：“接下来给你十分钟时间来消化，也就是慢慢的把你学的招式运用一下，你只能站在原地慢慢的运动，而不能打出来。”

　　南宫傲天只好站在原地慢慢的融汇自己才看的斗技的那些招式，理解那些诀窍，脑海里不断地呈现着各种招式的样子。

　　十分钟时间很短暂，当南宫傲天还在慢慢的动作的时候，老年的导师这时候喊醒了南宫傲天“好了，现在时间到了，你所要做的就是把你学的地阶初级的斗技使出来，看看你在这段时间掌握了几成。”

　　南宫傲天听了老人的话只好停止了继续的思考，略微定神以后马上施展了这招地阶初级斗技。

　　这招斗技叫做开山拳，拳式只有一招刚劲威猛，可以适用于任何属性的斗气，却实是一招很不错的斗技了。

　　按照卷轴上的描述，南宫傲天迅速的运起火属性的斗气游走一圈然后斗气凝聚于右拳之中在空中做了几个动作最后一拳轰了出去。

　　就只见南宫傲天的拳一挥出，一股火红色的能量随之从南宫傲天的拳头上涌了出去，似乎还带着破空之声。

　　这一圈的威力南宫傲天也不由得有些吃惊，他感受得到，这一招虽然没有太大的花俏，但是威力却绝对不弱，竟然是能够完全聚集了所调动的全部的斗气的力量，这种招式的刚猛，绝对适合于那种硬碰硬的打斗，可以最好的发挥出自己斗气的威力。

　　看到南宫傲天挥出的一拳，原本表情还有些平淡的老年导师这时候眼里似乎流露出了一道精光，脸上的表情也是有些惊讶了。

　　在他看来，南宫傲天的这一圈已经发挥出了这招地阶初级斗技的七成甚至接近八成的威力了。

　　要知道这可是地阶初级斗技啊，普通人想要到达这个境界至少得一两个星期甚至一个月的时间才能做到这种程度的，可是眼前的南宫傲天竟然就在短短的一个多时辰就做到了，这是什么样的记忆，这是什么样的悟性，这是什么养的天赋啊。

　　看到眼前年老的导师的样子，南宫傲天没有什么惊讶的，对于自己接受新知识的能力他一向是十分自信的。

　　“看来你的悟性和记忆都很不错。”老年的导师很快就恢复了过来“接下来我们进行第二个测试。”

　　“还有？”南宫傲天有些吃惊。

　　“呵呵，这个测试你要是通过了，你就已经是卡来学院的正式学员了。”年老的导师看着南宫傲天的样子笑着说道。

　　“哦。”南宫傲天应了一声没有再说什么，他来学院也就是听自己师傅的话，对于他自己而言并不是很在意在哪里学习，他认为自己的两个师傅的本事绝对不会比这个学院差多少的。

　　并没有在意南宫傲天的漫不经心，年老的导师知道，往往天赋超群的人都有着自己的傲气，南宫傲天这样的天赋已经有了这种资本。

　　“接下来的测试很简单，你只要能够抵抗住我的气势的压力一分钟就算过关了。”老年的导师看着南宫傲天说道。

　　气势，是一种很玄妙的力量，不同于灵力和斗气，可以算作是一种特殊的能量，只有实力到了武尊以后才能够发出强大的气势来克制敌人，一般的武尊的气势对于同级的人来说音响并不是很大，但是对于阶位相差了两阶以上的武者来说威胁就很大了，南宫傲天现在的实力，一个普通的武尊发出的气势甚至以在几分钟之内可以让南宫傲天直接没有任何还手之力，马上实力大打折扣还会受到很严重的内伤，以至于浑身虚脱，当然气势也有着一定的范围限制，一般武尊的气势也就是能够音响周围二十米远距离内的灵阶以下的武者，到了灵阶的武者气势影响也就不大了，而且气势也不是能够一直施展的，也会消耗一些斗气，只是消耗非常小而已。

　　南宫傲天是知道气势的，赵南山和李悠然都很仔细的和他说过关于气势的各种知识，同时也都让南宫傲天抵抗过气势的威压，和斗气的威压不同的是，对抗气势的威压不但要依仗实力的强弱，对于自身自信心的强大，对于本人的忍耐力，对于武者的身体素质甚至于心境都有着很大的影响。

　　特别是心境，之所以武灵抵抗气势的能力强，其实就是因为武灵的心境已经到了一个新的层次，而心境也直接影响到了一个武者未来的发展。

　　南宫傲天听到眼前的老人要用气势来考验自己，一时间到变的谨慎起来，同时他也十分惊讶，没想到眼前六十岁左右的这个老人竟然是个武尊强者，也没想到这最后的测试竟然是用气势来考验的。

　　这样的考验，可以得到被考验者的一个综合的评估，包括了各个方面。

　　南宫傲天并不敢托大，很快凝聚心神。

　　就在这时候，南宫傲天感受到一股澎湃的力量朝着自己压了过来，几乎是瞬间的，这股力量无所不知的威压着自己的全身各处。

　　努力的运用自己的火属性斗气来抵抗者这股威压，虽然这股威压南宫傲天早就感受过，但是依然十分小心。

　　以前赵南山和李悠然都用气势来这样考教过南宫傲天，这样不但可以得到南宫傲天实力成长的情况，也能够帮助南宫傲天提高心境的境界，并不是没有任何好处的。

　　努力的让自己的心情变得平和自然，而这时候不知不觉间，南宫傲天丹田内的太极圆盘散发出了一股淡淡的金光，随着金光的散发，南宫傲天忽然感觉到原本在自己身上的气势威压竟然在逐渐的减弱，空灵的感觉变得越来越明显，似乎自己忽然要进入某一种境界一般，但是这种境界到底是什么样的境界连他自己都不知道。

　　“怎么可能会有这种情况呢？”老年的导师看着眼前表情越来越平和的南宫傲天不由得有些发愣了。

　　气势已经释放了整整五分钟了，可是眼前的南宫傲天除了开始有了一些反应，到后来越来越自然起来。

　　一边已继续放自己的气势，老人一边开始探测南宫傲天的状态。

　　探测之下，让他大吃一惊。

　　他感受到这时候的南宫傲天的斗气竟然已经不像起初一样在抵抗自己的气势，而是和平时修炼一样平稳的运转，似乎受到自己气势的影响竟然变得越来越小了。

　　“这怎么可能，这种状况是心境到了空灵境界以后才会有的状况啊，他仅仅一个师阶初级的武者心境怎么可能这么高呢，看上去马上要突破到灵境似地！！！”老年的武尊这时候心里充满了疑惑。

　　要知道由武王突破到武灵，这种空灵境界就是个个很大的坎，是一个瓶颈，很多修武者一辈子都没能跨过那道门槛，只要就是心境不能达到空灵的境界，武王就不能够修炼到武灵境界。

　　这时候的南宫傲天的感觉却完全不同。

　　南宫傲天已经完全没有了时间观念，甚至于自己现在身处何地都已经不知道了，对于外界的威压对于他的影响也变得越来越小了。

　　南宫傲天这时候只觉得自己忽然间有一种很朦胧很奇妙的感觉，感觉自己忽然和大自然变得十分的亲近，感知力似乎变得十分明锐，能够感觉到自己周身的能量的很细微的变化一般，感觉到自己的心灵似乎变成了一潭湖水，一潭很清澈的湖水，而周围的一切似乎都可以通过湖水反应在自己的脑海里一般，感官数倍的敏锐起来。

　　看到眼前少年的状态，年老的导师这时候知道眼前南宫傲天已经到了心境突破的边缘，看着眼前阳光帅气的年轻人，也着实有些喜爱起来，当下也不再犹豫，不断的催发气势，帮助南宫傲天突破。

　　不知道多长时间，南宫傲天忽然觉得自己似乎真的也变成了一潭湖水一般，心情一片空明，十分舒畅，心思似乎都比以前来的敏捷了很多，而这时候也忽然间让他回到了现实。

　　“难道我突破到了空灵的境界。”南宫傲天心里大喜，没想到在机缘巧合之下自己竟然会有这等的遭遇，他早都听李悠然说过心境的重要了，按照自己眼前的感受，南宫傲天很确定自己的心境现在已经到了空灵的境界，而从此以后自己的领悟能力会急速的增强，同时也更有机会进入那种玄之又玄的灵境之中了。

　　“没想到你的天赋可以到如此地步，很好，这一关的测试你也通过了。”看到南宫傲天醒了过来，老年的导师面带微笑的说道。

　　“谢谢您。”南宫傲天由衷的对着眼前的导师行了一个大礼，要知道这种境界不是随时能够突破的，要就很好的契机的，而眼前这个导师对他的帮助无疑是十分巨大的。

　　“呵呵，很高兴看到你这么有潜力的少年了，以后好好努力成就一定不可限量，至于我所做的，只是适逢其会而已，并没有什么。”老年导师随和的说道。

　　“不知您怎么称呼的？”南宫傲天对眼前的导师很有好感。

　　“呵呵，我姓东方，叫东方易，你可以叫我东方导师。”东方易缓缓地说道：“以后我们会常常见面的，因为你现在已经通过了学院的考试正式成为了卡莱学院的学员，并且你将会是我的学生。”

　　“我通过了？”南宫傲天有些吃惊“不是说要等到三天后才能确定吗？”

　　“呵呵，你的天赋完全不用等到那时候，并且，你将会在学院的天才班级，哪里面的学员天赋都是十分难得的，以后你自然会知道。”东方易笑着说道：“其实一般的学员是不会来这里进行第三次测试的。”

　　“那个，我想问一下啊。”南宫傲天这时候有些迟疑的道“所谓的天才在这里有没有特殊的待遇？比如说学费全免啦，有很好的吃住条件什么的？”

　　“哈哈，这些当然是有的。”东方易看着南宫傲天笑着说道：“怎么，难道你在这方面有什么困难不成，看你修炼的功法我想至少也是地阶高级的，有这样的功法的人，一般不会在金钱方面短缺的吧？”

　　“嘿嘿。”南宫傲天有点尴尬“我家老头子，不，我师父不给我，说是我自己搞去。”南宫傲天说到，这里有点不满的说道：“虽然我也不是没钱交学费，但是嘿嘿……”

　　“天才班级的学员，所有的费用都是全部免去的，这一点你到大可放心。”东方易笑着说道：“到时候你直接去报名就可以了，至于学校里的费用，我们会给你一张特殊的紫晶卡，这张卡在学院里吃饭不用花钱，当然也不是可以随便乱用的，另外这种卡到了外面是用不成的。”

　　“哈哈，原来有这样的好事啊。”南宫傲天听了，马上高兴的笑了起来“那么什么时候我来报道呢。”

　　“三天后，你直接到学院里就好，那时候外面会有很多接待报名学员的人，你很容易就能够找到的，记住，你到时候直接找卡莱学院零零班就可以了，因为这个班级没有什么斗气属性的限制，相比其它班级很多优势都不是你现在所能知道的。”东方易马上说道。

　　“我记住了。”南宫傲天很高兴的回答说道。

　　他现在想的是一下子可以省掉五万紫金币实在是一件值得开心的事情啊，对于南宫傲天来说这可是一笔不小的财富了。

　　当然，更让南宫傲天向往的是校园的生活，毕竟在那里都是和他年岁相当的人，前世的经历也好，这一世的过往也好，南宫傲天还真的很少和同龄人有过过多的交集，而本身的性格来说其实南宫傲天还是十分向往能够和很多同龄人在一起的。

　　当然更让他期待的是校园里那些含羞带放的花朵，那些青春靓丽的玉女，那种多姿多彩的生活。


第41章 再遇

　　测试顺利完成，南宫傲天心里倒也轻松了很多，加上还可以免去学费这个意外的收获，还有突破了空灵境界这个惊喜，让南宫傲天的心情变得格外的舒畅。

　　很快回到了客栈内，南宫傲天看着床上相互打闹的熊猫盼盼和小追风心里感觉十分惬意。

　　这时候的小追风鸟已经完全可以在空中自由的飞翔了，虽然仅仅只是一阶的实力，但是飞行的速度却也已经十分快捷，而这时候的熊猫盼盼在吃完了南宫傲天买的所有的四阶魔晶核以后，终于还是等阶上升了一阶，现在也已经是四阶的魔兽了，只是个头还是和以前一样大，南宫傲天的手一捧就能够捧起来，只是样子可爱了不少，憨态可掬的样子到的确很逗人。

　　现在的追风鸟似乎和盼盼混的十分熟络了，并不像以前那样看到熊猫盼盼的眼神始终流露出怯意。

　　“反正还有三天时间，倒不如冒险试试看。”南宫傲天想了想，于是拿出了一颗六阶的魔晶核，这是谕凌霜给他的，那时候他没打算这么用，只是打算作为以后打造灵器的材料的，但是这回却想着看看能不能让熊猫盼盼进阶用了。

　　拿出了一颗六阶的魔晶核扔到了熊猫盼盼的身边，南宫傲天看着熊猫盼盼的反应。

　　果然，熊猫盼盼看着眼前的六阶魔晶核以后两眼放光，直直的看着南宫傲天，然后迅速的抓起了这个能量澎湃的魔晶核一口吃了下去，完全没有意外的，很快熊猫盼盼周围就出现了一圈能量风暴，而追风鸟呢，早已经吓得飞到了南宫傲天的肩膀上看着盼盼。

　　熊猫盼盼这时候似乎又开始陷入了沉睡之中。

　　一个时辰过后，熊猫盼盼周围的能量风暴已经消失了，柔软的毛发再一次的发出了淡淡的金光，而熊猫盼盼的身子还是趴在那里一动也不动，南宫傲天知道，似乎熊猫盼盼要再一次的陷入沉睡了。

　　“嘿嘿，看来熊猫盼盼依靠魔晶核的力量是能够快速成长的。”南宫傲天心里默默的想着“只是不知道是不是真的如我所想，盼盼是从石头里孕育而成的神兽了，要是真的是那样的话，以后我就等于多了一个非常恐怖的帮手了嘿嘿。”

　　“今天空灵境界的突破我似乎感觉到我的灵力有着很大的提高，不知道是不是真的。”南宫傲天随后想到了自己灵力的状况。

　　灵力不同于一般的斗气的修炼，灵力在一般情况下很难修炼，但是南宫傲天是个特列，有了灵丹田中的那个虚拟的太极圆盘，南宫傲天灵力的修炼速度比起一般的灵师快了何止几倍，加上原本就强大的有些变态的灵魂体，让南宫傲天的灵力修炼速度变得十分快速起来，而灵师的突破所需要的境界的要求远比一般武师要高很多，可是偏偏南宫傲天却也达到了一个很高的标准，这些条件怎么可能是一个普通的天才能够拥有的啊。

　　感受到体内灵力的波动，南宫傲天不再多想，在盼盼旁边闭上眼睛，开始修炼灵力。

　　达到空灵境界的南宫傲天，现在很容易的就可以进入到修炼状态中的入定的境界了，再也不像以前，入定要很偶然的机会才会出现。

　　当达到入定境界以后，修炼的速度会成倍的加快。

　　很快入定了以后，南宫傲天全力的运用苍穹通灵决，开始全力修炼灵力。

　　慢慢的，南宫傲天感受到天空中的灵气似乎不断地朝着自己的灵丹田汇聚而来，而同时气丹田的太极图也开始飞速的旋转起来。

　　感受着经脉中越来充盈的灵力，南宫傲天知道果然是到了要突破的时候了。

　　一般修炼的时候，要是没有达到突破的条件，当能量的输入到了一个界点的时候会变得十分缓慢，除非突破了这个界点，让丹田中的能量团的质量发生变化时，才会大量的吸收外界的能量来形成另外一个平衡点。

　　而这时候南宫傲天感受到的正是自己的灵力在突破临界点，所以需要极其庞大的灵力用以补充灵丹田中因为灵元变得更加稠密而导致的灵力的不足。

　　不同于南宫傲天的斗元的是，他的灵丹田中的灵元并没有变异，所以突破所需要的能量比起变异的斗元要小很多，而由于南宫傲天斗元的修炼速度是保持了正常速度的，而灵魂体的强大和境界的提升又保证了南宫傲天完全可以让他的灵力修炼变得极其快速，所有的这一切才造成了目前南宫傲天的灵力会在这么短的时间内就再次的升级。

　　灵力的不断涌入持续了有一个时辰，终于，南宫傲天看到自己灵丹田中的灵元的密度似乎比以前又浓密了很多，而灵丹田的灵海中的灵力的密度也变得厚实了一些，这时候，吸纳灵气的速度才慢慢的减弱了。

　　由于灵力的突破，而使体内斗气的量一下子又变的浓密了很多，但是这样的量还不能够让南宫傲天的斗气升级，知道修炼一途是不能够急功近利的，否则会变得适得其反，所以，南宫傲天也就很随意的慢慢运转着体内的灵力，一边感受着灵力的变化，一边稳固境界。

　　有过了一个时辰的时间，南宫傲天停止了修炼，只是体内的太极圆盘依然不紧不慢的旋转着。

　　“终于到了七阶三级了，再进一步就是七阶中级了呵呵。”南宫傲天还是比较满意自己修炼的速度的。

　　看看一边的盼盼还谁在那里一动不动，南宫傲天知道短时间里这小家伙绝对不会醒过来，只是不知道这次熊猫盼盼会不会进阶。

　　小追风这时候早在南宫傲天床头的一处柔软的棉被上闭上了眼睛。

　　“我从来没想到鸟儿睡觉也要找这样软绵绵的地方嘿嘿。”看着火红的追风和一般陆地上的魔兽一样趴在那里，南宫傲天心里多少有些好奇，他前世的那个世界鸟类睡眠的姿势绝对不会有这么夸张。

　　看看还有三天时间才到开学的日子，南宫傲天也并不着急着做什么事情，原本枯燥乏味的修炼现在早已变得和呼吸一样的顺其自然，这使得南宫傲天闲下来完全不知道干什么。

　　满脑子的胡思乱想中，南宫傲天终于还是在梦里见到了久别的谕凌霜，至于梦里面两个人到底做了什么事情，实在不是外人能够知道的，只是在早晨起来的时候，南宫傲天终于意识到这个世界的自己也已经完全成熟了。

　　看看外面，早已经是日上三竿了，草草的载客店里吃了点东西，信步朝着外面走去。

　　一边想着晚上做的梦，南宫傲天漫无目的走出了客栈的大门。

　　忽然，感觉告诉他似乎碰上了一个人，一个女人，一个娇柔的女人。

　　鼻子里的香气和怀里那种柔软的感觉，让南宫傲天以为自己还没有醒来，还在梦里一般，不由自主的就把怀里的人抱住了。

　　“大胆。”“啊……。”

　　南宫傲天被无数杂乱无章的声音给吵醒了，当然胸部那猛烈的挣扎也让南宫傲天知道自己似乎没有做梦，一切似乎都是真实的。

　　连忙抬眼看去。

　　这不看还好，这一看之下，不由得有些郁闷。

　　眼前一米处站着的一个女孩这时候正一脸红晕的对着他怒目而视，似乎要一口吃了他死的，而这个美女也确实极美，虽然岁数不过十四五岁的样子，然而那高挑的身材，那圆润的玉腿，那白腻的俏脸却绝对都到了倾国倾城的地步，只是这个美女这时候脸上的愤怒似乎已经要到达一个临界点了，要爆发了。

　　而这时候美女的周围还有五六个侍卫，看来是保护眼前这个绝对美少女的。

　　这些还都不至于让南宫傲天郁闷。

　　让他郁闷的是，这个超级无敌美少女他认识，不但认识，还有过一些些不愉快的交集，就在几天前，就在这个城市里。

　　美少女似乎气得不知道要说什么，狠狠的盯着南宫傲天，可是似乎很顾忌脸面的她却不知道该怎么骂人。

　　“你……你……”半天也只是从娇嫩的红唇里吐出了这么一个重复的字。

　　看着周围似乎要把自己一口吃掉的那些很明显是眼前美少女的护卫的人，南宫傲天知道这件事情千万不能闹到动手的地步。

　　“对不起，我不是故意的。”南宫傲天只好看着美少女有些尴尬的说道：“我哪里知道你不坐车到处乱走的。”

　　“你……你故意的。”美少女终于还是吐出了一个完整的句子，眼睛里似乎都有点湿润起来。

　　“我才睡觉起来，一时间有些迷糊，真的不是故意的。”南宫傲天很无奈，虽然很讨厌眼前的女孩，但是这件事情错的确在自己，而这时候的情况南宫傲天知道自己也不能不把姿态放低。

　　“哼……。”美少女狠狠的盯着南宫傲天，生生是要吃了眼前的人一样，特别是看到南宫傲天嘴角似乎还带有的那么一点点有意无意的笑意，真的是恨的咬牙切齿，从小到大，除了他的父母，娇贵的她那里被别的陌生男孩子这样欺负过，一般就是哪个男孩子不小心之下碰了她的手，那她也都不会轻饶了对方了。

　　可是眼前的这个很可恨很可恨很可恨的人，却对她这样无礼。

　　其实自从上次事在大街上南宫傲天救了那个她不小心撞倒的老妇人以后，南宫傲天的那种对她完全漠视的态度早已经让从来没有受过委屈的她恨的咬牙切齿了，可是毕竟那时候南宫傲天不管怎么样也帮她解了围了，为了避免类似的意外，她都决定以后不再在马路上乘车了，哪里想到会有这么巧的事情发生啊。

　　“那个……”南宫傲天很小心的措辞，在他的印象中，眼前的美少女很可能就要火山爆发，一定得想办法把这个火山口给狠狠的堵上“你看啊，上次呢，我好歹也算是帮你解围，这次我又不是有意的，我看我们这两下就一笔购销了如何。”

　　原本就要发飙的无敌美少女，小嘴撅着正要准备指挥手下动手呢，听到南宫傲天的话却是真的有点不知道怎么办了，想想上次的事件，要是不是南宫傲天出手，虽然自己不会有任何损失或者危险，可是毕竟会被人在背后职责，一时间倒是不好发作了。

　　她虽然天生刁蛮任性，可是却也只是任性而已，那次的事件过后回想了一阵，当想起那个小男孩的情况，她还真的有些不忍心，只是在当时那种情况下她大小姐脾气一旦爆发，那可就完全顾不得其它了。

　　“你……你……我……我……”美少女虽然不知道该如何发飙，但是心里的那股恶气着实一点都没有发泄出来，这时候那个气啊，也的确是有点不知道朝那里发才好，一转身对着身边的一个侍卫就是两脚。

　　那个侍卫原本是要等到这刁蛮的主人一个命令然后就打算上去给南宫傲天一顿暴打的，哪里知道转眼之间自己莫名其妙的被人家踢了两脚，心里的那股怨气和无奈那也是没的说。


第42章 黑晶石

　　看到刁蛮少女忽然转身去踢了身边的一个侍卫一脚，南宫傲天不由得大干错愕，一时间倒是觉得十分好笑，不由得，原本就有着一丝笑意的脸庞，笑容变的更加明显了。

　　转身踢了身边的侍卫一脚以后，无敌美少女似乎也觉得自己做的有点莫名其妙，正有些着恼，转过身来就看到了她最可恨最可恨的人那最无耻最卑鄙的笑容，一时间原本才有点点消下去的怒火忽然一下子涌了上来，笑脸顿时涨得通红。

　　身边的侍卫们看到怒气冲冲的少女这时候脸庞四顾不由得又都往后退了一步，谁也不愿意无缘无故的触那个霉头。

　　南宫傲天也知道自己的这么一笑让原本快要堵住的火山口再一次的到了要喷发的边缘，只好努力忍住了笑“这个，这次的事情就过去了，多谢姑娘的宽容，我在这里先谢谢了。”

　　原本就要冲上去找南宫傲天掐架的无敌美少女在听到南宫傲天的话以后一时间脾气似乎又被压制了似地，不知道怎么才好了，虽然她平时的却是娇生惯养，刁蛮任性，却也知道个好歹，这时候南宫傲天的话里左一绝她宽容，右一句大度，让原本面皮就薄的她一时间到真的不好发作，毕竟他也看得出南宫傲天并不是有心的，何况人家上次还帮她解决了那么大的一个尴尬。

　　她的怒气其实是源于眼前这个少年对她的无比的漠视，不管是几天以前，还是现在，南宫傲天眼里始终没有其它男孩见到她的时候的那种炙热的眼神，这一点让原本对自己的容貌绝对自信的她实在有些不能忍受，以至于这时候她气连南宫傲天抱她的事件都忽略了，连最基本的对南宫傲天的报复都忘记了，就只知道生气了，同时不知不觉的心里似乎产生了一种委屈的感觉，这种感觉来的着实莫名其妙。

　　看着眼前的美少女这时候后喷火的眼神恨恨的看着自己的样子，两世为人的南宫傲天可以很明显的感受到眼前美少女心里可能杀了自己的心都有，只是碍于面子问题没有一个合适的借口罢了。

　　感到一阵头痛，南宫傲天很无奈的摇了摇头“这次是我错了，我给你道歉，这以后啊我尽量躲着你也就是了。”说完以后就想转身离开。

　　可是才转过身，南宫傲天忽然听到了后面的美少女低低的抽泣声，心里再一次的感觉到了无比的无奈“日，出门没看黄历就是不吉利，遇到这么个惹，惹不起……躲……躲不起的主。”只好又停了下来。

　　女孩本来是对南宫傲天极其恼怒的，而恼怒的源头却是南宫傲天对她的不屑一顾，强烈的自尊心让她非常不能忍受这种被别人特别是被异性这种蔑视，而这时候南宫傲天说的话却更加表露出了南宫傲天对她的不存在一般的感觉，甚至从这句话里，她完全读出了南宫傲天对她的厌烦。

　　从来都是被无数的优秀男孩围在中间的美少女哪里感受过这种被完全蔑视的感觉，还是被一个看上去却实有些帅气的男孩子蔑视，这让她感觉到了自己的自信心被严重打击了，让她忽然之间感到心里的委屈越来越大，不由自主的哭了起来。

　　看到南宫傲天又停了下来，眼前的美少女似乎心里多少有了一点点安慰似地“你……你怎么不走了，哼！！！！有什么了不起的。”

　　原本不知道该怎么办的南宫傲天，当听到了这句话后似乎是听到了皇帝的大赦一般，飞一般的向前冲去，转眼消失在人流之中。

　　原本莫名其妙觉得委屈的美少女，看到南宫傲天忽然逃也似地消失了，又感觉到一阵气闷，这时候却觉得自己不该说那么句话把那个很可恨很可恨很可恨的人这么轻易的放走了。

　　当然是不愿意成人自己放走了那个很卑鄙无耻下流的混蛋，超级无敌美少女对着身边的侍卫大声的呵斥道“哼，看到我被别人欺负，你们是不是很开心，一个个像木头桩子一样有什么用，难道你们都怕了那个混蛋不成？”

　　身边的侍卫一阵无语，却也不能说什么，他们出来之前，这刁蛮的美少女就再三说过，没有她亲口命令不得擅自出手，免得别人说她仗势欺人啥的，谁知道到这时候，自己不出手又被这刁蛮美少女一顿训斥。

　　恨恨的看着南宫傲天消失的方向，不服气的跺了跺脚，美少女低声说道：“下次再遇到你看我怎么收拾你，哼！！！！”接着转身朝着来的路上走去。

　　南宫傲天一路疾走，一直走了有进一公里的距离感觉到身后完全不可能再出现那个人的时候，这才慢了下来。

　　“奶奶的真的是出门没选日子，怎么会遇上这个刁蛮的小丫头。”南宫傲天不由得又想起了那一阵软绵绵的感觉和那特有的女儿家的馨香“看不出来虽然年纪这么小，身上的感觉一点都不差，真的是极品中的极品啊，只是这脾气的确有点不怎么样。”

　　心里想着，不觉又再想到了谕凌霜，又想到了晚上的那个香烟的梦，不知不觉间，被人一把拉住了，然后鼻子里就涌入了让人几乎闭住呼吸的香气，同时耳朵里听到了一声要酥到骨头里的娇媚的不像话的声音。

　　像是美梦中忽然跳进来一条大蟒蛇生生感觉到怀里抱着的美女忽然之间变成了一只硕大的癞蛤蟆，南宫傲天一下子就清醒了过来。

　　第一眼看到的就是一个女人，一个脸上摆着一公斤胭脂的女人，看上去似乎三十开外，一张血盆大口生生要把南宫傲天吃下去似地，一双眼睛这时候也是朝着南宫傲天的腰部位置猛瞧。

　　南宫傲天感觉到似乎自己回转地球了，似乎到了妓院门口了，浑身就是一哆嗦，连忙使劲甩开了鸡爪子样的手，后退了几步，仔细一看。

　　“晕，不知不觉的竟然真的到了妓院门口了。”狂汗了一阵，南宫傲天逃也似地迅速离开了这个是非之地，逃跑的速度绝对不会比他刚才离开美少女的速度慢多少。

　　“这样的女人也做妓女？晕，难道是卖胭脂的？”想到刚才那个抓住自己的女人，南宫傲天的身上又是一阵恶寒。

　　不敢再想那些乌七八糟的东西，在外面随意的转了一圈，实在是没了什么兴致，就又转回了客栈之中。

　　熊猫盼盼依然是没有醒过来，追风鸟在床沿上乱跳，看到南宫傲天进来了，马上飞到了南宫傲天的肩头上欢叫不止，感情这鸟儿也是怕寂寞的主，不过南宫傲天这样的实力还真的不敢光明正大的把追风鸟带到外面去，要是让别人看到了，那可是大麻烦，毕竟现在南宫傲天的实力还很差，而追风鸟呢毕竟现在才是一阶魔兽而已。

　　回到了客栈里，和小追风逗闹了一阵子，南宫傲天少年心性再起，在房间里怎么也坐不住了。

　　吃了午饭，休息了一阵终于还是打算再次出去走走。

　　走到客栈门口，南宫傲天忽然就停了下来。

　　很小心的探出头来朝外面看了看，大街上人来人往的，但是的确没有看到那个刁蛮的超级无敌美少女的影子，这才放下心来大步走出了客栈。

　　帝都的繁华的确不是贝克城能够比你的，商铺林立，到处都是一片热闹景象，南宫傲天毕竟是才来到这里不久，对周围的一切都有着新鲜感，就这样四处瞎逛不知不觉间来到了一个卖古董的小摊子前。

　　摆摊子的老头看上去年纪至少也五十开外了，不过一看就是个很普通的小老头，不过看穿着似乎也是有些钱的主。

　　摊子不是很大，到处排满了各种古董物件。

　　这些玩意，南宫傲天是一点都不懂，毕竟这个世界，对这一行来说南宫傲天真的是完全的门外汉。

　　老头似乎也看出了南宫傲天并不是真正想要买东西的顾客，仅仅只是看了他一眼，嘴巴撇了撇，就没有再搭理南宫傲天。

　　看着摊子上一些乱七八糟的物件摆的满满的，南宫傲天完全没有任何意识的随意的拿着一样东西看了看。

　　“咦，这是……”南宫傲天忽然注意到了地摊上一个很不起眼的位置有个很不起眼的小东西。

　　那东西黑黝黝的，但是没有一丝光亮，并且看上去那东西就似乎是一小块石头子，上面这时候还有这一些泥巴一样。

　　装着很不经意的，南宫傲天把那个黑黝黝的小石头子拿了起来。

　　小石头子不大，只有直径两厘米左右，很不规则的圆形，上面的附着物也不是什么泥土，是石头，很难分离的石头，黑黝黝的石头这时候由于被这样的杂物覆盖了有一半，所以看起来十分的不起眼。

　　南宫傲天心里有些激动，表面上完全没有任何的变化，不经意的拿了起来，装着好玩似的搓着上面像泥土一样的附着物，而实际上却是很仔细的查看着这个黑石头。

　　“因该就是黑晶石了。”南宫傲天仔细的看了又看，然后运用学过的知识，和赵南山的讲解中的知识对受理的石头繁复的观察后终于有些确定了。

　　黑晶石并不是普通的晶石，是一种打造灵器的极其稀少的东西，可以说就是个宝贝，但是黑晶石极其稀少，而且一般都很小很小，像眼前的这个黑晶石已经算是不小的一块了，这玩意除了灵器师一般人很少知道，毕竟这东西一般人根本不知道怎么用，书中记载的也不多，南宫傲天还是从赵南山哪里知道的关于黑晶石的知识。

　　黑晶石是晶石矿中极其稀少的物质，而且据说黑晶石一般都是在一种很特殊的条件下，在灵气极其充裕的地方，在晶石矿的正中心位置孕育了万年甚至更久才会出现的一种晶石。

　　这种黑晶石数量极其稀少，但是打造灵器的时候要是有了这个东西，一般的可以保证灵器师打造的灵器的品质直接提升三四个等级并且绝对不会失败，也就是说，南宫傲天要是用这个黑晶石打造灵器，现在完全可以打造出七品中介甚至是高阶的灵器，但是绝对不会低于七品中介，而更加难得的是，黑晶石在作用域灵器的时候，作为一种特殊的材料，它完全不影响灵器的任何属性，可以喝任何属性的材料融合，而且这样的一块黑晶石，按照南宫傲天知道的，粉碎以后完全可以作用于十把灵器的添加剂，这东西的珍贵可见一斑了，要知道就是这片大陆上这个黑晶石也是极其稀少的，比起南宫傲天所拥有的空间晶石都来得还要珍贵的多。

　　当然黑晶石的作用只能对于九品以下的灵器，到了九品在使用这个做添加剂用处就会晓得忽略不计了。

　　完全不敢暴露自己心里的喜欢，南宫傲天也知道眼前的这个老头一定也不知道这是啥玩意。

　　也不知道这老头怎么把这玩意搞到手的，所以南宫傲天完全不敢暴露出一点点对这块黑晶石的喜爱。

　　假装失去了兴趣，南宫傲天随意的丢掉了那块黑晶石，然后再摊上仔细的寻找着。

　　当南宫傲天看到了几个瓶子的时候，终于决定了要买的东西。

　　古董摊子的一角，摆放了十几个小瓶子，看上去像是装丹药的，倒是很精致，而且材料都是用水属性的蓝晶石做成的，瓶子的样式各异，大小却又都差不多，很是美观。

　　“这个小瓶子多少钱？”南宫傲天拿着一个瓶子问道。

　　“十个紫金币”老头懒洋洋的回答说道。

　　“这么贵？”南宫傲天马上说道：“我想要这些，一共是十一个，给你一百紫金币怎么样？”

　　“你要这么多？”老头不由的有些吃惊，连忙再又打量了一眼南宫傲天“要这么多的话可以给你便宜点。”

　　“这样吧，我给你一百紫金币，你把这些也给我好了，反正你不吃亏。”南宫傲天说着拿了十一个蓝晶石瓶子，又在不经意间拿了几样小玩意其中包括了那个黑幽幽的小石头。

　　看了看南宫傲天拿的一些东西，老头似乎有点舍不得的样子有些犹豫。

　　“大叔，你看啊，这些东西其实你也卖不了多少钱，一百紫金币绝对值得的，要不这样，这两个我不要了，这总可以了把，要不我就不要了。”南宫傲天说着，装着有些舍不得的把两块很好看的小晶石扔到了摊上。

　　老头看看，南宫傲天身边除了十一个瓶子也就三四样小玩意，倒是真的不值几个钱，再想到一百紫金币并不是个小数目了，这个价格完全可以出手，于是终于还是点了下头。

　　看到老头点头了，南宫傲天马上从空间戒指里拿出了一百个紫金币给他，然后收走了包括黑黝黝的石头在内的他买的这些东西，伸了个懒腰慢慢的站了起来。


第43章 入学

　　漫不经意的站了起来，南宫傲天伸了个懒腰心里的得意当然是不用提了。

　　“看来这外面不经意的竟然有这样的惊喜，我还得转转。”南宫傲天想到这里，就朝着路边的那些个小贩小摊的转开了，可惜是转到日落西山了，每个小摊跟前都仔细研究了N遍，还是没有发现一样他认为有点价值的东西，只好打道回客店了。

　　回到了客店，第一件事情就是拿出了那个黑幽幽的石头来。

　　很小心的拿出了刻刀，慢慢的剥去了黑晶石上面附着的杂物，南宫傲天再一次的仔细观看起来。

　　研究了个把时辰确定了这个黑黝黝的石头绝对就是黑晶石以后，这才在空间戒指里找了个小盒子很小心的把它装了起来，心里不由得又是一阵得意。

　　有也这样的收获，南宫傲天在接下来的几天里再也闲不住了，大街小巷的小摊小贩南宫傲天都会去关注一番，可惜的是，累的实在是不轻的他再也没有碰到一样哪怕是他稍稍觉得有些满意的东西，心里也知道自己买到那个黑晶石实在是天大的运气，气馁之余倒也还是有着一丝丝的窃喜，只是有些郁闷的是，晚上虽然有时候在梦里还能够看到谕凌霜，可惜再也没有了那种旖旎，更有甚者，有一次晚上睡觉居然梦到了那个无敌美少女拿着一把狙击枪给他直接来了个爆头，吓的南宫傲天一头冷汗，醒来还咧了半天嘴。

　　几天悠闲却也算不上悠闲地日子就这么悄悄地的溜走了。

　　这天早上起来，南宫傲天很好的收拾打扮了一下自己，站在镜子前看了看里面帅的掉渣的青春美少年着实夸赞了N遍以后，这才有些恋恋不舍的朝着客店外走去，当然把自己所有的家当都带上了，无非就是一只鸟和一只还在睡觉的小熊猫。

　　再一次来到了卡来学院门口，这时候的感受和来报名的时候那种感受就完全不同了。

　　来报名的时候，那时候学院周围到处都是测试场地，学院的外观只能看到大概，现在就完全不同了，学院周围早已经清理的干干净净，学院的气势这时候才完全展现了出来，占地面积之广，建筑风格之高雅，都展示着卡莱学院的不平凡。

　　宽敞的大门这时候早已经打开了，很多人都在学院外面看着墙上的榜单，南宫傲天也很有兴致的去找自己的名字，按照他的想法，他的名字一定是在前一百名，不对因该是前五十名之内。

　　自认为很潇洒的甩了一下飘逸的长发，然后装着漫不经意的朝四周看了一眼。

　　很郁闷的是，虽然这时候青春靓丽的身影不在少数，可是却没有人注意他。

　　稍微有那么一点点的失望，南宫傲天慢慢的走到了那个红榜的前面。

　　“兄弟，这么巧！！！”一个声音在耳边响起。

　　“咦，是你啊。”南宫傲天看了一眼和自己打招呼的人，有些吃惊，人说地球不大，貌似这里好像也不是很大啊，在这个城市里和自己说过话的人就这么几个，竟然又碰到了。

　　和他打招呼的正是那天南宫傲天去拍卖市场问情况遇到的那个比南宫傲天看上去稍稍大些的年轻人。

　　“是啊，没想到这么巧，你也参加了莱卡学院的测试？”那个青年似乎挺热情的。

　　“是啊，你也是啊。”南宫傲天一边去看红榜一边随意的回答。

　　“是啊，我今年正好十六岁，再不来试试可就没机会了呵呵呵。”年轻人依然很热情。

　　“哦，这样啊。”南宫傲天早听过卡莱学院招收学员时，对学员年龄的规定，倒是不奇怪，但是没想到眼前的少年只比自己大了一岁。

　　看了前十名没有自己的名字，南宫傲天并不气馁，但是看到后面就有点沉不住气了，都二百名了，怎么还是没有南宫傲天呢“丫的那死老头不是拿我寻开心吧？要不就是谁个把我顶掉了？难道这世界也有这样的贪污受贿的？奶奶的。”

　　“哈哈，太好了，你看，我在这里。”这时候身边年轻人高兴地喊了起来“三百二十位哈哈。”

　　南宫傲天很有些鄙视这个家伙，当然，有没有嫉妒心在作祟那就不得而知了，看了看三百二十位那个名字是司马长风。

　　“丫的名字起得蛮有水平啊。”南宫傲天看着司马长风的名字不由得在心里低估了一声。

　　“对了兄弟，你叫什么名字，找到了没有啊？”司马长风这时候忽然拉了拉南宫傲天的胳膊问道。

　　“嘿嘿，我的名字当然有了，不过嘛，还在找，还在找。”南宫傲天觉得自己的脸多少有点热。

　　“对了，你叫什么？我来帮你找。”少年看上去很热情。

　　“嘿嘿，南宫傲天。”南宫傲天有些心虚了，心里有些焦急“不是真的被人顶掉了把！！”

　　很仔细的找了一遍，南宫傲天心里实在有些郁闷，竟然没有找到。

　　“没关系，没有就没有，明年再来试试也一样的，不过感觉兄弟你的斗气也因该到了师阶二级了，比我似乎还强些，不会没有考上啊。”司马长风也没有看到南宫傲天的名字，这时候反倒过来安慰南宫傲天。

　　南宫傲天这时候一直是没有隐藏自己的斗气的实力的，为的当然是不让别人知道他能够完全隐藏实力了。

　　“死老头不会是骗我吧。”南宫傲天心里想着，随即说道：“难道卡莱学院学员的名额有被顶掉的可能吗？”

　　“没有啊，有些有关系的人，但是极少，学院也不会把已经考上的学员因此顶掉的，多几个人对学院来说并没有什么啊。”司马长风疑惑的看着南宫傲天“你怎么会这么想呢？”

　　“我那天测试，那死老头和我说叫我直接今天来报名的。”南宫傲天郁闷的说道：“还说什么要我直接去什么零零班报道。”

　　“什么？”司马长风惊讶的看着南宫傲天“那测试的人是这么和你说的？”

　　“是啊，有什么不对？”南宫傲天诧异的看着眼前比自己稍稍的差了一点的帅气男孩说道。

　　“晕，因该是了，你的实力看上去比我还要强一线，可是你的岁数比我还小，你怎么可能通不过呢，原来如此。”司马长风很羡慕的看着南宫傲天说道。

　　“你啥意思？”南宫傲天疑惑的看着眼前的家伙没好气的说道。

　　“嘿嘿，测试的导师是不是说你很有天赋啊？”司马长风问道。

　　“是啊，说还要我免去学费呢，难不成那老头拿我寻开心？”南宫傲天一脸疑惑。

　　“哈哈，看来你还的确是偏远地方的人了，这点规矩你都不知道呵呵”司马长风看着南宫傲天笑着说道：“一般你这样的属于特招生，是不用在这个红榜上出现的，呵呵。”

　　“真的？”南宫傲天立马开心的笑了起来，他现在感觉眼前的司马长风长得其实也是很帅的，至少和他自己是一个级别的。

　　“是啊，看来以后在学院里我还得跟着你混呢。”司马长风开玩笑的说道：“走，正好我也考上了，我们一起过去你就知道了。”

　　南宫傲天一听当然是乐意得很了，根本就不带推辞的，和司马长风一起朝着学院走去。

　　很快，到了学院里面，司马长风带着南宫傲天一起朝着一排长长地桌子走了过去。

　　“貌似，你对对这里很熟悉啊？”南宫傲天看着司马长风说道。

　　“哈哈，当然了，我本来就是这座城市的，只是我们这里的人一般都是到了十六岁才来这里学习，十六岁之前一般都是在自己家里修炼而已，对这里我当然很熟悉了。”司马长风解释道。

　　“哦，原来是这样啊，为什么不早早的到学院里呢？”南宫傲天问道。

　　“呵呵，因为十六岁之前我家里的条件绝对不会比学院的差，毕竟是一对一的教导，不过缺点是缺少了切磋的对手，但是到了后期，家里的教导就不如学院了，无论是对知识的掌握还是什么学院都要来的强得多。”司马长风解释道。

　　“原来如此啊。”南宫傲天终于有些明白了。

　　很快，南宫傲天和司马长风一起来到了那一溜长桌子前，这时候已经有很多人在哪里报名了。

　　司马长风是金属性的斗气，很快就找到了相应的班级，而南宫傲天这时候只好在这里等他一会，毕竟这里他一点也不熟悉，有司马长风带着一起的确要方便的多，也不急在一时。

　　很快，司马长风就报完了名，然后对南宫傲天说道：“走，我带你去找你的报名的地方，那里因该不是和这里一起的。”

　　“哦。”南宫傲天微微有些诧异。

　　“呵呵，我也不知道具体在哪里，不过我们到那边去问下就行。”司马长风说着就朝前走去，南宫傲天抬眼看去，前面这长桌子的尽头处有四五个五六十岁的人在哪里闲聊着什么，但是那里没有人报名。

　　和司马长风一起走到那几个人跟前，司马长风开口朝一个中年人问道“您好，请问您能告诉我零零班的报名地址在那里吗？”

　　“你找零零班，你通过了测试吗？”中年人看着司马长风疑惑的问道。

　　“是我的这位朋友，我已经报过名了。”司马长风指着南宫傲天说道，南宫傲天并没有多说什么。

　　“哦。”那人看了看南宫傲天，然后点了下头说道：“你们和我来。”

　　跟着这个中年导师走了五分钟，南宫傲天和司马长风终于找到了零零班的报名处。

　　那是一间很宽敞的办公室，里面这时候只有两个人，其中一个南宫傲天认识，就是那个六十多岁的武尊东方易。

　　“哈哈，你来了啊，我还以为你找不到呢，之前忘记了很多没和你说的话。”东方易看到南宫傲天进来很高兴，站起来说道。

　　“我看了红榜半天，本来是要走了的，不过还好，我遇到了司马长风，他和我说了情况。”南宫傲天有些不满。

　　“哈哈哈，是我疏忽了这一点，你初来这里，对这里的一切都不熟悉，又是一个人来，这些事情的确是我们疏忽了。”东方易看上去很随和，并没有因为南宫傲天的不满而产生一丝的不快。

　　“那我现在报名吗？”南宫傲天这时候说道：“需要些什么手续啊？”

　　“现在可以报名了。”东方易马上说道：“手续很简单，前面的你的资料都已经填过了，你只办理要简单的手续，就可以。”

　　很快，南宫傲天办完了所有的手续，接着东方易就给了南宫傲天一张紫金卡，这张卡当然就是在学院里免费吃饭的饭卡了，当然还可以有些些别的用处。

　　“你的宿舍就在学院里不远，不过因为我们比较特殊，所以可以一个人拥有一间宿舍，只是宿舍和大家都是在一起的，并不是独立的位置”东方易接着说道：“你的这张卡就是打开宿舍们的钥匙了，这张卡有识别记忆功能，你打开一次后，别的卡就不能再打开那扇门除非学院用特殊的手法以外。”

　　“哦，这个倒是不错。”南宫傲天很高兴的说道。

　　“要是没有别的事情，你现在就可以去你的宿舍，住下来，有什么事情可以来找我，明天休息一天后天就开学。”东方易见南宫傲天没有再说别的，继续说道。

　　“对了，我们班一共多少学员啊？”南宫傲天问道“教室在哪里呢？”

　　“我们零零班一共只有两个班级，一个是高级班，一个是初级班，不是以实力划分的，是以进入学院的时间划分的，初级班是从十三岁到十八岁，高级班从十八岁到二十五岁”东方易说道：“这和学院一般的班级不同，我们特别班级的同学到了二十五岁就算毕业了，而一般的班级必须有资格的时候才能够毕业，也就是必须实力达到王阶才能允许毕业。”

　　“原来是这样啊。”南宫傲天不由得说道。


第44章 艾薇儿

　　办完了所有的手续，南宫傲天和司马长风一起离开了东方易的办公室。

　　“呵呵，你们特招办就是不一样啊，待遇比我们可要好很多了。”司马长风看着南宫傲天羡慕的说道。

　　“呵呵，也不过就是有个单独的宿舍而已，也强不了多少。”南宫傲天笑了笑随意的说道。

　　两个人一边说，一边到了学院的一处宿舍群前面。

　　“你的宿舍是在那里？”南宫傲天这时候问司马长风。

　　“呵呵，我的是3021，你的呢？”司马长风拿出了自己的卡看了一下说道。

　　“啊，我的是3023。”南宫傲天看了看说道。

　　看来新来的学员因该是住的都比较近的。

　　很快南宫傲天和司马长风就找到了他们的住处，很巧合的是他们就在同一个建筑里，并且还是邻居。

　　“哇，真的很巧合啊。”司马长风看着南宫傲天说道。

　　“是啊，没想到我们还真的很有缘分呢。”南宫傲天也很开心，能有个认识的邻居也是很不错的事情，毕竟这里对于他来说实在是人地两生的，虽然认识司马长风时间很短，但是却觉得和他很投缘。

　　“我先进去了，一会我们一起去买些需要的东西，我想你对这里还不是很熟悉吧？”司马长风很热情的对南宫傲天说道。

　　“那倒是，我也进去休息会，一会你出去的时候叫我。”南宫傲天很开心的说道：“眼看也要到吃午饭的时间了。”

　　“那好。”司马长风说着打开了宿舍的门。

　　南宫傲天也用手里的卡打开了宿舍的门，宿舍并不是很大，不过设备倒还算齐全，有单独的洗澡间，房间里只有一张大床，看上去材质倒也是很不错，简单的用具倒也都有，当然日常用品那是必须要自己去买的，到床边，南宫傲然天把盼盼和追风鸟都拿了出来放到床上，然后才简单的收拾了一下房间。

　　过了有一个小时，敲门声响了起来，南宫傲天打开了房门，司马长风这时候就在门口。

　　“走，我们一起去吃饭，完了就去买东西？”司马长风对南宫傲天很热情的说道。

　　“好啊，我也正想找你呢。”南宫傲天马上说道：“我肚子都咕咕叫了。”

　　“哈哈，今天没说的，我请客，呵呵。”司马长风很豪爽的说道。

　　“对了，你们宿舍其他人呢？”南宫傲天这时候问道。

　　“他们都出去了，进来了一会就都出去了。”司马长风说道：“我可没有你这么好的天赋啊，呵呵，我们是四个人一间宿舍的，那里像你这么逍遥自在呢。”

　　“哈哈，人多了热闹啊，其实我还喜欢人多呢。”南宫傲天马上说道。

　　“呵呵，也是，人多了也热闹，不过我们反正住的很近，以后随时都可以来往，倒也很方便的。”司马长风笑着说道。

　　两个人一边说话，一边就来到了卡莱学院大门口。

　　忽然，南宫傲天和司马长风两个人的眼睛都直直的看着一个地方，那里这时候正有一个女孩朝着这边走了过来，一个绝对是漂亮的没边的女孩。

　　但是不同的是，司马长风满脸都是那种很那啥的表情，而南宫傲天脸上除了那种很那啥的表情之外，还有一种不可思议的表情。

　　而这时候，那个美女也似乎看到了南宫傲天，微微的一愣过后，脸上竟然流露出了淡淡的惊喜之意，朝着南宫傲天这边走了过来。

　　“哎，看到没有，那个女孩朝我们走过来了，我猜想她肯定是看上我了。”这时候司马长风的声音在南宫傲然天的耳边响了起来。

　　“哦，你肯定。”南宫傲天也有些吃惊的看着越来越近的娇媚可人的女孩，不在意的回答说道。

　　“兄弟，你以后可要学着点，不是我说的，这方面我的经验那可是比你要丰富的多了嘿嘿。”司马长风这时候眼睛依然是随着美女的移动而移动，嘴里还在吹嘘着自己以前的光荣历史“兄弟我以前那可是见花花开的主。”

　　两人说着话的时候，那个美少女已经到了他们的面前。

　　美少女穿着水绿色的衣裙，高傲的抬着白腻的俏脸，脸上带着微微的笑容，似乎还有一丝丝淡淡的红晕。

　　“嗨，你好啊，有什么需要我们帮助的吗？”看到美少女距离自己越来越近，司马长风很用力的一把把南宫傲天拉到了自己的身后然后很绅士的对美少女说道。

　　“你好，谢谢，不过我现在并不需要您的帮助。”美少女很有礼貌的回答了司马长风的话，然后看着南宫傲天说道：“真巧啊，原来你也是到这里来上学的呢。”

　　“是啊，很巧啊，艾薇儿小姐。”南宫傲天从司马长风后面走出来看着眼前的美少女说道。

　　眼前的美少女看上去比上次南宫傲天见到的时候似乎更加美丽了一些，而且实力似乎也有了不小的精进，看上去已经到了武士巅峰境界了，距离武师已经不是很远了。

　　“没想到还能看到你。”艾薇儿这时候已经完全没有了第一次见到南宫傲天那时候的骄傲和不屑了，她知道南宫傲天的实力了，并且她还知道南宫傲天有着极其聪明的头脑，这些艾薇儿都是记忆极其深刻的“叫我艾薇儿就好了，不用客气。”

　　“你们……你们认识？”司马长风看着南宫傲天和眼前超级美少女似乎很熟络的样子不由的有些吃惊，当然更多的是气馁。

　　“是啊，我们在一个月前见过。”南宫傲天说道。

　　“晕，你怎么不早说呢。”司马长风埋怨道。

　　“你好，我叫艾薇儿，还不知道你叫什么？”艾薇儿当然看出了司马长风和南宫傲天似乎很熟悉，所以对司马长风也很热情。

　　“我叫司马长风。”司马长风马上说道。

　　“对了，你们打算出学院吗？”艾薇儿看着南宫傲天问道。

　　“是啊，我们需要去买一些日常用品的。”南宫傲天马上说道。

　　“真的啊，我也想去呢，只是我本来想再找两个人一起的，可是没有什么认识的人，要不我们一起去吧？”艾薇儿似乎很热情，有些期待的看着南宫傲天。

　　“那好啊，我们一起去，反正在宿舍里也没有什么意思。”司马长风不等南宫傲天反对马上开口说道。

　　“你们两个是一个宿舍的吗？”一边走着，艾薇儿看着南宫傲天问道。

　　“哦，不是一个宿舍，我们碰巧认识。”南宫傲天简单的解释说道。

　　“他可是一个人一个宿舍的，我哪里能和他一个宿舍，不过我和他的宿舍很近，就在隔壁。”司马长风这时候不甘寂寞的说道。

　　“你是说傲天一个人一个宿舍？”艾薇儿看着司马长风有些吃惊的问道“难道他是特招生？”

　　“是啊，所以他是一个人一个人宿舍的。”司马长风马上说道。

　　“我就知道，你一定不简单。”艾薇儿看着南宫傲天脸上写满了喜悦。

　　“其实也没什么，侥幸而已。”南宫傲天微笑着说道。

　　“咦，对了，我怎么没有在招生榜上看到你的名字呢？”南宫傲天有些好奇的看着艾薇儿忽然问道。

　　以南宫傲天的记忆力，看过的东西一般是不会忘记的，最起码是有着印象的，可是他并没有在招生榜上看到艾薇儿的名字。

　　“嘻嘻，我是去年就来学校了的，那时候我才十三岁呢，所以你当然不知道了。”艾薇儿笑着说道。

　　“那你刚才说没有认识的人？”南宫傲天疑惑的说道。

　　艾薇儿听到南宫傲天说的话俏脸不由得微微泛红“我只是说不好碰到认识的人嘛，她们都还没来呢。”

　　看着眼前美少女的样子，司马长风心里可是拔凉拔凉的，一看就知道眼前的这个美少女对南宫傲天是很有好感的，在这方面的经验，他绝对比南宫傲天强了N倍。

　　南宫傲天却并没有想这么多，他认为自己和艾薇儿不过见了几次，虽然他对艾薇儿的确有着救命之恩，但是，那时候毕竟他是雇主啊，而且南宫傲天知道的很清楚，那时候眼前的这个美少女对自己很有些不感冒的。

　　几个人一边聊着，一边在路上慢慢的走，很快就到了繁华的大街上。

　　有了艾薇儿在，南宫傲天购买的日用品倒是十分全面，南宫傲天自己毕竟没有这方面的经验，而司马长风对这方面同样的没有任何经验，这还多亏了有艾薇儿在场。

　　随意的闲逛，时间过的真的很快，虽然都买了不少的东西，但是毕竟都有空间戒指在，所以一路上倒也不累，有说有笑的很快两个时辰过去了。

　　看看时间不早了，南宫傲天说道：“我们准备回去把，该买的东西也都全了。”

　　“恩，我们往回走吧。”艾薇儿也赞同的说道。

　　于是几个人一起慢慢细细的往学院走去。

　　这时候他们离学院已经很有一段路了，只是前面大家说说笑笑的很开心，没有注意到而已。

　　返回去的时间当然还是要短的多了，走了一个多小时，离学院已经很近了。

　　“我们先找个地方吃了饭再回去吧，现在学校的食堂可还没有开始做饭呢，要从后天开始才会做饭的。”看看距离学院越来越近了，艾薇儿首先说道。

　　“是啊，我们还是先吃饭吧，我的肚子似乎都有点饿了”司马长风马上也开口说道。

　　南宫傲天当然没有异议了，很爽快的同意了。

　　于是几个人一起朝着附近的一家餐馆走了过去。

　　“这顿饭我来请客，算是我给你们接风。”眼看快要到饭馆了，艾薇儿马上说道。

　　“那不行，哪里有第一次见面就让女孩子请客的道理，这次怎么的也不能让你来，我看还是傲天来，这家伙被免去了学费现在可是有钱的主。”司马长风开着玩笑说道：“这一顿怎么都不能省去的。”

　　“好，我请，你们要什么随便点呵呵。”南宫傲天马上接口说道。

　　“嘻嘻，真的啊。”艾薇儿似乎很开心似地“那我就不客气了。”

　　几个人一边笑着一边走进了这家餐厅。

　　虽然说的很好听，可是真的点起菜来，司马长风和艾薇儿竟然都没有去点那些很贵的，只是很随意的点了个小菜，倒是南宫傲天自己一连点了两道大菜还有些意犹未尽，一直到艾薇儿一个劲的说不要的，这才罢手。

　　在这个世界上，对于南宫傲天来说，眼前的两个和自己年岁相仿的朋友算是自己真正的结实的第一个朋友，所以感觉到十分的珍惜，当然也十分的开心了，谕凌霜当然是不算的，那是南宫傲天心里早都定下来的老婆。


第45章 发现

　　南宫傲天几个人一起正热热闹闹的一边吃饭一边聊着天，这时候饭店内又进来了几个和他们差不多大年纪的人。

　　进来了一共五个人，五个人的岁数看上去也都只有十六七岁的样子，一边没有任何顾忌的在一张桌子前坐了下来，一边还在叽叽喳喳的，有一个人大声喊着点菜。

　　“咦，哥几个，看看，这有个很不错的。”这时候那几个人中有一个看到了南宫傲天他们这边，看到了艾薇儿。

　　另外的几个人听到说话马上一起转过了脸。

　　“这不是我们学院的青春玉女艾薇儿小姐吗？”一个人看到艾薇儿的时候有些惊讶的认了出来。

　　“你认识这妞？”这时候本来点着要菜的一个年轻人看到了艾薇儿两眼顿时放射出了火辣辣的光芒。

　　“晕，我怎么能不认识呢，老大，你是忙着追求水云儿没有注意这丫头那，着丫头绝对不逊色于水云儿嘿嘿。”这时候另一个人也开口说话了。

　　“这丫头身边的两个人谁认识？”那个看上去似乎是几个人的头也就是老大的人这时候开口问道。

　　“看就是两个小白脸，我去把那个艾薇儿叫过来，那两个小子就算实力不错也不过和我们相当，我们人多，他们还能把我们怎么样不成？”最先认出艾薇儿的那个年轻人这时候开口说话了。

　　他们说话的声音并没有刻意的压制，所以，南宫傲天他们都听得清清楚楚，艾薇儿这时候已经气得俏脸通红，而南宫傲天和司马长风这时候也是十分气恼。

　　就在这时候，那个首先认出艾薇儿的人朝着南宫傲天这边走了过来“是艾薇儿小姐啊，真的很巧啊，不介意的话到我们这边一起来坐坐啊，和他们两个小白脸在一起有什么乐趣呢？”

　　“哼！！我没兴趣。”艾薇儿头也没有抬一口回绝了。

　　“哈哈，怎么，难道你不愿意？”那个家伙看上去有些嚣张。

　　这时候那个老大也走了过来，很直接的对着南宫傲天和司马长风说道：“两位，我看你们也都吃饱喝足了，是时候离开这里了，像艾薇儿这样的小姐也是你们能够接近的吗？”

　　“怎么，难道你的意思是想要我们离开，你来接近吗？”南宫傲天心里十分气恼，抬起头来微笑着看着眼前这个并不算帅气的年亲人说道：“你认为你有这个资格吗？”

　　“小子，别敬酒不吃吃罚酒。”这时候那一桌的几个人都站了起来，把南宫傲天和司马长风围了起来，看上去就是打算要动手了。

　　“这里是学院，不要以为你们在这里可以为所欲为。”司马长风这时候忍不住占了起来。

　　“呦，想吓唬我们啊？”那个老大看着司马长风笑了笑说道：“害怕的话就离开啊嘿嘿。”

　　“难道你们真的想打架不成？”南宫傲天依然坐在那里，看着那个老大漫不经意的说道。

　　艾薇儿本想劝止的，可是看到南宫傲天说出这句话以后，不知道为什么再也没有开口。

　　“怎么，小子，看样子你似乎很不服气似地？”另一个和他们一起的年轻人这时候走上来指着南宫傲天说道。

　　“别以为你们人多我们就会怕了你们。”司马长风看着眼前的几个知道很难善了，但是他也不是个怕事的主。“要是有本事我们出去，在这里似乎很不合适吧？”

　　“哟呵，看不出来，你还挺有种的。”老大看着司马长风不屑的说道。

　　“既然这样，我们出去说话又如何？”另一个混混样的小子马上接茬说道。

　　南宫傲天看这架势也知道不可能善了，他也不打算善了，首先站了起来，艾薇儿见南宫傲天也站了起来没有多说什么也站起来走到了南宫傲然天的身边。

　　看到眼前的美少女很明显的偏向南宫傲天，那个头头似乎很不爽“好，小子，你有种，我们出去说话，说着转头朝外面走去，南宫傲天也不多说什么朝着外面走去，司马长风虽然心里知道这场架打起来自己这边很吃亏，可是这时候也完全不能够退缩的，所以跟着艾薇儿身后朝外面走去。”

　　那个带头的也不多说什么，出了饭店后直接朝着学校附近一处偏僻的地方走去，南宫傲天紧跟在他后面，而那个老大的几个小弟却在司马长风后面，看样子似乎害怕南宫傲天他们逃跑似地。

　　南宫傲天心里有数，眼前的五个人里，除了一个师阶三级的武者，也只有两个师阶二级的，还有两个师阶一级的，看得出来，那个老大是师阶二级的武者，岁数也不过十六岁多点，最大的也就是那个师阶三级武者看样子似乎不到二十也差不了多少。

　　南宫傲天心里并不害怕眼前这几个人，依靠自己灵活的身法和对斗技的认识，只要在双方都不使用高阶斗技的情况下，自己就是单挑眼前的五个人也不会落败。

　　很快，几个人就一起来到了一处偏僻的所在。

　　“小子，你不是很嚣张吗？现在就让你知道我们的厉害，看得出来你们因该是新来的，别以为在外面你们是一号人物，到了这里不是你们想的那样了，有些女孩子不是你们可以接近的。”老大这时候站着对南宫傲天叫嚣着说道。

　　“如果我不配的话，那么你们就更不要提了，因为你们更加不配。”南宫傲天很不屑的说道。

　　“小子，不识像的很啊，既然这样，那就不要怪我们不客气了。”这时候一个一米七五个头看上去是很有力量的青年走了上来看着南宫傲天不屑的叫到。

　　南宫傲天知道这人实力也是师阶二级，并不害怕，看着他说道：“怎么你想要先动手吗？”

　　“哼！！既然你这么不识相，我当然要好好教训教训你了。”那家伙说完倒也不客气，运起了斗气就朝着南宫傲天攻了过来。

　　“金属性的斗气，力量型的对手”南宫傲天看着对手开始凝聚斗气，于是运起了赤炎焚天经，火属性的斗气迅速的旋转一周，然后运用起了才学会的那招地阶初级斗技开山拳朝着迎面而来的那个人就对轰过去。

　　这招拳法是南宫傲天在测试的时候学会的，回去后又琢磨了两天，所以现在运用起来倒也十分顺手了。

　　看到南宫傲天斗气爆发的时候，站在司马长风身边的艾薇儿忽然变得很紧张了起来“他不是用的水属性的斗气吗？怎么会……怎么会这样啊，要是一起修炼，那不是有生命危险的啊！！！！！！”

　　早在南宫傲天当佣兵的时候，保护艾薇儿的最后一战和黑衣人打斗的时候，艾薇儿就已经知道了南宫傲天是运用的水属性的斗气，毕竟那时候南宫傲天凝聚冰针的时候用的是水属性的斗气。

　　可是眼下看到南宫傲天竟然在运用火属性的斗气，艾薇儿心里不知道有一种什么样的感觉，总之很担心很担心，心里发慌。

　　早在艾薇儿知道了南宫傲天那次暗中杀死了很多师阶高手救了她以后，艾薇儿对南宫傲天的印象早已经有了极大的改观，而那时候谕凌霜在南宫傲天身边，加上艾薇儿原本对南宫傲天的那种态度让她根本不可能和南宫傲天走的太近，但是那次的事件过后，艾薇儿对这个和自己同生共死了一段时间并且数次救了自己的男孩已经有了很深很深的印象，以至于后来分开以后，艾薇儿还时常想起这个脸上始终带着一丝淡淡的骄傲的笑容的男孩。

　　当在学院里再次看到了南宫傲天的时候，艾薇儿不知道自己的心里是一种什么养的感觉，有惊喜，有甜蜜，还有一种说不出的情绪。

　　一边的司马长风却只知道看着南宫傲天和那个混蛋的对招，并没有注意到艾薇儿的脸色这时候已经变得有些苍白起来。

　　南宫傲天的拳头转瞬之间就和那个家伙的拳头兑在了一起。

　　可是让他们没想到的是，原本以力量见长的那个混蛋在接了南宫傲天一拳以后竟然身不由己的向后面连退了三大步，而南宫傲天却是纹丝不动。

　　要知道南宫傲天从小锻炼体力，力量完全不是一般人能够比拟的，加上斗气的威力上同级之中就是南宫傲天不运用本源能量，也不会有人胜得过他，虽然那个自以为力量很强的混蛋认为这一拳一定会让南宫傲天吃亏，可是事实却绝对的相反。

　　那个老大一边的人这时候一个个的脸色都有些变化，而被击退的那个混蛋这时候右手很明显有些颤抖，似乎还受了点震伤，一时间不敢上前。

　　“小子，看不出来你还有两下子啊。”那个老大看到这个架势，知道这时候不能弱了自己的气势，否则一定会被眼前的美少女看不起，开口对着南宫傲天说道。

　　而这时候老大身后那个看上去岁数最大的家伙走了过来，站到了南宫傲天的对面。

　　南宫傲天知道这些人中就数这家伙实力最强最难对付，但是这个人的实力也并没有放在南宫傲天的眼里，在他眼里这五个人加起来也完全不能对他构成任何威胁，不过是一群没有任何经验的毛头小子而已。

　　就在双方马上又要掐架的时候，忽然一个声音传了过来“李虎，怎么你连来的学生也好意思动手了，怎么越来越没出息了啊？”

　　几个人一起侧头看去，之间不远处走来两个人，为首的一个看上去十七八岁年纪，长得膀阔腰圆十分雄壮，另一个人看上去却像个文弱书生很是潇洒的样子，岁数看上去也有十七八岁的样子。

　　南宫傲天试探了一下这两个人，两个人竟然都是师阶高级的武者，那个文弱书生样的人这时候已经是师阶顶峰实力了。

　　“哦，我们只是随便切磋一下就是了，并没有别的意思。”李虎看到来人只好说道。

　　“哦，要切磋似乎也不用到这样的地方吧。”那书生看着李虎“想要切磋，学院里也有擂台啊。”

　　“呵呵，那是，我们倒是忽略了。”李虎也不再多说什么对着南宫傲天他们恨恨的瞪了两眼低声道“下次不要碰到我们，最好离你身边的女孩远点。”

　　南宫傲天似乎没有听到他说的话，这时候也知道这一架没得打了，退回到了艾薇儿的身边，忽然看到艾薇儿略带苍白的脸色，不由的微微一愣问道“你怎么了？不舒服？”

　　“我……我……”艾薇儿很小声的说道：“等会我和你说几句话好吗？”

　　“好。”南宫傲天忽然也想到了自己的问题，心里不由得想着：这丫头真够细心的，看来她很可能发现了我冰火同时修炼的秘密了，还好这时候没有说出来。

　　一边的司马长风看到艾薇儿的样子倒是误以为是艾薇儿关心南宫傲天，对南宫傲天更是羡慕的紧。

　　“你们还好吧？”看到李虎他们离开，那个书生和健壮的少年一起走了过来，书生问道。

　　“没什么，谢谢你们。”南宫傲天客气的回到。

　　“那就好，你们是才来的学员吧，对这里不太熟，既然没事了我们一起回去吧？”书生接着说道。

　　南宫傲天并没有异议，而司马长风和艾薇儿也没有多说什么。

　　“呵呵，艾薇儿小姐，很高兴在这里看到你。”书生这时候看着艾薇儿说道。

　　“谢谢学长的帮助。”艾薇儿看来也是认识眼前的文弱书生的。


第46章 心思

　　“哦，我来介绍一下。”这时候书生介绍说道：“我姓刘，叫刘定国，来卡莱学院已经有几年了，今年已经十九岁了，这是我的好朋友孙洪武和我同年来的卡莱学院也和我同岁呵呵。”

　　“这是我的朋友叫南宫傲天，今年才来卡莱学院的，这个是司马长风。”一边的艾薇儿这时候也介绍说道。

　　“呵呵，好，大家都已经认识，也就不必再有什么客气的了，在学院里以后要是有什么不愉快的事情可以找我们。”刘定国很豪爽的说道。

　　“就是，你们也可以参加我们组办的社团。”孙洪武这时候接着说道：“我们的社团也是很出名的，加入进来在学院里你们一般是不会吃亏的。”

　　“社团？”南宫傲天有些疑惑的说道。

　　“社团也就是学生们自己组织的一些小的团体，学校并不反对，毕竟这样有着不少的好处，不但能够让学校学员相互之间有了竞争，同时也更加容易管理学院的秩序。”刘定国看南宫傲天似乎对社团并不了解于是解释道。

　　“哦，那你们社团在这个学院一定很有威望吧？”一边的司马长风马上接口说道。

　　“我们办的时间有些晚，算不上很强大的社团，不过也在中上游之列，除了学院的十大社团外，因该就数我们社团的实力比较强了。”刘定国说道。

　　“哦，要是这样我们到可以考虑一下，不过我们毕竟才到学院，还是先了解一下的好。”司马长风有些迟疑的说道。

　　“是啊，我们毕竟才来这里，不过我想要是我们加入社团一定会先考虑刘大哥的社团的。”南宫傲天想了想接着说道。

　　大家都是年轻人，又都不是沉默寡言的人，几个人一边走向校园一边随意的聊着，等到了校园门口的时候大家就已经和朋友一样比较熟悉起来。

　　进了校园，一起朝着宿舍群那里走了过去，很快几个人就到了那一片宿舍。

　　看着大家就要到了分别的时间了，这时候的艾薇儿实在有些忍不住了，俏脸微红之下，拉了一下南宫傲天的衣服说道：“我……我想和你单独说几句话行吗？”

　　南宫傲天当然知道艾薇儿想要和自己说什么，心里倒是有些感动，他看艾薇儿的神情也能看出来，对方是在为自己担心了，于是连忙说道：“好的。”说着往旁边走去，艾薇儿随即跟了过去。

　　“没想到一向是骄傲非常眼高于顶的艾薇儿竟然似乎对这小子很有点意思啊！！”刘定国看着两个人朝着一边走去，对身边的两人说道。

　　“何止有意思，我看简直就是很有意思。”司马长风这时候插话说道。

　　“哦。”刘定国看了看司马长风有些意外的问道“不知道兄台是怎么认识傲天兄弟的？”

　　“说来也是巧合。”司马长风很简单的把过程说了一遍。

　　“你是说南宫傲天竟然是零零班的学员？”刘定国听了司马长风说道南宫傲天是零零班的学员时不由的有些不信的问道。

　　“是啊，这可是我亲自带他去报的名呢。”司马长风有些得意的说道：“难到你没看出来，这小子现在已经是师阶二级了，要知道他仅仅只有十五岁啊。”

　　“哦，师阶二级，十五岁，虽然快，但是也不足以让他到零零班啊。”刘定国有些疑惑的说道。

　　“这个我就不清楚了，不过他的确是零零班的学员。”司马长风很肯定的说道：“因为他已经拿到了单人宿舍的紫金卡了，那玩意可是零零班的身份证啊。”

　　他们在这里说着，南宫傲天和艾薇儿这时候早已经走到一处稍微偏远之处了。

　　“你……你修炼的是火属性的斗气？”艾薇儿等到真的和南宫傲天单独相处了，不知道为什么心跳忽然变得快了很多，一张粉嫩的小脸这时候染上了一层红霞。

　　“我是修炼的火属性的斗气。”南宫傲天照实说道。

　　“可是……可是我明明发现你那时候用的是水属性的斗气。”艾薇儿这时候想到了水属性和火属性斗气同修的危险性，着急的一时间眼圈都红了，连她自己也不知道自己为什么会有一种很想哭的感觉，还是为眼前这个并没有相处多长时间的男孩子。

　　“呵呵，你是不是觉得我同时修炼了相克属性的斗气会有很大的危险？”南宫傲天看着眼前十分关心自己的美少女笑着说道。

　　“你……你还笑。”看到南宫傲天完全不以为然的样子，艾薇儿更加着急。

　　“呵呵，我也知道很危险，不过现在已经都被我解决了，所以不会再有任何危险的。”南宫傲天解释道，看着眼前美少女担心的样子，南宫傲天倒是真的有些不忍心了。

　　“真的？”艾薇儿怀疑的看着南宫傲天。

　　“是啊，我有些特殊，所以在冒险修炼两种斗气以后因为一些特殊原因我可以说完全的解除了这种危机，虽然当时的确是十分凶险，不过现在已经完全不用担心了。”南宫傲天保证道。

　　“这怎么可能呢。”艾薇儿看着南宫傲天还是有些担心的说道。

　　“这些，你能替我保密吗？”南宫傲天看着眼前娇媚的女孩，不知道为什么，他现在认为眼前的美少女完全可以信赖，这完全是一种直觉，一种连他自己也说不出来的直觉。

　　“恩。”艾薇儿轻轻的恩了一声“不过真的没有任何危险吗？”

　　“呵呵，完全不用担心。”南宫傲天笑着说道：“其实你既然知道了这个，我也不妨告诉你，我还是一个灵师，一个灵器师。”

　　“什么？”艾薇儿张着大眼睛难以置信的看着南宫傲天。

　　“呵呵，不过我告诉你了，你可不能告诉别人啊，这件事情只有包括我父母在内的几个人知道，这可是我最大的秘密了。”南宫傲天看着艾薇儿很严肃的说道。

　　“真的。”艾薇儿听到自己知道的这个秘密竟然是只有极少数人知道的南宫傲天的秘密的时候，不知道为什么感觉到心里一阵甜蜜“我保证谁也不会告诉的，一个都不会。”

　　“呵呵，我在外面一直表现的我修炼的火属性的斗气，这也是我的一个师傅要我这么做的。”南宫傲天看着艾薇儿俏丽的样子说道。

　　“那……那你修炼水属性和火属性的斗气真的就没有任何的副作用吗？”艾薇儿这时候又看着南宫傲天一脸很认真的问道“一点点都没有？”

　　“是的，一点点都没有。”南宫傲天看着艾薇儿认真的样子不由得有些失笑“现在不但没有任何坏处，还有一些好处呢。”

　　“哦，那……那我先回宿舍了。”艾薇儿低声说道。

　　“好。”南宫傲天说道，转身打算去找司马长风。

　　“明天你有事情吗？”才转过身的艾薇儿这时候忽然又说道。

　　“因该是没有的，怎么？”南宫傲天看着艾薇儿疑惑的问道。

　　“没……没什么。”艾薇儿笑声说道：“只是明天我想出去走走，我一个人没什么意思，你……你陪我好吗？”

　　“好啊，我反正也没什么意思，对这里又不是很熟悉，正想熟悉熟悉周围的环境呢。”南宫傲天马上说道。

　　“咯咯，那好，那明天我当你的向导。”艾薇儿很高兴的说道。

　　“好，明天十二点钟我们在这里见面好了。”南宫傲天马上说道。

　　看着艾薇儿独自朝前面走去，南宫傲天看着她的背影，心里某处的神经慢慢的抽动起来。

　　“嘿嘿，艾薇儿这美少女没想到很关心我啊。”南宫傲天看着渐渐消失的靓影，心里一阵舒畅，很肯定的，南宫傲天知道自己已经有些喜欢艾薇儿了。

　　一边想着，一边朝着正在闲聊的刘定国他们几个走去。

　　“看不出来啊，才来学院一天就把我们学院有名的骄傲的小公主给抓住了啊。”看到南宫傲天走了过来，原本还在说话的刘定国这时候忽然停下了谈话看着南宫傲天暧昧的说道：“你可不知道有多少帅哥对艾薇儿垂涎三尺啊。”

　　“是啊，真的是看不出来啊。”司马长空也是一脸羡慕“你小子不简单啊。”

　　“呵呵，以前认识的。”南宫傲天笑着说道：“再说本人的长相有哪里是一般帅哥能够比拟的呢。”

　　看着南宫傲天的样子，几个人相视一眼大笑起来。

　　“时间也不早了，我们各自回去休息吧。”司马长空这时候看了看天色说道。

　　“是啊，你们今天想来也忙活了一天了，就回去收拾收拾吧。”刘定国这时候也看着南宫傲天和司马长风说道。

　　“好，那我们就先走了，有时间我们大伙再聚。”南宫傲天也十分开心，这么多年以来，南宫傲天还是第一次和这么多同龄人这样聊天，心情实在是很舒畅。

　　南宫傲天和司马长空两人很快都各自回到了自己的宿舍里，毕竟它们都是才来的学员，还需要收拾自己的住处呢。

　　看着南宫傲天和司马长空消失在视野中，还站在远处没有动的刘定国对身边的孙洪武说道：“这小子看来不简单啊。”

　　“我觉得也是。”孙洪武想了想说道：“要知道卡莱学院每年招收的特招生仅仅只有十个名额，而且常常都没有招满，足见要求的严格，而这南宫傲天却是今年的特招生，就这一点就说明这小子天赋绝对是超强的一个。”

　　“不错，听说这四年时间，学院的特招生总共也不过二十几个，去年仅仅只招到了三个，足见特招生的要求多么严格了。”刘定国想了想说道。

　　“往年从卡莱学院出来的特招生无一不是十分重要的人物，有几个现在已经是帝国叱咤风云的人物了，这小子以后的前途当真不可限量啊。”孙洪武感慨地说道。

　　“是啊，现在学校前十大高手其实全部都是特招生里面的，足见特招生的天赋是多么强悍。”刘定国想了想说道。

　　“这小子听司马长风的说法并不是某个大势力培养的接班人，而是帝国边陲一个叫贝克城的地方出来的。”孙洪武想了想说道。

　　“这样的人才，我们必须要多加接近才行啊，我们的社团里特招生原本就只有六个，要是有了这小子的加入倒真的不是件坏事，而且看得出来这小子也是个性情中人。”刘定国想了想说道：“我们不妨和他交好。”

　　“我也觉得这小子很不错，看上去人也比较正直，而且我认为他一定不简单。”孙洪武说道：“你还记得今天的那场比试，虽然我们站的还很远，但是南宫傲天那小子的确是让和他等级相同的那个家伙吃了不小的亏。”

　　“恩，不错。”刘定国说道：“我也看得出来这小子很聪明，不过也很合我的胃口，我也并不喜欢那种虚情假意的交情，虽然有时候不得不如此，所以我想我们会和他成为很好的朋友。”


第47章 院长

　　南宫傲天回到了自己的宿舍里，看看熊猫盼盼依然还没有醒来，只好把它抱起来放到一边，然后开始把自己今天购买的乱七八糟的一大堆日用品拿出来，慢慢的收拾。

　　说实在的，对于收拾这些东西，南宫傲天实在是有点不在行的，不过没办法，只能自己一个人慢慢的整理。

　　折腾了整整一个多小时，才算把东西都收拾的差不多利索了，这才大大的喘了口气，躺到了柔软舒适的床上。

　　一觉起来，已经是第二天早晨的八点钟了，南宫傲天可是很少睡这么久的。

　　伸了个懒腰，然后一个人出去随便找了些东西吃了，就又回到了宿舍里。

　　追风鸟似乎感受到这里将会是自己长期居住的地方，在屋子里不知疲倦的飞了一圈又一圈，似乎十分开心似地，而熊猫盼盼依然躺在床上没有醒来的迹象。

　　南宫傲天看看时间也快到十一点钟了，于是又有点坐不住了。

　　心里想着艾薇儿那娇艳的模样，水灵灵的大眼睛，那丰满的身材，心里面好像猫爪似地“早知道说十点钟见面多好，郁闷。”

　　在屋里转了一圈又一圈，可是离十一点还是有半个多小时，南宫傲天这时候真的是有点坐不住了，等了半天似乎才等了十几分钟。

　　“晕，我现在似乎非常没有定力啊。”南宫傲天有些气恼自己的耐心，心里却想到了艾薇儿那张宜喜宜嗔的俏脸，那水绿色的长裙，心里无缘无故的变得火热起来。

　　终于又渡过了二十分钟时间，南宫傲天迫不及待的站了起来，头也不回的朝着宿舍外面昨天和艾薇儿分开的地方走去。

　　到了和艾薇儿分开的地方，南宫傲天却很失望的没有看到艾薇儿的身影，不由得又有些失望起来。

　　“难道她不会来，还是有事情？”南宫傲天心里默默的想着。

　　这时候的南宫傲天自己也不知道自己是不是喜欢艾薇儿，不知道这是不是就是爱，和谕凌霜在一起的时候，毕竟两个人几乎就没有分开过，而且那种过程是在不知不觉中产生的，而这时候南宫傲天却觉得自己想要见到艾薇儿的心情竟然和想要见到谕凌霜的心情近乎相同，南宫傲天自己都不敢相信，仅仅是昨天的一番交流自己难道就这么喜欢上了这个美丽可爱的女孩了。

　　也不知道等了多长的时间，南宫傲天满脑子的胡思乱想，想到走神走到天边的时候，忽然感觉到背后有人轻轻的推了他一下，南宫傲天马上从神游太虚的境界中恢复了过来，定睛一看，可不是艾薇儿吗。

　　今天的艾薇儿看上去比昨天显得更加美丽动人，虽然只有十四岁的年纪，可是那身材和却绝对已经是非常的诱人了。

　　看到南宫傲天一双眼睛火辣辣的看着自己，艾薇儿不知道为什么心里一阵发慌，俏脸不由得悄悄爬上了两朵红云，再次的轻轻拉了一下南宫傲天的衣服，然后羞的低下了头，连她自己也不知道为什么别的男孩子这样看自己的时候心里充满了厌恶，可是这时候看到南宫傲天这样看着自己，心里不但没有一丝丝的反感情绪，似乎还有一丝丝的甜蜜，更有一种难言的情绪充满心头。

　　“嘿嘿，薇儿，今天我们去哪里啊？”南宫傲天回过神来傻傻的问道。

　　“你……你……”艾薇儿看南宫傲天的样子一阵无语“你不是说今天要熟悉卡莱学院的吗？昨天说的今天就忘了啊？”

　　“哦，是是。”南宫傲天倒是有些不好意思起来。

　　“好啦，我们一起四处走走吧。”看南宫傲天有点尴尬的样子，艾薇儿心里不由得感觉到有点不忍心似地，马上说道。

　　南宫傲天也不再说什么，再说他对卡莱学院也的确完全陌生，于是两个人一路出了校园，在学院的四周一边慢慢的转悠，一边说话。

　　艾薇儿对帝都本来也是十分熟悉的，她从小也是在这里生活的，加上来卡莱学院又已经有一年时间了，对学院的环境和一些基本情况当然是十分的清楚了，所以给南宫傲天讲的倒是十分详细。

　　两个人在一起的时间似乎过得非常快，吃过午饭，两人又到学院里面四处走了走，来到学院后面的一个小湖前坐了个把小时，眼看时间已经到半下午了。

　　“天哥哥，我，我要回去了，宿舍的朋友今天下午约了我们一起出去。”看看时间不早了，艾薇儿看着南宫傲天红着小脸低低的说道。

　　“哦，你下午有事情啊。”南宫傲天感到有些失望“那好，那我们这就回去吧。”

　　“恩。”艾薇儿低低的答应一声，从湖边的椅子上站了起来，和南宫傲天一起慢慢的朝着宿舍的位置走去。

　　送走了艾薇儿，南宫傲天一个人又觉得十分没意思了，回到宿舍里才坐下来，忽然想到了一件事情还没有办“对了，我来卡莱学院的时候老头子不是交代我给卡莱学院的院长一封信的吗，我都差点忘记了。”

　　想到这里，也不再做停留，检查了一下空间戒指里的那封信然后转身出了宿舍。

　　走到外面，打听了好几个人，竟然都没有人知道院长一般会在哪里，不由得心头埋怨起来“靠，见个院长比见个国家元首来的都困难，不会摆那么大的谱吧？”

　　实在无奈，南宫傲天只好又再次到了报名的地方。

　　还好东方易还在里面和一个不知道干啥的老头在哪里瞎聊着啥玩意。

　　“东方导师你好。”南宫傲天进了东方易的办公室说道。

　　“哦，南宫傲天啊，找我什么事情啊？”东方易看着眼前很有天赋的少年问道。

　　“也没什么事情，您能告诉我院长在那里吗？”南宫傲天问道。

　　“校长？”东方易有些惊讶的看着南宫傲天“你找院长什么事情？”

　　“是这样的，我有个师傅，在我来学院之前，我师父叫我带一封信给学院的院长。”南宫傲天只好说道。

　　“哦，不知道你的师父叫什么？”东方易有些吃惊的问道。

　　“我师傅不让我说。”南宫傲天看着东方易说道：“对不起。”

　　“呵呵，这也没什么。”东方易笑着说道：“这样，我这就带你去见他好了，他一般是不露面的，所以知道他在哪里的人并不多。”

　　“哦。”南宫傲天连忙应到，心里却有些不以为然“一个校长天天不在学校里操心，躲起来好玩啊！！！”

　　东方易不再说什么，和对面聊天的那个老头简单的说了一句，带着南宫傲天离开了办公室。

　　时间不长，他们就来到了一个单独的三层建筑前，建筑看上去倒是十分雅致，也十分亲近，似乎灵气也十分充裕。

　　“这老头倒是会选地方住。”看着眼前在一片花草中间的单独的三层精致的建筑，南宫傲天不由得在心里低估了一声。

　　“院长很少离开这里，有事情的时候才回到前面的办公室里去，所以包括一些老师在内很少有人知道他一般会在哪里，而这座小楼也极少有人来。”东方易一边朝建筑的大门里走，一边给南宫傲天说道。

　　很快，两个人到了这座小楼的第三层的一个房间的门前。

　　东方易轻轻的敲了敲门。

　　“谁啊。”一个听起来很和蔼的声音传了出来。

　　“东方易。”东方易马上回答说道，看上去倒是很恭敬的样子。

　　这时候南宫傲天忽然感觉到了一阵灵力的波动。

　　“进来。”很快里面传来了声音。

　　东方易马上带着南宫傲天走进了这间房子。

　　房子看上去十分宽敞明亮，四周的墙壁都立着很高的柜子，柜子里一层层的都是书，南宫傲天大致看了下，这些书似乎全部都是医学方面的书。

　　南宫傲天的前方不远处，有一张大桌子很有气势的那种，桌子对面坐着一个年纪看上去至少也是八十开外的老人，老人看上去很是慈眉善目，而且虽然头发胡子都白了，但是脸上的神色却十分健康红润，这时候这个白胡子老头也正在打量着南宫傲天。

　　“院长，这孩子叫南宫傲天，就是我前面和你说过的今年招收的特招生中的一个。”东方易这时候开口说话到“他说他师父要他交一封信给你，所以我就带他过来了。”

　　“哦，这样啊……好……那你就先出去吧。”院长听东方易说完漫不经心的说道。

　　“好，那我先走了。”东方易说完以后马上出了办公室。

　　看了看南宫傲天，这时候白胡子老头开口说话了“小娃娃，你说你师父让你给我带一封信，你师父是谁？”

　　“我想您看了信以后一定会知道的。”南宫傲天这时候拿出了那封信上前走了几步，放到了这个白胡子老头面前的桌子上。

　　“恩，也是。”白胡子老头看了看南宫傲傲天，然后才伸手拿过了跟前的那封信。

　　拆开信看了两眼，脸上马上露出了一些惊奇。

　　很快，这个白胡子老头看完了这封信的所有内容，脸上的表情又回到了最初的古井不波的状态，只是依然看着眼前完全没有一点点失态的南宫傲天。

　　“这两个老家伙，竟然叫我教这小子医术，让他成为一个灵医师，还说什么不能收他为徒弟，他以为他们的徒弟是什么宝贝疙瘩，我向天明收徒弟的条件难道就这么低？”白胡子老头心里有些郁闷，当然这些话他是说不出来的。

　　不过还是有件事情他有些搞不懂，信上说的很明白，眼前的小子是赵南山和李悠然两个人的徒弟，可是谁都知道一个人不可能同时修炼灵师和武师而有都会有很高的成就，因为一个人的精力毕竟是有限的，而现在可好，还摆明了要这小子学医术，难不成眼前这小子能耐这么强，那两个混蛋想要打造出一个全才，这根本就是完全不可能的事情。

　　心里想着，又仔细的打量了南宫傲天，又再侧探了一下南宫傲天修炼的斗气，的确是师阶二级。

　　向天明心里很清楚，向南宫傲天这么大的年纪，斗气有了这么样的成就已经相当难得了，加上东方易给他说的南宫傲天的各种情况，向天明完全可以肯定眼前的这个少年必定是以修炼斗气为主的，否则怎么可能有了如此的成就。

　　虽然心里很疑惑，向天明还是对南宫傲天问道“你是不是同时修炼了斗气和灵气？”

　　“是的。”南宫傲天如实回答。

　　“那么你的灵气现在修炼到什么境界了？”向天明看着南宫傲天说道。

　　南宫傲天一时间倒是不知道该不该回答了。

　　“我叫向天明，和你的两个师傅是上百年的交情了，这点你完全不用瞒我。”看出了南宫傲天的一点点疑惑，向天明马上说道。

　　“我灵力现在是七届三级。”南宫傲天说完释放出了自己的灵力。

　　这时候南宫傲天也确定了自己的猜想，眼前这个叫向天明的院长也是个灵师，而且还是个灵医师。

　　很容易探测到了南宫傲天的灵力强度，向天明知道南宫傲天没有要说谎，心里的震撼却是超强的。

　　他从来没有想到一个十五岁的小孩能够修炼到灵师七阶，这还是在修炼斗气到武师境界的情况下，这简直就不可想象。

　　看着眼前这个在自己面前显得完全放松自然，丝毫都不紧张拘束的少年，向天明心里渐渐的开始喜欢起来“这样的一个超级奇才，那两个老混蛋从哪里挖出来的，我办这个破学校这么多年了一个都没碰到。”

　　向天明心里多少还是有些不平衡的。

　　“看来你的天赋的确是很强的。”向天民看者南宫傲天说道。“我看看你的灵魂强度是什么样的情况。”

　　再次的探测了南宫傲天的灵魂强度，向天明震撼的说不出话来了。


第48章 老师和学生

　　向天明看着眼前这个不论是修炼斗气的天赋还是修炼灵力的天赋都到了顶尖程度的少年，心里的喜爱像潮水一样迅速涨了起来。

　　“两个老混蛋想要骗我教他们的徒弟却又害怕我抢了他们的这个徒弟，这两个老混蛋打的真个好算盘。”向天明在心里很有些鄙视两个多年的好友，不过心里的种个嫉妒和羡慕当然是被直接忽略过去了。

　　“你师父在信里写的什么想来和你也说过了吧？”向天明看着南宫傲天慢慢的说道。

　　“哦，这倒没有，只是说叫我把信给你们就是。”南宫傲天连忙说道。

　　“这样啊，其实告诉你也没什么，他们可能为了照顾你的脸面所以没说。”向天明略微一顿接着说道：“他们的意思是让我做你的老师，其实也就是你的师父了。”

　　“做我的师父？”南宫傲天有些错愕“为什么不能和我说呢？”

　　“他们是有些担心我会不同意，那样让你多少会有些尴尬就是了。”向天明微笑着说道。

　　“哦，原来这两个老头还挺为我着想的。”南宫傲天不由得脱口而出。

　　“你叫他们什么？”向天明虽然已经一百多岁了，但是耳朵绝对的好使，在他的记忆里，那两个老家伙，特别是那个李悠然都是极其爱面子的人，从来还没听说谁敢叫他们老头。

　　“哦，没什么，我两个师傅真的这么说？”南宫傲天有些怀疑的说道。

　　“是啊，他们想要我教你医术，想要你成为一个灵医师，而我收徒弟的标准也是极其苛刻的，他们虽然知道你的天赋还算不错，但是为了保险起见没有告诉你。”向天明漫不经心的说道。

　　“哦，原来是这样啊。”南宫傲天有点相信了，毕竟他的两个师傅平时的确很为他着想。

　　“师傅这个称谓，是在外面江湖中的称呼，我想，你还是叫我老师来的好，所以，以后你要是有什么不懂的可以直接来问我，看在两个老家伙的份上，我就收了你这个学生，不过你可不能告诉学院的其他人，你是我收的唯一的一个学生。”向天明看着南宫傲天说道。

　　“我记住了。”南宫傲天只好回答说道，他知道只要是两个师傅安排的事情对自己绝对不会有任何坏处。

　　“恩，你因该也可以猜的出来我是一个灵医师。”向天明这时候继续说道：“不知道你师父赵南山的铸造术你练到什么境界了？”

　　“师傅说我缺的只是火候，其余的我基本上都算是能够出师了，现在我已经可以打造出七品灵器，成功率也在百分之五十以上。”南宫傲天照实回答说道。

　　“哦，百分之五十以上？”向天明听了倒是有些吃惊“还是七品的灵器，看来你对赵南山铸造技术的学习倒也是有不错的成绩了。”

　　“我在这之前的几年里一直都是和我的两个师傅学习的。”南宫傲天回答说道。

　　“对了，你两个师傅现在修为到什么境界了？”向天明问道“我也已经有二十多年没有见过他们了。”

　　“我大师傅现在到了武圣二级，我二师父现在也到灵师九阶三级了。”南宫傲天马上说道。

　　“哦，你二师父终于突破了吗，怎么一下子就到了灵师九阶三级了？”向天明大感惊讶。

　　南宫傲天于是也没有隐瞒，说出了赵南山进阶的经过，包括打造出来的神器冰火傲天刀。

　　看着南宫傲天拿过来的这把神级的武器，向天明不由又是一阵感叹，心里却很羡慕赵南山，虽然这时候他也已经到了灵师九阶，可是才刚突破到二级，没想到赵南山竟然在机缘巧合之下一举突破到了九阶三级。

　　“你是零零班的特招生，所以你平时的时间很自由，在我们学院，特招生是有很大自由的，一般下午没有正常的课，有问题了可以随时问特招班里的各位导师，平时完全可以自行修炼，其实特招班的学员们修炼的功法一般也都是很稀罕的功法，一旦步入正轨就完全可以自行修炼了，只是平时跟着学习一些社会上必须要的知识就行，修炼的时间也是很自由的。”向天明说道。

　　“那上午呢？”南宫傲天问道。

　　“上午时间你们也是自由的，只是大多数时间你们会在教室内学习各种知识，当然学院的各个图书馆你们都可以毫无阻碍的进入，不过书是不允许带出图书馆的。”向天明解释道“总之，你们和一般学员有了很大的区别。”

　　“原来是这样啊。”南宫傲天说道，心里也十分开心，这样一来自己的自由时间就变得十分宽裕了。

　　“我和你说这些是告诉你，以后上午的时间，你一周至少有一半时间在我这里学习医术，所以，你上午的时间还是需要好好地安排，不过按照你师父说的，你很聪明，并且已经学会了各种知识，所以我想你上午抽出一半时间来学习医术也不会对你造成太多影响的。”向天明看着南宫傲天说道。

　　“恩，那我以后每周的一三五就来和您学习医术好了。”南宫傲天马上说道。

　　前世的南宫傲天就对医术很感兴趣，到了这个世界，他对医术依然还是有着浓厚的兴趣，同时对灵医师这个职业和灵丹这种特殊的药也有着很大兴趣，现在知道自己将要开始学习这方面的知识，心里当然十分开心了。

　　看南宫傲天一口答应，向天明心里其实也挺高兴，毕竟找一个很有天赋的传人并不是很容易的。

　　接下来，向天明和南宫傲天说了一些卡莱学院的制度和南宫傲天需要注意的事项，又定下来每天南宫傲天到这里学习的时间，这才让南宫傲天离开了他的办公室。

　　看着南宫傲天离开以后，向天明的嘴角流出了得意的笑容“嘿嘿，两个老家伙，这样的徒弟被你们两个人霸占了，我怎么能过意得去呢，现在你们也该满意了，我没有收这小子为徒，但是我是他的老师，嘿嘿唯一的老师哈哈哈哈哈。”

　　正独自一个人高兴呢，忽然敲门的声音再次响了起来。

　　“谁？”白胡子老头皱了皱眉头，他很不喜欢自己在很高兴的时候有人来打扰他。

　　“院长，是我。”外面一个声音，不过不是东方易。

　　“进来。”向天明无奈的说道。

　　进来的是个六十多岁的人，要是南宫傲天在的话，一定可以看出，这人正是在东方易办公室和东方易说话的那个老头。

　　“什么事情啊？”向天明问道。

　　“有两个年轻人，说是找你有事，还给你带了信。”进来的老头说道。

　　向天明接过了那个老头拿来的信，打开一看不由的一愣。

　　信还是他那两个好朋友写来的，内容和前面南宫傲天给他的信没一点关系，是说有两个人要进入卡莱学院，让他帮忙，而这两个人已经超过十六岁，现在是十七岁，一个叫李长风一个叫孙一峰，实力都已经达到了武师九阶，而这两个人将会作为南宫傲天以后在大陆上行走的得力助手，所以现在就要开始陪伴在南宫傲天的身边了。

　　看完了信的内容，向天明倒也挺佩服自己的两个老朋友，竟然还给南宫傲天找了两个天赋绝佳的好帮手，而信中还提到的重要的一点是，这两个人都是逍遥派当代掌门的亲传弟子，在外面行走时这两个人的身份在逍遥派来说已经有了相当的分量，很明显他们既不想让南宫傲天过早的进入到社会繁杂的势力斗争之中，有又想要南宫傲天在遇到很大困难的时候能够找到强有力的帮手。

　　这样的要求我们的院长大人当然是不会拒绝的。

　　看了看眼前的人，向天明开口说道：“和你一起来的两个少年你可以直接给他们办入学手续，就在火属性斗气的班级学习就行了，可以当做是去年入学的学生，至于怎么和别人解释就不用我说了，另外，他们两个人单独安排一个宿舍就好，位置嘛，就在那个今年的特招生南宫傲天的隔壁好了，你下去安排就是，其它的就随意好了。”

　　“那好，我这就过去给他们办理手续。”老头说完就走了。

　　南宫傲天离开了院长向天明的那个小楼，看看时间也不早了，随后出了学院，在外面随意的吃了些东西，然后到大街上转悠开了。

　　学院在开学以后大门就会关闭，一般情况下就不允许学员们出校园了，这当然是为了学院的学生能够安心的修炼，害怕外面的世界扰乱了他们的心神，所以今天晚上南宫傲天是不想这么早回学院的。

　　帝都的夜晚和贝克城有着天壤之别，贝克城的夜晚这时候虽然也有不少的人走动，也有小摊小贩们叫卖，但是人却并不多。

　　可是帝都却完全不同，到处是白晶石制作的光源，看上去，虽然没有南宫傲天前世时地球上的路灯那么亮，可是却也相差不了几分。

　　看着来来往往的人流，南宫傲天觉得心情竟然出奇的好，这也可能是他天生就喜欢热闹的原因了。

　　一直转悠了有两个时辰，南宫傲天才慢慢的往学院回转。

　　用手里特别的学院紫金卡打开了宿舍的门，才刚躺到床上，就听见了敲门声。

　　“不会是司马长风吧？这么晚了难道他还没睡觉不成？”南宫傲天心里有些疑惑的想着，随即打开了房门。

　　看到门口两个人的时候，南宫傲天当即就愣了一下，随后大喜，一边把这两个人让进了自己的宿舍，一边说道：“你们怎么来了？”

　　“是师祖让我们来的，说是你也将要在这里学习，让我们和你一起的。”两个人中个子比南宫傲天还高了半个头的青年说道。

　　“你们没有参加考试？”南宫傲天继续问道。

　　“没有，不过我们有师祖的信，所以不必参加考试的。”另一个和南宫傲天差不多高的少年开口说道。

　　“哦，你们来的时候，那两个老头有没有交代什么啊？”等两个少年坐下来，南宫傲天连忙问道。

　　“师祖说以后我们就会和你在一起，我们在外面的行动都听你的。”高个说道。

　　看到这两个和自己一起修炼一起成长的兄弟也到了学院，南宫傲天心里说不出的开心，三个人毕竟也有很长时间没见了，想起以前三个人一起修炼的时光，那种友情又岂能是一般的朋友能够代替的。

　　这两个当然就是和南宫傲天一起修炼的逍遥派掌门的嫡传弟子了，个子高的叫李长风，个子矮一点的叫孙一峰，由于在出来之前都用了师门秘法提升了一些实力，现在两个人已经都到了师阶巅峰境界了。


第49章 刀道

　　三个人好久不见聊得正欢，这时候原本不知道飞到哪里去的追风鸟却飞到了南宫傲天的肩头叫个不停，南宫傲天这才想到，这小家伙估计是饿了，于是连忙从空间戒指里拿出了早已经准备好的几块肉来喂追风鸟。

　　“咦，这是魔兽！！！”一边的李长风看着这个火红的小鸟吃惊的说道，孙一峰也很吃惊的看着南宫傲天。

　　“呵呵，这是我和两个老头上山炼制灵器的时候得到的一个八阶魔兽，那时候才出生不久呢。”南宫傲天笑着解释道“还有个小东西在床上睡觉。”

　　顺着南宫傲天的指点，两个人看到了在床里面靠墙躺在那里的黑白相间毛色的熊猫盼盼，两个人又是一阵惊奇。

　　“对了，你们到山上打造的是什么灵器？”孙一峰好奇的问道。

　　“呵呵，就是一把刀。”南宫傲天说着拿出了傲天刀“这刀由于打造的十分成功，所以我的实力不够，现在不能拿出来使用，以免别人觊觎。”

　　接着南宫傲天又把这把刀的基本情况简单说了一下，孙一峰和李长风看的两眼放光，当然是十分羡慕了。

　　“呵呵，你不知道。”孙一峰看着南宫傲天说道：“我和长风出来的时候师祖也给我们打造了一把武器，不过都是八品中级的灵器，并且都是一把刀。”

　　“哦。”南宫傲天有些吃惊“你们以后也打算用刀？”

　　“是啊，呵呵，我们和你切磋的时候，看到你用刀的架势总觉得有一种霸气，所以我们也打算选择用刀了，打造的刀的样式和你的差不多，只是没有你的那么威风就是了。”李长风说完也从自己的空间戒指里拿出了一把刀，孙一峰也拿出了自己的那把灵器，竟然和李长风的一摸一样。

　　“呵呵，没想到你们的刀样式居然也完全一样呵呵，看上去和我的刀差不多，仅仅少了两条龙形雕饰。”南宫傲天拿着李长风的刀看了看赞叹说道。

　　“是啊，可惜我们用刀始终感觉没有你用的那么好，不知道为什么。”孙一峰有些郁闷的说道。

　　南宫傲天听了他们的话忽然脑海里闪过一个灵光，一时间显得有些投入，想的似乎入定了一般。

　　等了约莫一个时辰，孙一峰和李长风正觉得无奈想要回去，南宫傲天却回转过来了。

　　“其实，想要使用好一把兵器并不是那么容易的。”南宫傲天看着孙一峰和李长风说道。

　　两个人都知道南宫傲天的天赋极高，在某些方面足以当自己的老师，加上刚才南宫傲天的莫名其妙的入定，知道南宫傲天一定是在刚才那段时间有些收获，这时候都很想听听南宫傲天的说法。

　　“其实，使用武器的境界也可以分三个境界。”南宫傲天想着前世的经验和自己领悟的经验说道：“第一种境界就是人刀合一。”

　　“人刀合一？”两个人疑惑的看着南宫傲天说道。

　　“是的，想要完全自如的使用好刀，首先要做到对刀的熟悉。”南宫傲天说道：“熟悉你的刀的所有，同时熟悉所有的刀的特性，包括刀鞘，只有这样你才能了解你的刀的所有优点和缺点。”

　　“这怎么做呢？”一边的孙一峰看着南宫傲天问道。

　　“其实很简单”南宫傲天说道：“首先，你要从书籍中了解所有关于刀的特性，特别是你所使用的这种类型的刀，其次你每次手里握刀的时候都要用心去感受刀，感受刀的每一个变化，特别是灵器，你甚至因该去感受灵器中的刀灵的感受。”

　　“你是说在握刀的时候去感受刀的各种变化吗？”李长风说道。

　　“是的，平时练刀的时候，握刀的时候都要去感受。”南宫傲天说道：“这还只是第一步。”

　　“那接下来呢？”李长风迫不及待的问道。

　　“接下来是很多人忽略了的。”南宫傲天说道：“我们有了空间戒指，一般刀都是放在空间戒指内，一个念头刀就到了手中的，可是这样我们却失去了一个练刀的好机会。”

　　“练刀的机会？”孙一峰不解的问道。

　　“是的。”南宫傲天说道：“前面说的感受刀的所有特性，这里说的是你的身体，你的手都要完全熟悉你的刀，所以需要手里常常有刀。”

　　“那不是让我们一直手里握着刀？”李长风疑惑的说道。

　　“并非如此，那只是笨办法，最好的办法是练习拔刀。”南宫傲天说道：“每天不断地拔刀，在拔刀的过程中去感受刀性，感受刀出鞘那一瞬间的威势，感受刀的每一个变化。”

　　“哦，我明白了。”孙一峰有些明白的说道。

　　“你们可以把刀放在任何触手可及的地方练习不断地拔刀和回刀入鞘”南宫傲天说道：“等到有一天，你们在任何情况下不用斗气，不用感觉，仅仅依靠身体的自然反应就可以迅速的拔刀和回刀入鞘，同时完全了解了刀性，那时候你们会发现刀的所有招式在那一瞬间会变得十分简单，到那个程度，你们会觉得使刀的时候如臂使指，那时候就是人刀合一。”

　　“那还有更高的境界吗？”孙一峰看着南宫傲天说道。

　　“第二个境界是心刀合一。”南宫傲天接着说道：“也就是说刀在那时候和你的心灵已经想通了，你到了那个境界以后，地阶以下的招式已经完全没有意义了，你随意使出的一刀都是绝对精妙的技能，所有的刀在你手里都可以如同有了生命一般。”

　　“啊，要是那样，那高阶技能岂不是没用了？”孙一峰疑惑的说道。

　　“不是没用了，高阶技能到了那时候就变得只能提高你斗气的凝聚了，而技能中的招式你就可以随意的变化，任何招式只要你看一眼，很快就可以学会了。”南宫傲天说道。

　　“那要怎么修炼呢？”李长风迫不及待的问道。

　　“很简单。”南宫傲天说道：“心境的修炼。”

　　看着两个人莫名其妙的看着自己，南宫傲天继续解释道“用心感受你的刀，那个阶段叫做悟刀，悟的不是刀，而是道。”

　　“怎么讲？”孙一峰问道。

　　“刀道，在用刀的过程中，由于你对刀的各种特性有了全面的认识，通过不断的感悟你在不知不觉中心境会不断地变化，达到一个很玄妙的境界，那时候，你手里拿着任何武器都可以变成刀，并且可以做到以气御刀，那时候你出刀的速度变得和你的心思一样快，可以说到了那个境界你可以手不拿刀用斗气拿刀，那时候就踏入了刀道。”

　　“啊，这个境界估计很难啊，要是到了那个境界不是非常厉害了？”李长风看着南宫傲天说道。

　　“那还不是最高境界。”

　　“最高境界是天，人，刀，合一。”南宫傲天闭着眼睛慢慢的说道。

　　“那是什么境界了？”孙一峰和李长风瞪大眼睛看着南宫傲天。

　　“天人刀合一简单的说就是天刀。”南宫傲天解释道“天道是刀道大成的表现，那时候，你随手一挥就是刀意，随手一招就是最高斗技，天刀一出，天地变色。”

　　“天啊，那是什么境界啊？”李长风和孙一峰震撼的说道。

　　“可以说到那时候，利用对刀的理解，利用悟透刀道，而达到武神的境界。”南宫傲天想了想说道。

　　“那样也可以达到武神境界？”孙一峰疑惑的问道。

　　“唯有极情于刀，才能由刀而入道，才能达到刀道最高境界。”南宫傲天说道。

　　“那样的境界怎么修炼呢？”李长风激动地问道。

　　“这个境界，并不需要修炼，需要的是感悟，感悟刀道，感悟天地，感悟自然，悟通了万物，从而达到由刀，入道，由道入神的最高境界。”南宫傲天向往的说道。

　　“这些你是从哪里知道的，好像师祖他们都不用刀，不可能知道这些啊？”孙一峰疑惑的说道。

　　“呵呵，悟！！”南宫傲天简单的一个字。

　　“你说的，着就是刀道的修炼方法了吗？”孙一峰问道。

　　“是的，这是武技修炼入道的方法，是另一条通向强者的路。”南宫傲天想了想说道。

　　“那你现在到了什么境界？”孙一峰看着南宫傲天问道。

　　“我想已经接近人刀合一的境界了。”南宫傲天闭着眼睛想了想说道。

　　“呵呵，要是这么说，我们也开始和你一样修炼，看看能不能达到你说的境界。”孙一峰和李长风相互看了一眼都很兴奋的说道。

　　“呵呵，好，我们一起努力。”南宫傲天笑着说道。

　　“今天，你说的这些我认为的确很有道理，似乎是另一种修炼方法，并且何以说是修炼心境的一种方法，听师傅说过，心境是没办法修炼的，而武者的阶位越高对心境的要求也就越高，要是你的这套修炼方法可以成功，那么就等于是创造了一种修炼心境的功法，那将是多么震撼啊。”孙一峰这时候忽然两眼放光。

　　“是啊，回去我们得把这个方法记录下来，加以完善。”李长风也说道：“简单的工作我们做，至于悟道，就只有靠你了，我们知道在这方面我们和你是完全没有办法比的。”

　　三个人再聊了一阵，聊得当然是刀道，说的最多的是第一阶段刀道的修炼方法了。

　　直聊到东方泛白了，孙一峰和李长风这才各自离开了。

　　看着两个人离开，南宫傲天马上坐到了床上，今天他自己偶然想到的关于刀道的理解，以前的他并没有仔细考虑过，不过应为对刀的喜爱，不论是前世还是这一世，南宫傲天都在不断的了解刀的各种知识，学习刀的招式也是最全面的，而在前一世对于道的理解，南宫傲天也有着一些研究，到了现在自然而然的形成了一套理论，一套由刀而入道的理论。

　　这时候南宫傲天也打算从现在开始开始修炼刀道，开始创造一种修炼心境的方法，这种方法就叫刀道。


第50章 开学琐事

　　说到就要做到。

　　当南宫傲天决定了开始修炼刀道，就决定马上开始修炼。

　　现在南宫傲天对于刀的各种知识已经了然于胸，而心境又已经到了空灵境界，所缺的就是对刀的体悟了。

　　看看离早晨上课的时间还有一个多时辰，南宫傲天不再耽搁，拿出了自己的冰火傲天刀。

　　冰火傲天刀可是一把神器，用神器来修炼刀道无疑是最快速的一条路了。

　　拿出了傲天刀，当南宫傲天手握傲天刀，用心去感受傲天刀的那一刹那，似乎就感受到了傲天刀那种非常欣喜的情绪，那是刀灵的情绪，也是刀的情绪，接下来，南宫傲天开始了最简单的一步，身刀合一的练习。

　　把刀鞘别在腰间，然后慢慢的还刀入鞘，还刀入鞘的时候尽量做到刀于刀鞘内壁没有任何摩擦，这样速度当然是相当慢的，但是南宫傲天的记忆，悟性，反应在这时候都起到了极其关键的作用，都得到了最大化的锻炼。

　　刀与刀鞘内壁碰撞的瞬间，南宫傲天就要做出反应，同时要感悟如何解决这种状况，按照这些要求要做来其实一点都不简单，尽管南宫傲天的刀是神器，尽管南宫傲天天赋过人，但是两个小时的时间，南宫傲天由于精神高度集中，在累的不轻的状态下，速度却依然赶不上平时不在意时候拔刀的速度。

　　修炼先天真气半个小时，身上的疲劳竟然就消失了大半，南宫傲天站起身来，简单收拾了一下，朝宿舍外面走去，今天是开学第一天，南宫傲天是一定得到教室看看去的，当然，教室的位置南宫傲天早已经从东方易哪里知道了。

　　来到一栋很有气势的蓝色高大建筑前看了看，南宫傲天心里嘀咕着：“水属性斗气修炼的人不是不多吗？这建筑看上去倒也不比其它属性的教学场所小啊。”

　　心里想着，再往前走了一截，就走到了一个看上去比前面的建筑小了十倍的一个小型的银色的建筑前。

　　眼前的建筑看上去虽然不是很大，但是却显得很高贵的样子。

　　走进了银色的建筑，往里面走了没多远，就看到左边一个大牌子：高级班，右边一个大牌子：初级班。

　　南宫傲天知道这所谓的高级班和初级班是按照年龄划分的，十八岁以前都属于初级班。

　　于是顺着初级班的牌子右拐，就进了一间不是很大的大厅里。

　　大厅看上去就应该是教室了，面积倒是不小，里面整整齐齐的摆了四十张桌子，桌子并不是很大，正是很普通的课桌，只是看材质就知道这桌子价值不菲。

　　而前方讲台上的课桌倒是不小，比一般的课桌大了一倍不止。

　　课桌一溜五张，一共八排，这时候前面五排似乎都坐满了，只有第六排还有两个空位置。

　　南宫傲天只好在第六排的一个空位上坐了下来。

　　“咦，你是新来的吧？”这时候南宫傲天旁边一张桌子的一个年轻人看着南宫傲天问道。

　　“呵呵，是啊，我是今年新入学的，我叫南宫傲天。”南宫傲天看着眼前大概比自己大两岁的年轻人说道。

　　“哦，今年好像还不错啊，竟然招了五个人呢。”那个年轻人很高兴的说道：“我叫李永兵，很高兴认识你。”

　　“你在这里几年了？”南宫傲天看着眼前挺顺眼的青年问道。

　　“我已经在这里有三年了，呵呵，明年就不在这个班了。”李永兵笑着说道：“明年我就要进高级班了，年满十八岁就要到高级班，这是这里的规矩。”

　　“哦，这样啊。”南宫傲天回答道。

　　才说到这里，东方易就走了进来。

　　教室里原本嘈杂的声音马上静了下来。

　　站在讲台上，看着自己班里的学员，停了一会东方易这才开口说道：“今天是我们开学的日子，很高兴的是，今年我们又多了五个新同学，而同时我们又将要送走五个老同学。”

　　“首先，我们先来认识一下新同学。”东方易大声说道：“请新同学到前面来，我们认识一下。”

　　看到有四个坐在前面的人站了起来，其中有两个女孩子，似乎有一个女孩子的身影很熟悉，不过因为看到的只是背影，南宫傲天并没有认出来，南宫傲天也不再多想，站起来朝前面走去。

　　可是，当他快走到台上的时候，马上看到了一双喷火的眼睛瞪着他，这个眼神，南宫傲天心里可是非常熟悉，以至于这时候的南宫傲天不小心撞倒了桌子上。

　　“奶奶的，怎么会遇到这个超级无敌刁蛮美少女呢。”南宫傲天心里想着“真的是冤家路窄。”

　　看到南宫傲天有些失魂落魄的样子，所有的学生都以为他被台上的那个美丽的身影给迷住了，顿时哄笑一片。

　　台上的超级无敌美少女当然也不会那样一直瞪着南宫傲天，免得到时候会有一些她很不愿意听到的言语，这时候贝齿轻咬目视前方，那种娇贵的样子加上绝美的容颜顿时又吸引了台下所有的男同胞。

　　南宫傲天不小心撞到了桌角，到闹得自己一个大红脸，强自镇定了一下心里默念“阿弥陀佛，万邪不侵”八字真言走到台前站定。

　　这时候南宫傲天才看到教室里除了今年新来的两个女孩，竟然往届只有一个女孩子在坐，不由的有些失望，不过还好，看上去坐位上的女孩子长得也实在不错，虽然比起台上的这个无敌某女要差了不少，但是也算是靓丽了。

　　遗憾的是，由于南宫傲天上台时先看到的是那双喷火的眼睛，所以，台上另一个女孩子，南宫傲天并没有看清楚。

　　等到教室里再一次安静了下来，东方易这才说道：“现在大家来自我介绍一下，相互之间认识一下。”

　　南宫傲天站在左边最后一个，是最后一个介绍。

　　新到的四个人，一个叫王栋十六岁，是火属性斗气修炼者，一个叫易天星十五岁，竟然是个灵师，而那个超级无敌刁蛮女原来叫做刘梦莹只有十四岁修炼的是水属性的斗气，而另一个女孩叫寒雪娟十五岁，是木属性的斗气修炼者。

　　介绍完了新来的几个人，接着第一排的五个人走到了台上，不过这时候南宫傲天满脑子都在想着以后怎么和那个刁蛮美少女刘梦莹相处，不由得他头大如斗，哪里有心思去看将要离开的人呢。

　　送走了五个人，教室里又变得空了很多，现在只剩下了二十四个人，当然新来的五个人这时候都坐到了第一排去。

　　接下来东方易就开始讲述未来的时间大家将会在怎样的环境下学习，南宫傲天这才知道，原来这个大厅旁边，还有很多小房间，而二楼和三楼也都有很多小房间，平时每个人都可以在一个单独的小房间里面修炼，当然每个人的房间都有自己的名字，南宫傲天的修炼室在二楼，而三楼听说还没人去过，那是为了一旦人多二楼小房间不够用的时候才用的，可惜自建校以来还没有出现过那种情况。

　　东方易接下来讲了一个小时的关于零零班的规矩啥的，南宫傲天大多数都没有听进去，那些其实也是无关紧要的东西。

　　原来零零班，也就是天才班里，一般都是自学的，特别是修炼，不过在遇到了难题的时候，你就可以到一楼的办公室去询问，一楼右边还有一间很大的办公室，每天都会有三个至少是尊阶的武者在里面坐班，而东方易呢，是初级班和高级班的主任，坐班的尊阶老师竟然各种属性的修炼者都有，并且还有一个八阶灵师。

　　南宫傲天没想到这个卡来学院的师资力量强大到这个程度，这个特别的小楼里竟然有近二十个尊阶以上的高手，这可是尊阶强者啊。

　　而眼前这个特招班的好处当然就是可以随时得到尊阶高手的指点，并且是一对一的指点，这一点比起一般学员强的就不是一点半点了，对于其他方面特招班也有着很大的优势，学院的图书馆，特招班没有任何制约随时可以进去看书，只是每周六大家会汇聚在教室里联络一下感情，其余的时间都是很随意自由的。

　　东方易在台上讲了有一个半时辰，然后就消失了，接下来的时间说是同学之间相互认识的过程。

　　而一上午，在不时的有一双喷火的眼神注视下的南宫傲天在经过多方打听之下，终于知道了那个唯一的不是新生的女孩的名字王璐，一个水属性斗气修炼者，今年只有十六岁，而在南宫傲天的努力之下也终于看到了寒雪娟的面貌，竟然也是个大美女，和那个王璐绝对有的一拼，很可惜的是，那个超级无敌刁蛮女的长相竟然在这个特殊的班级里是绝对的领军人物，这一点让南宫傲天相当不爽。

　　不过让南宫傲天感到惊讶的是，整个班里并没有十三岁的，而现在班里除了刘梦莹现在还处武士巅峰状态意外，其余的人竟然都已经达到了武师阶位，而且还有两个竟然已经是武王了，才到十七岁就已经是武王了，天赋之高可想而知，还有几个人也已经到了师阶巅峰状态，眼看着就是要突破的了。

　　南宫傲天进了这个班，竟然让他感觉到了一些压力。

　　不过还好，虽然班里有两个灵师，却都还只是六阶中级左右，这一点比起现在的南宫傲天却要相差很大一截了。

　　一上午的时间，南宫傲天也大致了解了班里人的实力，这些人很明显都是学院将来重点培养的人物，都是绝对的天才，不过南宫傲天和大多数人都混了个脸熟。

　　虽然如此，还是有一点让南宫傲天心里很不爽，那个超级无敌刁蛮美少女似乎超级受到所有男同胞的欢迎，这一点让南宫傲天大叹这个祸水的魅力，竟然让所有人忽略了她刁蛮任性的另一面。

　　一上午的时间，就这么浑浑噩噩的过去了，到了中午放学的时候南宫傲天似乎是第一个出去的，其实他出去的并不是很快，可惜的是教室的女孩子都被围住了，而男同胞们一个个似乎都被强力胶水粘住了，没有人挪动。

　　很惬意的在宽大的食堂里吃了一顿免费的午餐，南宫傲天心里的那一点点郁闷终于灰飞烟灭了。

　　下午的时间，南宫傲天首先参观了卡莱学院的图书馆。

　　图书馆的确不小，藏书也的确是多，两世为人的南宫傲天还是第一次看到这么丰富的藏书，于是一下午的时间，南宫傲天就泡在图书管里度过了，他看的不是别的书，是关于医学方面的书，既然要开始学习有关灵医师方面的知识了，南宫傲天自然并不打算花时间在别的方面，他希望在最短的时间内尽可能的把自己的医术提高。


第51章 追风鸟

　　晚上，南宫傲天回宿舍才坐下来，敲门的声音响了起来。

　　“谁？”南宫傲天一边喂着小追风一边随意的问道。

　　“还能有谁。”说话的人是司马长风。

　　南宫傲天走去开门，小追风却早已经飞刀南宫傲天给他在床脚搭的一个窝里去了。

　　打开门一看，南宫傲天不由得愣住了“刘大哥，你们怎么会在这里？”

　　“哈哈，想不到吧？”进来的人除了司马长风，还有刘定国和孙洪武和一个不认识的人。

　　“呵呵，没想到你们会到这里来。”南宫傲天大感意外。

　　“是不是有些意外？”刘定国看着南宫傲天说道：“我先给你介绍一下，这个是我的好兄弟，也是你们特招班的一个人，叫王勇，我们社团的重要成员。”

　　南宫傲天打量了一下这个叫王勇的人，个头和自己差不多，看上去有些瘦，但是却很精神，南宫傲天探测之下，惊奇的发现这个王勇的实力竟然到了王阶二级，心里不由得有些吃惊。“你好。”

　　“呵呵，不客气，去年我才从初级班里出来的呵呵，要不然我们或许会早点认识了。”王勇看上去也挺热情的。

　　“不知道你们来是？”南宫傲天有些疑惑的看着他们“不是让我加入社团吧？”

　　“现在也不是时候，一般开学半个月以后社团才会开始招收新人，新来的学员也要有个熟悉学院的过程的。”刘定国说道。

　　“嘿嘿，我想你一定想不到，我们怎么会一起过来。”司马长风笑着看着南宫傲天。

　　“总不会是你们都住到一块去了吧？”南宫傲天很随意的说道。

　　“晕，这你也猜得到？”司马长风张着大眼睛瞪着南宫傲天，其余的几个人也都有些不可思议的看着南宫傲天。

　　“真的？”南宫傲天倒是有些吃惊了“不是说宿舍一定下来就不能随便换了吗？”

　　“哈哈，你们特招班的的确如此，不过我们一般的学员就有很大的不同了。”刘定国这时候笑着解释道“你不知道，我们只需要和司马长风同舍的人换掉开门的紫金卡就行了，呵呵。”

　　“难道学院不管？”南宫傲天一伙的问道。

　　“这些有什么好管的，除了男生和女生不能住到一起，这样的交换学院一般是不怎么管的。”司马长风笑着说道。

　　“可是……王勇？”南宫傲天看着王勇疑惑的说道。

　　“我倒是没有和他们住在这里，只是和刘兄一起过来看看的，听他说认识个今年来的小天才，所以我就一起来凑个热闹呵呵。”王勇马上说道。

　　“哦，原来是这样啊，那不是说我们以后就都是隔壁了啊。”南宫傲天也很高兴能够认识这么多同龄人。

　　“原本还有一个人的，只是那家伙出去有点事，所以没来，不过也和我一起搬到你的宿舍隔壁的。”刘定国说道。

　　“咦，南宫兄弟，这是你养的魔兽？”忽然刘定国看到了南宫傲天养的那个小追风鸟，这时候追风鸟正好从床边的窝里飞到床上。

　　“呵呵，是啊，一个偶然机会得到的，养着玩的。”南宫傲天笑着说道。

　　“好可爱的小魔兽，似乎是八阶魔兽追风鸟啊！！”刘定国很快认出了这只小魔兽，心里有些惊讶“那可是八阶魔兽啊，从小喂养的话那是会认主的啊。”

　　大陆上拥有魔兽作为宠物的人很少很少，特别是这种高阶魔兽，毕竟魔兽的灵智比一般兽类要强了很多，而高阶的魔兽一般都在森林深处极难发现，更加难得的是，魔兽必须要从出生就开始喂养才可能会成为真正的宠物，要是生下来有一周时间后，一般都极难驯服，当然也有极少数的低阶魔兽很容易驯服，比如说猛犸，可是这种低阶的魔兽对主人的帮助并不大，所以除了能够代步的，一般很少人去喂养。

　　司马长风他们几个听刘定国说那个小红鸟竟然是八阶魔兽，大感吃惊，都很羡慕的看着南宫傲天。

　　“呵呵，傲天兄弟，你却可能还不知道追风鸟的珍贵呢。”刘定国看着眼前的火红色的小追风鸟笑着对南宫傲天说道。

　　“什么珍贵之处？”南宫傲天有些吃惊。

　　“追风鸟一旦长大成熟，能够日飞几千里，并且有极强的眼力和嗅觉，那可是报信的绝佳魔兽，而且由于已经是八阶魔兽了，能够听得懂主人的命令，并且又有很强的记忆能力，曾经有很多人想要寻找到追风鸟的幼鸟加以驯养，怎奈，追风鸟一般都生活在极其隐蔽的高山之中，飞行速度又极快，所以极难发现。”

　　“哦，这么说这小鸟还有不小的用处了？”南宫傲天大感兴趣。

　　“那是当然，再说毕竟它还是八阶魔兽，本身的攻击力也十分恐怖，拥有电属性的攻击能力啊。”刘定国羡慕的看着小追风感叹地说道：“我们帝国的皇宫之内就有一只被驯养的追风鸟，那可是国宝，只有在最紧急的情况下才会拿来作为报信的工具使用的。”

　　“哦，这么说这小家伙真的不简单了？”南宫傲天听到这里不由得心下大喜。

　　“不过看你的小追风鸟似乎还很小啊。”刘定国笑着说道：“你知道吗，八阶以上的魔兽是可以有一些迅速成长的方法的，比如说某些特殊的药材，或者某些灵丹，不过具体的我倒是不太清楚。”刘定国想了想说道。

　　“哦，真的？那可太好了呵呵，我以后得注意一下。”南宫傲天笑着说道。

　　几个人又随意的聊了一阵，才离开了南宫傲天的宿舍，他们才走，李长风和孙一峰就进来了，他们倒是没别的事情，不过就是来问了一些关于修炼刀道方面的第一境界修炼方法的一些问题。

　　仔细的和两个人说了自己的心得体会，和注意的事项，直到两个人满意的离开，南宫傲天这才又开始了修炼自己的刀道。

　　第二天早晨，南宫傲天很早就来到了向天明的办公室，那是他们提前说好的，南宫傲天必须比上学时间早半个时辰到向天明哪里学习医术，第一天南宫傲天当然不可能迟到，何况本来南宫傲天对灵医师这个职业就很感兴趣。

　　见到南宫傲天很守时，向天明也比较满意，于是也就没有再多说什么，还是给南宫傲天讲解关于医学方面的知识。

　　时间过得很快，转眼，南宫傲天在卡来学院就过了半个月了。

　　半个月的时间里，南宫傲天学到的东西不少，在向天明哪里，南宫傲天对这片大陆上的医学水平有了一个很深很全面的认识，在刀道方面南宫傲天的进步也是巨大的，现在已经能够非常迅速的拔刀和还刀入鞘，同时不会发出任何一丝丝的声音，而不断的修炼中，南宫傲天的斗气也有着不小的精进，最让南宫傲天感到开心的是，由于到了空灵境界，现在南宫傲天修炼灵力的速度竟然比以前还要快了很多，这一点不能让南宫傲天不高兴啊。

　　而在这段时间里，向天明的感受只有两个字“震惊”。

　　自从南宫傲天到他这里来学习医术以后，向天明对南宫傲天的了解越来越深，也就越来越震惊，震惊于南宫傲天对医学的理解，对基础掌握的牢固和学习新知识速度的变态。

　　原本向天明打算让南宫傲天先学习一年的医学方面的基础知识，等有了一定的医学根底，然后才开始正式教南宫傲天关于灵医师的知识，可是向天明没想到其实南宫傲天对医学方面的基础并不差，非但不差似乎还很强，唯一差一些的只是对大陆上各种珍惜药材知道的还不多，但是对于药性的掌握却绝对已经不比他相差多少了，要知道向天明的医术可是到了一个极深的层次了，就是整个帝国，灵医师比他强的也是屈指可数的。

　　所以，半个月以后，向天明决定马上开始传授南宫傲天关于灵师的知识。

　　这天上午，南宫傲天听完了向天明给他讲解的一些关于大陆上一些极其珍惜的药材以后，正要打算离开，向天明叫住了他。

　　“你从明天开始必须每天都要到这里来。”向天明看着南宫傲天说道。

　　“为什么？”南宫傲天疑惑的说道。

　　“因为从明天开始，我将要正式教你有关灵医师的知识，让你成为一个真正的灵医师。”向天明很严肃的说道：“而你的灵医师的修炼场所就在那间房间里。”

　　顺着向天明的手指的方向，南宫傲天看到一间房间，那个房间南宫傲天是知道的，那是向天明用来炼制灵丹的炼丹室隔壁的一个房间，是用来存放一些药材的。

　　“真的啊，老师？”南宫傲天高兴地说道。

　　“是的，不过你自己还需要准备一样东西。”向天明说道。

　　“什么？”南宫傲天一伙的问道。

　　“一个丹鼎。”向天明说道：“你本来就是个灵器师，所以自己打造的丹鼎因该对你有些帮助的，打造灵器可以在我这里，免得别人知道，所需要的材料我这里也有，按照你目前的实力打造出七阶的灵器因该还是不困难的，丹炉我想你因该有的。”

　　“嘿嘿，是有。”南宫傲天说道：“以前用来打造灵器的炉子，不过那个等阶有点低了，我看不能用了。”南宫傲天很认真的说道。

　　“怎么，你想要再打造一个丹炉？”向天明看着南宫傲天说道。

　　“要是有材料的话，那是一定要的。”南宫傲天嘿嘿笑着说道。

　　“嘿嘿，原来你是看上了我的这些材料”向天明看着南宫傲天两眼放光的样子，有些好笑“也罢，这些材料倒是不难，我还有一些，不过那可是能够打造出八品灵器的材料，很珍贵的，你小子起码也得给我打造出个七品灵器出来才行。”

　　“是，嘿嘿。”南宫傲天听说那些材料可以打造出八品灵器心里的高兴当然是不用说了，不管三七二十一一口答应了下来。

　　“打造这两样灵器需要的时间也不少，你回去准备一下，这几天就呆在我这里了，免得到时候你分心，今天，你就先回去吧。”向天明说道。

　　“是。”南宫傲天说了一身转身就跑了出去。

　　“这小子，嘿嘿。”看着自己唯一的学生那种高兴地样子，向天明心里十分欣慰，毕竟南宫傲天的出色早已经在他的意料之外了，那是天才，绝对的天才中的天才啊。


第52章 打架

　　南宫傲天从向天明哪里出来后直接回到了自己的宿舍，他知道自己会有两三天的时间回不来。

　　熊猫盼盼早在三天前就醒了过来，现在已经是五阶的魔兽了，不过外表上却完全没有一点变化，而现在的追风鸟呢，也已经是二阶魔兽了。

　　自从南宫傲天听了刘定国的话以后，闲暇里就会去找些对魔兽进阶有好处的药材方面的知识，终于找到了不少能够加快魔兽成长的药材，不过这些药材似乎都很珍贵，不过还好，在向天明的药房里竟然还发现了其中一种草药，竟然有好几颗，虽然这种药材只能在魔兽等阶低的时候用，但是对于追风鸟却完全适合，南宫傲天于是施展空空妙手盗来了两株，于是乎追风鸟也终于进阶了。

　　很满意自己的成果，看着在床上相互打闹的两只小魔宠，南宫傲天心里说不出的高兴。

　　“我这几天反正不在，不如再给盼盼喂一颗魔晶核。”南宫傲天心里想着就又拿出了一颗魔晶核来，这是一颗七阶的魔晶核，按照南宫傲天的经验现在盼盼也只能消化这样等阶的魔晶核，不过南宫傲天也只有这么高等阶的魔晶核，八阶魔晶核本来就是极其稀少的。

　　随手拿出了一颗七阶的魔晶核扔到了床上原本还在打闹的盼盼的身边，果然，盼盼马上一把就抓住了这颗魔晶核，然后立马塞进了嘴里，憨态可掬的样子和那种迅捷的速度完全是一个巨大的反差。

　　当然，毫不意外的，很快熊猫盼盼再次进入了梦乡。

　　做完了这一切，南宫傲天朝着学院的食堂走去，这时候已经到了中午开饭的时间了。

　　才进了食堂，一道熟悉而靓丽的身影出现在南宫傲天的视野之内，而那道靓丽的倩影这时候也朝着南宫傲天走了过来。

　　“薇儿，这么巧。”南宫傲天看着艾薇儿说道：“你也来吃饭啊。”

　　“是啊，这么久没见了呢。”艾薇儿俏脸微红。

　　“呵呵，你坐这里，我去帮你打饭。”南宫傲天说道：“你想吃什么？”

　　艾薇儿并没有拒绝南宫傲天的好意，随便说了几样菜，然后坐到一边的一张餐桌上。

　　南宫傲天当然是很快的跑去排队了。

　　速度很快，南宫傲天用自己的卡打好了饭，然后又买了一份，最后又要了一大块烤肉，这才朝着餐桌而去。

　　特招生的紫金卡虽然特别，但是不能同时打两份饭的，而那一大块的烤肉南宫傲天当然是给小追风鸟准备的。

　　转过身来，拿着两份饭菜走到了艾薇儿的对面坐下来“最近还好吧，我这段时间有些忙，所以也没有去找你。”

　　“是吗？你忙什么呢？”艾薇儿看着南宫傲天问道，脸上始终带着一抹醉人的红晕。

　　“倒也没什么，你知道的，我是个灵师，现在在学一些这方面的东西。”南宫傲天倒也没有隐瞒什么，当然到院长那里的事情是不能说的，最起码现在还不能说。

　　“我还好啦。”艾薇儿很小声的说着，慢慢拿起筷子开始用餐。

　　看着眼前佳人一小口一小口的吃着东西，南宫傲天看的似乎有些着迷了，艾薇儿吃东西的样子绝对是非常诱人的，更何况现在的她脸上还带着那一抹醉人的红晕。

　　感受到了一道热辣辣的眼光看着自己，艾薇儿的小脸红的更厉害了，于是艾薇儿干脆不吃了，有些嗔怪的看着南宫傲天，红红的小嘴微微翘起表达着主人的不满。

　　看到艾薇儿娇美的样子，南宫傲天却也不好再那样看着眼前的可人儿，低下头来开始狼吞虎咽。

　　“咦，艾薇儿小姐”这时候一个声音很不合时宜的打破了这种有些温馨的场面，南宫傲天有些不满的抬起了头。

　　而这时候艾薇儿似乎也对说话的人有些不满，微微皱起眉头看着南宫傲天身后的那个人。

　　那个人越走越近，很快就到了南宫傲天旁边，似乎没看到南宫傲天一般，那个人继续对艾薇儿说道：“真巧，我可以坐在这里吗？”说着用一种很热烈的眼神看着艾薇儿。

　　而这时候食堂的人也渐渐的多了起来。

　　“对不起，这里不欢迎你，所以希望你离开这里。”南宫傲天看到那人始终色迷迷的看着艾薇儿，心里似乎非常不舒服，很不客气的说道。

　　这人看上去十八九岁的样子，南宫傲天也知道这家伙的实力现在已经到了师阶巅峰状态，不过南宫傲天并不怕他，更何况现在南宫傲天对眼前这个看似长得有点像人样子的家伙很不感冒，所以说出的话也格外不客气。

　　“哟呵，小子，你是在和我说话？”这个色迷迷的家伙终于看到了南宫傲天，当发现南宫傲天虽然长得不错但是实力比自己差了很多的时候，马上变得嚣张起来。

　　“怎么，难道你认为我是在和畜生说话？”南宫傲天并没有抬头，喝了一口水慢条斯理的说道。

　　“你小子找死。”那人听到南宫傲天这么不客气的声音顿时大声喝道。

　　这时候周围的学生也马上发现了这里的异状，都朝这边看了过来。

　　看到这么多人看着，加上很想在美女面前帅一把的那个师阶巅峰武者这时候似乎变得更加嚣张了“你小子也敢这么和我说话，是不是找死啊？”

　　“这不是何刚吗？怎么和一个师阶初级的杠上了？”围观的人有一个认出了这个师阶巅峰学生，说道。

　　“晕，你没看到旁边坐着的那个女孩吗”另一个学院这时候很不屑的开口说道。

　　“哇，原来如此啊。”那个开口说话的人马上了然。

　　“小子，识相的话，现在马上离开，否则不要怪我不客气。”何刚见有人认出了自己，变得更加嚣张，指这南宫傲天得意的说道。

　　艾薇儿这时候早已经气得满脸通红，直接站了起来，而这时候南宫傲天却也慢慢的站了起来，挡在将要暴走的艾薇儿前面，然后随手拿起了刚才喝的一杯水，在众人目瞪口呆之下直接狠狠的砸在了那个叫何刚的人的头上。

　　何刚虽然看到南宫傲天慢慢站起来，挡在了艾薇儿身前，但是他根本没想到眼前这个虽然很帅但是实力和自己相差很大的男孩会和自己动手，正有些得意，没想到措不及防之下被南宫傲天的水杯直接砸在了头上，顿时头上流出了一丝殷红的鲜血。

　　而南宫傲天不知道的是，这时候在他背后不远处正好有一双喷火的恨恨的眼神狠狠的瞪着他，这双十分美丽的大眼睛是属于刘梦莹的。

　　当刘梦莹看到南宫傲天被那个叫何刚的人指着的时候，刘梦莹心里就非常愤怒，她不知道自己为什么这么愤怒，她愤怒南宫傲天似乎在维护一个女孩，一个虽然也十分出色但是绝对比不上自己的女孩。

　　刘梦莹始终对南宫傲天第一次见她的时候那种冷淡的蔑视的眼神不能释怀，而这时候看到南宫傲天维护一个并不比自己强的女孩时不知道为什么，心里对南宫傲天的恨更加深了，恨南宫傲天没眼光，竟然会对自己的美貌完全漠视，简直就是瞎了眼。

　　刘梦莹在教室看到南宫傲天的时候，心里就越发的恼恨他了，这种恼恨来的更加莫名其妙，之前她虽然恼恨南宫傲天也只是恼恨南宫傲天对她的漠视，可是当她在天才班里看到南宫傲天，并且感觉到南宫傲天竟然也修炼斗气的时候，那种恼恨的感觉变的越发明显了，那时候她很明显的感受到了南宫傲天的优秀，不但有着很高的医术，还有这绝佳的修炼斗气的天赋，她根本无法原谅南宫傲天对她的那种漠视。

　　而这时候很莫名其妙的，刘梦莹也对那个何刚恼恨不已，这种恼恨更加来的莫名其妙，一时间就只知道呆呆的站着看着眼前发生的一切，而这时候她的身边还有两个长得非常帅气的男孩保护着她。

　　被南宫傲天袭击受伤的何刚，完全没有想到事情的发展，看着南宫傲天的眼神似乎在喷火，似乎要把南宫傲天给吃了一样。

　　可是更让所有人没有反应过来的是，把杯子砸出去的南宫傲天好像完全没有看到何刚的眼神，大模大样的慢慢走到何刚的跟前，完全没有要动手的意思，然后在所有人再次吃惊的眼神下忽然一拳朝着何刚脸上打去。

　　原本才反应过来，想要提聚斗气好好教训眼前这个敢动手冒犯自己的男孩的何刚没想到南宫傲天竟然敢再次主动和自己动手，而且之前还无任何预兆，慌忙之下一只手朝着南宫傲天的拳头抓了过去，同时急速运起了斗气。

　　虽然他是师阶巅峰实力，可是毕竟没有什么打斗的经验，哪里想到南宫傲天竟然忽然出手。

　　可是就在这时候，他感觉到自己的眼前忽然一花，南宫傲天的身影忽然消失了。

　　“残影……”在一片惊呼中，何刚只感觉到自己的背部被一个重锤狠狠的砸了一下，顿时身体朝前冲了出去。

　　然而，南宫傲天并没有就这么放过眼前的人，在何刚才倒底的同时，南宫傲天早再次使出了浮光掠影身法，已经又到了何刚的身边，一拳朝着何刚自以为有些些帅气的脸上就是狠狠一锤，就看到何刚整个人被这一圈打的直接往后滚出了两三米远这才停了下来，躺在地上一动不动了。

　　南宫傲天这一拳，直接让何刚晕了过去。

　　卡来学院的校规，打架，是要受到重罚的，但是处于防卫状态的，等阶低的一方如果获胜，并且并没有给对方造成重大伤害的情况下，学院一般是不会追究的。

　　虽然南宫傲天是先出手的，可是毕竟是何刚挑衅在先，南宫傲天就算会受罚，也会很轻。

　　看到一个师阶巅峰直接被一个师阶二级给打晕过去，在场的所有人一时间都有点眼晕，而看到南宫傲天那种嚣张霸气的时候，所有人看南宫傲天的眼神都慢慢的改变了，有些人已经开始打听南宫傲天的名字了。

　　而这时候看着南宫傲天耍威风的刘梦莹似乎对南宫傲天越发的恼火了，似乎南宫傲天越强，刘梦莹对南宫傲天的恨就越深似地。

　　“小子，你够狠，连我们猛虎门的人也敢动啊。”就在南宫傲天走到艾薇儿身边打算离开的时候，又是一个声音传了出来。

　　南宫傲天转身一看，三个二十岁开外的人朝着他走了过来，三个人的实力都在王阶以上。

　　眼看着这三个人竟然是为地上的何刚找场子的，南宫傲天停下了脚步，抬头看着这三个王阶的学员，脸上并没有一丝惧意。

　　“你们三个王阶难道想要动手打一个师阶初级？”艾薇儿看到南宫傲天陷入危险之中，有些担心，娇叱道。

　　而这时候在不远处观看的刘梦莹心里似也十分担心那个她十分恼人的人一般，以至于一时间似乎都忘记了对南宫傲天的恨了。

　　三个王阶学员这时候已经走到南宫傲天的身边，其中一个开口说道：“小子，新来的吧，我虽然不屑与和你动手，但是也不能眼看着我们猛虎门的人被你欺负吧。”

　　南宫傲天正想要说话，又听到一个人的声音这时候从人群中传了过来“怎么，难到一个师阶巅峰被一个师阶初级给打了也叫被欺负了吗？”

　　随着这个声音，一个是八九岁的少年走了出来“难道我们特招班的学员也是你们可以动手的吗？”

　　来的人不是别人，正是刘定国给南宫傲天介绍的那个特招班的学员王勇。

　　听到王勇说眼前的学员竟然是特招班的人时，才走近南宫傲天的那三个王阶武者一时间同时一愣。

　　在卡莱学院里，特招班的学员身份始终要比普通班高，不是因为别的，而是他们的天赋的确不是普通班级的人能够相比的，要知道，卡莱学院前十大大高手从来都是特招班的人占据着，就是前五十之中特招班也占了近三分之一之多，要知道特招班初级班和高级版的人全部也不过六十多个人啊。

　　南宫傲天看到王勇走了过来，心里十分感动，毕竟它们才认识没多久，并且还没有说几句话，人家在这时候竟然能够替自己出头，南宫傲天实在没有想到。

　　虽然，王勇的实力也仅仅是王阶初级，但是特招班一个王阶初级往往会比普通班的强一些，不是因为别的，受到的教导强过普通班很多之外，学到的技能也比一般的普通班学员要强一些。

　　而就在局面变得僵持的时候，终于一个声音打破了这个局面。

　　来的是一个导师，一个灵阶导师，在教训了南宫傲天几句以后，在双方都有些不满的情况下各自散去了。

　　“你小子够嚣张的，一个师阶巅峰，你也不管三七二十一说打就打啊。”这时候王勇对身边的南宫傲天笑着说道：“你还真够牛的。”

　　一边的艾薇儿听到王勇的话，脸上又飘起了两朵红云，她当然知道，这一架完全是因为自己而起的。

　　“呵呵，其实也没什么，谁让他来惹我。”南宫傲天毫不在意。

　　“好，怪就怪那家伙不长眼睛，惹了我们南宫大侠哈哈。”王勇笑着说道：“我还没吃饭，就不陪你们说话了。”说完径自去打饭了。

　　“我们也走吧。”艾薇儿看到王勇离开，小声对南宫傲天说道：“我们出去走走好不？”

　　南宫傲天当然完全不反对，在很多人羡慕的眼光中，南宫傲天和艾薇儿一起出了食堂。

　　“哼！！！！”看到南宫傲天就这样离开，刘梦莹狠狠的躲了躲脚，搞的她身边的两个护花使者莫名其妙。


第53章 湖边

　　学院后面的那一片幽静的小树林前的一个小湖，是少男少女们单独相会非常合适的场所，南宫傲天和艾薇儿已经到这里来过一次了，不知不觉的，两个人一起慢慢悠悠的又来到了这个幽静的地方。

　　这时候这里的人还很少，毕竟现在更多的人还在吃饭。

　　找了个空位坐了下来，南宫傲天看着眼前娇媚可人的艾薇儿，正想要去拉她那白嫩的小手，却忽然被一个声音生生打断了。

　　“咦，艾薇儿，你怎么在这里，这个小男生是谁啊，这么帅！！”

　　南宫傲天听到这个声音只好放弃了心中的想法，抬头看去，而身边的艾薇儿很明显听出了这个声音的主人是谁，竟然把头低了下来，似乎失去了抬头的勇气，白嫩的小脸更是变得血红一片。

　　“咯咯，看，我们的艾薇儿害羞了啊。”那个声音继续着，这时候已经到了南宫傲天的面前。

　　声音的主人是一个十五六岁的女孩子，长得也十分美丽，这时候一双大大的眼睛正俏皮的看着低着头的艾薇儿。

　　“你……你再乱讲，我回去可不饶你。”艾薇儿终于还是抬起了头，对眼前女孩不满的说道。

　　“咯咯，难怪这么多帅哥找你，你都一副拒人千里之外的样子呢，咯咯。”眼前的少女似乎完全不把艾薇儿的话当一回事，继续娇笑着说道。

　　“你好，我叫南宫傲天，是艾薇儿的朋友，不知道这位同学如何称呼？”南宫傲天眼见这个女孩似乎还没有放过艾薇儿的样子，只好插言道。

　　“你好，我是薇儿的舍友，我叫李玉芳”那个女孩看着南宫傲天笑着说道：“很高兴认识你。”

　　“你怎么到这里来了啊？”艾薇儿这时候终于还是抬起了头，看着李玉芳问道。

　　“咯咯，怎么允许你来，难道还不许我来了啊？”李玉芳对着艾薇儿挤了挤眼睛说道。

　　“哦，我知道了，一定是在等某个人呢。”艾薇儿看着李玉芳开始反击道“快说，是谁？”

　　“呵呵，是等人呢。”李玉芳笑着说道：“在等何玲呢，我们说好了吃了饭到这里来休息会的。”

　　何玲也是艾薇儿一个宿舍的姐妹，艾薇儿当然是知道的。

　　听到李玉芳这么说艾薇儿一时间也不知道要怎么反击了，顿时不说话了。

　　“李玉芳同学啊，原本我以为只有薇儿长得很漂亮，原来和她一个宿舍的人都很漂亮啊。”南宫傲天看着李玉芳忽然说道。

　　“你……哪有你这样第一次见到女孩子就这么和人家说话的。”李玉芳纵然性格很活泼开朗，却也被南宫傲天说的不好意思起来，一时间红晕双颊。

　　“怎么，难道说句老实话都不行了啊？”南宫傲天笑着说道：“那我以后再也不敢这么说了。”

　　“哼！！！油嘴滑舌。”李玉芳看着南宫傲天不服气的说道：“难怪把我们的薇儿给骗了。”

　　“你……你胡说什么呢。”艾薇儿听到李玉芳这么说，脸顿时又红了起来娇嗔道“谁说他骗我了。”

　　“咯咯咯，看看，我们的薇儿着急了。”李玉芳看着艾薇儿的样子又笑了起来。

　　而这时候远处又走过来一个女孩，看上去长得倒也的确很不错。

　　“何玲，来，给你介绍个小帅哥。”看到那个女孩走过来，李玉芳马上大声叫到。

　　“哼！！你又搞什么鬼。”渐渐走近的那个女孩朝着这边看过来“咦，薇儿，你也在啊，这是谁？”

　　“你不知道了吧，这可是我先发现的。”李玉芳很夸张的走到那个女孩身边对着她的耳朵但是声音却并不算小的说道：“这可是我们薇儿的男朋友。”

　　“死玉芳，你再说我不理你了。”艾薇儿说着站起来朝着李玉芳就追了过去，两个人在何玲身边追逐。

　　“晕。”南宫傲天看着三个女孩打闹，一时间有些哭笑不得，本想和艾薇儿单独相处一会，哪里知道来了这么个活宝。

　　三个女孩互相打闹了一阵这才慢慢的安静了下来。

　　“这，真的是你男朋友？长得这么帅啊，啥时候认识的？”何玲终于有机会拉住了艾薇儿，在她耳边小声说道。

　　“哎呀，你再问，我真生气了。”艾薇儿红着脸小声说道。

　　第一次看到艾薇儿这样害羞的样子，李玉芳和何玲都咯咯咯的笑了起来。

　　何玲的性格似乎也十分活泼开朗，一点也不拘束，三个女孩一起过来坐到南宫傲天的那个椅子上。

　　湖边的椅子很长，四个人一起坐在上面一点都不显得拥挤，又相互认识了一下，南宫傲天很快和她们都熟络了，当那两个女孩知道南宫傲天是特招班的学员时，都不由得又对艾薇儿调笑起来。

　　四个人都是年岁相仿的少男少女，又都是很活泼开朗的人，大家一起有说有笑的时间倒也过得飞快，眼看着一个时辰就这么过去了，毕竟下午还要上课，她们可不像南宫傲天那样下午不用上课，一起起身离开了。

　　眼看着三个女孩都走了，而小湖边那些少男少女们这时候也都先后离开了，小湖的四周渐渐的又安静了。

　　南宫傲天半个月的紧张学习，一直没有很好的放松过，现在这样坐着倒是觉得非常舒适，一时也不打算离开，一个人就这么静静的坐着，看着眼前透明的湖水，内心一片宁静。

　　然而，坐了才没有多久，南宫傲天就看到了他很不愿意看到的一个人，一个很美很美的美少女，身边还跟着两个长得很帅的男孩，这个美少女当然就是刘梦莹。

　　而南宫傲天看到刘梦莹的时候，刘梦莹正好也看到了一个人坐在这里的南宫傲天。

　　似乎觉得自己身边的两个少年无论是长相还是实力都完全不逊色于南宫傲天，刘梦莹不由自主的朝着南宫傲天走了过来，而那两个少年也跟着她一起朝着南宫傲天走了过来。

　　两个少年的实力让南宫傲天有些吃惊，两个人都到了王阶二级的实力，看岁数都还不到二十岁的样子，很明显，这两个人的天赋都是出类拔萃的，估计也是零零班的人，否则现在已经是上课时间，他们不可能这么悠闲，学院的规矩是比较严的，除非是零零班有些特殊。

　　南宫傲天原本很好的心情，看到刘梦莹后就变得不怎么好，暗叹一声世界实在是小，无奈的站起来准备离开这里，他可不愿意再触这个刁蛮美少女的霉头，虽然刘梦莹的确长得超级好看。

　　“哼！别以为自己有点天赋就了不起，比你强的人大有人在。”刘梦莹这时候看到南宫傲天就要从自己身边走过，可是南宫傲天的那种完全当她不存在的样子，让刘梦莹心中非常不舒服。

　　在刘梦莹身边的那两个少年似乎感觉到了美少女对南宫傲天的那种恨意，同时，两个人跨前一步挡在了将要离开的南宫傲天的身前。

　　“你们打算干什么？”南宫傲天抬起头看着两个少年“难道想要打我一顿为这个刁蛮女出气？”

　　“你说谁是刁蛮女。”刘梦莹被南宫傲天的一句话很轻易的就勾起了怒火，瞪着南宫傲天很气恼的说道。

　　“怎么，现在有人帮你了，打算想要报复我不成？”南宫傲天眼里的不屑越来越浓烈“要是想要报复我的话现在可以开始了。”

　　两个王阶二级的少年其实并不想和南宫傲天动手，毕竟他们都是零零班的学员，并且都没有任何过节，最重要的是，他们已经是王阶二级，要是这样无缘无故的去找一个师阶二级的新来的学员麻烦，不但别人知道会耻笑他们，同时学院知道了也会惩罚他们，毕竟他们实力悬殊太大，而相互之间又没有任何过节。

　　“是又怎么样，别以为你多了不起，告诉你，天底下比你强的人多得是，以为有点天赋就这样目空一切，你以为你是谁啊？”刘梦莹看南宫傲天看自己的眼神越来越不屑，心里的怒火越来越盛。

　　“我告诉你，不要以为自己长得有几分姿色就可以胡作非为，无理取闹，你除了长得像个样子以外还有什么可取之处？”南宫傲天被眼前美少女的胡搅蛮缠惹怒了“不过你是不错，来学院短短半月时间就已经有了两个很有天赋的男孩喜欢你，可能还有更多，呵呵，也的确值得你骄傲，但是我只是想知道，一个女孩子，有几个人可以和你一样同时和这么多男孩子交往？难道你除了刁蛮任性之外，连一点女孩子该有的矜持都没有吗？”

　　南宫傲天这句话说的很重，的确很重，重的刘梦莹听到他这句话的时候只觉得两眼发黑，几乎要气晕过去一般。

　　当然南宫傲天这么说其实也只是在发泄胸中的怒火。

　　“小子，你怎么可以这么说话？”两个男孩这时候也同样觉得南宫傲天的话很过分，他们心里清楚，刘梦莹愿意同时和他们交往完全是因为他们实力很强，而这个刁蛮女又很喜欢惹麻烦，需要人手来帮自己消除麻烦，而和刘梦莹相处这么久，他们从来没有沾到这个刁蛮女孩的任何便宜，仅仅只是能够单独和她在一起说说话，聊聊天而已。

　　不过他们当然都是本着长期抗战，艰苦奋斗，希望有一天能够取得胜利的心思了。

　　这时候的刘梦莹依然呆呆的站在那里，不知道为什么，她忽然觉得自己的心里非常难受，很想哭，真的很想哭，她自己也不知道为什么有这样的感觉，而南宫傲天的那句话在她耳边一直不停的响着，虽然她自己也知道自己其实只是和他们一起说说话。

　　“我也不想多说什么，我和刘梦莹同学原本也没有什么深仇大恨，如果你们要和我过不去，我随时奉陪，否则我就不奉陪了。”南宫傲天说完大步朝前走去。

　　两个少年倒也不好阻拦他，再想到这个人还是走的越早越好，否则闹下去等会不好收场，反正眼前的这个美少女并没有阻止，所以就这样眼睁睁的看着南宫傲天离开了。

　　“何必和这样的人过不去呢？”看到南宫傲天离开，一个男孩这时候才对呆站在哪里的刘梦莹说道：“别被这种人破坏了我们的兴致。”

　　“兴致你个头。”刘梦莹缓过劲来忽然觉得眼前的两个男孩说不出的讨厌，朝着说话的那个男孩就是一脚，然后头也不回的飞快的离开了，搞的两个少年莫名其妙，也只好垂头丧气的离开了湖边。

　　南宫傲天的心情当然非常不好，他没想到会再次遇到那个刁蛮女，每次刘梦莹一出现，他们必然会狠狠的吵一架。

　　甩了甩头，南宫傲天不再去想这件不愉快的事情，朝着图书馆走去。

　　在图书馆里待了一下午，晚上回到宿舍里，把准备好的肉喂给追风鸟，然后就去找隔壁的李长风和孙一峰。

　　进了李长风他们的宿舍，看两个人都在练习拔刀，南宫傲天倒是很意外，他没想到这两个人修炼这么刻苦。

　　“我说，你们就不知道休息休息？”南宫傲天看到他们让自己坐下以后又开始了刀道的修炼，无奈的说道。

　　“呵呵，我们不比你，而刀道算是除了我们原来修炼的功课外的另一门功课，我们只有在休息的时间来练习，这样不但不耽误我们的修炼，同时还可以领悟刀道。”李长风终于停了下来，对南宫傲天说道。

　　“对了，这段时间的练习，有什么收获没有啊？”南宫傲天问道。

　　他自己修炼起来简单得多，那是因为除了他的天赋外，原本他就有着比一般人强的基础。


第54章 灵医师

　　“我觉得，你的方法的确很好。”李长风说道：“我发现我们锻炼了这半个月时间，对刀技的理解似乎深了很多，对于刀本身的领悟也似乎强了一些。”

　　“是啊，我也这么认为。”孙一峰也停了下来“并且我发现，我现在修炼时入定的几率增加了不少，似乎心境真的有不小的提升。”

　　“呵呵，这样就好。”南宫傲天听他们说这样修炼很有成效心里也十分高兴。

　　“所以，我们打算一直练下去，反正现在闲暇的时间也不少，我们就当多练了一门技能好了。”孙一峰笑着说道。

　　随后三个人又讨论了一阵关于刀道的修炼方法，南宫傲天这才返回了自己的宿舍。

　　第二天早晨，南宫傲天和往常一样到了院长的那个小楼。

　　“今天我们就要开始学习有关灵医师的东西”向天明对南宫傲天说道：“这几天你还要打造你的药鼎和火炉，所以最好一直就呆在这里。”

　　“我每天得回去一趟。”南宫傲天想了想说道：“只需要十分钟时间。”

　　“那随你，只是不要影响到你打造的灵器就行，要知道炉子和药鼎打造起来要比一般的武器困难得多，毕竟单说体积和样式就要困难很多，所以需要消耗的时间也比较长。”向天明说道。

　　“是，我知道了。”南宫傲天连忙回答说道。

　　“好，我现在先和你说说有关灵师的基础”向天明说道：“在这里，我要先和你说说关于斗气的属性问题。”

　　“斗气的属性？”南宫傲天疑惑的看着向天明。

　　“是的，斗气属性分为金，木，水，火，土，风，雷，电，一共八种，其中风属性的斗气修炼的人极少，攻击力很弱，只是能够在速度上稍强一些，雷属性的斗气和电属性的斗气威力很大，但是有这种天赋的人却很少，风，雷，电，这三种属性不同于其它五种，和任何属性的斗气都不相生相克，其中雷属性的斗气一般都是带着一种对人体的威压，这种斗气，一般的铠甲抵挡不住，在运用的时候很难抵挡，而电属性的斗气破坏力极强，同时要使运用在速度上会相当恐怖，另外五种属性相生相克的原理我想你也知道。”

　　“恩，我以前听师傅说过。”南宫傲天说道：“在大家等阶和等级都相同的情况下，能够克制对方的斗气属性要占有很大的优势，而能相生对方属性的斗气会有较大的劣势。”

　　“不错，我们灵丹的用处，不同意一般的丹药，因为灵丹具有了一定的吸收天地能量的能力，不但能够修复身体的伤害，同时在加快身体修复速度的同时还能够对修炼者斗气的回复有很大的帮助。”向天明说道。

　　“难道灵丹还要有各种属性不成？”南宫傲天听了大感头痛“那制作难度也太大了啊。”

　　“那到不是，灵丹的好处很多，最重要的是，灵丹不但能够完全催发丹药的药性，同时更重要的是还能够在催发药性的同时吸收天地之间任何一种能量来弥补体内缺失的能量，当然品阶越高作用越大。”向天明说道。

　　“难怪啊，灵丹原来还有这样的作用啊。”南宫傲天有些明白了。

　　“有些高阶灵丹的作用更大，能够大量吸收天地之间的能量，帮助修炼者提高修炼速度，甚至直接帮助修炼者进阶，当然需要的药材也很珍贵。”向天明说道。

　　“还有一点，炼制灵丹的药鼎的作用也完全不同于一般的药鼎，药鼎的主要作用并不是装药，或者是合成灵丹，而是聚集天地之间的灵力使灵丹具有灵性。”向天明很严肃的说道。

　　“哦，原来药鼎的作用也很重要啊。”南宫傲天恍然大悟。

　　接下来向天明就开始给南宫傲天讲述关于制作药鼎要注意的事项和药鼎的一些基本功能，包括火炉的基本要求都告诉了南宫傲天，这些东西整整讲了一上午。

　　下午才给了南宫傲天需要的那些材料，那些都是向天明这么多年来收集的炼制灵器的很珍贵的材料，当然，他的目的为的就是炼制药鼎，毕竟他不是炼器师，对于炼器一行他完全是门外汉。

　　给南宫傲天讲完了这些，接下来南宫傲天就开始炼制药鼎和丹炉。

　　为了能够让南宫傲天打造的丹炉和药鼎能够很合用，向天明每种材料都准备了双份。

　　为了追求完美，南宫傲天尽量把丹炉和药鼎做到最好，不过那个黑晶石他还是没有舍得拿出来用，他当然是想要等到自己成了八阶灵师的时候再用了。

　　整整花了七天时间，南宫傲天终于完成了药鼎和丹炉的制造，而且都是一次就成功。

　　由于全身心的投入，加上材料确实非常好，南宫傲天打造两个灵器都非常成功，虽然表面上并不是十分华丽，但是绝对实用，而且药鼎和丹炉都达到了七品中级，这已经是难得的成功了，以至于向天明都有些惊讶南宫傲天打造灵器的成功率了，丹炉打造成功以后，那多出来的一份材料南宫傲天当然就收入囊中了，不过向天明也并没有在意，这些材料虽然珍贵，但是首先他还一时半会用不到，再说他的收藏也不止这些，所以也就不怎么在意了。

　　药鼎打造成功以后，向天明就开始教南宫傲天炼制灵丹。

　　接下来的时间，南宫傲天除了晚上睡觉，大部分时间都在向天明的那间药房里炼丹，还好，向天明堂堂华夏帝国最大的学院的院长，各种药材倒是非常多，毕竟他自己是个灵医师。

　　所以接下来的时间南宫傲天每天又变的格外忙碌起来，每天就是修炼刀道，然后休息，然后学习炼丹的知识，掌握丹方，然后就是炼丹，每天几乎有三分之一的时间都在炼丹，不说药材，就是魔晶核都用去了也不知道有多少，当然这些材料都是向天明的。

　　南宫傲天本来就是七阶的灵师了，所以，在这方面，南宫傲天倒是上手的很快。

　　一转眼，这样忙碌的日子就过去了三个月，三个月时间南宫傲天一直都是在不间断的炼丹和修炼中，有了灵器的支持，南宫傲天所缺的只是控制的技巧和对丹方的掌握以及对药性更深层次的认识。

　　这天下午，南宫傲天依然在药房中炼丹，而外面办公室的向天鸣似乎也显得有些着急一般，不断地朝门口看去。

　　今天南宫傲天炼制的是七阶灵丹，要是能成功，那么现在南宫傲天就是七阶灵医师了，想起来向天明自己都有些难以置信，什么时候七品灵医师在这么小的岁数就能够达到了啊。

　　虽然自己都不相信，但是还是满怀期待的。

　　在这三个月时间里，南宫傲天的刻苦也让向天明非常满意，而南宫傲天对灵丹各种技巧的掌握更加让向天明出乎意料。

　　时间在一分一秒的过去。

　　忽然，向天明感觉到天空中的灵气开始朝着南宫傲天炼丹的房间狂涌而去。

　　“看来要成丹了。”向天明有些激动的想着。

　　这样的状态持续了有一刻钟，然后慢慢的停了下去。

　　紧接着，房间的门打开了，头发有些凌乱，满脸汗水的南宫傲天从里面走了出来。

　　“怎么样？”向天明看着南宫傲天有些激动。

　　“嘿嘿，本少爷出手当然是成功了。”南宫傲天说着摊开了手掌。

　　一颗混元的红色丹药出现在南宫傲天的手掌上。

　　向天明拿过了这颗丹药，仔细的查看了一番，然后很高兴的说道：“不错，成功了，并且成色很不错，虽然这只是七品低阶的灵丹，但是毕竟是七品的灵丹。”

　　“嘿嘿，这么说，我现在就是七品灵医师了？”南宫傲天看着向天明有些兴奋的说道。

　　“不错，现在你已经可以算是七品灵医师了。”向天明说道：“不过还需要努力，毕竟这只是一可普通的灵丹，还有，七品灵丹的成功率也不过百分之五十，要是失败了，可不像炼制灵器那样只是将挡，灵丹失败了就毁了。”向天明很严肃的说道。

　　“只有百分之五十？”南宫傲天瞪着大眼睛说道。

　　“一般的灵医师炼制七品灵丹的成功率是百分之五十，但是并不是全部，比如说八阶灵医师，要是炼制七品灵丹成功率至少百分之八十，要是诀窍掌握好了控制的好加上对药性的理解够深的话，八阶灵医师炼制七品灵丹的成功率都在百分之九十以上，就是七阶高级灵医师也能达到百分之八十的成功率，这些全在你平时的修炼上。”向天明说道。

　　“哦，这我就放心了。”南宫傲天吐了口气。

　　“没想到你在这么短的时间里就已经成了七品灵医师，你炼制丹药的基本手法和技巧也算学的差不多了，接下来的时间我就要教你一些丹方了。”向天明说道。

　　“我已经会了很多丹方啊。”南宫傲天说道。

　　“那些只是基础的丹方，还有很多丹方是远古丹方，或者高级丹方。”向天明说道。

　　“高级丹方？”南宫傲天疑惑的看着向天明。

　　“丹方，也分三种，初级，中级，和高级。”向天明说道：“一般流传在民间的丹方都属于初级丹方，而中级丹方一般是不会随意交给别人的，高级单方就更加珍贵，高级丹方和天界功法一样，除了口头传授，要是只看记录的话也需要传承之力才行，非常珍贵。”

　　“哦，原来丹方也这么有学问的。”南宫傲天恍然大悟。

　　“一般七品中级丹方在成丹以后就会具有丹灵了，有了丹灵的丹药就会让丹药的药性成倍的增强，所以你以后要是发现了七品中级以上的丹方一定要好好的收藏。”向天明说道：“记住，不管什么品阶的丹药，初级的都不具有丹灵。”

　　“哦。”南宫傲天连忙点头“我都记住了。”

　　“恩，接下来的时间就不必像这样忙碌了，除了有时间熟练一下你的炼丹手法外，上午的时间你就到这里来学习丹方，我这些年也收集了不少的丹方，一般情况下足够你用的。”向天明接着说道：“希望你能尽快都学会了。”

　　“是，我一定尽力学习。”南宫傲天连忙回答说道。

　　“好，这段时间，你也比较累，休息两天吧，两天后开始学习丹方。”向天明说道。

　　“是，老师，那我就先走了。”南宫傲天说完就走出了向天明的办公室。

　　“呵呵，没想到啊，这小子的学习能力变态到这个程度，说实在的，我都有点嫉妒了。”向天明心里想着“将来这小子一旦成才，那肯定会是个传奇人物，作为他的老师，呵呵，我的名字也将会在这片大陆永远流传下去。”


第55章 功法的奥秘

　　南宫傲天离开了向天明的那栋小楼，先出去吃了饭，这才回到了自己的宿舍里。

　　看着床上的熊猫盼盼和那只追风鸟在嬉戏，南宫傲天从空间戒指里拿出了一些烤肉喂了两只小魔兽，就拿出了自己的傲天刀来，很随意的往桌子上一放，就开始练习拔刀了。

　　前段时间，由于南宫傲天每天炼制灵丹，问向天明要了不少魔晶核，其中有四五颗七阶的魔晶核，加上原本谕凌霜给他的魔晶核，这段时间全部给熊猫盼盼吃了，不过很可惜的是，熊猫盼盼吃完了所有南宫傲天的魔晶核，结果不过是从五阶升到了六阶，然后再也没有继续往上升级了，似乎升到六阶需要的能量十分庞大，七阶的魔晶核根本不能够满足盼盼进阶所需要的能量一般，而追风鸟这段时间也终于升级到三阶了，当然也吃了不少稀有的草药了。

　　练了有一个时辰拔刀，南宫傲天似乎完全没有感觉到疲惫，和才开始练习的时候已经完全不同了。

　　现在南宫傲天拔刀和还刀入鞘似乎真的完全是心念一动随手一挥，刀就会完全顺自己的心思拔出或者回鞘，更加主要的是，南宫傲天似乎现在每次手握傲天刀的时候，刀内的刀灵都会马上变的十分活跃，而刀上似乎马上就会传来一股喜悦的感觉似地。

　　“可能真的要达到人刀合一的境界了。”南宫傲天随手把手里的刀插入鞘中，站起来坐到床上，打算开始修炼一阵然后才休息，虽然现在南宫傲天随时都在修炼，但是似乎南宫傲天已经习惯了晚上修炼一阵似地。

　　坐到床上，很快就进入了空灵境界。

　　三个月时间的炼丹，其实南宫傲天也等于是一直在不断地修炼。

　　忽然，南宫傲天感觉到丹田中太极图的旋转速度忽然加快了，空气中的斗气能量急速的朝着自己涌了进来，由于到了空灵境界，南宫傲天对涌入体内的能量的感知比以前清晰了数十倍。

　　“呵呵，这段时间的辛苦没有白费，看来又要进级了。”南宫傲天很开心的想着。

　　“咦，怎么以前没有注意呢。”南宫傲天忽然感觉到自己丹田中涌进的斗气能量现在并不是两种或者三种，有足足五种，以前南宫傲天虽然也隐隐的有所察觉，但是那时候由于其中两种能量并不多，所以南宫傲天并没有发现，可是现在，他的感官强了数十倍后，很容易就发现了异样。

　　现在不断涌入南宫傲天体内的能量，除了火属性的能量，水属性的能量和先天真气的乳白色的能量外，还有一股非常精纯的能量但是仅仅只有一线，亮银色的一线，还有一种能量也完全没有颜色，但是南宫傲天却完全感觉得到，的确多出了两股能量。

　　“先不管它，先进级再说，南宫傲天并没有在意这两种能量的出现，反正太极圆盘都可以炼化转换，既然可以炼化转换，那么就证明对自己没有危险。”

　　在丹田中太极圆盘旋转的同时，灵丹田中的灵魂体内的太极圆盘也在不停的旋转，同时迅速的吸收着灵气。

　　太极圆盘旋转地越来越快，原本南宫傲天体内的斗元和灵元似乎慢慢的变得又凝实了一些。

　　这种疯狂吸纳能量的状态持续了整整两个时辰，南宫傲天忽然浑身微微一震，然后体内太极圆盘旋转地速度才渐渐的缓慢下来。

　　“呵呵，太好了，这段时间的收获不小啊。”南宫傲天进级成功了心里十分开心“不但达到了师阶三级，还到了灵师七阶四级，这次竟然两个都进级了。”

　　接下来南宫傲天并没有停止运转斗气。

　　继续运转斗气让境界更加稳固以后，这才开始仔细感受体内的所有的能量，当然主要还是为了弄清楚两种新出现的能量的性质。

　　好在这时候虽然由于吸收能量的速度慢了很多，但是由于太极圆盘自行吸收能量，南宫傲天可以全心全意的去感受体内多出来的两股能量。

　　首先控制着太极园盘旋转速度加快，然后稳定在一个速度后，南宫傲天开始从灵海中抽取了一丝丝的灵气去接近那两种新出现的能量，灵气由灵魂控制的，就好像是灵魂体的触觉一样，所以可以感受到那两种能量的属性。

　　首先，南宫傲天去感受那一道非常细小的亮银色的能量。

　　“咦，这感觉，这感觉因该是电属性的斗气能量。”南宫傲天感觉出了那到亮银色的斗气，心里很有些吃惊。

　　又再感受了几次，完全确定了以后南宫傲天再次去感受那个无色的胆识似乎有着一种无形的威压的能量。

　　当南宫改天运用灵气刚接触刀那股无形的能量，就只觉得一种很沉重的似乎被锤了一下的感觉，结合者自己对斗气属性的理解，南宫傲天确定了那竟然是雷属性的斗气。

　　感受到了体内多出的两种斗气的属性，南宫傲天一时间有些错愕。“这是怎么回事啊。”

　　离开了空灵境界，停止了修炼，南宫傲天躺在床上，回想着经过的事情，看看这两种能量是什么时候被自己的太极圆盘给转化掉的。

　　“是了，只可能是那一次。”南宫傲天脑海灵光一闪，他想到了和赵南山一起在山里炼制灵器那时候他移出了体内的太极圆盘，用来转换水属性的能量和火属性的能量时，正是那时候不断地有闷雷闪电打在太极圆盘上。

　　那时候，原本雷电刚开始打在太极圆盘上的时候南宫傲天还会受到伤害，可是到后来竟然完全没有任何感觉了，而且那一次以后太极圆盘竟然变大了一些，还多了一些符文在上面，只是那时候南宫傲天并没有在意。

　　“哈哈，太好了，有了这电属性的斗气，我的速度可以上一个新台阶了，反正我的能量转换之间几乎不需要时间，而且这样一来修炼的速度似乎有快了一些啊。”南宫傲天心里非常庆幸，没想到那一次的冒险给自己带来的好处那样巨大。

　　不过很可惜的是，现在南宫傲天并没有一种运转电属性斗气和雷属性斗气的功法，一时间让他有些郁闷。

　　“难道，还必须在学会两种功法不成，这也太麻烦了啊。”南宫傲天心里默默地想着，不知不觉间竟然又进入到了那种空灵境界。

　　“不对，前世的地球修炼真气并没有分什么属性，但是那时候不是也有人练得浑身火热，有人练得浑身冰凉吗？”南宫傲天心里想着“为什么这个世界运转一种斗气必须要相应的功法才行呢？”

　　随后，南宫傲天缓慢的开始运行水属性的功法，果然吸收的只是空中水属性的斗气，而其它属性的斗气只是因为太极圆盘的旋转自然地吸收，比水属性的斗气吸收慢很多，接着南宫傲天又尝试了火属性的斗气修炼法，和真气的修炼方法，竟然都只能加快其中的一种能量的吸收。

　　“晕，怎么会这样呢。”南宫傲天郁闷半天。

　　“咦，不对。”忽然南宫傲天脑海里灵光一闪“我其实并不需要在乎吸收哪种能量更多一些，因为最后还是会转换成本源能量啊。”

　　想通了这一点，南宫傲天心里就变得开心起来虽然吸收外界能量的速度不同，可是似乎每种功法调动体内能量的速度其实却都差不多的，也就是说调动体内能量时完全可以使用同样一种功法的。

　　想通了这一点，南宫傲天决定再次试验一下。

　　首先，南宫傲天开始想着火属性的能量而运转无极冰神决，果然，运用无极冰神决同样可以调动火属性的斗气，速度和运转焚天赤炎经的速度差不多。

　　再次做了各种尝试，结果都是一样，南宫傲天终于知道，其实调动体内的能量似乎完全和什么高级功法，初级功法关系不大，只是人们在修炼的时候养成了习惯，成了思维定式而已。

　　接下来，南宫傲天再次仔细的开始推敲天阶功法为什么吸收单一属性的斗气要快的原因。

　　闭上眼睛，运用内视的能力，南宫傲天不断的转换功法，查看着各种不同之处，终于，在经过了两个多小时的推敲以后，南宫傲天心里似终于了一个大概的认识。

　　原来，每种功法运转以后，都会形成一种很奇怪的能量场，而每种能量场都对应了一种能量的特性，也影响着吸收外界能量的速度，其实在运转功力开始修炼的时候，修炼者体内的能量按照某种功法运转一周以后，那个能量场也就形成了，而形成能量场的能量越来越大，吸收能量的速度也就越大，也就是说，这种能量场，其实是一种沟通天地能量的阵法。

　　借助于体内的经脉为引，以体内的能量旋转后形成的气场为实体来构筑一个能量场，也就是聚集能量的阵法，然后借助阵法飞快的吸收天地之间的能量，这样就可以加快修炼的速度了，而最初级的功法，其实就是按照经脉简单的循环，自然的吸收外界的能量，所以会比高阶功法差很多，因为功法等阶越高，就是说明功法内暗含的聚能阵聚集能量的速度就越快，那么修炼者修炼的速度就越快。

　　仔细的推敲了这个可能性，南宫傲天越想越有道理，原来功法的奥妙在于此。

　　不过很可惜的是，南宫傲天尝试了很久，琢磨了很久，虽然已经可以确定自己的想法是完全正确的，却没有办法从功法中找出暗藏的阵法，似乎那些阵法十分玄妙，除非在某种灵感之下，否则真的极难发现其中的任何奥秘。

　　南宫傲天心里想着，又尝试着运用各种功法来运转自己的斗气，一遍遍的尝试以后终于再次发现了一些秘密。

　　原来，人体的经脉很多，但是又十分脆弱，修炼斗气时运用的那几条经脉却是经过了很长时间不断强化过的，所以那几条经脉是最坚韧的，在提取自身斗气的时候从那几条经脉中提取当然是最安全的，否则一旦你从一条很脆弱的经脉中甚至还没有打通的经脉中提取斗气的话，不但有可能自己会受伤，同时还会影响了提聚斗气的速度。

　　也就是说就算是天界功法，在提取自身斗气的速度的时候也并不能加快多少，只是能够保证它的安全性，毕竟高阶功法的作用主要是在于吸收天地灵气上。


第56章 入道

　　“那么，快速集聚体内能量的方法有没有呢”想通了这一点，南宫傲天马上开始想怎么样可以快速提取体内的能量。

　　心里繁复琢磨着，尝试着凝聚体内的能量。

　　“咦”南宫傲天忽然又想到一种可能“高阶的斗技。”

　　“高阶斗技在运用的时候都会大量消耗体内的能量，这到底是不是也是一种阵法藏在了斗技之中呢？”南宫傲天心里想着，于是又开始做实验。

　　首先实验的是地阶高级斗技苍龙狂啸。

　　地阶高级斗技在动手前的确都运转了体内的经脉，这一点是可以肯定的。

　　按照地阶高级斗技苍龙狂啸的斗气运行路线，南宫傲天仔细的感觉着其中的变化，运转极其少量的能量努力的感受着这种变化，运转了几次以后，南宫傲天终于再次发现了其中的秘密。

　　原来苍龙狂啸的运转路线也的确是一种阵法，可是这种阵法并不是提取体内能量的方法，而是压缩能量的一种方法，虽然也可以提取体内的能量，但是却不适用于平常提取能量，因为这种提取能量的速度要慢了好多。

　　之所以会慢了好多的原因并不是这种提取能量的方法不好，而是这种路线提取能量其实是分了两步。
    第一步是提取能量形成一个阵法，第二步才是提取体内大量能量并且压缩能量，而配合的斗技的招式正好是能够启动阵法所控制的能量的一个招式，也就是说通过招式能够牵引阵法中的能量到达自己心中的攻击目标上，之所以一些高阶的招式一般低阶的武者不能施展，就是因为由于高阶招式中蕴藏的阵法能够压缩体内的能量太多，而使用者的经脉无法承受，或者是体内能量不能够满足阵法所抽取的能量。

　　接着，南宫傲天又仔细琢磨起了咫尺天涯，这让南宫傲天发现，原来咫尺天涯之所以可以提高速度的主要原因同样是因为阵法，阵法把能量压缩以后通过咫尺天涯的动作从而能够把阵法中的能量调动到需要的关节处，从而使关节处的爆发力成倍的提高，而咫尺天涯这个天界斗技更可贵的地方在于，斗技中隐藏的阵法非常小，所以虽然同样需要抽取体内大量的能量，可是因为阵法很小作用点很集中的缘故，而导致了可以连续的施展几次，而这种阵法能够压缩的斗气的程度比地阶功法中阵法压缩斗气的程度还要大。

　　有了这些认识，南宫傲天终于有了一个结论“功法”的好坏，主要是看功法中蕴含的阵法吸收天地能量速度的快慢，而斗技的强弱则是主要看斗技中阵法压缩斗气的强度。

　　有了这个结论，南宫傲天对功法和斗技的认识从本质上有了变化。

　　而南宫傲天也终于知道，提聚斗气的速度的快慢其实与功法没有太大的关系，重要的是经脉的宽度和韧性，宽度大了韧性好了，每次提取的能量也就多，反之当然就少了。

　　忽然，南宫傲天一愣。“世界上这么多的阵法能够引动天地之间的能量，那么这些阵法一定也都有着某种规律，这些规律到底是什么呢，那么探究这些规律的过程又算什么呢，难道所谓探寻万物规律的过程就是道。”

　　这时候南宫傲天似乎有了一种明悟，一种很玄妙的感觉，似乎就在这一瞬间，南宫傲天忽然就进入了空灵境界的另一层面，而这时候无数的模糊的思绪同时涌上了心头，南宫傲天发现似乎自己在不知不觉间忽然打开了一扇大门一般，这种玄之又玄的感觉在空灵境界中出现让南宫傲天感觉到有些不可思议，可是又非常真实，终于南宫傲天知道了这种感觉代表什么了，这种感觉的出现代表着南宫傲天真的完成了刀道的第一阶段，达到了人刀合一的境界，从而开始了道的修炼，开始感悟天地自然地规律了，也就是说，现在的南宫傲天开始入道了。

　　而这时候南宫傲天也终于悟出了如何修炼刀道的第二层心刀合一了。

　　心刀合一修炼重在修心，重在感悟，以心为主体，以刀为媒介感悟天地自然的规律。

　　直到这时候，南宫傲天终于确定自己对刀道第一阶段的修炼方法已经圆满完成了，而对第二阶段的修炼方法，也已经大致有了方向，前面南宫傲天虽然和李长风他们说了刀道的修炼方法，但是那只是基本的轮廓，只是一种理论，必须要经过实践的，而现在南宫傲天自己就是在实践整个过程。

　　当南宫傲天从空灵境界中醒来的时候，外面已经微微亮了，南宫傲天忽然发现，今天自己的各种感官竟然忽然变的十分敏感了，稍微一凝神就可以感觉到窗户外面上百米内的各种动静，甚至似乎能够感受到植物的生长一般。

　　试着凝聚了一下斗气，南宫傲天又愣住了，此时南宫傲天凝聚斗气的速度似乎迅速了很多，因为他发现，现在他体内的能量和斗气似乎都变得活跃了，虽然看上去还是静止的，可是一旦南宫傲天凝聚斗气，那些斗气马上能够急速的运转起来。

　　感受着自己身上似乎发生了某些好的变化，南宫傲天心里当然很开心，不理会熊猫盼盼在自己脚底下又抓又挠，也不理追风鸟在自己头顶上乱叫乱跳，南宫傲天简单收拾了一下就离开了宿舍。

　　“啊，今天外面的空气似乎格外的清新。”南宫傲天出了宿舍的大门，猛的吸了两口气，感觉心情格外舒畅。

　　“咦，真巧啊。”正在慢慢的走，南宫傲天忽然看到远处，女学员宿舍那里一个很美的美少女走了出来“竟然碰上薇儿了，好久都没看到他了。”

　　南宫傲天不再迟疑，迅速朝着艾薇儿走了过去。

　　“薇儿，早啊。”很快到了艾薇儿身边。

　　这时候艾薇儿似乎正低头思考着什么，忽然听到了这个很熟悉的声音，连忙抬起了头。

　　“咦。”艾薇儿忽然看着南宫傲天吃惊的道“你好像发生了很大的变化。”

　　“哦，什么变化？”南宫傲天疑惑的问道。

　　“你的气质，你的气质给人一种非常舒适自然的感觉，可是又非常潇洒”艾薇儿想了想说道。“还有你的眼睛，你的眼睛似乎变成了一潭深水一般深不见底。”

　　“哦，真的啊？”南宫傲天有些惊讶，这些他自己是感觉不到的“不过，我还是我，还是薇儿的那个天哥哥。”

　　“你……不害羞。”艾薇儿第一次听到南宫傲天对着她说这么亲密的话语，也是从小第一次听一个异性这么和自己说话，虽然心里感觉非常甜蜜，可是也感到非常害羞，一张小脸顿时血红。

　　南宫傲天看着眼前的可人儿，和艾薇儿一起慢慢的往前走。

　　“你，你是不是进级了？”艾薇儿忽然低声问道。

　　“是啊，灵气和斗气都提高了一阶。”南宫傲天说道。

　　“你这段时间是不是很刻苦啊？”艾薇儿忽然抬头关心的看着南宫傲天“其实，你不需要这么刻苦的，太累的话对身体不好的。”

　　“哦。”南宫傲天忽然一双眼火辣辣的看着艾薇儿“你是在关心我吗？”

　　“你，不和你说了。”艾薇儿又是一阵害羞，低着头很不满的说道。

　　“呵呵，我会注意的。”南宫傲天笑着说道：“只是最近在学习炼制灵丹，所以比较累，不过以后就好了，不会再那样累了，毕竟已经入门了。”

　　“恩，那就好。”艾薇儿轻轻的说道：“听司马长风说，最近你神神秘秘的，连他们都很难见到你呢。”

　　“呵呵，是啊，不过后面就不会这样了。”南宫傲天笑着说道：“以后我就有大把时间陪薇儿了。”

　　“谁要你赔了。”艾薇儿娇嗔道“我才不要。”

　　“走，我们一起去吃饭。”眼看要到学校食堂了，南宫傲天随口说道。

　　“恩。”艾薇儿轻轻应了一声跟着南宫傲天一起朝着食堂走去。

　　一起吃了早饭，送艾薇儿去了教室，南宫傲天立刻朝着图书室走去，虽然今天是周六，但是南宫傲天也不想到教室去，因为他真的很不想看到那个刁蛮美少女，一点都不想。

　　在图书室里整整呆了一天时间，南宫傲天看的都是些大陆的历史，始终处在一种学习状态下也不好，所以这时候看看其他的书，也是一种调节。

　　晚上，吃了饭回去，放到宿舍里，南宫傲天就听到了敲门声。

　　“傲天，在不在啊？”外面的声音传了进来。

　　“刘大哥是吧，进来。”南宫傲天马上过去把门打开了。

　　“咦，你好像变化很大啊，尤其是气质，变得很潇洒了，是不是晋级了？”刘定国进来就看到了南宫傲天的变化，随后进来的司马长风跟几个人也都看到了，一脸的惊奇。

　　“是啊，呵呵，是进级了。”南宫傲天笑着说道。

　　“我进级也没有你这种变化啊。”司马长风很羡慕的说道。

　　“对了，来，我给你介绍下，这是我们的舍友，叫王文宝。”刘定国这时候指着他身边的一个十八九岁的青年说道。

　　“你好，我叫南宫傲天。”南宫傲天伸出手来和眼前很壮实的男孩握了握手，对方也十分热情。

　　“这么长时间都见你在忙，很难看到你，今天终于见到你了。”刘定国笑着说道。

　　“哦，难道刘大哥找我有什么事情？”南宫傲天看着刘定国疑惑的问道。

　　“呵呵，你知道明天是什么日子吗？”刘定国看着南宫傲天笑着说道。

　　“什么日子？”南宫傲天疑惑的问道。

　　“呵呵，明天是我们社团建团三周年纪念日，司马长风已经加入了我们社团，不知道你愿不愿意啊？”刘定国热情的问道。

　　“好啊”南宫傲天满口答应了。

　　“呵呵，我就知道你会同意的，以后我们一起发展。”刘定国很开心的说道。

　　“傲天，你还不知道你加入的社团叫什么名字吧？”一边的孙洪武忽然开口说道。

　　“什么名字？”南宫傲天问道，他还真的不知道。

　　“哈哈，龙魂，怎么样，还好听吧？”刘定国笑着说道：“当时我们光想名字可是都想了两天呢呵嘿嘿”。

　　“好名字，听起来很有些气势。”南宫傲天也觉得这个名字很不错。

　　“好，以后我们就都是龙魂的人了。”刘定国开心的说道。

　　“对了，我给你们介绍两个人。”南宫傲天忽然说道：“他们是我的朋友。”

　　“哦，是谁？”司马长风问道。

　　“我去叫，你们等着，他们就在我隔壁住着。”南宫傲天说完就走了出去。

　　很快孙一峰和李长风就一起走了进来。

　　“我给你们介绍一下，这是孙一峰，这是李长风，我们是一个地方的。”南宫傲天简单的说道。

　　刘定国他们并没有多问什么很热情的都相互认识了一下。

　　“你的名字也有个长风啊，和我一样啊。”这时候司马长风看着李长风说道：“不知道兄弟多大了？”

　　“我两个都十七岁。”李长风马上回答说道。

　　“你们都才只有十七岁？”刘定国几个人都有些吃惊“你们不是零零班的？”

　　“呵呵，我们的天赋，哪里会是零零班的。”孙一峰马上说道。

　　“可是看你们现在的实力似乎眼看着就要到王阶了吧？”刘定国问道。

　　“呵呵，是啊，总觉得要突破，可是就是没能突破。”李长风笑着说道。

　　“十七岁多，到了王阶，比起零零班一般的学员也不差了。”王文宝马上说道：“我和你差不多大，可是我现在还只是师阶四级的水平呢。”

　　“我们也只是侥幸而已。”孙一峰连忙说道。

　　“呵呵，一峰，我叫你们来时想让你们一起加入龙魂的，学院的社团组织我想你们也知道的吧？”南宫傲天这时候说道。

　　“哦，龙魂，好啊，听说这个社团虽然实力不是很强但是很有潜力。”孙一峰马上笑着点头。

　　“太好了，我们社团又多了三个重量级人物哈哈。”刘定国马上说道：“我就是龙魂的创办人。”


第57章 社团龙魂

　　等刘定国他们离开，孙一峰和李长风这时候才忽然问南宫傲天“你今天似乎变化很大？”

　　“呵呵，不错，你们也看出来了啊呵呵”南宫傲天开心的说道。

　　“难道，难道是刀道？”孙一峰迟疑的说道：“我们修炼斗气不可能有这样的变化啊，灵气进级也不会有这样的变化啊。”

　　“是啊，我们也听师傅说过很多修炼方面的经验，可是从来没有说可以让自己的气质发生改变的修炼方法啊？”

　　“呵呵，你们猜对了，我的刀道突破了第一层，现在已经开始修炼心刀合一了。”南宫傲天笑着说道。

　　“哦，突破了第一层有什么好处啊？”孙一峰和李长风都很期待的看着南宫傲天。

　　“我虽然具体还不知道有多大的好处，但是有一点可以肯定的是，我的反应和感应能力都强了很多倍，同时在境界上我似乎已经在空灵境界的基础上又进了一步。”南宫傲天说道：“至于出刀的速度，我想就不用说了。”

　　“真的啊，呵呵，光是境界的提高就已经非常值得期待了，毕竟境界的提升直接能够加快修炼的速度，对将来突破斗气瓶颈的作用更是大得无法估计。”李长风高兴地说道。

　　“对了，你们感觉怎么样？”南宫傲天问道。

　　“我们感觉也很不错，不过距离突破还有不短的路要走。”李长风说道。

　　“不过我们感觉到我们心境的境界的确有所提高，现在我们已经很容易入定了，修炼的速度也加快了不少，不瞒你说，我们就打算这两天冲击王阶。”孙一峰说道。

　　“哦，你们有把握？”南宫傲天问道。

　　“恩，就在突破的边缘，随时都有可能突破。”李长风很高兴地说道：“境界的提高让我们的修炼速度加快了不少，所以我们绝对有把握。”

　　“哦，那就赶快突破，要不然失去了这个契机，不知道要等多少时间的。”南宫傲天催促道。

　　“呵呵，等会我们就回去突破，现在你先给我们说说刀道第一层境界的一些经验，毕竟我们离突破第一层还有些距离。”孙一峰说道。

　　南宫傲天想了想，把自己的一些心得体会详细些的说了，当然至于对功法和斗技的领悟，南宫傲天没有说，这些对他们来说没有多大的用处，这些只是在南宫傲天突破的时候灵感忽至而感悟出来的，对于刀道第二阶段的作用会很大，但是对于第一阶段用处不大。

　　讲了大概有一个时辰，南宫傲天把自己的一些体会说给了孙一峰和李长风，两个人对刀道的修炼有了进一步的认识，于是也不再多留，都回去突破去了。

　　第二天早晨，南宫傲天起来吃了饭，然后就回到宿舍里等着刘定国他们过来叫他，昨天说好了大家一起去的。

　　大概十一点钟，刘定国他们几个就来了，当然孙一峰和李长风也都过来了。

　　孙一峰和李长风两个人果然都进阶了，现在竟然都到了王阶一级。

　　“哇，昨天还说你们快要进阶了，今天就完成了啊，你们的速度还真快啊”司马长风第一个感受到了他们两个人的进阶，夸张的叫了起来。

　　刘定国他们也没想到眼前的两个人能够在一晚上时间真的进阶，都看着孙一峰和李长风满脸的羡慕。

　　“呵呵，侥幸而已，本来我们就已经要突破了。”孙一峰被他们看的有些不好意思马上说道。

　　而这时候南宫傲天的床上忽然跳下了一个肉呼呼的小东西，黑白相间的，样子十分可爱，刘定国他们几个人的眼光有一次被吸引过去了，前几次他们来的时候并没有发现熊猫盼盼，这还是他们第一次看到。

　　“傲天，这也是你养的魔兽？”看到那个很可爱的小动物跑到南宫傲天的身边咬南宫傲天的裤腿，刘定国他们几个很吃惊的看着“似乎是六阶魔兽啊。”

　　“呵呵，是的，这个也是我养的呵呵，看着可爱，所以养着玩的。”南宫傲天笑着说道。

　　“这是什么魔兽啊？”司马长风问道“像个熊猫，不过熊猫好像不是魔兽啊？”

　　“呵呵，我就叫它熊猫。”南宫傲天笑着说道，南宫傲天知道在片个大陆上也同样有熊猫这种动物，也并不是魔兽，而且同样数量极其稀少。

　　“我晕，你怎么喜欢养魔兽啊？不过这魔兽看上去的确可爱，更难得的是这小熊猫似乎已经有了六阶的实力，真是难以想象。”王文宝看着可爱的小熊猫说道。

　　“呵呵，偶然机会得到的，也是从小养的。”南宫傲天简单的说道。

　　“我们这就走吧，时间也不早了，我想我们龙魂的人现在差不多都该到了。”刘定国看了看时间说道。

　　“好，我们这就过去。”孙洪武也马上说道。

　　几个人不再多说什么先后出了南宫傲天的宿舍，跟着刘定国一起朝宿舍外走去。

　　很快，几个人就来到了小院内一处广场上，这时候广场上已经聚集了有三四百人了，刘定国这时候径自朝着广场中间走去，孙洪武他们几个还是和南宫傲天一起慢慢的往广场走。

　　南宫傲天一边走一边观看这里的环境。

　　广场很大，而广场周围又有着十数个小型的场地，而且每个小型的场地外都有一个很大的石碑，上面雕刻着各种图案和字，而场地的边上还都有一个不是很大的建筑。

　　南宫傲天他们跟着刘定国一起走到了一个看上去不是很大的场地，哪里也有个石碑，石碑上刻了一条金色的巨龙，看上去很威武，而场地边上的那个建筑的大门上方有个挺大的匾，上面刻着两个大字“龙魂”。

　　“没想到学院还专门给社团准备了这样的地方啊。”南宫傲天看着这个场地和建筑，十分好奇的说道。

　　“是啊。”孙洪武解释道“学院里一共允许组建十八个社团，当然还有一些小型的社团，不过那些小型社团一般很难长久存在。”

　　“哦。”南宫傲天有点了解了“想来这样的场地也是需要竞争才能够得到的吧？”

　　“是啊，这是要通过竞争才能够得到的。”孙洪武说道：“要是有那个新的社团觉得实力够了，就会找其中的一个拥有场地社团比试，失败的就要让出这个地盘的。”

　　“哦，原来是这样啊。”南宫傲天说道。

　　“这个地盘学院也不是白给的，还需要我们出很多力呢。”孙洪武笑着说道：“要为学院维持秩序，为学院寻找药材等等，很多条件，当然这些条件也并不是很难达到，但是要是达不到，你也不能使用这个地盘了。”

　　“原来学院还可以依靠这个赚钱啊？”南宫傲天大敢惊讶。

　　“还有很多呢，呵呵。”孙洪武笑着解释道，“以后慢慢告诉你。”

　　孙洪武说完就带着南宫傲天也进入了人群之中。

　　这时候刘定国已经走到了人群前面，那些学员们也都很自觉的朝着刘定国集中。

　　“今天是我们社团成立的第三年，这三年来经过我们的努力，终于在学院里算是有了一定的实力，但是这些还不够，我希望大家能够和我一起努力，让我们的社团在卡莱学院里变成一个实力更加强大的社团。”刘定国这时候在台上开始发言了。

　　南宫傲天注意看了一下，社团的人群分成了两组，一组看上去岁数在十八岁以上，一组似乎都不到十八岁，两组人似乎都有着管理的人，南宫傲天并不喜欢听上面的发言，只是在观察这些人的实力。

　　这时候刘定国的身后，已经站了八九个人，包括王勇在内，南宫傲天探查了一下，这八九个人的实力都在王阶以上，看来是龙魂实力最强的几个人。

　　而社团前面站着的一些人，很明显实力也要高于后面的人，看来那些人是选出来的一些管理者。

　　接下来社团的王勇和孙洪武也都简单的说了几句，南宫傲天到没有在意他们说的什么，只是站在人群后面，和李长风还有孙一峰了解这里的情况，这时候司马长风他们几个早都前面去了。

　　发言的时间并不长，也就是二十分钟左右。

　　而这时候孙洪武又拿来了三个很小的徽章给南宫傲天他们，徽章为椭圆形，上面刻着一条小小的金龙，这当然是身份的标志了，接下来，孙洪武就把南宫傲天安排到了十八岁以下的那个阵营之中，而这时候南宫傲天才看到这个阵营之中还有三个零零班初级班的学员，并且有两个是今年新来的，有一个不是今年的新生。

　　那个老学员南宫傲天记得，他叫谭永华，正是一个王阶武者，而两个新学员南宫傲天就更感觉的不可思议了，一个是易天星，就是那个六阶初级的灵师，而另一个正是南宫傲天极不愿意见到的超级无敌美少女刘梦莹。

　　这时候的刘梦莹正和几个女孩子在一起，身边并没有一个男学员，虽然她身边的女学员一个个也都长得很不错，更有几个绝对算得上的超级美女，可是却依然比不过这个刁蛮女，特别是刁蛮的女的那双修长浑圆的玉腿和那娇俏的玉脸，稍稍不足的也就是那并不是很突出的胸部了，不过在这个年纪的女孩子，有那样的规模也已经是很不错了。

　　刘梦莹这时候也看到了被孙洪武带来的南宫傲天，不过不知道为什么看着南宫傲天的眼睛中的那股愤怒的火焰竟然小了不少，当然，依然还是很不服气很恼火的样子。

　　南宫傲天看到这刁蛮女似乎没有暴走的倾向，顿时放心不少，也不再看向刘梦莹，和孙一峰，李长风一起加入到那群和他差不多大的少年之中。

　　这段时间无疑就是为了让大家相互认识熟悉的，所以大家都很随意。

　　不过让南宫傲天感觉到很奇怪的是，虽然有好几个实力很不错而且长相十分帅气的男孩去给刘梦莹打招呼，可是都被刘梦莹的一双眼睛给吓退了，以至于，没过多久刘梦莹身边的那些女孩子都在一边开心的说话了，而刘梦莹自己却依然独自站在一边。

　　南宫傲天也没有多想什么，在他看来，只要是这个刁蛮女不来找自己的麻烦，那他就很满足了。

　　刘定国在安排了所有的事情以后，本来想要来找南宫傲天，让他认识几个同样是零零班的学员呢，这时候却看到了一边独自站在那里的刘梦莹，感觉有些奇怪的走了过去。

　　“你怎么这么安静了？”刘定国看着眼前的美少女十分疑惑，他几乎都以为自己认错人了。

　　“没什么。”刘梦莹还是静静的一个人站在那里，似乎并没有觉得有什么不妥“哥，你忙去吧。”

　　“我印象中的小莹莹什么时候变的这么安静了，在这样的情况下竟然可以不去捉弄别人？”刘定国很奇怪的看着自己的这个妹妹。

　　“哥，你怎么让他加入到你的社团的？”刘梦莹忽然指着南宫傲天对刘定国问道。

　　“哦，很巧合的和这小子认识了，我看得出来这小子人很不错而且似乎潜力很大，不过关系和我很好，我让他来，他也就同意了。”刘定国笑着说道。


第58章 比斗

　　“你认为他很强？”刘梦莹看着自己的这个哥哥，她心里是很认同自己的这个哥哥的，不仅仅是因为刘定国对她很好，主要的是刘定国的眼光和实力同样很不错。

　　“上次你也看到了，你认为一般情况下，一个师阶二级能够打败一个师阶巅峰？”刘定国很简单的说道：“虽然那时候那个师阶巅峰似乎没有来得及凝聚斗气，但是同样不是失败的理由。”

　　“可是那也不是没可能啊，谁在没有防备的情况下都有可能吃亏的。”刘梦莹有些不服气。

　　“呵呵，你认为一个师阶巅峰感受不到一个师阶二级提聚斗气？”刘定国笑着说道：“这中间的关键所在你要是仔细想一下会发现，里面不知道隐藏了多少东西呢。”

　　其实那次在餐厅打架，刘定国也看到了，不过他并没有王勇发现得早，可是他看到的正好就是南宫傲天的那一拳，那一拳的力量似乎不带有任何斗气波动，可是那一拳照样把师阶巅峰给打的滚出了老远。

　　刘梦莹本来也是极其聪明的，只是一遇到南宫傲天的问题似乎就会马上变得脑子不够用，这时候被刘定国一分析也知道南宫傲天远远没有表面上那么简单，不知不觉又想到了南宫傲天那谁都没有见过的神奇医术，不知道为什么，刘梦莹忽然感觉到内心一阵迷茫。

　　“对了，这小子不是和你一个班的吗，看上去你们似乎不熟悉啊？”刘定国看着自己的妹妹问道。

　　“哼！他是最特殊的了，开学这么久，就在教室出现过一次，我们零零班虽然有些特殊，可是也不是没有规矩的，谁像他一样啊。”刘梦莹很不满的说道，在她心里，南宫傲天不愿意到教室完全是因为不想见到她，想到这里，不知道为什么心中的怒火又开始往上涌。

　　“哦，零零班的老师没有人过问？”刘定国吃惊的问道。

　　“怎么没人说，可惜的是，事情已到了东方易那个老家伙哪里，就不了了之了，后来大家都习惯了，就再也没人管他了。”刘梦莹恨恨的说道：“我都没见过这么嚣张的人。”

　　“会有这样的事。”刘定国低声沉吟道。

　　“我会说谎话骗你吗？”刘梦莹很不满的说道。

　　“哈哈，似乎你骗我的次数并不少啊。”刘定国顿时扑哧一下笑了出来。

　　“你……。”刘梦莹娇叱一声一脚朝着刘定国就踢了过去。

　　刘定国很熟悉自己的这个宝贝妹妹，当下嘿嘿一笑身体早已经躲了开去，很快跑到别的地方去了。

　　南宫傲天和一群同样年龄的少年胡天海地的聊着天，正聊的带劲，这时候听到刘定国的声音在前面大声的叫着，才知道原来到了吃午饭的时间了。

　　于是大家伙一起到学校餐厅去美美的吃了一顿，这一顿竟然谁都不用花钱，说是社团的资金，南宫傲天没想到这一顿饭连自己的那张万能卡都可以不用，吃的更是畅快万分。

　　吃完了饭，大家再次聚集在了那个广场，继续在那里聊天。

　　这样，又过了有半个时辰，刘定国几个人再次站了起来，广场上的聊天的声音马上又小了。

　　“好了，接下来我们又到了选出我们社团十大高手的时间了，大家记住了，点到为止。”刘定国简单的说道。

　　很快，所有的人都围着广场周围坐了下来，广场上铺的都是很平整的大石块，打扫的更是干干净净。

　　女孩子们这时候都在一起在东边的一个角落里，而南宫傲天为了离刘梦莹远点，选择的位置当然就有点远了。

　　和孙一峰，李长风一起坐在一个稍微远点的位置，南宫傲天不理会这时候刘定国身后已经坐着的十个人，问旁边的一个年轻人到“兄弟，这场比试是为了什么。”

　　“呵呵，你不知道吧？”那个年轻人很热情“前十名在社团里一年不用做任何事情，只是有别的社团挑战的时候才会出面，不像我们还得常常去做些事情。”

　　“原来这样啊！！！”南宫傲天恍然大悟。

　　“是啊，一般社团都是这样的，因为学院不收紫金币，只收什么药材啊魔晶核什么的，另外就是给学院服务，比如打造卫生啦什么的，这样来积累社团的积分，只有有了一定的积分，才能够继续使用这个场地，当然，要是积分很高，学院还有些额外的奖励呢。”少年继续解释道。

　　“找药材，找魔晶核？”南宫傲天疑惑的问道“学院有这样的地方吗？虽然学院看上去很大，可是这些不是随便能找到的吧？”

　　“这你就不知道了吧。”那个学员笑着说道：“学院有几个传送阵，那可是上万年前学院先辈建造的，传送阵直接可以把学员传送到大陆上的一片魔兽森林之中，在哪里可以找到这些，不过那里很危险，所以一般都是组队去的，学院每个月都允许社团组队去一次，只是积分越高允许去的人数就越多，时间也就越长。”少年解释道。

　　“还有这样的地方啊？”南宫傲天十分吃惊，他还是第一次知道这个学院历史竟然有上万年，似乎比这个帝国的历史还要来的久远。

　　“是啊，你知道，大路上，有五大帝国，其实所有帝国加起来的地盘还不足魔兽森林的十分之一大，魔兽森林无边无际，而且很多地方并不适合我们人类居住，只能短时间驻留，而魔兽森林里高阶魔兽多的更是数不胜数呢。”少年继续给南宫傲天讲解着他所知道的。

　　当然，这些关于这片大陆的常识，南宫傲天也知道不少，南宫傲天知道这片大陆的总体面积比前世的地球大了数倍之多，不过人类占据的地盘并不大，很多地方都是高战峻岭，适合魔兽生存，虽然气候很好但是地理条件却很差。

　　这时候空地上早开始有人比试了，看上去很热闹，南宫傲天却没有多少心思去看，只是问一些关于这个学院的东西，还好眼前的少年似乎对卡莱学院甚至这个城市都极其了解，给南宫傲天讲的很详细，南宫傲天真的是受益匪浅。

　　就这样，两个时辰很快过去了，而这时候的十大高手似乎已经换了两个，上去挑战的人也越来越少了。

　　“一峰，你们已经是王阶的实力了，上去显摆一下，顺便看看你们的刀道进步怎么样啊？也省的以后出苦力啊。”南宫傲天想了想忽然对孙一峰和李长风说道。

　　“好，那我们就上去试试。”孙一峰说完首先站了起来。

　　其实这两个早手痒了，只是他们认为南宫傲天肯定会上的，所以一直等着呢。

　　“哈哈，你们再不上来，我都打算要开始点名了。”刘定国看到孙一峰终于上来了很高兴的说道，不过他看得出来这两个人对南宫傲天似乎一直很尊敬，所以并没有说话，当然心里很想他们出来的。

　　前十大高手其实也都是王阶，其中王勇也在其中，等阶最高的一个看上去有二十二三的样子，实力似乎已经到了王阶五级了。

　　孙一峰走上前去指着一个王阶二级的高手说道：“我们来试试好吗？”

　　那个王阶二级的看孙一峰指着自己，也不说话，走到了场地中央站定。

　　那个王阶二级用的是一把宝剑，七阶高级的灵器，而孙一峰这时候也拿出了自己的刀，八阶中级的宝刀。

　　“好刀。”王阶二级的人看了孙一峰手里的刀，赞叹了一句，然后拱了拱手。“我叫王冰。”

　　“孙一峰。”南宫傲天同样拱了拱手。

　　孙一峰首先举刀朝着王冰砍了过去，火热的斗气从刀身催发出来，带着一股极强的气势朝着王冰劈了过去。

　　感受到对方刀势的锋锐，王冰连忙举起了手里的剑同样朝着孙一峰刺了过来，同样火属性的斗气撞到了一起。

　　孙一峰的实力很明显比对方低了一筹，被这一剑震的退后了两步，而王冰却原地未动。

　　感受到了对方的实力，孙一峰信心大增，大喝一声，举起了手里的刀，然后朝着王冰当头劈下速度极快，王冰同样一剑朝着孙一峰的刀上劈了过去，然而，眼看着刀剑就要相交的瞬间，孙一峰手里的刀竟然急速的朝旁边滑了开去同时身体一个旋转躲过了当头的一剑，而随着身体的旋转刀带着一股呼啸朝着王冰的腰斩了过去。

　　看到这一幕的所有人都大吃一惊，要知道招式在发出以后很难改变轨迹，最多是全力收势，或着很有限的转换一下轨迹，可是孙一峰的这一刀却大大的违背了常理，刀身的威势一点都没有减，似乎原本孙一峰的刀就不是从上劈下来而是横扫过来一样。

　　王冰也完全想不到对方这很平常的一招竟然会有这样的转变，连忙身体朝前窜去，想要避开这一刀。

　　可是孙一峰这时候刀的轨迹再一次发生了变化，原本横扫的刀，刀锋忽然朝上，似乎是被刀本身的气流带着一般追着王冰直挑上去。

　　王冰心头大骇，这样变招的速度根本没有任何间隙，似乎从头到位孙一峰使的都是一招，慌忙之下顺着孙一峰的刀势跳了起来，看着孙一峰的刀势似乎终于变老，心中刚刚有些松气，可是紧跟着更大的惊骇让王冰有些震惊了。

　　孙一峰的刀在挑到了最高点的时候竟然似乎由于刀的力量太强把孙一峰直接带起来一样，而孙一峰原本微微弯曲的膝盖这时候又顺势一点，脚后跟同时用力，朝着空中的王冰直冲过来，而刀上原本减少了一点的力量被孙一峰的膝盖和脚后跟带起的另一股力量弥补，竟然威势依然还是那么大。

　　可是在空中的王冰哪里还有可能躲得过去，人在空中完全没有着力点，只好急忙运足已经散开的斗气，一剑架在了这紧追过来的孙一峰的刀上，这时候王冰剑上的力量其实没有剩下多少了，被孙一峰这一剑一震，顿时感觉到整条手臂都一阵麻木，同时一股火热的能量顺着经脉狂涌而来。

　　王冰顾不得许多，乘着这一剑的反震之力一个后翻落在地上。

　　而这时候也才落地的孙一峰，又是一刀劈了过来，速度和前一刀一样极快，而这时候王冰才刚刚用斗气驱散了刚才侵入体内的火热能量，一时间只好仓皇举起手里的剑格挡，然而却当了个空。

　　一愣之下，王冰顿时脸色苍白，因为他发现原本从上空劈下的孙一峰的那把刀这时候却变成了直刺，直接躲过了他横空的一剑，刀尖正指着自己的丹田。

　　“我输了。”王冰很无奈的说道。

　　“呵呵，承让。”孙一峰连声说道。


第59章 年关

　　其实孙一峰心里是非常高兴的，前段时间练习刀道，孙一峰只是觉得这样对斗气的修炼和心境的提高很有帮助，并没有觉得对斗技的把握和速度的把握会有多大的帮助，可是没想到和王冰一交手，孙一峰马上就感觉到自己和以前巨大的变化，握刀的手似乎和刀连成了一体，不但可以如臂使指，同时竟然还可以借助刀的力量来改变进攻路线，而招式之间竟然似乎也没有了间隙，孙一峰甚至感觉，要是王冰不挡住自己的一刀，他可以不断的催发体内的斗气的同时，就这样一道接着一刀的直接把王冰逼到死角，甚至可以说从头到尾只是使用了一招，后面可以说都是第一招的衍生。

　　一边的李长风看到孙一峰使出的这一刀都感觉到有些不可思议，而孙一峰这时候已经代替了王冰走到了那十大高手中间。

　　看到孙一峰得意的样子，李长风哪里忍得住，直接朝着场中走去，他挑战的是王勇，王勇也是王阶二级，岁数比李长风还要大点。

　　“长风兄，请了”王勇看着李长风做了个手势。

　　“请。”李长风也同样作了个手势。

　　两个人也不再客气，很快就斗到了一处。

　　王勇毕竟是天才班的学员，实力是很强的，比王冰都要强上一些，虽然等阶和王冰相同。

　　李长风手握刀柄使出第一刀以后，就觉得自己和以前完全不同了，不同的是对刀的感觉，不同的是对于刀本身力量的感觉，似乎这时候手中的刀和自己的手臂即将要融为一体一般，那种感觉让李长风兴奋的简直要呼叫出来，挥刀的动作瞬间比以前快了近三分之一，而力量上竟然也比以前强了一些，似乎完全可以利用刀本身的任何一个优点从而随意出刀一般。

　　毕竟之前孙一峰和王冰打斗的时候王勇是看到了的，对李长风的刀路，王勇有一点心理准备，并且王勇的实力比王冰又要强一些，所以李长风与王勇打了五六个回合依然不分胜败。

　　但是接下来王勇真的就开始吃惊了，因该说是震惊，再一次和李长风打到一处的时候他忽然感觉到李长风比刚才厉害了，刀的变化变得更加无迹可寻，简直是行云流水绵绵不绝却又凌厉异常，终于在继续了有十几个回合以后，被李长风一刀劈在了自己的宝剑上，而这时候王勇的剑上的力量竟然已经被对方前面的招式消减掉了，不过还好，明显李长风留了一手，否则王勇的宝剑就要脱手了。

　　看到了李长风和孙一峰的伸手，就是刘定国这时候心里也是非常震惊，王勇可是特招生啊，比不得一般的学员，可是竟然被一个比他自己小的普通班的人击败了，这简直难以想象，龙魂的其他人当然这时候也十分震惊，他们没想到才加入的两个看上去很普通的学员竟然有这等实力。

　　“真难看出来，两位竟然有这样的伸手，不知道你们的斗技是怎么修炼的，我看似乎对斗技的掌握已经到了一个很高深的层次了。”刘定国走到李长风身边说道。

　　“呵呵，真没想到，你们竟然有如此实力哈哈。”刘定国很高兴，这样龙魂又多了两个高手，还是很有潜力的高手，这一点就让他很开心了。

　　“兄弟，真是佩服，我一向是不服人的，今天在你面前我倒是真的觉得自己的不足了。”王勇也走过来对李长风说道。

　　“其实你也一定有着高阶的斗技，施展出来的话，我未必是你的对手，毕竟你的实力还是强过我。”李长风谦虚的说道。

　　“你不必谦虚，我看得出来，除非我一开始就使用高阶的斗技，否则，一旦我们交手，你一定不会让我有这个机会，因为高阶斗技需要一点时间，可是你出刀的速度太快。”王勇笑着说道。

　　“哈哈，你们两个是新来的，再说我们龙魂现在的实力也有一些进步了，我决定，从今天起，我们龙魂的十大高手就改成十二高手如何？”刘定国这时候忽然站出来说道。

　　“好……”所有人都很赞同，毕竟这样以后他们的机会也要多点。

　　后面再也没有人上来挑战了，于是龙魂的十二个高手就这么定了下来，接下来又确定了一些管事的人，然后大家又一起到餐厅里饱餐了一顿，一直闹到晚上十点钟，才一个个的尽欢而散。

　　而后面的整个过程南宫傲天都是始终保证自己不和刘梦莹碰面。

　　吃了饭，刘定国和南宫傲天几个人一起回转宿舍，一边走，南宫傲天一边对刘定国说道：“刘大哥，听说加入社团还必须要为社团出力？”

　　“呵呵，是啊，要不然这么大个组织怎么运转啊，毕竟社团还要向学院交很多东西，还有很多任务呢。”刘定国说道。

　　“哦，那我以后要做些什么呢？”南宫傲天想了想还是问道。

　　南宫傲天知道，学院其实还是有一些人没有加入社团的，但是那些人也都是有些实力的人，一般实力很差或者一般的人都会选择加入社团，否则常常会有人来欺负你，更加重要的是，学院很多活动也只有加入了社团才有资格参加的，有些活动或者任务其实是对本身实力的提升有着一定的帮助的。

　　“呵呵，傲天，一般的零零班的学员加入社团是不需要做什么事情的。”刘定国笑着说道：“这并不是因为你的特殊，而是有些时候必须你们出面，比如做一些特殊的任务什么的，你们有时候得到的积分会比一般学员高一些，所以在平时，你们没有什么小任务做。”

　　“还有什么特殊的任务？”南宫傲天不解地问道。

　　“首先，你也知道学院的所有的活动必须是加入社团以后才可以参加的，其次呢，学院每年都会和其他学院比试，以证明自己学院的强势，比试的时候是分等级的，也就是初级和高级，那时候一般都是派你们这些人出去的呵呵，那时候你们一旦赢得比赛，对整个社团的好处都很大。”

　　“哦，原来如此啊。”南宫傲天高兴地说道：“要是这样我们岂不是很轻松啊。”

　　“是啊，平时你们的确很亲送，只要抓紧时间修炼也就是了。”刘定国笑着说道。

　　很快，几个人就到了自己的宿舍，而孙一峰和李长风两个人却都到了南宫傲天的宿舍。

　　“哈哈，傲天，你说的修炼方法真管用。”孙一峰才进来坐下就笑着说道。

　　“是啊，我们现在出手的速度和对斗技的运用都有非常大的进步。”李长风也笑着说道：“没想到这样修炼不但可以修炼境界，提高修炼速度，对斗技的修炼也有这么大的好处。”

　　“现在你们知道刀道的巨大潜力了吧。”南宫傲天笑着说道：“要是你们达到了人刀合一的境界，那时候你们出手的速度完全可以和高阶武王一拼，而对斗技的运用也会有更加难以估计的好处，到那时候你们再也不需要学习低阶斗技，信手拈来都是精妙的招数了。”

　　“真的啊？”孙一峰兴奋地说道：“你现在就可以这么做吗？”

　　“我想可以。”南宫傲天笑着说道：“我的出手速度现在因该比你们还要快，而且对刀的运用比你们还要纯熟很多。”

　　“那要是你现在和我们交手，单单用一种属性的斗气，有几成制胜的把握？”孙一峰说道。

　　“呵呵，在不用灵力的情况下，我想至少有五成。”南宫傲天自信的说道：“虽然武王和武师的实力相差很大，但是我的斗气比较特殊，加上有了现在的境界，我想至少有五成把握。”

　　“呵呵，要是再过一段时间我们就完全不是你的对手了。”孙一峰说道：“要不是我们在山上闭关了一阵强行提升了一次实力，我们定然不是你的对手。”

　　“武王阶位以下一般都可以强行提升一次实力，可惜那两个老头就是不给我提升。”南宫傲天有些气恼“一般修武者很早就会强行提升一次实力，以加快修炼速度。”

　　“呵呵，你就是不强行提升也不会比我们慢多少。”孙一峰笑着说道：“再说你以的修炼速度，要是真的强行提升实力对你似乎完全没有一点好处，因为提升实力以后会有一段时间修炼缓慢，而这段时间你一样可以提升不少，比一般人来的快。”

　　“就是啊，很多人选择提前提升实力是为了能够更早更清晰感受斗气，理解斗气，你却完全不必要。”孙一峰笑着说道。

　　“好了，不说这些了，还是快回去休息吧。”南宫傲天不再想这些，明天就要开始学习高级的丹方了，这一点让南宫傲天又觉的兴奋不已。

　　等孙一峰他们走了，南宫傲天也不再考虑更多的东西，倒头便睡，打算好好地休息一个晚上。

　　第二天早上，南宫傲天就到了向天明的办公室里开始学习中介丹方和一些高级丹方。

　　中级丹方和高级丹方，比起一般低级的药难了很多，特别是八级的丹方，就和打造八级的灵器一样还需要配合一种聚灵阵法。

　　接下来的时间，南宫傲天就还是潜心学习丹方。

　　每天上午的时间，南宫傲天都在向天明的那栋建筑里学习丹方和一些炼制高级丹药的技巧，到了下午，南宫傲天会一直泡在图书室里看书，看的书类型多样，而每天中午南宫傲天吃饭几乎都是和艾薇儿在一起，但是刘定国他们在知道了南宫傲天习惯在哪里吃饭以后，竟然也插了进来，而艾薇儿的那一帮宿舍姐妹们竟然也跑来凑热闹，所以中午吃饭常常是大家聚在一起十分热闹。

　　这种平静而安逸的生活持续了足足两个多月，一直到这一年的年关学校放假。

　　卡来学院年关放假的时间很短，仅仅只有二十天的时间，而这一个月的时间南宫傲天却没有机会回家，毕竟家离的实在太远，下一个学期卡莱学院会有整整两个月的假期，从五月一直到七月。

　　眼看着学院就要放假了，这天早晨南宫傲天照例到了向天明的办公室里学习丹方。

　　向天明不愧是卡莱学院的院长，收集的中级和高级的丹方的确超多，当然，这也让南宫傲天非常高兴。

　　学了一上午这方面的知识，看看中午吃饭时间就要到了，向天明对南宫傲天说道：“眼看着要放假了，你家离的远，看来是回不去的，这段时间你有什么打算？”

　　“老师，我打算到学院的魔兽森林去试练一段时间，开学以后回来。”南宫傲天说出了自己的想法。

　　“实践也的确很重要，可是你的实力现在只有师阶四级，灵力也只是到了七阶五级，这样的实力在哪里会很危险的，我们学院一共有四个试练场所，但是最低的一个场所是王阶以下的试练场所，那个地方似乎对你的帮助不大，可是第二个场所是需要王阶以上实力的。”向天明说道：“你要是去哪里会比较危险。”

　　“我就去哪里好了，我现在虽然只有师阶四级，但是一般王阶我还是能够对付的。”南宫傲天自信的说道。

　　“也好，实践一下也是对的。”向天明想了想说道：“这样，我有几样护身的灵器给你带着，会安全很多。”

　　“哦，是什么？”南宫傲天两眼放光。

　　“是一对护腕。”向天明说道：“八阶高级灵器。”

　　“啊，有啥作用啊？”南宫傲天很高兴地问道。

　　“可以提高你的速度百分之三十”向天明说道：“这种提高速度的灵器价值是极其昂贵的。”

　　“啊，提高速度的？”南宫傲天大喜，他知道提高速度的灵器十分珍惜，并且打造护腕类型的灵器不像打造武器，有很多材料上的限制，所以这个护腕的确十分珍贵了。

　　“虽然很珍贵，但是我拿着也没有很大的用处，灵师的灵力不同于斗气，这类的东西对我们来说只能加快逃跑的速度。”向天明说道：“但是用在武者身上就可以加快攻击速度了。”

　　“呵呵，是啊，这实在是极品了，百分之三十啊，那是怎么样的增幅啊。”南宫傲天想想都高兴。

　　“这个护腕上还有五颗混沌石，拥有五个独立的空间，每个空间有二十个平方。”向天明笑着说道。

　　“哇，这不是个极品了啊？”南宫傲天大吃一惊，这玩意简直太好了。

　　“是啊，这可是我在一次偶然的情况下，从一个远古遗迹中得到的，这虽然是八品高阶灵气，但是就是九品的灵器师也未必打造的出来，因为镶嵌的石头是混沌石，不属于灵气材料范畴，所以打造的难度要大了很多倍。”向天明说道。


第60章 街上

　　“啊，太好了，有了这玩意，以后我就再也不用发愁东西没地方装了。”南宫傲天高兴地说道。

　　“对了，这个护腕还有一个妙用。”向天明笑着说道。

　　“什么妙用？”南宫傲天疑惑的问道。

　　“这个护腕上除了镶嵌了五颗混沌石，还镶嵌了很多的蓝晶石，它们不但作为打造护腕的材料，同时和混沌石之间竟然构成了一种封印阵法，所以在一般情况下，这个护腕只是个有储物功能的普通护腕，只有在你输入一道灵气以后打开封印，才有提高速度的功能，并且，打开一次封印使用的时间是一小时。”向天明说道：“一小时以后护腕又会变成普通护腕，当然打开护腕封印所需要的灵力极小。”

　　“哇，这么好，这不是说平时就算戴在手上也不会影响修炼了啊。”南宫傲天惊奇的叫到，封印阵法很简单，南宫傲天是知道很多的，制作秘高阶籍卷轴的时候都需要用到，精妙的是制作护腕的人竟然能够想到这一点，绝对是个聪明绝顶的人物了。

　　介绍完了护腕，向天明这才从自己的空间戒指里拿出了那一对护腕。

　　护腕看上去很漂亮，明黄色，材料一看就知道绝对是珍品。

　　“老师，我晕，竟然是一对啊？”南宫傲天大吃一惊。

　　“呵呵，护腕当然是一对了。”向天明笑着说道。

　　“那不是可以提高速度百分之六十啊？”南宫傲天口水都流出来了。

　　“另一个没有那样的功能，只能加快斗气恢复速度百分之三十，不过其它功能都是一样的，连上面的阵法都相同。”向天明看着南宫傲天贪婪的样子不由的笑了起来。

　　“哦，那也不错啊，十个二十平米的空间，我晕，二百平米啊。”南宫傲天说道。

　　“你要那么大空间干啥？”向天明笑着说道。

　　“嘿嘿，总比没有好。”南宫傲天笑了笑说道。

　　“恩，我还给你一些丹药，以备不时之需，这些主要是疗伤药和恢复斗气的药，都是七品中级灵丹。”向天明说着拿出了两个瓶子，一红，一蓝，给了南宫傲天。

　　南宫傲天当然是毫不客气照单全收了。

　　“你打算什么时候去啊？”向天明说道。

　　“明天放假了，我打算休息两天，两天后我就去试练。”南宫傲天说道。

　　“也好，那么两天后的早晨，你来找我，对了，把你的那两个朋友也一起带上，这样多少有个照应，在那里一个人实在很危险，再说他们两个人在这段时间待在学院也没什么意思。”向天明说道。

　　“是。”南宫傲天连忙答应道。

　　卡来学院的试练场所并不是谁想去就能去的，必须你所在的社团有足够的积分才能够去，而且去的时间限制也是一周，一周内必须返回来，还得向学院要一些东西，当然，南宫傲天就是比较特殊的存在了，谁让他是院长唯一的学生呢。

　　把一对护腕戴在手上，南宫傲天首先用灵力抹去了灵器中器灵的灵魂印记，这点并不难做到，然后打上了自己的灵魂印记，这一对护腕就是他南宫某某的了。

　　灵器中的器灵只要是九品一下的，抹去灵魂印记都不是很难，只有到了九品以上的灵器，一般灵器中的器灵一旦打了灵魂印记，除非主人死亡，否则是很难抹去的，和储物戒指的灵魂印记是不相同的，这一点，以前赵南山就和南宫傲天讲过。

　　带好了护腕，南宫傲天这才离开了向天明的办公室，然后直接朝着餐厅走去，这时候餐厅开饭已经有一阵子了。

　　到了老地方，没想到艾薇儿他们已经吃完离开了，只好一个人随便吃了点东西，南宫傲天知道，今天下午龙魂的人会再一次聚会，当然是放假前的最后一次聚会了。

　　其实今天下午各个社团都会有一个聚会，主要不是为了玩或者吃饭，而是分配任务。

　　离开学院这段时间，虽然只有二十多天，并且还有新年这个一年之中最大的节日，但是每个社团的成员或多或少都会有一些任务，比如说开学时谁谁交多少药材，谁谁弄到几个魔晶核什么的，而学院也可以趁这个机会有一个很大的收获。

　　毕竟卡莱学院有很多人的身份非富即贵，所以他们一旦回家了，他们就能够利用家中的一切资源来做社团交给自己的任务，这样最终获利的还是学院。

　　南宫傲天倒是对学院的这种压榨方式十分欣赏。

　　吃完了饭，龙魂所在的那个广场这时候已经人头攒动，当然别的场地这时候也有很多人，就是那个大型的广场这时候也是东一片西一片的聚集了很多人。

　　果然，在属于龙魂的那片场地，刘定国正在那里分派这任务，不过奇怪的是那些学员接任务的时候都十分踊跃，这点倒是让南宫傲天有些摸不着头脑了。

　　“你好啊，兄弟。”南宫傲天问身边一个年轻人“你们为什么要抢着接任务啊？”

　　“呵呵，我们每个人也在龙魂内有积分的，积分多了能够有很高的奖励的，难道你不知道？”

　　“哦，这样啊，有啥奖励啊？”南宫傲天的问道。

　　“很多，比如说灵器啦，灵丹啦，功法真么的，当然这个要积分很高才能得到，所以我们要努力做任务，积攒积分的。”那个年轻人解释道。

　　“晕，现学现卖在这。”南宫傲天知道，这套方法，也就是学院的方法了，竟然直接照搬过来用了。

　　南宫傲天当然不想去接什么任务，一个人在旁边看热闹，虽然有些无聊，可是倒也不好意思离开，而这时候南宫傲天竟然又看到了刘梦莹。

　　刘梦莹很明显也没有接任务的心情，一个人搬了个凳子，坐在旁边看着，而身边还有两个女孩子和她一起说着话。

　　刘梦莹似乎感觉到了南宫傲天朝她看过来的眼神，虽然南宫傲天仅仅只看了她一眼。

　　不知道为什么，看到南宫傲天看了自己一眼，刘梦莹忽然觉得自己的心里似乎一下子有些紧张起来，虽然这时候南宫傲天的目光早已经转移到其它四方。

　　这莫名其妙的感觉让刘梦莹非常的不爽，心里不由的嘀咕一声“多看一眼会死啊。”眼睛却再次盯上了南宫傲天，可是看着南宫傲天那种潇洒飘逸的样子，不知不觉的，刘梦莹的眼里又莫名其妙的有了怒火。

　　南宫傲天一个人在人堆里走来走去，渐渐的就觉得有点没意思了，这时候正好看到孙一峰和李长风两个人在一边说话，于是就走了过去。

　　“傲天，你来了啊。”孙一峰看到南宫傲天走过来马上让了个位置，让南宫傲天一起坐下。

　　“你们放假了有什么打算啊？”南宫傲天看着他们问道。

　　“不知道，可能在学院里，学院里有好多人都不回家呢。”孙一峰说道。

　　“咦，我们同样不去，傲天，难道你有别的打算？”李长风奇怪的问道。

　　“是啊，只是不知道你们愿不愿意和我一起去啊？”南宫傲天笑着说道。

　　“当然一起去了。”李长风马上说道。

　　“我还没说去那，你就愿意去啊？”南宫傲天笑着说道。

　　“哎呀，你说去那啊？”孙一峰马上说道：“反正我们也不愿意就这么在学院里，可是出去又的确没什么意思，所以你去哪我们也去哪嘿嘿。”

　　“我打算出去试练。”南宫傲天说道：“去学院的试炼场。”

　　“那里我们没有资格去吧？”孙一峰疑惑的说道。

　　“你们只要说去还是不去就行了。”南宫傲天说道。

　　“当然去了。”孙一峰和李长风异口同声的说道。

　　“好，既然你们愿意，就一起去好了，明天，后天，你们准备一下购买一些需要的东西，我们是去魔兽森林，所以必须要有露营的东西。”南宫傲天说道：“尽量准备齐全了，两天后的早晨，我们一起出发。”

　　“好啊。”孙一峰和李长风也很想去试练的，毕竟修炼了这么多年他们还真的没有真正的搏杀过，顿时热血沸腾起来。

　　随后三个人就开始天南海北的胡侃。

　　分配任务的确是很消耗时间，一直到天马上要黑了，所有的事情才基本上安排完了，于是毫无例外的，大家又在一起好好的聚了一餐，这才慢慢的散去了。

　　很多学员都是第二天早晨就离开了学院，而南宫傲天由于没有什么事情，艾薇儿正好要到下午才回家，两个人就一起在校园里四处随意转了一上午，虽然南宫傲天明明知道艾薇儿对自己很有好感，可是一上午的时间竟然没有成功的拉到一次艾薇儿的手，南宫傲天的心里还真的是有些郁闷。

　　下午，艾薇儿也离开学院回家了，南宫傲天一个人无聊，于是又在图书馆里打发了一下午时间。

　　说到逛街，南宫傲天真的不怎么喜欢的，可是毕竟没有办法，要在野外生活十多天时间，有些东西是必须要准备的，所以南宫傲天尽管很不愿意，第二天下午还是一个人出了学院。

　　找了一家店铺，南宫傲天很快买好了要用的日常用具，看看时间还早，这时候却又不想回学院了。

　　忽然又想到了才到帝都的时候在小摊上买到的那个小黑石头，不知不觉的，南宫傲天又朝以前住的客店哪里走去，想再去看看那个古董摊子是不是还能够给他一些惊喜。

　　那个小旅店离学院其实也并不是十分远，再说现在南宫傲天的实力，要是运起斗气来赶路，回学院根本要不了多少时间。

　　就在南宫傲天就要到那个古董摊子前的时候，南宫傲天就看到了在马路对面的刘梦莹，刘梦莹竟然又是步行的，身边只跟着两个手下，两个手下的实力看上去都是王阶中级的样子，只是一般的侍卫，南宫傲天连忙背过身去，害怕刘梦莹看到他了。

　　南宫傲天很小心的走到了那个古董摊子前，然后蹲下来开始仔细的看着。

　　那个老头似乎还认识南宫傲天，见这个年轻人有来了，变得挺热情的“年轻人，还想要什么？我这里又有好多玉瓶，都是蓝晶石做的，很适合装一些药丸，你还要吗？”

　　“呵呵，我先看看。”南宫傲天简单的应付。


第61章 救美

　　南宫傲天在小古董摊上找来找去，并没有找到什么自己看的上眼的东西，于是就打算要离开。

　　“咦，这是啥？”南宫傲天忽然看到有一大块蓝晶石底下压着一卷看起来很旧的比一般卷轴小了近一半的卷轴，不注意的话根本很难发现这个卷轴。

　　这个卷轴表面似乎已经破损了，看上去很旧，似乎年代很久远似地。

　　南宫傲天马上把这个卷轴拿了起来。

　　“年轻人，这个东西，你不能打开，小心别弄坏了。”老头见南宫傲天拿着卷轴想要打开，马上开口说道。

　　南宫傲天试探了一下，这卷轴上似乎还有能量波动，因该是个记载什么重要信息的卷轴，不过感受卷轴的能量波动，南宫傲天知道，卷轴似乎被打开过很多次，看上去马上就要作废了。

　　“这个，可不能打开。”老头接着说道：“这个是我们家祖传了很多代的东西，只是没有人认得这是做什么的，所以一直没有什么用处。”

　　“以前有人打开过？”南宫傲天好奇的问道。

　　“有，以前我父亲打开过，但是并不知道那是做什么的，上面既没有功法，也没有斗技，只是一张很古怪的地图。”老头有些失望的说道：“本想着这里面会记录功法什么的，可是什么也没有，而我们都知道，要是再打开一次，如果不能知道里面的含义，那么这个东西就没有了传承之力，就再也没用了，只是我家世世代代都没有人知道那个图到底代表了什么，所以看着就要作废了，只好拿出来卖掉。”

　　“原来是这样啊。”南宫傲天有些失望。

　　“这个卷轴原本就是我家传了很多代的东西，可是却没有有关这个卷轴上的任何信息传下来，否则我也不会把这个东西卖掉了。”老头很遗憾的说道。

　　“那你打算卖多少钱？”南宫傲天问道。

　　“要是你愿意要，一千紫金币。”老头说道：“当然，这里面的谜你能不能解开，我就不能保证了。”

　　“这么贵？”南宫傲天嘴里虽然这么说，心里其实还是想要，他知道，一般有着传承之力的卷轴里面都会有一些高级的功法或者斗技。

　　“呵呵，这就看你自己了，我并不勉强。”老头说道。

　　“这样吧，你给我十个蓝晶瓶子，我要这个卷轴你看行吗？”南宫傲天说道。

　　一千紫金币虽然很贵，可是南宫傲天现在还是有点钱，再说了，万一这里面有什么好东西，那不就赚到了啊，按照常理，一般卷轴里只要有传承之力都不会太不值钱，一千紫金币那是低价了。

　　老头想了想，也不再说什么同意了这笔交易。

　　南宫傲天收起了这些瓶子和那个小卷轴，然后用紫金卡转了一千紫金币给老头。

　　伸了个懒腰，南宫傲天站起来就想要离开。

　　当南宫傲天站起来看到路对面的时候，忽然呆住了。

　　“怎么可能？这个刁蛮女什么时候转了性子了？”南宫傲天心里十分好奇。

　　这时候马路对面，刘梦莹正从一家店铺里走出来，而和她一起出来的人还有一个小男孩，这个小男孩南宫傲天认识，正是第一次认识刘梦莹的时候，被刘梦莹的马车撞伤了的那个老妇人的孙子，也就是罗小虎。

　　南宫傲天有些不相信自己的眼睛，再仔细看去。

　　没错，就是那个刁蛮丫头拉着罗小虎的手正在路边上买吃的。

　　“这丫头难道转了性子了？”南宫傲天很不相信，终于好奇心起来了，于是很小心的走过马路，蹑手蹑脚的朝着那个店铺靠近。

　　买好了东西的刘梦莹拉着那个小男孩一起走回了那间小店，南宫傲天于是又跟了上去。

　　小店并不大，里面看上去也很破败，卖的是一些带着刺绣的手帕，而南宫傲天救的那个老妇人这时候正在里面做着针线活，一看就知道，这是个孤老太婆带着一个小孙子。

　　这时候刘梦莹正给那个小男讲故事，而她身上的刁蛮任性这时候却一点也找不到了，南宫傲天真的有些不相信自己的眼睛，可是这一切的确是真的，这时候那两个侍卫还在里面一个角落里坐着说话。

　　刘梦莹说的小故事似乎并不长，很快就讲完了，然后站起来走到那个老妇人的身边，拿出了几个紫金币来塞到了老妇人的手里。

　　“姑娘，你真是个好人啊。”老妇人颤抖的接过了刘梦莹给的几个紫金币。

　　“大娘，我教您孙子的修炼方法，可不能停下，以后他长大了就会有很大的用处。”刘梦莹认真的说道。

　　“我知道，我知道，谢谢你了。”老妇人很感激的说道。

　　“没什么，没什么。”刘梦莹连忙说道：“我现在也只能帮你们这么多了，等过两年小虎长大了，我就给他找个学校，将来你们就不会这么拮据了。”

　　“哎呀，太感谢你了。”老妇人颤抖的站了起来。

　　“那我就先走了。”刘梦莹站起来说道：“以后有时间我再来看你们。”说完带着两个侍卫一起出了这家小店铺。

　　南宫傲天就在这家店铺外不远处的摊子前看着刘梦莹所做的一切，见刘梦莹他们走出来，南宫傲天依然不是很相信眼前发生的一切。

　　这时候天渐渐的暗了下来，时间不早了，南宫傲天见刘梦莹和那两个侍卫朝前面渐渐走远，于是怀着诧异的心情站起来也打算回学院。

　　然而，就在这时候，异变突起。

　　刘梦莹旁边的那栋房顶上忽然飞身下来了三个穿着黑衣服的人，朝着刘梦莹冲了过去。

　　这时候南宫傲天距离刘梦莹已经有近百米远了，不过以他目前的眼力和感觉，南宫傲天依然很清楚的知道刘梦莹他们正被三个黑衣人袭击。

　　“晕，这丫头啥身份，竟然有人行刺。”南宫傲天心里想着然后朝着刘梦莹的方向就急忙赶了过去。

　　南宫傲天的感觉何等明锐，马上就觉察出来这三个黑衣人有一个是王阶高级，还有两个也是王阶中级的实力，而刘梦莹身边的两个侍卫也不过是王阶中级，刘梦莹的实力仅仅只有师阶一级而已，在毫无防备的情况下，怎么可能躲得过那三个人的袭击，而且很明显，三个刺客非常清楚刘梦莹他们的实力情况，目标非常明确。

　　南宫傲天顾不得许多，一股灵魂力量涌进了双手的护腕中，同时施展出了浮光掠影身法朝着刘梦莹冲了过去。

　　而这时候保护刘梦莹的那两个护卫都连忙朝着刘梦莹靠拢，可是却被从房顶上冲下来的那两个王阶中级武者阻挡住了，根本抽不开身，另一个王阶高级杀手一剑直接朝着刘梦莹刺了过去。

　　刘梦莹虽然实力并不强，可是反应能力却超强，这时候快速往后退了一步然后手里忽然多出了一个卷轴。

　　就看到那个刺客一剑正好刺在了那个卷轴上，那个卷轴直接发出了一阵强光，紧接着刘梦莹的身前似乎凭空多出了一个巨大的光盾阻挡了那个刺客的一剑。

　　可是光盾在阻住了那一剑以后也就消失了，不过有了这一下阻挡，刘梦莹已经向后面冲了有五六米远的距离。

　　可是这时候又有一个黑衣人从房顶上飞了下来，实力似乎还是王阶高级，正好落在了刘梦莹的身后，然后一剑朝着刘梦莹背心就刺了过去。

　　而之前的那个黑衣人这时候又从前面冲了过来。

　　眼看着两个人的剑一起刺到了刘梦莹的身上，忽然，刘梦莹的手上又多出了一个卷轴，然后，就看到刘梦莹的身体似乎被一阵金光包围住了一般，两把剑刺在了金光上竟然都被阻挡住了。

　　可是，同样的，金光只持续了一会就消失了。

　　而就是这么一会时间，刘梦莹的手里又多出了一个卷轴。

　　那两个黑衣人的一剑被刘梦莹的金光阻挡住了，并没有停止攻击，金光一消失，两个人就又提剑朝着刘梦莹冲了上去，而这时候刘梦莹手里的那个卷轴再一次展开，一道金光再次出现，刘梦莹的周身再次出现了一个金色的光罩，再一次挡住了两个刺客的一剑。

　　刘梦莹这时候趁着光照还没消失的空当，身体斜着急速的朝路边窜了出去。

　　然而，才出去有三四米的距离，两个黑衣人的一剑再次一起朝着刘梦莹刺了过来，刘梦莹慌忙之间手里多出了一把宝剑，挡在了身前。

　　她一个师阶都不到的武者，怎么可能挡得住两个王阶的一击呢。

　　然而，当两个王阶的一击在和刘梦莹的宝剑相撞的那一刹那，刘梦莹的宝剑处又是一个光盾出现了，同时抵挡住了两把宝剑，又是一个防护卷轴。

　　而趁着这个时间，刘梦莹又再次朝着路边纵去。

　　然而，两个杀手的剑，再一次刺了过来，而刘梦莹一只手里拿着宝剑却再也没有卷轴释放。

　　看着离自己越来越近的两把明晃晃的宝剑，刘梦莹知道自己是不可能躲得过去了，不过依然拿手里的剑挡了过去。

　　然而，就在这时候，刘梦莹忽然感觉到自己的身体被一个人抱住然后朝后面退了开去。

　　虽然仅仅只退后了两三步，可是却躲过了那两个刺客的一次致命的刺杀。

　　两个刺客原本以为就要得手，哪里想到，在这关键时刻会有人横加阻拦，一起朝着那个不速之客看去，而刘梦莹这时候已经被人放了下来。

　　赶过来的人正是南宫傲天，虽然只有将近一百米的距离，可是由于事发突然，当南宫傲天发现的时候敌人已经开始袭击了，所以还是浪费了一点时间，不过终于还是救下了这个刁蛮美少女。

　　放下了刘梦莹，南宫傲天跨前一步，挡在了刘梦莹的前面，手里拿着的是一把七品灵器宝刀，浑身的斗气这时候被南宫傲天带动了起来，他知道黑衣人一定不会善罢甘休的。

　　刘梦莹被人放下以后首先拿出了一个桶状物，然后把那个桶装屋掰开朝着高空扔了上去，就看到一股红色的光芒直冲天际。

　　两个黑衣人一看，同时朝着南宫傲天冲了过来。

　　看到两个黑衣人的动作，南宫傲天拳全力运转斗气，然后大喝一声，地阶高级斗技赤炎之怒的第二招赤炎漫天施展出来，由于有了百分之三十的速度加成，再加上南宫傲天原本已经修炼成了刀道的第一层，这一招不但速度极快并且这一招的威力完全施展了出来。

　　两个黑衣人没想到对方一来就是这么厉害的高阶斗技，而它们的目的本来就是想把南宫傲天震开，然后迅速对刘梦莹施展杀手，并且也知道南宫傲天的实力只有师阶中级，所以为了后面能够迅速成功的刺杀刘梦莹，它们并没有使出全力。

　　两个黑衣人就觉得南宫傲天一刀劈来的时候四处都是火热的能量，狂暴的能量朝着两个人卷了过来，竟然基本上挡住了两个人的这一击。

　　硬接下了两个黑衣人的一剑，南宫傲天被一股绝大的力量震的朝后面飞速的退了六七步，已经紧贴着刘梦莹了。

　　而这时候，那两个黑衣人同时又是一剑朝着南宫傲天杀了过来，感觉到南宫傲天刚才的那一击这次的一剑，两人都用上了全力。

　　身后刘梦莹放出了求救信号以后这才有时间来救就自己的人是谁。

　　一看之下，不由的呆住了，虽然她看到的仅仅只是南宫傲天的后背，但是刘梦莹却似乎已经正面看到了南宫傲天，因为这个身影在他的脑海里几乎每天都会徘徊很长时间，似乎已经成了一种习惯。

　　这时候刘梦莹的心情就是她自己也很难分清楚，有惊喜，似乎还有愤怒，更加奇怪的是竟然还有一种委屈，各种感觉揉在了一起，让刘梦莹顿时忘记了眼前的危险呆住了。

　　南宫傲天抵挡住了两个黑衣人的第一剑，身体飞退的同时，体内运转起了本源能量，然后迅速转化成了火属性的斗气，顿时，南宫傲天感觉自己的经脉似乎要被撑的爆裂开了一样，猛的一咬牙，运起了第二招地阶高级斗技苍龙狂啸。

　　两把剑，一把刀再一次碰到了一起，接着一股绝强的能量风暴从刀剑相交处肆虐开来，南宫傲天和那两个黑衣人被这股狂暴的能量冲的同时先后退了三四步。

　　两个黑衣人退了三四步以后竟然有些愣住了，他们怎么也不敢相信，眼前明明只有师阶中级实力的少年怎么可能挡住了他们两个人的合力一击，还出现了半斤八两的战果，这样的事实让他们有点不能接受。

　　而南宫傲天自己心里清楚，虽然自己全力接下了这两个黑衣人的合力一击，但是已经受了些内伤，而且斗气消耗的也很厉害，要是继续这样下去，顶多还能支持一招，毕竟实力相差的太过悬殊了，要知道黑衣人这时候使用的都还是很普通的斗技。

　　然而就在这时候，南宫傲天感觉到了两股很强的气息朝着自己这边涌了过来，这绝对是武尊的气息，南宫傲天很肯定。

　　自从南宫傲天突破了刀道的第一阶段以后，南宫傲天的感应能力已经强了很多，现在的他已经可以感应出武尊以下所有的气息了，只是武尊以上的气息，南宫傲天却还不能分辨出来。

　　而那两个黑衣人这时候似乎也感应到了有两股气息急速靠近，相互看了一眼竟然同时朝着那两股气息的反方向飞掠而去，而原本与那两个侍卫交手的那两个黑衣人这时候也一起纵身而去。


第62章 落日惊雷

　　眼看着敌人迅速退走，南宫傲天终于松了口气，转过身来，看着俏脸有些苍白的刘梦莹有些气恼的说道：“也不知道你什么身份，无缘无故的竟然还有人跑来刺杀你，真的只要见到你就会有麻烦。”

　　原本想要说谢谢却又有些开不了口的刘梦莹，听到南宫傲天这么说话，不知道为什么心里顿时涌起了一股怒火“你……你管我什么身份。”

　　“我不想管，不过还是劝你，以后出门小心点，免得你家大人担心，可不是每次都会有好心人救你的。”说完话，南宫傲天头也不回的转身飞速离开了。

　　这时候那两个侍卫已经到了刘梦莹的身边，而那两股气势这时候也已经到了，两个六十多岁的老人也到了刘梦莹的身边。

　　刘梦莹看着很快消失在自己视线的南宫傲天，不知为什么心里的怒火怎么也不能熄灭，回转头来，照着身边的一个侍卫就是一脚。

　　那两个侍卫惊魂未定，哪里会注想到前的刁蛮少女会无缘无故的朝着自己出脚，顿时一个侍卫被踢了个正着，可是又不敢说话。

　　“在下救驾来迟，请公主赎罪。”这时候那两个老年尊者同时对着刘梦莹说道。

　　“我是偷偷出来的，不能怪你们，你们已经来的很及时了。”刘梦莹又朝着南宫傲天消失的方向看了一眼，才有些不甘心的说道：“走啦。”

　　“公主，我们来的时候看到一个少年人正好离开，难道是哪个少年救了你？”一边走，一个武尊这时候开口问公主道。

　　“他是我的一个同学，只是碰巧遇上了。”刘梦莹说道，心里莫名其妙的有些烦躁，甚至于都忘记了追查四个刺客。

　　“我们来的时候微微的感觉到，拦截公主的四个人因该都到了王阶中级以上实力了，而那个少年似乎只有师阶中级实力吧？”那个老年的武尊皱着眉头说道：“那个少年怎么能够抵挡得住两个王阶高级的攻击呢，按说一个照面之下一定会受到重伤，可是感觉那少年离去的速度，似乎并没有受到很重伤害似地啊？”

　　“我怎么知道，想知道，你们回去问他啊。”刘梦莹听这个武尊的疑惑心中又是一阵恍惚和烦恼，不由得很不满的说道。

　　两个武尊都有些莫名其妙，都以为是刘梦莹被人刺杀所以心情不好而导致了现在的郁闷，所以都不再说话，他们可是知道，眼前这个刁蛮少女可是非常受他们那个老主子的溺爱的。

　　刘梦莹虽然阻止了那个武尊的问话，可是自己心里也很吃惊，她虽然早都认为那个很让她恼怒的南宫傲天很出色，可是眼前南宫傲天表现出来的实力却完全出乎了他的意料，两个王阶高级的刺客啊，南宫傲天竟然能够在正面抵挡两回合之后并没受多大的伤害，光着一点就足够让她震惊的，要知道，南宫傲天仅仅只比她大了一岁而已啊。

　　南宫傲天离开了刘梦莹，运转斗气，用浮光掠影身法，没多久就到了学院。

　　回到宿舍里，南宫傲天连忙做到床上，运转太极易筋经疗伤，与两个黑衣人交手，虽然他表面上似乎并没有受到多大的伤害，可是内腹却还是收到了震伤。

　　太极易筋经毕竟是经过了千锤百炼的绝顶功法，特别是对于治疗内伤，强化经脉有着极强的功效，十分钟不到，南宫傲天就已经完全恢复了。

　　“要是我运用灵力配合斗气的威力，我想今天我不会吃这么大的亏吧，要是用我的傲天刀，我似乎完全可以和两个王阶中级高手较量而落于不败之地，不过王阶高级的实力似乎太像了一些。”回想了刚才的打斗，南宫傲天心计算着自己目前的实力状态。

　　感觉到自己的实力现在已经可以正面面对一个王阶中级高手了，南宫傲天心里还是比较满意的，毕竟王阶和师阶的差距原本就是十分巨大的，一般是很难弥补的。

　　想到这里，不由得又想到了刘梦莹的变化“这丫头怎么会有如此大的变化。”南宫傲天心里原本对刘梦莹的成见极深，前几次见面可以说这个无敌美少女根本没有给他留下一点点好印象。

　　可是今天见到刘梦莹的所作所为，南宫傲天心里对刘梦莹的印象产生了极大的变化“这丫头虽然极其刁蛮任性，但是似乎很能听得进别人的意见啊，上次说了她不够矜持的话，好像那丫头身边再也没有出现过一个男孩，而前一次的撞车事件，这丫头竟然会去作出补偿，着完全不像她的作风啊？”

　　南宫傲天以前对刘梦莹有着很大的偏见，所以从来没有把她往好的一面想过，就算看到了什么变化也完全不会放在心上，可是今天的事情来得实在有些突兀，也让南宫傲天对刘梦莹的偏见减少了不少，而平时见到的刘梦莹的那些变化，南宫傲天又都一一回想起来了，顿时对刘梦莹的偏见小了很多，但是不管如何，南宫傲天对这刁蛮女的刁蛮任性还是有些不能释怀。

　　不去想刘梦莹的问题，南宫傲天手腕一翻，在古董地摊上购买的那卷小卷轴就展现在南宫傲天的手中。

　　“这卷轴里到底藏着什么神奇的东西呢？既然能够流传这么多代，因该也不会是不值钱的东西吧？”南宫傲天心里疑惑的想着。

　　其实就连那个卖古董的老头都不知道，这个卷轴其实是他家以前的祖先在一个很偶然的机会在一个死人身上得到的，而且那个人得到这个卷轴的时间距离现在已经有上千年了，所以根本不可能有关于卷轴的秘密流传下来。

　　“管它呢，既然都已经拿到了，不如打开来看看，或许会有什么意外的收获也说不定呢。”南宫傲天观看了良久终于还是有些控制不住自己的好奇心了。

　　想到这里，南宫傲天不再犹豫，迫不及待的打开了这个卷轴。

　　忽然，卷轴上一股极强的冰寒的力量朝着南宫傲天涌了过来，南宫傲天连忙凝聚斗气来抵抗这卷轴散发出来的力量，过了大概有五分钟的时间，这股力量才渐渐的淡了下去，而这时候卷轴也才慢慢的打开了。

　　顿时，一道金光从卷轴上直射而出，南宫傲天的宿舍顿时被罩的亮堂起来，而在卷轴之上漂浮着一副很奇怪的用各种线条连接而成的图“难道说真的就是个地图？”

　　看着眼前的这个图形，似乎就是个地图了，南宫傲天百思不得其解“谁会无缘无故的把个地图画在这卷轴上，这地图到底有什么秘密呢？”

　　看着眼前的地图，南宫傲天尽管心里有些郁闷但是还是用心把地图给记了下来。

　　地图上的能量似乎在渐渐的消失，南宫傲天知道这次使用了以后，这个卷轴可能就真的失去了传承之力了，以后也就再也没有什么神奇的了，最多就是一张普通的地图而已了。

　　“不对。”忽然南宫傲天头脑中灵感一现“传承之力在哪呢？我完全没有感觉到啊。”

　　想到了这点，南宫傲天的心又变的有些火热了。

　　研究了一会，很快南宫傲天就发现了这个疑点“我晕，我记得我在学习狂龙咆哮的时候，似乎打开卷轴的时候卷轴上面显现的仅仅只是个名字啊，难道这个地图在卷轴上仅仅是个障眼法不成？”

　　想到这里，南宫傲天开始按照打开高阶卷轴的方法输入自己的一点灵力和斗气。

　　当南宫傲天输入斗气融入了这个卷轴中以后，南宫傲天就感觉到一股很强的吸力瞬间把自己吸进了这个地图之中，南宫傲天知道，自己并没有进入地图之中，和以前学习高阶斗技的时候一样，自己的神识被带进了地图接受传承。

　　果然，很快，南宫傲天就感觉到自己所在的地方白蒙蒙的一片，然后空中忽然就出现了一副画。

　　“晕，怎么还是这个破地图，和才打开的时候一摸一样。”只是由于有了传承之力，那个地图似乎有生命一般钻进了南宫傲天的脑海之中，可是南宫傲天的感觉是，除了脑海中多出了一副地图的信息以外，似乎什么都没有。

　　“我晕，谁花这么大的力气搞这么个破玩意糊弄人？”南宫傲天心里超级郁闷，一千紫金币就得到个地图，连这幅地图有关的任何信息都没有得到，这个地图似乎就像是什么人随意画出来的一般，即没头也没尾。

　　南宫傲天毕竟是花了一千紫金币得到的这个地图，虽然现在他很灰心，但是还是在看着眼前的这个很简单的由几条线构成的地图，一时间并没有把自己的神识退出来，因为这时候他还是有点不死心的。

　　就这样过了有十分钟时间，忽然，原本静止的地图变得渐渐模糊起来，而这个卷轴中的空间的白色气流似乎也开始翻滚起来了。

　　气流的涌动由快而慢，接着越来越快，就在南宫傲天感觉到十分惊讶的时候，乳白色的气流忽然朝着正前方凝聚而去，渐渐的竟然凝聚成了一个人头的样子，一个乳白色的人头。

　　南宫傲天看着眼前的变化，大吃一惊，但是内心的渴望又再一次被勾起来了“难道……难道这里面还真的有什么秘密不成？”

　　过了两分钟，空中的乳白色的气流终于完全汇聚到了那个人头之中，人头逐渐清晰起来，似乎是个白色的人头的雕像一般，紧接着，就在南宫傲天有些震惊的时候，白色人头的嘴忽然张开了，顿时，南宫傲天又感觉到了一股巨大的吸力。

　　就在南宫傲天心里有些紧张的时候，吸力消失了，而南宫傲天似乎又进入到了这个卷轴的另一个空间。

　　空间之内完全是一片金光，什么也没有。

　　正在南宫傲天感到疑惑的时候，忽然空中凭空出现了四个金光闪闪的大字。

　　“落日惊雷……”

　　南宫傲天看到这四个字，就知道，一定是什么高阶的斗技，一时间顿时觉得心潮澎湃。

　　果然，过了短短数秒，四个金光大字就猛烈地朝南宫傲天飞了过来，然后直接撞进了南宫傲天的脑海之中，紧接着又是几十个金光闪闪的大字飞到了空中，然后再一次朝着南宫傲天飞了过来。

　　这样持续了大概两分钟，空间再也没有金色的字显现的时候，很突兀的，空中忽然出现了无数的山脉和森林，这一片很大的山脉似乎又是一副画一般，随后，山脉的这幅画也一起冲进了南宫傲天的脑海里。

　　“鸿蒙山”南宫傲天的脑海中忽然就出现了三个字。

　　就在南宫傲天困惑的时候，忽然眼前的一切都消失不见了，南宫傲天回到了现实之中。

　　睁开眼睛，看到手里的这个半大的卷轴竟然已经彻底碎裂了，南宫傲天大感庆幸，要不是他因为那一千紫金币的原因神识硬是在那个空间里不出来，根本无法发现这个卷轴真正的秘密。

　　“原来，这个卷轴的设计者，不但在卷轴上设置了封印，同时还在里面做了一个虚假的幻境，幸亏我在里面多呆了一会。”南宫傲天大感庆幸。


第63章 地图

　　南宫傲天马上把自己的精力放在了那招斗技“落日惊雷”上，开始研究。

　　闭上眼睛，那些金光闪闪的大字，再次出现在南宫傲天的脑海之中。

　　落日惊雷，天阶初级斗技，紧接着是运功路线的说明，和招式的使用，最后还有一些修炼这招斗技的一些经验心得。

　　当南宫傲天在脑海里把所有的金光闪闪的大字回忆一遍以后，南宫傲天就感觉到自己脑海里多出了一些很玄妙的东西，南宫傲天知道，那些是传承之力所传承的一些修炼这招斗技的感觉，这些东西，除非是师傅亲自传授，否则只看记载讲解没有得到传承的话完全不可能学会这招的精要。

　　这招落日惊雷一共分了三招，第一招落日寒光，南宫傲天知道这一招所消耗的斗气的量就已经十分庞大，以自己目前的实力，这一招在短时间内最多只能施展三次，第二招血色残阳，这一招南宫傲天根本不能施展，因为这一招的威力十分巨大，而斗技消耗的斗气的量更加惊人，只有实力达到王阶以后以南宫傲天斗气的特殊，也不过只能施展一次，就会抽空他体内绝大部分斗气，第三招落日惊雷，其威力更加不用说了，南宫傲天估计，没有到达灵阶之前绝对不能够施展。

　　完全震撼于这招天阶斗技的威力，南宫傲天心里激动不已。

　　首先，南宫傲天开始按照这三招的介开始意打通经脉，虽然后面的两招由于危机巨大，现在南宫傲天还不能施展，但是现在打好基础还是可以的。

　　有先天真气的帮助，打通经脉对南宫阿天来说就要比一般的武者快了很多。

　　花了一个时辰的时间，南宫傲天终于完成了经脉疏通工作，接下来，就开始熟记这招高阶斗技的招式。

　　很快，南宫傲天就记熟了这招高阶斗技。

　　完成了这些，南宫傲天开始仔细研究那个地图，有了后面的那个鸿蒙山的地图，南宫傲天就有了要怎么使用这几幅地图的想法。

　　从床上下来，南宫傲天坐到桌子上，拿出了一支水晶笔，很快在一张绢布上画和好脑海中的那个鸿蒙山脉，这座山脉从图上显示，十分广大，拥有的大大小小的山峰就不下四五十个。

　　接下来，南宫傲天把才打开卷轴时显示的那个地图完全按照这个山脉大小的尺寸覆盖在鸿蒙山脉上，那副地图只是简单的线条，记住那幅地图对南宫傲天来说并不是难事。

　　仔细的看了半天，南宫傲天还是没有看出奥秘，因为地图上石室各个线条相连，完全没有任何信息在上面。

　　南宫傲天闭上眼睛，在第一个幻境中的那个线路图再次出现在南宫傲天的脑海之中。

　　很仔细的对比之下，南宫傲天发现，两副图似乎有一点很小的不同一般情况根本难以发现，抱着试试的心态，南宫傲天把幻境中的那副线路图又再次重合在了山脉地图上，当然，放大的尺寸还是完全按照鸿蒙山脉图的大小。

　　果然，在三幅图都重合的时候，南宫傲天发现，两幅线路图中有几处线路竟然并没有重合，而是形成了并不是很长的平行线，然后在鸿蒙山脉图上的某一个山峰上两条线一拐之后重合了。

　　“难道秘密会在这里？”南宫傲天看着这个重合的一点，记住了这个山峰在地图中的位置，这才一把抓起了这重合的图，火属性的斗气运起，顿时地图就消失在南宫傲天的手中。

　　想了半天，南宫傲天也没有在自己的脑海里找到有关鸿蒙山脉的半点信息，南宫傲天只好暂时放下了这件事情，打算等到以后有机会了再来揭开这之中的秘密。

　　躺在床上，南宫傲天再一次回忆了一遍那招落日惊雷的运功路线和招式，这才进入了梦乡。

　　第二天早晨，南宫傲天早早就起来了，才收拾了一下，孙一峰和李长风就来了，三个人一起出去吃了点东西，然后在孙一峰和李长风怀疑的眼神中，南宫傲天带着他们一起朝向天明的那个小楼走去。

　　当孙一峰和李长风到了校长办公室，听到南宫傲天叫这个老人为老师的时候，两人终于有些明白了，南宫傲天也没有隐瞒什么解释道“这就是卡莱学院的院长，也是我的老师向天明，向院长。”

　　“院长大人好。”两人连忙行礼，这时候他们心里当然是十分吃惊的。

　　“都准备好了？”向天明看着南宫傲天问道。

　　“是的，来时，都准备好了。”南宫傲天连忙说道。

　　“恩，那我们就走吧。”向天明点了点头带头朝外面走去。

　　工夫不大，几个人就来到了另外一个建筑的地下一层。

　　这个建筑的地下室很大，足足有一个篮球场那么大，而场地中有四个闪光的大圆环，圆环四周都是闪光的晶石。

　　“这就是学院通向那几个试炼场所的传送阵了，你们记住，在开学以前一定要回来。”向天明说道：“在传送阵的那边有我们的据点，哪里也有人驻守，并且还有远古阵法的保护，但是出了那个阵法保护的范围，就会有很多魔兽出没，而距离阵法越远，魔兽的等级也就越高，所以，你们不能一直深入，到了一定的距离范围就要停下来，不过森林中同样有很多珍惜的药材，要是看到了也可以收集起来。”

　　“我们知道了。”南宫傲天连声说道。

　　向天明有仔细叮嘱了他们几声，这才带着南宫傲天他们三个人一起朝着第二个传送阵前走去。

　　向天明走到阵前，和在哪里护阵的两个老者交谈了几声，然后让南宫傲天站在传送阵里，接着拿出了一颗四阶的魔晶核放在阵法旁边的一个凹槽处，紧跟着，凹槽处一股巨大的能量波动过后，南宫傲天就感觉到自己的眼前一黑，紧接着眼前就重新出现了光明。

　　睁开眼睛一看，南宫傲天和孙一峰三个人，这时候还是在一个大圆环中，不过已经到了另一处地方。

　　这是一个大山洞，山洞面积足有一千多平米，里面设施完备，旁边不远处四五个五六十岁的人正在那里说话，看那些人的实力也都在武灵以上。

　　南宫傲天和孙一峰他们一起走到那几个老者面前。

　　“我们知道你们要过来，我想这里的大概情况你们也已经知道了，出了这个山洞一百米外的范围，就出了防护阵，到时候你们根据自己的实力历练也就是了，记住，千万不能太深入，感觉到差不多，就可以在那个距离一圈活动，好了，别的我就不多说了。”一个老人没等南宫傲天开口就直接说道。

　　“是。”南宫傲天也不再多说，行了一个礼，就和孙一峰，李长风朝山洞外而去。

　　山洞外五十米远处，就被连绵不绝的森林彻底覆盖了。

　　相互看了一眼，三个人的心情又有些紧张，又有些兴奋。

　　南宫傲天首先从腰间的布兜里拿出了追风鸟和小熊猫来。

　　小熊猫和追风鸟一到了这样的环境，似乎也变得活跃起来，落在草地上不住的相互嬉戏。

　　毕竟第一次来这样的地方，南宫傲天很小心，这时候早已经完全释放自己的灵觉，方圆一百米远近的风吹草动都完全在他的掌握之中，就是百米以外的，也能勉强感受到一些。

　　三个人很谨慎的一起朝着森林深处而去，距离防护阵已经越来越远了。

　　忽然，南宫傲天停了下来，南宫傲天身后的小熊猫和追风鸟这时候也停了下来，小熊猫的小脑袋还似乎很谨慎的样子，东看看，西看看，追风鸟则是落在了小熊猫的头上，随着小熊猫脑袋转动。

　　“怎么了？”孙一峰见到南宫傲天停下来小声问道到。

　　“有魔兽靠近，前方一百米。”南宫傲天小声说道。

　　听到有魔兽靠近，孙一峰和李长风的心情顿时变得有些兴奋起来，都一起拿出了刀，而南宫傲天这时候也把自己的傲天刀握在了手里，在这样的地方南宫傲天当然不会害怕别人看到他的宝刀了。

　　看着南宫傲天手里的刀，李长风和孙一峰都有些羡慕，真不愧是神器，这时候的冰火傲天刀的刀身似乎都散发出了一股很强的气势，而李长风和孙一峰手里的刀原本散发着瘆人的寒光，这时候竟然变得有些黯淡了。

　　三个人初出茅庐，很小心的加快步伐朝着那个魔兽出现的地方冲了过去。

　　很快，一头巨型野猪，出现在三人的视线之中。

　　“四阶魔兽烈焰野猪。”孙一峰喊道“我们一起上”说着举起了手里的刀朝着这头野猪就冲了上去，李长风也举起了手里的刀。

　　两人的速度这时候已经到了一个很恐怖程度，仅仅眨眼之间，两把寒光闪闪的刀已经劈向了那头赤炎野猪，而这时候的南宫傲天还在考虑是否要参加这次的战斗。

　　有了傲天刀，南宫傲天的实力上升了很多，要知道神器是可以提高本身实力的一倍的。

　　而孙一峰和李长风两个人却和这野猪打的不亦乐乎，由于没有南宫傲天出战，两人虽然都是才到达王阶，但是战一头野猪这时候已经很有把握了。

　　两个人和一头野猪相持了有六七分钟，孙一峰和李长风对刀道的把握终于逐渐纯熟起来，出招的时候威势更加明显，速度也更加快捷，终于，又过了两三分钟，这头四阶魔兽终于还是抵不过两人的联手攻击，被孙一峰一刀砍在头上，然后李长风在后面一刀结果了这头烈焰猪的生命。

　　很高兴的取出了一颗四阶的魔晶核，孙一峰和李长风朝南宫傲天走了过来。

　　“傲天，你怎么不上啊？”李长风问道。

　　“一头四阶魔兽而已，你们两个人完全可以解决，这正是你们磨合刀道的机会，后面危险还大着呢，所以还是让你们磨练一下的好，要是我也上，这头野猪怕是撑不了多久啊。”南宫傲天解释道。

　　“呵呵，也是。”孙一峰想了想道“看来我们还可以继续往深处走。”

　　“这头野猪虽然是四阶魔兽，但是在四阶魔兽中是不算厉害的，我们还是小心点好，这里可不是闹着玩的。”南宫傲天提醒说道。

　　于是三个人又一起慢慢的往前走去，后面三四十米远，小熊猫和追风鸟慢慢的跟着。

　　这当然是南宫傲天的意思，追风鸟不说，小熊猫现在已经是六阶魔兽了，虽然不知道它实力到底如何，但是六阶就是六阶，绝对不可能比四阶五阶的差，再说要是小熊猫身上的气势散发出来，那种气势，南宫傲天是知道的，等阶低点的魔兽早没影子了，南宫傲天还试练什么啊。


第64章 疾风魔狼

　　两天过去了，南宫傲天他们在魔兽森林里并没有很深入的往前走，遇到的也都是四阶魔兽，在三个人的配合下，一般的四阶魔兽还真的不放在南宫傲天他们的眼里了。

　　所以，三人这时候胆子也渐渐的大了起来，于是决定继续往前面走。

　　一边走，沿途又杀死了两只四阶的魔兽，这时候南宫傲天他们已经杀了有二十多只四阶的魔兽了，魔晶核当然都被南宫傲天拿走了，主要是，南宫傲天炼丹或者是灵器都需要这些，而这些对于孙一峰他们来说就显得并不是很重要，所以两人也不在意。

　　可笑的是，这一路上，小熊猫和追风鸟竟然也没有闲着，始终在南宫傲天身后一带活动，似乎也杀了四五只魔兽，当然南宫傲天并没有跟去看，只是感觉而已，毕竟他和小熊猫的距离不是很远始终在百米以内，当然小熊猫杀死魔兽取得的魔晶核都被它吃了。

　　这时候，南宫傲天他们走到了一处山峰的山腰下。

　　“我们在这里休息一下。”南宫傲天看看天色说道：“时间不早了，再说这里距离防护阵已经不近了，估计危险会大很多。”

　　“也好，正好，我也有些累了。”孙一峰说着就先在一片草地上坐了下来，随后三个人一起生起一堆火，拿了点魔兽的肉来烤在火上，而南宫傲天又拿出了些准备的调料。

　　南宫傲天的烤肉水平那是相当不错，这两天孙一峰和李长风可是大饱口福，只要一休息，必然会让南宫傲天考些魔兽肉，而小熊猫呢，只要一闻到烤肉味，必然会马上赶回来，和追风鸟一起大吃一顿。

　　吃完了烤肉，三个人正在一边休息，忽然，南宫傲天站了起来朝着前方看去。

　　“怎么了？”孙一峰和李长风问道。

　　他们的感觉比不上南宫傲天，在森林里由于树木繁多，也不能看的很远，所以一般有危险，都是南宫傲天首先发现，然后三个一起准备攻击的。

　　“因该是一头五阶魔兽。”南宫傲天谨慎的说道。

　　“哦。”孙一峰马上精神大振，五阶魔兽他们从来没有遇到过，所以这会一听顿时有些心潮澎湃，李长风也是心情一阵激动。

　　“这次我们得全力以赴了。”南宫傲天说着，朝熊猫盼盼走去。

　　“你在一边看着，不要进攻，除非我们遇到很大的危险。”南宫傲天抱起了熊猫盼盼说道。

　　似乎能够听懂南宫傲天的话，熊猫盼盼很不情愿的揉了揉胖乎乎的脑袋，然后和追风鸟一起往后面退了三四十米远这才停了下来坐在地上，两只眼睛直直的看着前方。

　　“疾风魔狼。”这时候孙一峰看到一头狼形魔兽朝着三人冲了过来，速度极快。

　　这头狼浑身雪白的毛，狼身足足有一米五以上，高度也有近八十厘米，样子极其凶悍。

　　“这家伙以速度见长，我们一定要小心。”南宫傲天看这眼前迅速靠近的白色的狼飞快的说道。

　　话音才落，巨大的疾风魔狼就已经冲到了南宫傲天他们眼前，南宫傲天冲前一步，举起手里的傲天刀，一刀朝着眼前的白色巨狼砍了下去。

　　就看到刀身上一股火红的能量带着傲天刀直直的朝着扑上来的疾风魔狼披了上去。

　　而孙一峰和李长风两人这时候也一起朝着疾风魔狼冲了上去。

　　眼看着三把刀就要劈在巨狼的身上，忽然，疾风狼的头高高扬起，身体立刻停止了前冲的姿势，后腿一蹬地，整个身体顿时跳起了有两米高，彻底躲过了南宫傲天他们的这一击。

　　看到这头魔狼冲天而起，南宫傲天原本下劈的刀锋随之翻转，连带着那股火红的能量朝空中的魔狼挑了上去，同时原本下蹲的身体也一跳而起，急速朝空中的疾风魔狼冲去，而孙一峰和李长风两个人的刀这时候却在一米高的高空横劈过去，刀位正是疾风魔狼将会落下的位置。

　　跳到空中的疾风魔狼眼看着一道道光直直的朝着它的狼头挑了上来，狂吼了一声，上冲到顶的头朝着后面使劲的一转，整个身体竟然直接翻了出去，不但躲过了南宫傲天的一刀，孙一峰和李长风的这一刀也同时躲开了。

　　看着这头疾风魔狼竟然有这么快的反应能力，孙一峰他们三人都是大感吃惊，前面杀死的魔兽，三个人联手几下子，一般都能够解决问题的。

　　南宫傲天看着疾风魔狼已经落地，施展浮光掠影，一道残影闪过，早已经到了疾风魔狼的身边，傲天刀照着疾风魔狼的腰部横扫而出。

　　而孙一峰和李长风也同时冲向了这头疾风魔狼，扬起手里的刀，一起朝着疾风魔狼扫了过来。

　　不愧是疾风魔狼，移动的速度绝对超出了南宫傲天的意料，眼看着傲天刀狠劈过来，疾风魔狼竟然身体一斜滚了出去，傲天刀留下的仅仅是疾风魔狼身上的一撮白毛，而随后追来的李长风和孙一峰刀式一转，竟然和疾风魔狼一般带着身体在空中横向转动了几圈已经追到了疾风魔狼的身边，一个举刀下劈，一个拿到横扫，完全封死了疾风魔狼的动作。

　　而南宫傲天在一刀落空的时候，双脚一用力，再次施展浮光掠影身法，一道残影过后，人已经到了疾风魔狼的后面，三个人正好把疾风魔狼加在了中间。

　　这头疾风魔狼似乎终于知道眼前的三个人不好对付，竟然再次用了刚才的那招往侧面又滚了出去，速度快的出奇，终于还是躲过了南宫傲天他们三个人的追杀。

　　可是眼下南宫傲天三人只要招式一出，在没有和敌人硬碰或者主动撤招的情况下招式根本不会停下来。

　　就看到这时候正好赶到疾风魔狼身边的南宫傲天手里原本要下劈的刀似乎随着疾风魔狼带出的风移动一般朝着疾风魔狼滚动的方向横扫出去，而孙一峰和李长风这时候身体再次滚动也朝着疾风魔狼追了过去。

　　终于，在疾风魔狼滚到前方一米远的时候，南宫傲天的刀已经扫到了疾风魔狼的背上，火红的斗气带着刀本身蕴含的力量把疾风魔狼直接一刀劈了出去，而紧跟在后面的孙一峰和李长风的刀在疾风魔狼受伤狂叫的刹那又同时劈在了疾风魔狼的背部。

　　疾风魔狼在受到了三人的连续打击之后，终于跌倒在地上再也爬不起来了。

　　“哈哈，痛快。”孙一峰大叫一声，坐在地上，一连串连续不断的攻击，不停地催发斗气，让他这时候也感觉到有些疲劳，李长风同样也坐在地上休息，南宫傲天到比两个人好些，虽然他目前的实力最低，可是斗气却是最特殊的一个，加上有神器傲天刀的帮助，并且他的恢复能力本来就极强，几下相加之下，南宫傲天倒是并不显得多累。

　　走上前去，从疾风魔狼的头部取出了魔晶核随手放进了空间戒指，这才坐下来休息。

　　“这疾风魔狼还真难缠，我们这么快速度的连续攻击，竟然都一一被这家伙躲了开去，要是再这么躲一阵子，我就有点后力不继了。”孙一峰看了一眼疾风魔狼吸了口气说道。

　　“呵呵，是啊，这家伙比起四阶魔兽的确强了很多啊。”李长风说道：“不过还好，我们的攻击速度快，这家伙没有来得及反扑。”

　　“目前看来我们对刀道的运用也已经比以前纯熟多了，我想现在对上王勇你们也能够轻松的取胜了。”南宫傲天想了想说道。

　　“我想因该不难，我们的速度和对斗技的运用完全可以弥补我们实力上的差距。”李长风很自信的说道。

　　三个人又随意聊了一会，由于刚才打得兴起，于是又站起来继续朝着前方走去。

　　走了十多分钟，忽然，南宫傲天脸色一变“不好，前面来了一共三头疾风魔狼。”

　　“什么？”孙一峰和李长风大吃一惊。

　　要知道一头疾风魔狼一般只有到了王阶中级才能够抵挡的，而眼下直接来了三头，他们怎么能不吃惊呢。

　　“看来这三头疾风魔狼和我们杀死的那一头是一起的。”南宫傲天说道：“疾风魔狼虽然和别的狼有些差别，很少群居，但是也很少单独出现。”

　　现在他们跑的可能性并不大，疾风狼的速度是绝对恐怖的，而更重要的是，三个人其实还真的想和这些疾风魔狼好好的斗一斗。

　　没有让南宫傲天他们考虑多久，三头疾风魔狼就已经到了南宫傲天他们的身边。

　　前面最大的一头疾风魔狼直接朝着南宫傲天扑了上去，后面跟着的两头也一起朝着南宫傲天扑上去。

　　孙一峰和李长风这时候顾不得多想一人对着一头疾风魔狼挥刀直接劈了上去。

　　那两头原本一起攻击南宫傲天的魔狼见有刀朝着自己劈来，顾不得朝南宫傲天攻击，各自照着自己的对手冲了过去。

　　冲向南宫傲天的那头魔狼这时候已经冲到了南宫傲天的身前，近一米长的身躯腾空而起，张着大嘴对着南宫傲天就咬了过来。

　　南宫傲天知道形势很危险，举起手里的傲天刀，运转真气，一刀朝着眼前的疾风魔狼砍了下去，同时心念一动灵力形成的一把开山大斧对着疾风魔狼的腰就劈了下来。

　　似乎完全不在意南宫傲天的一刀，疾风魔狼竟然毫不退缩，继续朝南宫傲天冲来。

　　虽然南宫傲天这一刀能够杀死，至少重伤这头疾风魔狼，可是南宫傲天自己也定然会被疾风魔狼给咬死。

　　“他妈的，这畜生竟然不怕死。”南宫傲天心里狠狠的骂了一声，下劈的刀身一转向侧面斜劈过去，身体同时被刀身一带也朝侧面移动了二十公分，而灵力形成的巨斧却真真实实的劈在了疾风魔狼的腰上。

　　这时候疾风魔狼的大嘴的侧面极其危险的贴在南宫傲天的脸上却是咬了个空。

　　虽然疾风魔狼受了南宫傲天灵力的一击，但是南宫傲天的灵力毕竟只有七阶五级，这一劈之下虽然把这头疾风魔狼给直接从空中劈到了地上可是却没有给疾风魔狼造成什么重大的伤害。

　　南宫傲天知道，不能让疾风魔狼缓过劲来，必须要主动出击，所以，眼看着疾风魔狼被打在地上，南宫傲天心念一转灵力形成的巨斧又一次出现在疾风魔狼的头部，对着疾风魔狼劈了下来，同时手里的刀朝着疾风魔狼横扫过来。

　　眼看着南宫傲天灵力凝聚的巨斧就要劈在疾风魔狼的头上，疾风魔狼才站起来一半的身体竟然向后面移动了半米的距离，速度之快令人咋舌，而这时候南宫傲天的一刀正好横扫而至。

　　眼看着这一刀将要劈在疾风魔狼的身上，忽然，疾风魔狼的身体再一次后移了半米，竟然又堪堪躲过了南宫傲天的这一下攻势，而后身体竟然再次后移了半尺，竟然生生的离开了南宫傲天刀式控制的范围。

　　南宫傲天这时候朝着孙一峰和李长风看去。

　　只见这时候他们虽然没有受什么伤，但是很明显的都处在劣势，情况不是很妙。


第65章 大战魔狼

　　“不行，再拖下去他们两个必将十分危险。”看到孙一峰和李长风的状况，南宫傲天知道不能再拖下去了。

　　而这时候那头疾风魔狼又再次朝南宫傲天冲了过来。

　　咬了咬牙，南宫傲天运转本源能量然后迅速转化成了电属性的能量，同时灵力再次凝聚，无数的灵气凝聚成的针朝着疾风魔狼铺天盖地的刺了下去。

　　疾风魔狼感觉到了灵气形成的针，但是并没有加以理会，眼睛死死的盯着南宫傲天，身体再次前冲，急如闪电的朝着南宫傲天冲了过来。

　　眼看着疾风魔狼又扑向了自己，南宫傲天的冰火傲天刀这时候刀身似乎冒出了一道道火花，紫色的能量缠绕着刀身。

　　举起手里的刀朝着疾风魔狼尽力的劈了上去，同时无数的灵力形成的细针也已经刺在了疾风魔狼的身上。

　　虽然这些针威力很小，但是却能够让疾风魔狼的攻势稍稍减慢一点点，而南宫傲天的这一刀，带着电属性的能量无比急速的再次从空中对准了疾风魔狼的头直直的劈了下来。

　　电属性的能量能够加快速度，而原本南宫傲天的速度就已经到了一个极其恐怖的程度，所以，南宫傲天心里很肯定，这一刀疾风魔狼一定躲不过去的，虽然自己会被疾风魔狼给撞倒在地，但是，疾风魔狼在受了这一刀以后一定再也站不起来了。

　　可是眼看着刀已经劈在疾风魔狼的身上，哪里知道疾风魔狼的头以极快的速度忽然朝着侧面歪了过去，而前冲的威势依然丝毫没有减慢，南宫傲天大吃一惊。

　　虽然这一刀依然可以命中疾风魔狼，可是却只能割掉疾风魔狼的一只耳朵，但是自己被这股威力一撞，定然会受到很重的内伤。

　　虽然面对这么危险的时刻，然而，南宫傲天的心情依然是平静异常，双脚后跟使劲的朝后点地的同时整个身体朝后面倒了下去，手腕一翻，原本手里朝下劈出的一刀竟然一下子绕过了疾风魔狼的身体瞬间到了疾风魔狼的身下，而心念一起，瞬间，灵力形成的一面盾牌也同时挡在了南宫傲天的身上。

　　原本就要撞上南宫傲天的疾风魔狼，这时候却撞在了由灵力形成的盾牌上，顿时速度稍稍缓慢了一下，可是依然朝着南宫傲天冲来，而南宫傲天灵气凝聚的盾，这时候已经被撞散了，完全不能影响到疾风魔狼的继续前冲。

　　但是，盾牌毕竟让疾风魔狼顿了一下，虽然只是很短暂的一下，可是对于南宫傲天来说却足够了。

　　借助于灵气形成的盾被撞的一下带来的力量，南宫傲天倒地的速度瞬间加快，而原本已经到了疾风魔狼身体下的傲天刀，这时候在南宫傲天手里由很诡异的再转了一个圈，竟然和原先完全相反的轨迹朝着上空的疾风魔狼的腹部急挑上去。

　　终于，疾风魔狼顺着南宫傲天的上方冲了过去，而南宫傲傲天还是受到了这股冲撞之力，被压的直接砸在了地上，顿时五脏六腑似乎都被震动了一般，一口鲜红的血液从口里喷了出来，而南宫傲天手里的傲天刀却直接挑进了疾风魔狼的腹部，加上疾风魔狼本身的冲撞之力，顿时来了个大开膛。

　　从空中飞过的疾风魔狼掉在地上以后再也没有动，而这时候南宫傲天强忍着痛朝侧面滚了开去，躲过了疾风魔狼腹部落下的血。

　　飞快的运转太极易筋经，先天真气在体内走了一圈，五脏六腑受到的震荡带来的不适瞬间被排出体外，南宫傲天迅速跳了起来。

　　而这时候孙一峰和李长风已经显得有些狼狈，虽然他们出刀速度极快，却依然比不过疾风魔狼的速度。

　　南宫傲天首先用灵力凝聚成了一个长矛，对着攻击孙一峰的那头疾风魔狼迎头刺了过去，然后施展浮光掠影身法人已经到了李长风身边，举起傲天刀对着那头疾风魔狼就直劈下去。

　　那头疾风魔狼原本正专心的攻击李长风，忽然感觉到自己的背部一股巨大的压力传来，急忙身体后撤，躲过了南宫傲天的攻击。

　　而原本借助刀势后撤的李长风刀锋一转，斗气再次狂涌而出，身体一个前翻，顿时后撤的姿势变成了向前空翻滚的姿势带着一阵刀浪朝着后撤的疾风魔狼就劈了上去。

　　而南宫傲天这时候心念一动，一把巨大的锤子在疾风魔狼身后的空处砸了下来完全堵住了疾风魔狼后退的路线，并且再次施展浮光掠影身法，横刀一扫朝着疾风魔狼横扫过去。

　　完全没想到两个敌人的速度竟然这么快，疾风魔狼也并不知道灵力形成的锤子正在他后撤的路上等着，身体朝后退了半米的距离，正好躲过了南宫傲天的横扫，而且也躲过了空中翻滚的刀浪。

　　就在这时候，南宫傲天灵力形成的重锤已经砸在了疾风魔狼的腰上，虽然力量并不是非常强，可是这个部位却是疾风魔狼最脆弱的部位，顿时把疾风魔狼砸的眼冒金星。

　　而就在这短短的一瞬间，在空中的李长风身体展开，原本随着李长风翻滚的刀再次一转刀锋，刀向下朝下方的疾风魔狼刺了过来，而李长风的身体也停止了翻转，身体伸展开来顺着刀势冲向下方的疾风魔狼。

　　此时的疾风魔狼根本来不及躲闪，顿时被两刀同时劈在了身上，倒在地上再也爬不起来了。

　　此时和孙一峰战在一起的那头疾风魔狼正跳起来对着前方的孙一峰狠狠的扑了上去。

　　南宫傲天这时候再次使出了浮光掠影，仅仅只有一瞬间就到了孙一峰的跟前，一刀就朝着冲向孙一峰的疾风魔狼的腰部砍了下去。

　　而孙一峰的刀这时候也朝着疾风魔狼的头砍下去，身体却斜移了半步成了侧面对着疾风魔狼，他这一刀虽然就是命中疾风魔狼也不会对疾风魔狼造成太大的伤害，可是却可以躲过疾风魔狼的攻击，这一招已经使用的非常巧妙了。

　　而疾风魔狼这时候由于前冲的势头很猛，完全没有想到竟然会横空杀出一个敌人来，顿时两面受敌。

　　可是眼看着南宫傲天的一刀就要劈在疾风魔狼的背上，疾风魔狼的身体很猛烈的一缩，身体前冲的势头似乎也忽然变强了，竟然堪堪又躲过了南宫傲天的这一刀，让南宫傲天的刀贴着疾风魔狼的屁股劈了下去，但是却更加猛烈的迎上了孙一峰的这一刀。

　　就算疾风魔狼的皮再结实，头再坚硬，也还是没能抵挡得住孙一峰的那一刀，顿时头破血流，但是随着惯性身体已经冲过了孙一峰。

　　眼见着这头狼前冲，南宫傲天原本贴着疾风魔狼屁股下劈的一刀，在那时下劈的速度稍稍缓了一点点，而刀锋却再次转向了疾风魔狼，下劈的姿势顺着这一刀带来的刀风直接变成了横扫，生生砍在了狼屁股上。

　　而刚刚冲到前面的狼，屁股上被南宫傲天砍伤的同时，却又迎来了另一刀。

　　是李长风的刀。

　　他只比南宫傲天慢了一线，而他赶上来的时候看到这个场面就已经预料到了狼会再次出现在那里，所以疾风魔狼的身体才一落地，李长风的刀，就以一种势不可挡的气势朝着疾风魔狼的脖子砍去，全力之下直接把疾风魔狼的头给劈了下来。

　　见到最后一头狼也倒下了，三个人这时候都感觉到自己浑身的力量都被掏空了一般，同时跌坐在地上。

　　第一次经历这样的生死大战，李长风和孙一峰想起了之前的惊心动魄都不由的连喘了好几口气。

　　“呵呵，还好，我们虽然消耗很厉害但是毕竟没有受多大的伤。”南宫傲天坐在地上喘了口气说道。

　　“还是你厉害，要不是你，我们两个人单独对付一头疾风魔狼都有些吃不消。”孙一峰拍了拍胸脯说道。

　　“我毕竟还有神器的支持和灵力的辅助，斗气也比较特殊，所以要好一些。”南宫傲天解释道。

　　三个人不再多说什么，急忙迅速的回复斗气，在这里危险到处都是，只有保证了本身的实力，才有可能躲过危险，小熊猫和追风鸟这时候在已经被南宫傲天召唤过来为他们护法了。

　　半个小时的时间，三个人都先后回复了过来，南宫傲天起来动手取出了疾风魔狼的魔晶核放进了空间戒指中，这才对李长风他们说道：“后面我们分开动手，你们两个一组，我一个人一组，你们动手的时候我在一边掠阵，而我动手的时候你们也一样，这样可以保证我们之中始终不会有战斗力衰竭的可能，也可以更好的磨练我们。”

　　“也好，我们三个人一起对付五阶魔兽似乎并没有太大的困难。”孙一峰想了想也很赞同。

　　虽然它们都知道熊猫盼盼是一头六阶魔兽，可是那么小小的个头，也没有见它攻击过什么目标，万一到时候遇到危险，三个人又都疲惫的时候形势就会很危险了，当然更主要的还是为了他们更好的磨练自己。

　　三个人说好了，看看时间也不早了，于是找了附近的一个山洞，在洞口，南宫傲天设下了一个防御阵法，然后一起休息了。

　　现在的南宫傲天是会一些防御阵法的，那些都是向天明和赵南山教给他的，不过威力很强的阵法现在他还布不了，那要相当大的灵力支持，但是这种小型的防御阵法，南宫傲天现在还是勉强可以布置的，像现在在山洞口布置的这个防御阵法，就可以抵抗住六阶以下魔兽的攻击，不过这个阵法很小，只能防御直径一米多点的位置，所以也只能布在这样很小的洞口。

　　有了南宫傲天的这个防御阵法，三个人可以很安心的睡上一觉而不用担心会有魔兽袭击，毕竟这里极少会出现六阶魔兽。

　　好好的休息了一晚，第二天早晨，南宫傲天他们三个又走出了山洞继续开始自己的试练。

　　接下来的几天，都是按照南宫傲天说的那样，孙一峰和李长风单独出手，而南宫傲天单独出手。

　　虽然这样危险系数大大增强了，可是三人的进步却也是巨大的，特别是对刀道的理解和领悟，进步更加明显，毕竟这段时间他们始终都在全心感受着手中的刀。

　　转眼，又是十天时间过去了，这十天他们已经杀死了三十多只五阶魔兽，收获的确是不小了，而南宫傲天除了这些外海找了很多珍稀的草药，并且意外的还在这里找到了一种非常罕见的药草紫涎草，这种草对于魔兽的成长有非常大的好处。

　　找了几种药材，南宫傲天把这颗紫涎草炼制成了五颗七阶初级的灵丹，在药性的帮助下，追风鸟终于进阶成了四阶魔兽，飞行的速度现在当真是快若闪电，不过小熊猫却没有得到什么好处。

　　经过这么多天的试练，三人的合击之术这时候也都有了很大的进步，特别是李长风和孙一峰，这两人的合击简直到了炉火纯青的地步了。

　　这天早晨，三个人继续朝在魔兽森林里慢慢的走着，当然，这时候他们已经把自己的行程控制在离防御阵的一个固定距离之内了，要是再往里面走，很难保证没有特大的危险出现。

　　三个人一边聊天，一边慢慢的在森林里面走着。

　　忽然，南宫傲天说道：“大家小心，又有一只魔兽出现了。”

　　这段时间，三个人始终以南宫傲天为核心的，不是别的，南宫傲天灵觉覆盖的范围比李长风和孙一峰要大了很多，能够很快发现危险的到来，所以一般都是以南宫傲天的感应为准。

　　听到南宫傲天说又有魔兽出现，孙一峰和李长风不但没有觉得危险，反而都有一种想要战斗的欲望。

　　魔兽靠近的速度很快，不到两分钟，已经出现在南宫傲天他们的视线之内了。

　　“冷面毒蛛”南宫傲天看到那个魔兽靠近顿时吸了一口凉气。

　　冷面毒蛛是一种非常恐怖的五阶魔兽，不但浑身甲壳坚固异常，八条蜘蛛腿也十分尖锐，最重要的是这家伙还会喷射毒雾，毒雾能够让人感觉到奇寒无比，从而减慢行动速度，在五阶魔兽中属于极其厉害的一种。

　　“这个魔兽极难对付，所以我们三个一起上，必须速战速决，以免到时候中了毒。”南宫傲天看着越来越近的蜘蛛很谨慎的说道。

　　“不错，这家伙的毒性很强烈，我们必须要屏住呼吸和它周旋。”李长风的脸色也微微一变。

　　“我这里有几颗解毒灵丹，虽然不能克制但是却可以延缓毒气入侵，你们一人先服一颗。”南宫傲天说完迅速的拿出了一个蓝色的瓶子，取出了三颗灵丹。

　　这些都是五阶灵丹，是南宫傲天在学习炼制灵丹的时候留下的，这时候正好派上用场。

　　三人才服下了灵丹，冷面毒蛛就已经到了跟前。

　　一双绿豆眼阴冷的看着眼前的三个人，冷面毒蛛嘴里渐渐的吐出了一股白气。


第66章 五灵朱果

　　眼看着冷面毒蛛吐的白雾越来越多，南宫傲天再不敢多耽搁，灵魂力量凝聚成一把巨大的重锤，朝着毒蛛的背上砸了上去，同时手中傲天刀划过一股火热的气流劈向了毒蛛的头。

　　孙一峰和李长风也分别抽出刀来同时欺近了毒蛛，两把刀狠狠的朝着毒蛛劈了过去。

　　毒蛛似乎知道南宫傲天三人的动作一般，三条蜘蛛腿同时朝着南宫傲天他们刺了过来。

　　南宫傲天没想到，毒蛛竟然可以同时攻击三人，心里有些惊讶，见到一条蜘蛛腿朝自己戳来，连忙刀势一转朝孙一峰那边躲去，不但躲过了这条蜘蛛腿的攻击同时刀砍向攻向孙一峰的蜘蛛腿，而这时候李长风的动作竟然和南宫傲天相同，这时候的孙一峰，却早已经把手里的刀一横挡住了蜘蛛腿的进攻。

　　而同一时间，南宫傲天灵力形成的重锤已经砸在了蜘蛛背上的甲壳上。

　　这一锤虽然没有让蜘蛛受伤，但是起到的作用却是让毒蛛的反应慢了下来。

　　这时候毒蛛的一条腿正好和孙一峰的刀身撞在了一起，孙一峰被这一下震的直接后退了两步，但是攻击孙一峰的这条毒蛛腿这时候却也是微微一震，加上毒蛛受到的灵力锤的重击，一条毒蛛腿顿时停了片刻没有来得及收回。

　　而这时候李长风和南宫傲天的刀已经狠狠的劈在了这条毒蛛腿上，两人的力量有多大，这条蜘蛛腿再坚硬也抵挡不住两人的全力一击，顿时被劈断了。

　　紫黑色的血液顿时从断裂的毒蛛腿的上流了出来。

　　受到这记重击的毒蛛四条腿顿时紧紧的缩到了一起，绿豆眼睛瞪着南宫傲天他们三个。

　　南宫傲天看到一击奏效，再次举起了傲天刀朝着毒蛛背部的壳子上劈了上去，而孙一峰和李长风两个这时候都退到了南宫傲天的身后，一时间提聚斗气并没有出击。

　　毒蜘蛛显然看到了南宫傲天劈来的一刀，两条毒蛛腿同时对着南宫傲天刺了过来。

　　南宫傲天并不理会两条蜘蛛腿，同时心念一起，灵魂力量再次化成了一柄巨大的锤子在刀的上方朝着毒蛛背上砸了下去。

　　而这时候，孙一峰和李长风也终于出手了，两人不分先后的同时出刀，朝着攻向南宫傲天的那两条毒蛛腿砍了上去，目的当然不是要砍断毒蛛腿，仅仅是要挡住两条毒蛛腿的进攻而已，为的就是希望南宫傲天的这一刀能够奏效。

　　毒蛛的两条毒蛛腿顿时被孙一峰和李长风挡住了，不过孙一峰和李长风被这样的一股大力直接震的飞了出去，一屁股坐在了地上。

　　而同时，南宫傲天的刀已经狠狠的劈在了毒蛛的背上。

　　顿时，毒蛛的背部被南宫傲天的刀劈出了一道浅浅的裂痕，而毒蛛的身体也被这一刀的力量砸的直接沉入了地底一寸，顿时让毒蛛短暂的失去的行动能力。

　　而这时候孙一峰和李长风已经站了起来，同时冲向了暂时没有缓过气来的毒蛛。

　　而这时候南宫傲天灵魂力量凝聚的重锤再一次落到了毒蛛的背上，原本稍稍缓过气来的毒蛛被这一下子，又砸的一阵眩晕，这时候孙一峰和李长风的刀又已经一起劈了下来，而南宫傲天却早已经重新把刀举了起来，开始全力调动体内的真气。

　　李长风和孙一峰的刀很快同时又砍在了毒蛛坚固的背甲上，让原本就有些裂痕的背甲的裂痕变得更长了，而毒蛛被这接二连三的狠劈直接劈进了土里，仅仅背甲留在外面。

　　李长风和孙一峰的刀劈下以后两人就马上退了开去。

　　而这时候南宫傲天凝聚的招式苍龙狂啸已经完成，傲天刀带着一股旋风般巨大的力量朝着已经和地面一样平的毒蛛的背甲上劈了下去。

　　这一刀直接将原本开裂的毒蛛的背甲给彻底劈开了，一股紫黑色的血液从背甲上流了出来，而南宫傲天这一刀的威力直接将毒蛛的身体砸进了土里半米深。

　　南宫傲天劈出了这一刀以后也感觉到有些疲惫，毕竟苍龙狂啸这一招消耗的斗气的量是十分巨大的。

　　三个人站在不远处，盯着毒蛛过了整整五分钟，直到毒蛛背部再也没有冒出血来，而毒蛛一动不动，这才赶上前去在毒蛛的背甲上敲了两下，确定了毒蛛果然已经死去，才挖出了毒蛛的尸体把魔晶核取了出来。

　　三个人的这次配合可以说是完美无缺的，否则，以这个毒蛛的实力加上恐怖的毒气，南宫傲天他们三人还真的很难这么轻易的杀了这个冷面毒蛛。

　　坐在地上休息了一阵，南宫傲天他们这才又继续朝着前面走去。

　　忽然，南宫傲天闻到了一股很特别的香气，马上停下了脚步。

　　“咦，这是什么味道，好香啊。”孙一峰和李长风也闻到了。

　　香气似乎对人有很大的好处一般，三人这时候都感觉到一阵神清气爽。

　　“要是我所料不错的话，前方一定有一种非常罕见的药材，绝对是极其稀少的天材地宝。”南宫傲天很肯定的说道。

　　“哦！！！那我们过去看看去。”孙一峰说道：“你能不能判断出这东西因该是什么？”

　　“因该是几种很珍惜的东西，但是不能肯定的判断出来。”南宫傲天很认真的说道。

　　这时候熊猫盼盼和追风鸟也都到了南宫傲天的脚下，似乎也是被这股香味给吸引过来了。

　　南宫傲天知道魔兽对珍惜天材地宝都有着超乎想象的感知力，这时候箭熊猫盼盼和追风鸟的样子南宫傲天知道这一定是某种天材地宝将要成熟了，所以散发出如此诱人的香气。

　　“因该离这里不是很远”南宫傲天说道：“我们过去看看，小心点。”

　　三个人两个魔兽慢慢的顺着香气飘来的方向慢慢走去。

　　走了大概有三四百米，就看到前方一个山腰上似乎有一个山洞，而香气似乎就是那个方向飘过来的，这里的香味已经很浓厚了。

　　“很可能就在那里。”南宫傲天说道。“我们转到山洞的正前方因该可以看清楚，暂时离洞口远点，我感觉得到，洞内因该有个六阶魔兽在里面，我们三个很难对付得了。”

　　三人很小心的转到了山洞的正前方，终于看清了。

　　就在山洞口不远处，长着一颗一人高的果树，果树上这时候结了有五颗鲜红的小果子，香味就是那即将成熟的果子上散发出来的。

　　“哇，这果子好漂亮啊。”孙一峰看着那五颗鲜艳的果子，惊叫道。

　　“呵呵，我们这次真的是看到宝贝了。”南宫傲天高兴地说道：“你们知道这是什么果子吗？”

　　“什么果子？”李长风和孙一峰当然对这些不是很在行了。

　　“五灵朱果。”南宫傲天说道：“这玩意可是非常罕见的。”

　　“哦，怎么说啊？”孙一峰问道。

　　“五灵朱果一百年成熟一次，第一次只结一颗朱果，第二次结两颗、这颗树已经结了五颗果子，就代表着已经整整五百年了。”南宫傲天说道。

　　“五百年了？这么说这种朱果一定有很大的作用了？”孙一峰吃惊的说道。

　　“是啊，五百年的朱果已经到了最后的成熟期，等到这五颗朱果成熟，果树就会死亡，据说这种朱果的生成极其困难，并且还必须是在冷泉里才能生存，不能在黑暗处却又见不得光，你们说条件多苛刻。”南宫傲天笑着说道。

　　“哇，这样的地方真是极其稀少啊。”李长风说道：“冷泉是什么？”

　　“冷泉就是大山深处的一股泉水，泉眼极深，常年不经光照，泉眼中的水寒冰刺股。”南宫傲天解释说道。

　　“这种东西到底有什么作用啊？”孙一峰和李长风听南宫傲天说了这么多都着急的问道。

　　“这东西，对灵阶以上的武者作用并不大，但是灵阶一下的武者要是服用了，就可以直接提升两级实力，要是在瓶颈状态也可以直接突破，你说这玩意珍贵不珍贵”南宫傲天笑着说道。

　　“啊！！！！！！！！！！！”孙一峰和李长风都激动的叫了出来。

　　“不过这玩意也有个不好的地方，这种果子成熟后必须在五分钟之内摘取，并且，摘取后必须在五分钟之内服下，否则朱果就会自行化去，根本不能储存。”南宫傲天说道。

　　“我晕。”李长风道“这条件也太苛刻了吧！！”

　　“是啊，这玩意使用的条件极其苛刻，也很难发现。”南宫傲天说道：“这还是院长大人在一本很老的古籍中知道的，我正好看了那本古籍。”

　　“那我们赶快行动吧？”孙一峰说道：“要不一会成熟了咋办？”

　　“因该还没有成熟，成熟的时候五颗朱果会散发出淡淡的红光，红光会持续一刻钟时间，一刻钟后红光消失，朱果就成熟了。”南宫傲天说道：“这种朱果一人在一年之内只能服用一颗，多服用了也没有任何效果，不过好在对人没有任何不良之处。”

　　“哦，一颗就足够了，哈哈，一下子升两级，多大的诱惑啊。”孙一峰两眼放光。

　　“恩，我们先观察一下这里的环境，看样子朱果成熟还要一段时间，再说这种天材地宝周围都有很厉害的魔兽。”南宫傲天说道：“这山洞里，就有一头六阶魔兽。”

　　“六阶魔兽不知道我们能不能对付啊！！！”孙一峰说道：“怎么着也得冒险一试啊。”

　　“不错，机会难得，大不了我们做好逃跑的准备就是了。”李长风也说道。

　　“恩，我们最好做了最充分的准备。”南宫傲天说道：“尽量施展全力，千万不要拖延。”

　　说完之后，南宫傲天又拿出了一个瓶子，取出了三颗灵丹“这是聚气丹，七阶中级灵丹，十分罕见，能让你在十分钟内斗气暴涨一倍，但是十分钟以后，就会便变得十分虚弱，你们先准备一颗，到时候使用，就算打不过十分钟时间逃跑也够了。”南宫傲天说道。

　　“十分钟时间我们全力以赴因该能够做到杀死一个六阶魔兽，既然有这个机会当然不能放过了。”孙一峰接过灵丹说道。

　　“是啊，再说十分钟我们就算逃跑，万一遇到了危险那不是更麻烦，我就不相信六阶魔兽就那么厉害。”李长风也咬咬牙说道：“实在不行了我们才选择逃跑。”

　　“那好。”南宫傲天也很想得到这五颗朱果，想了想点头说道。

　　接着，南宫傲天又对着小熊猫盼盼说道：“要是等会我们有危险，你也要去帮忙。”

　　没想到熊猫盼盼听到这句话头竟然一个劲的点，似乎非常高兴一般，那样子着实可爱，看的三个人不由的笑了起来。

　　做好了一切准备，南宫傲天也不再耽搁，在山洞的附近找了一片比较平坦的地形然后说道：“我去把魔兽吸引过来，你们在这里等着，这个位置很适合我们出手。”

　　“那好，你小心点。”孙一峰和李长风同时点头说道。

　　南宫傲天也害怕错过了时间，不再停留，使出了浮光掠影身法迅速靠近那个山洞。


第67章 大地之熊

　　很快，南宫傲天就到了那个山洞附近，运起一丝灵力到两只护腕上，解开了护腕的封印，这才运转雷属性的斗气，对着山东大吼了一声，只听得一股奔雷般的力量随着声音传到了山洞中。

　　紧接着，山洞里一声巨吼一个浑身黄色长毛的熊从洞里冲了出来，这头魔兽的样子十分恐怖，直立起来足足有两米高度。

　　“我靠，不是吧”南宫傲天看到这头巨熊心里又觉得一阵无力“这不是六阶魔兽大地之熊吗！！！这家伙的防御能力根据书上说绝对是六阶魔兽中最恐怖的一种魔兽之一，同时这家伙本身力量超强，怎么在这里碰上这个东西呢？”

　　大地之熊的脾气同样也是出了名的暴躁，被南宫傲天的一声雷吼，已经激怒了这头六阶魔兽了，看着不远处的南宫傲天，狂叫一声迅速冲了过来。

　　看大地之熊朝自己冲来，南宫傲天连忙施展浮光掠影身法迅速朝着侧面跑去，这时候孙一峰就在他三十多米远的地方等着他呢。

　　可是南宫傲然天没想到的是，当大地之熊跑出了十几米的距离后竟然返回去了，似乎不愿意离开五灵朱果。

　　“我晕，这家伙似乎还挺小心的”南宫傲天没办法，只好再次前去吸引大地之熊，可是结果依然还是那样，巨熊跑出了十多米后，见南宫傲天跑远，大地之熊怒吼两声又回去了。

　　这样一连四五次，都没有成功，南宫傲天知道，看来只有在那个洞口和大地之熊大战一场了，还好，那里似乎也还算平坦。

　　南宫傲天想到这里，不再迟疑，迅速跑到孙一峰和李长风那里说道：“这家伙相当狡猾，根本不愿意离开那个洞口太远的距离，所以我们只能在洞口前一处比较平坦的地方动手了，那里距离洞口只有不到十米。”

　　“这家伙看来还挺聪明，可能是害怕离开太远，被别的魔兽抢去了那个朱果。”李长风说道；

　　“看来我们只有到那里去动手了。”孙一峰无奈的说道。

　　三个人不再磨蹭，一起施展身法朝着那个洞口处较平坦的地方跑去，而熊猫盼盼和追风鸟也跟上跑了过去。

　　大地之熊这时候并没有回转洞里，在洞口那里瞪着南宫傲天，眼见南宫傲天几个人朝洞口跑来，并没有马上出去攻击，看了一眼朱红色的果实，竟然站在那里一动不动。

　　南宫傲天他们三个很快到了山洞前十几米远的地方，而这时候大地之熊也终于忍耐不住朝着南宫傲天三个人狂冲了过来。

　　眼见小土山一样的大地之熊朝着自己冲了过来，南宫傲天连忙施展浮光掠影，抄一遍边移动了一米的距离，正好躲过了大地之熊的一次冲撞，而孙一峰和李长风两人的刀早已经高高的举了起来照着大地之熊的身上直劈下来。

　　两把刀同时劈在了大地之熊的身上，可是让人恐怖的是，大地之熊的毛皮在受到这一击之后仅仅只是断了几根黄色的毛而已，完全没有受到多大的伤害。

　　而两人的这一刀，却已经激怒了这头六阶的魔兽。

　　只见大地之熊狂吼一声，身体迅速转了过去，前腿一抬，对着孙一峰就踢了过去，别看大地之熊样子笨拙，可是这一腿的速度却非常快，孙一峰慌乱之下就地一滚才堪堪躲了过去，浑身顿时冒起了一股冷汗。

　　而大地之熊这时候并没有停下来，有朝着一边的李长风冲了过来。

　　这时候李长风的刀早已经举了起来，对着大地之熊的头就要砍上去，可是要是这一刀真的砍中大地之熊，大地之熊能受多大的伤害他不知道，他只知道他自己估计会剩下半条命，因为大地之熊的一条腿这时候已经向他踢过来了。

　　手里的刀急忙一个旋转顺着刀势朝着大地之熊右边的空处劈去，同时孙一峰被自己这一刀的惯性带着向侧面移动了半米，刚好躲过了大地之熊的进攻，而这时候南宫傲天的一刀又已经劈在了大地之熊的后背，尽管南宫傲天拿的是傲天刀，可是依然没有能够把大地之熊的皮割破。

　　南宫傲天大吃一惊“这么恐怖的防御，这一仗怎么打啊！！！”

　　这时候李长风也已经朝着大地之熊冲了过来，同样举起手里的刀朝着大地之熊的后腿劈了过去，而原本躲到侧面的孙一峰顺势身体倾斜，一刀已经刺在了大地之熊的腹部。

　　而南宫傲天的刀这时候也已经举起来朝着大地之熊的另一条后腿砍了过去。

　　“吼！！！！！！！！！！！！！！”大地之熊一声怒吼，紧接着身体一个大旋转，巨大的力量顿时以大地之熊为中心四下的弥漫开来。

　　六阶的魔兽已经不同与五阶的魔兽，已经可以释放一种类似与斗气的能量来攻击敌人了。

　　南宫傲天三人同时感受到一股巨大的力量朝自己压了过来，三人同时朝后飞速退了开去。

　　一连退后了有五六米，南宫傲天才完全卸去了这股可怕的能量。

　　大地之熊看南宫傲天他们都被能量风暴给震的飞退而去似乎有些得意，又狂吼了两声。

　　三人对望一眼，同时拿出了那颗提聚功力的丹药服下，然后再一次朝着大地之熊冲了过去。

　　感受着经脉中更加澎湃的能量，南宫高天再次凝聚斗气施展出了苍龙狂啸，而孙一峰和李长风为了南宫傲天能够顺利的使出这一招，同时再次朝着大地之熊冲了过去。

　　大地之熊看着孙一峰可李长风又朝着自己冲了过来一头朝着孙一峰就撞了过去，根本就不考虑将要砍在身上的刀。

　　孙一峰见大地之熊朝着自己冲了过来，急忙刀势一转，下劈的刀势变成横劈，同时身体借着这股力量朝一侧强行移动了大约两三步，躲过了大地之熊的这一撞，而李长风的刀这时候已经劈在了大地之熊的身上。

　　斗气已经提高了一倍的李长风，这一刀的威势比起前一刀要大了很多，虽然还是没能让大地之熊受到多少伤害，但是很明显中了这一刀的大地之熊似乎被这一刀打疼了，顿时怒吼一声，舍弃了孙一峰对着李长风就冲了过来，李长风一刀劈下就已经想到了后撤，所以这时候眼见大地之熊朝自己冲来，早已经身体一个前冲紧跟着侧移，大地之熊跟着李长风正好到了南宫傲天的身边，整个背部暴露在南宫傲天的身前。

　　而在这时候南宫傲天这一刀也终于劈了下来。

　　这次的南宫傲天运转的是水属性的斗气，并且是先提取的本源能量，这一招已经是南宫傲天的极限了。

　　一股冰寒之力和南宫傲天的宝刀一起狠狠的劈在了大地之熊的背部。

　　就看到大地之熊背部的坚韧的皮终于给劈裂了一道长长口子，顿时鲜红的血狂涌出来。

　　大地之熊痛的狂吼一声，身体一个急速旋转，顿时一股超强的土黄色的能量四散而开，把南宫傲天三个人一起震飞了出去，而这时候大地之熊却朝着南宫傲天跌落的方向狂冲过去，速度比前面冲击孙一峰他们的速度快了一倍。

　　看着直冲过来的大地之熊，南宫傲天感觉着体内打量亏损的斗气，再次施展浮光掠影，迅速离开了原位，而大地之熊这时候已经把南宫傲天的那道残影瞬间冲破了。

　　孙一峰和李长风这时候也顾不得身上有些不适，一起举刀再次朝着大地之熊冲了过来，孙一峰首先腾空而起，一刀劈向大地之熊背上的伤口，李长风却朝着大地之熊的后退再次劈了上去。

　　现在他们的实力因为服用了灵丹而暴涨了一倍，所以李长风这一刀要是真的砍中大地之熊的话，大地之熊这条腿也一定会变得没有那么灵活。

　　而南宫傲天这时候一施展浮光掠影身法，早已经到了大地之熊的背后，举起手中的刀竟然想要和李长风一起砍大地之熊的那条腿。

　　似乎意识到了危险，大地之熊身体一个旋转，两条后腿也同时移开，而空中的孙一峰也没有能够命中目标，仅仅只是在大地之熊背上砍了一刀，对大地之熊并没有什么影响。

　　三人都知道，自己只有十分钟时间，所以根本不敢耽搁时间。

　　南宫傲天一刀落空后横劈的刀在空中一转朝着上方跳了上去，然后身体也是同时一跳，就又到了大地之熊的头顶，孙一峰和李长风两人这时候再一次转到大地之熊的后面同时举刀劈向了大地之熊的后腿。

　　而空中的南宫傲天这时候心念一动，灵力形成的一把刀同样朝着大地之熊的背部伤口劈了下去。

　　大地之熊似乎对南宫傲天恼恨之极，狂吼一声不顾自己后腿的危险，两条前腿一用力，直接立了起来，然后一口朝着南宫傲天咬了过来，同时孙一峰和李长风的刀一起劈在了大地之熊的后腿上。

　　南宫傲天眼见大地之熊的大嘴一张就要咬住自己，下劈的刀势却不敢再劈下来了，刀锋一转划过一条弧线侧劈过去，带着南宫傲天的身体一个侧旋，正好横在了大地之熊的头顶，而灵气形成的刀这时候也已经落在大地之熊的伤口上。

　　在三处同时受到袭击，并且都有剧痛传出的情况下，大地之熊终于放弃了继续追击空中的南宫傲天，后腿的左腿忍着剧痛独立，用右脚直接踢向了孙一峰和李长风。

　　大地之熊的力量何等恐怖，孙一峰和李长风的刀同时砍在大地之熊的腿上以后似乎也稍稍有点松懈。

　　就在这时候大地之熊的一腿已经对这李长风踢了过来。

　　空中的南宫傲天横着身体正好看到了这恐怖的一幕，大急之下，顾不得许多，刀势再一次转移，同时最大限度的运转斗气传于刀上，朝着大地之熊的伤口劈了上去。

　　南宫傲天的这一刀正好砍在了大地之熊背上的伤口上，这一刀的威力虽然比击伤大地之熊那一刀要弱了不少，可是给大地之熊带来的伤害却大了很多，刀锋直接顺着伤口向下劈了近一个刀身，直接劈在了大地之熊背部的骨头上，南宫傲天握刀的手顿时被震的一阵麻木。

　　而大地之熊这一脚也已经踢在了李长风和孙一峰两人架在一起的刀上。

　　孙一峰和李长风是一起横刀顶在了大地之熊的踢过来的那条腿上的，在那种避无可避的情况下，他们只有合二人之力一起抵抗大地之熊的这一次攻击。

　　当大地之熊痛的狂吼一声的同时，孙一峰和李长风也同时被这一脚带来的力量撞的直接飞出了十几米远，两人同时喷出了一大口鲜血，很明显内府震伤了，倒在地上一时间竟然不能起来。

　　而这时候大地之熊的两条后腿由于受了不小的打击，这时候行动也有些迟缓了，而空中的南宫傲天也终于落到了地上。

　　可是形势变的更加严峻了，因为孙一峰和李长风已经受了重伤，而且现在距离十分钟的限制也已经马上就要到了。

　　可是眼前大地之熊虽然伤的也不轻，南宫傲天一个人却也很难战胜，何况留给南宫傲天的时间不多了。

　　大地之熊的两条后腿在地上不住的活动，以缓解痛楚，而背部的肌肉一阵收紧，竟然就这么止住了血。

　　还没有等到南宫傲天再次出手，大地之熊吼叫着朝南宫傲天冲了过去。

　　眼看着就要冲到南宫傲天身边，只见南宫傲天再次施展浮光掠影身法身体侧移了一米，正好到了大地之熊侧面的背部位置，举起刀对着大地之熊的伤口又劈了下去，刀势极快。

　　大地之熊受了这一击，调转头来又朝南宫傲天咬了过来，而南宫傲天依然是那一招，施展浮光掠影移动到大地之熊的身侧，又是一刀。

　　而这时候南宫傲天感觉到因为多次施展浮光掠影，加上前一次施展苍龙狂啸，这时候自己体内的斗气似乎已经消耗的差不多了，心里不由的一阵着急。


第68章 恐怖的小熊猫

　　幸亏这时候大地之熊由于两条后腿都有些行动不便，以至于南宫傲天能够勉强躲避大地之熊的攻击，可是这样再有一分钟，南宫傲天估计就会斗气耗尽被大地之熊直接拍死。

　　然而就在这时候，一声巨吼传了出来。

　　孙一峰和李长风同时转头朝着吼声看去，之见不远处的小熊猫这时候身体忽然膨胀了起来，数秒之内竟然身体已经长大了好几倍，竟然似乎和他们见过的疾风魔狼差不多大小了，而且一身黑白相间的毛发这时候散发出了淡淡的金光。

　　小熊猫朝着大地之熊就冲了过去，速度之快竟然让孙一峰和李长风仅仅看到了一个影子闪过。

　　原本正和南宫傲天周旋的大地之熊，在听到了这一声吼叫之后忽然浑身发抖起来，停止了对南宫傲天的攻击。

　　而这时候南宫傲天也终于看到了熊猫盼盼的变化，心里也是十分吃惊。

　　要知道南宫傲天这时候虽然没有受到多大的内伤，可是斗气已经耗尽了，并且还是在吃了那颗丹药的情况下，很快就会变得非常虚弱的，可以说这时候南宫傲天已经危险到了极点。

　　南宫傲天知道这时候自己已经完全没有能力再于大地之熊周旋了，使出了最后一点力量，离开了战场，把这片战场交给了盼盼，这时候他只能希望盼盼能够创造奇迹了，因为再过一会就算孙一峰和李长风能够站起来，也会很虚弱，根本不可能帮助熊猫盼盼。

　　离开战场有二十米远，靠近了孙一峰和李长风，南宫傲天并没有坐下来，就这么站着看着熊猫盼盼和大地之熊对峙。

　　大地之熊似乎十分害怕熊猫盼盼的那股气势，一时间不敢攻击，不断的吼叫着的慢慢后退，而熊猫盼盼一双眼睛却狠狠的盯着大地之熊。

　　原本大地之熊就是极其暴躁的魔兽，加上受了这些伤以后变得已经有些发狂了，这时候虽然熊猫盼盼的气势压住了大地之熊，可是大地之熊内心被压抑的狂躁却越来越强烈。

　　试想，一个疯子又怎么会害怕皇上呢。

　　大地之熊被熊猫盼盼的气势压制，虽然实力会有一定程度的下滑，但是却让原本已经处在狂躁边缘的大地之熊彻底的疯狂了，似乎忘记了伤痛一般朝着熊猫盼盼扑了上来。

　　南宫傲天看到大地之熊这样冲向了熊猫盼盼，心里不由的一阵紧张，而同时看到这一幕的孙一峰和李长风也同样紧张起来。

　　可是很快他们就变得有些吃惊了，不对因该说是震惊。

　　因为他们看到大地之熊朝着盼盼冲过来以后，熊猫盼盼怒吼了一声，似乎愤怒与眼前的魔兽竟然敢对着自己出手，前腿直接朝着大地之熊前冲的头部踹了上去。

　　就看到原本气势汹汹的大地之熊被小熊猫这一踹，顿时身体朝后退了有一米多远，而小熊猫却仅仅后退了一步，看上去似乎还很轻松。

　　“不是吧，就是那个小不点魔兽？有这么变态的实力？”看到这一幕的孙一峰和李长风简直不敢相信自己的眼睛，两个人同时呆住了。

　　而南宫傲天也被熊猫盼盼的这一脚给惊呆了。

　　“嘿嘿，看来这小家伙的实力远比我想象的要强大很多啊，这下就放心了。”南宫傲天这时候终于有些放心了，也不去看熊猫盼盼的打斗了，这时候他最要紧的就是赶快回复实力。

　　虽然用了灵丹以后会有一阵的虚弱期，可是那种虚弱期就是因为斗气消耗过巨引起的，一般的武者，这时候斗气恢复的速度也会相应的慢很多，可是南宫傲天却不担心这个。

　　南宫傲天就这样站着，首先运转太极易筋经，所剩不多的先天真气在体内缓缓的流动了一圈，修复受损的经脉。

　　紧接着，南宫傲天开始运起赤炎焚天经，同时开始加快太极圆盘的旋转速度。

　　因为体内能量的大量亏损，太极圆盘很快超速度的旋转起来。

　　顿时，天地之间的能量疯狂的朝着南宫傲天涌了过来，这种速度就是再高阶的功法也不可能办到的。

　　这时候熊猫盼盼似乎并没有打算怎么动手，似乎是在玩弄大地之熊一般始终站在那里，大地之熊则是不知疲倦的一次又一次的撞向熊猫盼盼，也完全不知疲倦，战场里不时的传来咚咚的撞击声，听的孙一峰和李长风一阵心惊肉跳。

　　忽然，孙一峰和李长风感受到天地之中的能量急剧朝着一个地方狂涌，不由得一起侧头看去。

　　一看之下又是大吃一惊。

　　只见这时候南宫傲天站在那里一动不动，似乎已经入定了，而天地之间的能量却疯狂的朝着南宫傲天体内狂涌而去，能量到了南宫傲天的身前竟然已经出现了几种颜色，可见能量密度之大。

　　“我靠，这家伙也太变态了吧？恢复斗气也可以这样吗？”孙一峰和李长风相互看了一眼，眼里同样露出了惊骇之色。

　　他们现在可比南宫傲天的状态差远了，内腹受了不轻的震伤，短时间之内都只能勉强的稳住伤势，虽然两人已经各吃了一颗疗伤的灵丹，可是药性彻底发挥作用还要一会，所以也不急着修炼，一起观看这场魔兽大战。

　　终于，两只魔兽这样相持了有四五分钟时间，熊猫盼盼似乎终于忍耐不住了，张开大嘴吼叫了一声，然后朝着大地之熊也冲了过去，圆圆的脑袋直接撞到了大地之熊的头上。

　　就看到大地之熊被小熊猫这一撞顿时撞的退后了有四五米远的距离。

　　而这时候的熊猫盼盼根本没有打算就此放过大地之熊，再一次冲了上去，一双后腿直立地上，前面的双腿离地，就这么和人一样站了起来，然后一条前腿对着大地之熊踹了上去。

　　大地之熊似乎根本就没有反抗之力，被盼盼的一脚直接踹的飞了起来，落到了四五米远处。

　　虽然大地之熊皮粗肉厚，可是熊猫盼盼的这一脚还是让大地之熊感觉到一怔晕眩，站起来的身体似乎都有些发颤。

　　而在孙一峰和李长风震惊的目光中，盼盼一个闪身，就又到了大地之熊的身后，接着又直立起来对着大地之熊的屁股踹了过去。

　　大地之熊顿时又被踹的朝前方冲了出去。

　　而这时候大地之熊之前的眩晕感似乎也消失了，飞快的调转头来，对着熊猫盼盼狂吼起来。

　　熊猫盼盼看着大地之熊也张大嘴吼了一声，然后就见到，两头魔兽同时朝着对方撞了过去。

　　“嘭！！！！！！！！！！！！！”

　　在这两头魔兽相撞的一瞬间，孙一峰和李长风就同时听道了巨大的撞击声，然后就看到大地之熊直接被熊猫盼盼撞的朝后退了有七八米远，而且头部似乎出现了一些血迹，而熊猫盼盼虽然也朝后面退了三四步，可是圆圆的头上这时候似乎闪着细微的金光，完全没有受到多大的伤害。

　　但是，熊猫盼盼似乎也被这一撞撞出了怒火，紧跟着在李长风和孙一峰张大嘴巴的情况下，熊猫盼盼再次飞快的冲到了大地之熊的身边，但是，熊猫盼盼并没有撞大地之熊。

　　而这时候大地之熊被这一撞似乎撞晕了头，站在那里不停地摇晃脑袋。

　　熊猫盼盼再次人立而起，一条前腿竟然高高的举起，然后对着大地之熊就踩了下去，顿时大地之熊站立不稳倒在了地上。

　　还没有等到大地之熊再次爬起来，熊猫盼盼又已经到了大地之熊的身边，然后又是一脚踩了下去，紧接着，又是一脚。

　　在孙一峰可李长风惊恐的目光中，大地之熊被熊猫盼盼几脚过后直接踩进了地下。

　　终于，孙一峰和李长风再也感觉不到大地之熊的气息了，熊猫盼盼这才停止了动作，张嘴大声的吼了一声，然后朝着南宫傲天走去。

　　这时候南宫傲天周围依然是那种斗气狂涌的状态，而南宫傲天自己则是站在那里一动不动，似乎外界的一切都感应不到似地。

　　熊猫盼盼似乎知道南宫傲天在做什么，在南宫傲天十米外的地方爬了下来，两只圆圆的眼睛一眨不眨的看着南宫傲天。

　　终于知道了眼前看上去很可爱的这头魔兽恐怖的实力，孙一峰和李长风越来越羡慕南宫傲天了。

　　见到熊猫盼盼趴在南宫傲天不远处一动不动，两人知道这头魔兽竟然似乎是在为南宫傲天护法，心中都想着要是他们也能拥有一头这样的魔兽那该多好啊。

　　而这时候，红光一闪，追风鸟也落到了熊猫盼盼的身上，眼睛同样看着南宫傲天一眨也不眨。

　　知道有眼前的两只魔兽在，暂时似乎并不会有很大的危险，同时也知道要是不赶快回复实力，万一遇到危险后果就真的不堪设想了。

　　孙一峰和李长风不敢再耽搁时间，感受体内的伤已经被灵丹修复了不少，于是都开始运转功法恢复斗气。

　　时间在慢慢的流失着，除了小熊猫和追风鸟偶尔会转头四顾一下之外，似乎一切都静止不动了。

　　南宫傲天体内的太极圆盘还在疯狂的旋转，灵力和斗气都在以一种恐怖的速度恢复。

　　就这样持续了近一个时辰，南宫傲天的斗气似乎就已经基本上恢复了过来。

　　太极圆盘这时候旋转的速度开始慢了下来，终于在某个时间里，太极圆盘开始了匀速旋转，而这时候南宫傲天的实力已经完全恢复过来了，而这时候孙一峰和李长风依然还在努力的运转功法恢复斗气。

　　可是虽然南宫傲天这时候已经恢复了实力，却依然站在那里一动不动。

　　熊猫盼盼似乎也感觉到了南宫傲天身边的能量波动已经静止了下来，于是身体缩小迅速的又恢复成了那个很可爱的小熊猫的样子，而追风鸟依然还是站在熊猫盼盼的身上一动也不动，只是看着南宫傲天。

　　小熊猫变小了以后，朝着南宫傲天身边靠近了几步，然后就又趴在草地上不动了。

　　而这时候的南宫傲天呢。

　　这时候的南宫傲天似乎进入了一种很奇怪的境界，这个境界并不是空灵境界。


第69章 灵境创刀

　　南宫傲天看到熊猫盼盼的实力竟然这么强大，心里虽然很吃惊，但是也放心了不少，为了能够赶快恢复实力，于是马上运起了赤炎焚天经开始恢复能量，很快就进入了那种空灵境界。

　　也不知道过了多久，南宫傲天感觉自己这时候已经完全恢复到了巅峰状态，而体内的太极圆盘似乎散发着微微的金光，不过依然慢慢的旋转着。

　　忽然，南宫傲天又从空灵境界进入了以前打开的那道门，就是进入刀道的那一扇门。

　　顿时千万种思绪纷至沓来，脑海中忽然闪现出了以前学过的所有的功法和斗技，就像放电影一般，并且速度越来越快，似乎都不受南宫傲天控制一般。

　　也不知道过了多长时间，忽然，似乎电影一下子停止了，然后南宫傲天只感觉到眼前一黑，然后什么都看不见了。

　　这种感觉玄之又玄，似乎南宫傲天的心思忽然比平时活跃了千百倍一般。

　　在一片漆黑中，远处闪现出了一丝亮光，然后黑蒙蒙的世界变得有了一丝的明亮。

　　紧接着，亮光越来越强，一会儿整个世界就都亮了起来，而这时候空荡荡的空间中忽然就涌现出了一股浓浓的乳白色的气流，乳白色的气流越来越多，似乎是一种能量，很快充满了这个空间。

　　而就在这时候，南宫傲天忽然觉得，自己就在这世界中站着，然后以前所有脑海中所记忆的招式和功法，甚至于对招式功法的感悟，又像闪电一样在脑海里飞快的显现出来。

　　紧接着，南宫傲天脑海里似乎忽然出现了一种明悟，这种明悟来的有些莫名其妙，似乎忽然而至，可是又似乎原本就存在一般，随着这明悟的出现，南宫傲天在这白蒙蒙的世界中忽然感觉到自己身上的能量开始自动运行起来，速度越来越快，越来越快，而南宫傲天脑海中以前所有学过的招式，斗技，又都开始像放电影一般不断闪现出来，速度也越来越快。

　　仔细的捕捉着忽然而至的灵感，南宫傲天不由得在这片白蒙蒙的世界中舞动起来。

　　随着南宫傲天舞动速度越来越快，南宫傲天的内心深处也忽然有了一股渴望，一股对力量的渴望，而随着这股渴望的产生，南宫傲天体内斗气运行的速度反而变得越来越慢。

　　这时候，在随意挥舞的南宫傲天脑海里忽然完整的呈现出了自己全身的经脉图形，就看到乳白色的能量在经脉中缓慢的运行着。

　　而能量在经脉中运行，南宫傲这时候似乎又再次感觉到了外面世界能量的变化，渐渐地，南宫傲天发现自己浑身忽然放出了非常亮的光芒，金色的光芒。

　　这光芒来自于太极圆盘，有了这金色的光芒，南宫傲天身上的经脉忽然变得更加清晰起来，包括了隐藏的极其细小的经脉，而这时候，南宫傲天忽然感觉自己的脑海中似乎流过了一阵闪电，闪电的速度极其细小，似乎是自己以前所有学过的斗技和功法的凝聚一般。

　　随着这闪电的出现，南宫傲天脑海中忽然就多出了一种运行斗气的方法，而这时候原本极其缓慢运行的乳白色的能量运行的速度又加快了，而运行的路线却变成了南宫傲天忽然明悟出来的路线，并且运行路线中隐藏的经脉在乳白色能量的冲击下竟然直接就冲开了。

　　随着功法的运转，南宫傲天又不自觉的舞动起来，舞动的动作却也是忽然间在脑海中闪现而被南宫傲天抓住的。

　　一遍一遍不知疲倦的舞动着脑海中闪现的招式，同时体内的那条运功路线也不断的加速。

　　这时候南宫傲天似乎感觉，自己的能量是无穷无尽的。

　　随着体内能量的转动和南宫傲天手里的动作，天空中乳白色的能量似乎也随之被牵动了一般开始缓慢的流转，这种感觉越来越明显。

　　似乎空间中没有了时间的概念，或者说南宫傲天忘记了所有的一切，只知道在这个空间里不断的舞动着，同时南宫傲天体内的能量也不断地按照他新悟出来的路线运行着。

　　不知道过了多久。

　　南宫傲天忽然不动了，完全静止了，似乎他在这白蒙蒙的世界中根本就没有动过，而南宫傲天的脑海里这时候清晰的有了一个很完整的能量运行路线以及配合路线而生成的一种很玄妙的动作，运功的路线图和招式比之前清晰了无数倍，似乎已经印在脑海中一般。

　　忽然，南宫傲天动了，再次动了，而他的手里这时候有了一把刀，傲天刀。

　　然后，南宫傲天按照自己脑海中的那个招式猛然举起了手里的傲天刀，在空中做了几个诡异的动作，同时体内的能量顺着新的经脉路线飞速运转起来。

　　“吼！！！！！！！！！！”南宫傲天大吼一声，在他诡异的动作结束以后，手里的刀猛烈地劈了下来，就看到空中乳白的能量竟然被刀身吸引牵动一起和刀向前冲去，而就在这时候，南宫傲天手里的刀竟然忽然停了下来，接着又是一个诡异的动作。

　　就看到原本呼啸而去的乳白色的能量在南宫傲天那个动作以后竟然并没有散去，依然凝聚在刀身上。

　　紧接着，带着这股能量，南宫傲天又运行体内的能量再一次挥舞个一个诡异的动作，一刀又劈了出去，而暴涨的能量竟然强了一倍。

　　接下来，南宫傲天的刀在劈出以后又静止了，接着又劈了出去。

　　一共劈出了九刀，一刀比一道的威力大。

　　当劈到第九刀的时候，南宫傲天的刀势再也没有一丝停滞，竟然带着一种义无反顾的气势朝着前方劈了出去。

　　随着这一刀的出现，整个白蒙蒙的世界的能量似乎都被牵动了一般急剧的涌动起来。

　　就看到南宫傲天这一刀劈出去以后，忽然一声惊天动地的声音传了出来，整个空间的能量都在急剧的涌动，而劈出了这一刀以后的南宫傲天却马上停了下来，静静地站在那里，一动也不动。

　　白色的能量风暴在涌动了很长时间以后才慢慢的停了下来，最后归于静止。

　　忽然，感觉自己站在这个乳白色世空间中的南宫傲天眼前又变的一片黑暗。

　　很快南宫傲天发现自己依然在空灵境界中，只是这时候自己的脑海中多了一个运行斗气的路线图和一套相应的招式，而他同时也感觉到这时候自己的经脉似乎比以前宽了不少。

　　忽然，南宫傲天体内的太极圆盘的旋转速度又开始加快起来，似乎……似乎要突破一般，而灵丹田的灵元也开始飞速旋转起来。

　　当孙一峰醒来的时候，睁开眼一看，已经天光大亮了，似乎两人整整修炼了一个晚上。

　　运行了一圈斗气，感觉到自己已经基本上恢复了，不由朝着李长风看了过去，而李长风这时候也正好向他看了过来。

　　“怎么样？”孙一峰问道。

　　“已经恢复了八成，因该没有什么问题了。”李长风说道：“你呢？”

　　“我也是一样。”孙一峰说完朝着南宫傲天的方向看去。

　　“咦，傲天因该早就恢复了，怎么还不醒过来啊？”孙一峰看着南宫傲天有些奇怪的问道。

　　“不知道啊，看他现在周围没有什么能量波动啊。”李长风也觉得十分奇怪，疑惑地说道。

　　这时候小熊猫和追风鸟还是在南宫傲天五米远的位置一动也不动。

　　“对了，我们看看那个五灵朱果怎么样了。”孙一峰忽然说道：“可别错过了时间。”

　　“也是，你去看看，我在这里守着，别是傲天有什么意外。”李长风想了想说道。

　　“也好，我先去看看。”孙一峰说着站起来朝着山洞走去。

　　一股浓浓的香味飘了出来，但是朱果并没有发出什么光。

　　“看来还没有成熟呢。”李长风看了看想到“也不知道要等多久，按照傲天的说法，因该就在这一两天了。”

　　“怎么样？”孙一峰看到李长风过来，问道。

　　“好像还是那样，估计还不到成熟的时间。”李长风说道：“我们还得再等等。”

　　接下来两个人时不时的轮番去看那颗五灵果树，深怕错过了朱果成熟的时间，而这段时间，南宫傲天一直站在那里，一动都不动，竟然好像睡着了一般。

　　“怪了，这家伙怎么回事？”孙一峰眼见天又快黑了，而南宫傲天依然没有动静，不由得有些着急。

　　“我探测过，他现在完全没有任何问题啊。”李长风也说道：“可是为什么还不醒过来呢？”

　　而就在他们说话的时候，忽然原本静止不动的南宫傲天动了，虽然人还是站在那里没有动，可是手却在空中奇怪的动着，这让孙一峰和李长风更加摸不着头脑了。

　　“难道傲天悟到了什么？”李长风说道：“或者说进入了某种境界？”

　　“很有可能。”李长风也说道。

　　而南宫傲天这时候似乎依然毫无意识一般，只是手在空中慢慢的舞动着。

　　一个时辰过去了，南宫傲天手舞动的越来越快，越来越快。

　　忽然，南宫傲天的身边再次有了能量波动，而且波动越来越大，随着南宫傲天手的动作，波动的能量竟然在随之移动。

　　“我晕，他似乎真的在悟什么？”孙一峰感受到这一切说道：“似乎进入了一种很奇妙的境界了。”

　　当下两人也不敢吵醒南宫傲天，看着南宫傲天的变化。

　　又是一个时辰过去。

　　南宫傲天手上的动作越来越快，周围能量涌动的也越来越快。

　　忽然，南宫傲天浑身开始散发出了淡淡的金光，随着金光的出现，天空中的能量疯狂的开始朝着南宫傲天汇聚起来，形成了一个能量球体，而南宫傲天在能量球之内依然在做着各种手势。

　　天，忽然变得越来越暗，而天空中似乎刮起了大风，同时隐隐的，似乎有低低的雷鸣传了过来。

　　“怎么原本好好的忽然变天了啊。”孙一峰和李长风都有些莫名其妙了，同时看向南宫傲天。

　　这时候的南宫傲天已经被包在一个白色的能量球内，而这时候他也停止了任何动作，但是周围的能量依然越聚越多并且躁动的十分厉害。

　　忽然，天上下起了大雨，而雨点落在了乳白色的能量球上就消失不见了。

　　就在孙一峰里李长风感到困惑的时候，包裹在能量球中的南宫傲天的手里忽然多出了一把刀，傲天刀。

　　而紧接着，南宫傲天举起了傲天刀，浑身上下还散发着淡淡的金光。

　　在孙一峰和李长风有些吃惊的眼神下，南宫傲天的刀划出一个诡异的线条然后朝着前方狠狠的劈了下来。

　　顿时，刀身上似乎一下子吸进了能量球中很多的能量变得白光大放，而同时天地之间的能量再一次朝着能量球凝聚过去，紧接着，又是一刀。

　　“难道……难道傲天这时候在创造斗技？？？？？？？？”孙一峰和李长风忽然都想到了这种可能性，不可思议的看着在能量球中挥舞着傲天刀的南宫傲天。

　　而这时候的熊猫盼盼和追风鸟也呆呆的看着能量球中的南宫傲天，不知道眼前到底是怎么个情况。


第70章 醒转

　　随着南宫傲天的动作，每当他劈出一刀后再次举刀的时候，天地能量都会更加疯狂的朝着那个能量球聚集，能量球越来越大，乳白色也越来越明显，而这时候天上的雨也越下越大，雷声也一阵阵的传了过来。

　　“我晕，雨也太大了吧？这天气的变化不会是傲天搞出来的把？”孙一峰吃惊的看着越来越阴沉的天说道。

　　“看着他的样子，暂时因该不会有事，我看我们还是先到山洞里避雨的好，再说这里我们似乎也帮不上什么忙。”李长风看着孙一峰说道：“再说山洞离傲天不过二十米，真的有情况我们也能及时赶过来。”

　　“也好，我们就到山东那里等着。”孙一峰也很赞同。

　　于是两个人一起飞速朝着山洞而去。

　　熊猫盼盼和追风鸟这时候也开始朝着山洞那里跑去，它们倒不是为了避雨，而是能量风暴越来越大，导致它们在距离南宫傲天五米远的地方已经站不住了。

　　于是两人两兽都到了山洞口，看着雨中的南宫傲天挥刀。

　　南宫傲天挥刀的速度并不是很快，但是每挥出一刀能量风暴都会变得更猛烈一些，当挥出了第七刀的时候，天上忽然就出现了一道闪电，闪电直直的打在了能量球上，瞬间就消失了。

　　而天上的雷声也越来越响了。

　　在能量球中的南宫傲天，并没有停下来，举起了刀，又是一个诡异的动作，刀在空中画出了一个奇怪的线条以后又是一刀劈了出去，而更强的能量风暴也在此出现了。

　　天地中的能量疯狂的涌进了能量球中，这时候包裹着南宫傲天的那个能量球已经有直径十米大小了，而且能量球外面的能量风暴越来越不稳定起来，似乎达到了一个极限。

　　又是一道巨大的闪电打在了能量球上，而这时候正好南宫傲天再次举起了手里的傲天刀。

　　瞬间，整个能量球似乎开始震动起来，随着南宫傲天手里的刀举过头顶，能量球竟然随着南宫傲天手里的刀一起离开了地面。

　　“吼～！！！！！！！！！”南宫傲天忽然大喝一声，然后带着一种义无反顾的气势，手里的刀直插天际。

　　而这时候傲天刀似乎正在吸收着巨大的能量球中的能量，刀身上忽然放射出了一股极强的白光，似乎整个刀身忽然变得长大了数倍，刀的长度这时候竟然已经达到了十几米，而散发的刀气更加恐怖，整个天空似乎都被这巨大的刀给照亮了，而刀身上似乎有一条巨龙在无止境的吞噬者能量球中的能量，能量球竟然慢慢的被融入了刀身里，而随着能量球的融入，傲天刀变得长了很多，刀身散发着逼人的金光。

　　“我靠，不是吧，傲天的刀竟然变得这么长了？”孙一峰张着大眼难以置信。

　　“我晕，刀还是那么长，我们看到的因该是能量形成的刀。”李长风说道。

　　“我知道，只是眼前的一幕我实在有点难以接受啊。”孙一峰看着直插天际的巨大的傲天刀，和刀身上不断游动的金色的巨龙，喃喃道。

　　就在能量球尽数被南宫傲天的刀吸收了以后，南宫傲天才握着手里的傲天刀，带着一股雄霸天下的气势朝着前方直直的劈了下来。

　　几十仗的刀芒随着南宫傲天的下劈狠狠的划过长空劈了下来。

　　“轰！！！！！！！！！”

　　当长刀劈在地上的时候，一声沉闷的声音从地上穿了出来，孙一峰和李长风这时候感觉到自己的脚下的大地似乎都在颤动。

　　随着这一刀落下，南宫傲天身前的地面竟然出现了一条几十米长的壕沟至少有两米多深。

　　而劈出这一刀的南宫傲天又再次不动了，周围变得一片宁静，完全没有一点能量波动的迹象。

　　看看南宫傲天又站在那里一动不动，孙一峰和李长风很小心的到了南宫傲天的身边，探查之下，这才松了口气，他们发现这时候的南宫傲天呼吸正常，也没有什么虚弱的感觉。

　　不过让他们不解的是，南宫傲天还是没有醒来。

　　“这家伙不是上瘾了吧？怎么就醒不过来了啊？”孙一峰看着南宫傲天有些着急。

　　“天那，你看，你看傲天劈出的这一刀破坏力有多强。”李长风看到了南宫傲天的刀劈出的那一条深深的壕沟，头皮都有些发麻了。

　　“啊！！！！！！！！！！”孙一峰连忙低头看去，顿时也被震惊的说不出话来。

　　呆呆的看着这条壕沟良久，两人才慢慢的从震惊中回到了现实。

　　“我想，傲天很可能创造出了一招威力巨大的斗技。”孙一峰想了想说道。

　　“我也觉得是这样。”李长风很觉得孙一峰说的有道理。

　　就在这时候，南宫傲天身边的能量波动再次出现了。

　　“我靠，不是吧，没完了还！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”感受到周围能量波动再次变强，孙一峰和李长风同时开口骂道。

　　“我感觉到现在傲天身边流动的能量并不上刚才的那种能量。”孙一峰忽然说道。

　　“不错，刚才的那种能量非常奇怪，可是现在出现的这种能量我们就熟悉多了。”李长风也皱着眉头说道。

　　“我觉得，很可能傲天在突破。”孙一峰忽然说道：“刚才悟出的斗技很可能给他带来了很大的好处。”

　　“恩，要是这样我看我们还得继续等一阵。”李长风很认同的说道。

　　随后两个人不在犹豫，一起又回到了山洞。

　　两人离开后，南宫傲天身边能量的波动越来越明显，似乎以南宫傲天为中心，形成了一个能量漩涡，从四面八方汇聚的能量都朝着南宫傲天狂涌而来。

　　而这时候原本天空中厚厚的乌云竟然很快消散了，洁白的月光洒在了大地上。

　　远远地看着南宫傲天身边的情况感受着能量的变化，孙一峰和李长风并不敢有丝毫松懈，要知道这时候要是有什么魔兽来打扰南宫傲天，那南宫傲天会很危险的。

　　整整一个半时辰过去了。

　　终于，南宫傲天身边的能量波动再次慢慢的变得越来越小了。

　　当能量波动彻底消失后，孙一峰和李长风都感受到了南宫傲天的气息变得比以前又强了一些。

　　“看来，傲天果然是在进级了”孙一峰说道。

　　“不错，现在因该已经晋级成功了，我们不要打扰他，我想这时候他正在稳固境界。”李长风说道。

　　“傲天进级才多久啊，这就又进级了，速度也太快了吧。”孙一峰觉得有点不可思议的说道。

　　“我想要不了多久他的阶位就会超过我们的。”李长风说道。

　　两个人这时候也不敢休息，在一边小声的聊着，等待着南宫傲天醒转过来。

　　南宫傲天感受着自己又要突破了，不由有些惊喜。

　　想了想也想通了“因该是刚才的顿悟让我体内的能量变得更加精纯了而导致的突破吧。”

　　时间慢慢的流逝着，终于，当南宫傲天感受到自己的能量到了一个临界点的时候，太极圆盘旋转的速度又慢了下来。

　　“师阶五级，灵力似乎也到了七阶六级级，这次的收获还真的是出乎意料了。”南宫傲天感受着自己的变化，心里十分满足。

　　于是又开始运转功力，打算先稳固一下自己的境界，毕竟过不了多久，要是真的服用了五灵朱果，那时候实力会再次提升，所以现在当务之急是要稳定境界扎稳根基。

　　空灵境界中，南宫傲天修炼的速度是非常快的，虽然才刚刚晋级，但是经过两个时辰的稳固，南宫傲天已经完全适应了自己的变化，同时根基也变得极其稳固了。

　　做完了这一切，南宫傲天张开了眼睛。

　　“啊，舒服啊。”南宫傲天睁开眼睛朝着山洞看过去，孙一峰和李长风这时候都眼睛一眨不眨的看着自己，小熊猫和追风鸟也是这样。

　　“你醒了啊。”看到南宫傲天朝自己看过来，孙一峰和李长风迅速走出了山洞，来到南宫傲天身边。

　　而小熊猫早已经跳到了南宫傲天的怀里头不住的往南宫傲天的怀里钻，追风鸟则是在南宫傲天的肩上不住的跳跃。

　　“呵呵，是啊，竟然不知不觉的一晚上时间过去了。”南宫傲天感慨的说道。

　　“一晚上？？？？？？？”孙一峰和李长风大声说道：“一天一夜好不好。”

　　“啊！有这么久了？”南宫傲天吃惊的说道。

　　“你以为呢？我们两个可是一天一夜没合眼。”李长风说道：“你看看你弄出的动静。”

　　顺着李长风的手南宫傲天这才看到了自己脚下的那一条壕沟“这个是我弄出来的？？”

　　“你以为呢？”孙一峰说道：“动静不小吧！！”

　　“对了，那个五灵果怎么样了？”南宫傲天忽然问道。

　　“我们一直看着呢，不过貌似还没有成熟。”李长风说道。

　　“哦，那我们先去山洞，你们也好好休息一下，完了我们再说。”南宫傲天说道。

　　“也好。”孙一峰和李长风这两天精神一直是高度紧张的，要知道在这样的地方突破，随时都会有危险，他们给南宫傲天护法，哪里敢有半刻的松懈呢，这会倒真的是十分疲倦了。

　　三人两兽一起到了山洞里，孙一峰和李长风也不再说什么各自找了个地方打坐休息，南宫傲天则是坐在山洞口想着自己创造出来的那一招。

　　南宫傲天很确信，自己创造出来的那一招一定是很高阶的斗技，否则不会砍出那么大的一条壕沟。

　　“难道说我之前是进入了师傅那时候给我说的灵境？”南宫傲天暗自想着“听说只有进入那种境界才能够创造出很高阶的斗技或者功法啊。”


第71章 雷震九天

　　当孙一峰和李长风醒来的时候已经是下午三点钟了。

　　“恩，咦！好香啊！！！”孙一峰刚一醒来，就闻到了一股烤肉的香味，马上张开眼睛来寻找。

　　这时候李长风也已经醒来了“呵呵，看来是傲天做的烤肉呵呵”说着早已经站了起来，朝山洞外面走去。

　　“怎么，休息好了？”南宫傲天看到孙一峰和李长风醒来，开口问道。

　　“是啊。”孙一峰一边伸懒腰，一边走了过来，拿起一块烤好的魔兽肉大嚼起来，李长风也不客气，走过来同样拿了块烤肉坐在地上大吃起来。

　　小熊猫和追风鸟这时候早已经吃饱了，在一边相互打闹。

　　“对了，傲天，你到底悟出了什么招式？”李长风忽然问道“竟然有这么大的威力？”

　　“是啊，那是什么招式啊？”孙一峰也马上看着李长风。

　　“呵呵，我也是偶然进入了灵境，这个境界你们听说过吗？”南宫傲天问道。

　　“听说过，师傅以前讲过。”孙一峰说道：“可是那时候师傅说灵境一般情况下至少要武尊以上的境界才能在偶然之中进入啊，并且极少有人能够进入那种境界啊？”

　　“呵呵，我也是听师傅这么说的。”南宫傲天笑着说道：“不过我这次进入到那个境界倒是有些特殊。”

　　“哦，怎么说？”孙一峰疑惑地问道。

　　“我在进入灵境之前是先进入了刀道的境界。”南宫傲天说道：“在刀道境界不知道怎么回事忽然之间就进入了那种灵境。”

　　“原来如此啊，刀道竟然还有这个作用？”李长风很吃惊。

　　“是的，我也不知道我创造的这招斗技属于什么阶位的。”南宫傲天说道：“不过我想至少也有地阶中级吧。”

　　“恩，我觉得也是。”李长风想了想也很赞同。

　　“说说你那招到底威力如何啊？”这时候孙一峰已经有点好奇了“不会真的有那天晚上你使出来那么大的威力吧？”

　　“我也不知道。”南宫傲天说道：“哪天我是在灵境中施展的，似乎天地中的能量都为所用，我的能量不会枯竭一般，所以才有那么大的威力。”

　　“哦，那你现在要是使用那招，会有多大的威力呢？”李长风问道。

　　“我也不能确定。”南宫傲天想了想道。

　　“要不我们试试如何？”孙一峰忽然站起来说道。

　　“呵呵，也好，我其实也很想知道这一招到底怎么样。”南宫傲天想了想说道。

　　“那就来。”孙一峰说着已经拿出了刀站了起来朝一边走去。

　　“那好，我来试试。”南宫傲天说着走到孙一峰的前面站定了。

　　“你尽管使出那招，我看看到底威力怎么样。”孙一峰很兴奋。

　　“你要注意点，我这招一共可以连续出九招，按照我所知道的一招比一招的威力强，到底强多少，我还不能确定，虽然我心里有点低。”南宫傲天说道。

　　其实南宫傲天心里是知道的，第二刀的威力因该是第一招的一倍，第三招的威力是第二招的一倍，以此类推，一招比一招厉害，一直到第九招。

　　“我准备好了，我们可以开始了。”孙一峰首先提聚斗气，斗气在经脉中游走了一圈，然后用斗气凝聚成了一个斗气盾，斗气凝聚成斗气盾是必须到王阶才能够做到的。

　　看着孙一峰手里拿着火红的斗气盾，南宫傲天拿出了自己那把七品中级的刀，然后开始凝聚斗气。

　　就看到南宫傲天的刀猛然举过头顶，然后在空中划了个奇怪的轨迹，朝着孙一峰直接劈了下来。

　　“轰。”孙一峰的斗气盾震动了一下，同时孙一峰后退了三四步，这时候他只是防御，并没有进攻。

　　而南宫傲天第一刀落下以后身体紧跟着又冲了上去，手里的刀又是一阵连续的滑动然后一刀再次劈在了孙一峰的盾上。

　　“轰！！”比刚才那一声声了很多，孙一峰被这一刀直接劈出了七八步，斗气盾顿时被劈裂了。

　　而这时候南宫傲天又举起了手里的刀、这时候刀身上忽然放射出了一股红色的光芒，刀身似乎变得长了半米。

　　孙一峰心里大吃一惊，急忙重新提聚斗气重新凝聚成了斗气盾，同时全力运转斗气。

　　看到孙一峰准备工作完全做好，南宫傲天这才举着涨大了三分之一的刀朝着孙一峰狠狠的劈了上去。

　　“轰！！一”就看到孙一峰的盾在接触到南宫傲天的刀的刹那，已经彻底裂开了，刀身带着一米多长的刀芒对着孙一峰就压了下去。

　　而这时候在一边观看的李长风大吃一惊，拿出刀来就挡在了将要落在孙一峰头上的刀上，而南宫傲天这时候也全力的把刀身横移，朝着侧面劈了过去。

　　“轰。”地上一阵尘土，而里李长风的刀到是没有和南宫傲天的刀相交，也劈在了空处。

　　这时候的孙一峰已经被刀与刀相撞的那股力量逼的朝后退了五六米远，脸色苍白，气喘吁吁。

　　过了有一分钟，孙一峰才缓过劲来。

　　“傲天，你这一招也太牛逼了啊？”孙一峰走过来心有余悸的看着南宫傲天。

　　“感觉怎么样？”南宫傲天看着孙一峰问道。

　　“第一刀，我就不说了，第二刀的力量居然比第一道提升了一倍，而第三道的力量竟然是第二刀的一倍。”孙一峰说道：“你这招是也太骇人了。”

　　“有这么大的威力？”一边的李长风大吃一惊“这样威力的斗技绝对超过了地阶，难道……难道是天阶斗技！！！”

　　“这个斗技第一招的威力其实并不强，只能提升实力的一倍，但是越到后面威力越大，一共九刀，最后一刀的威力的确是十分恐怖的。”南宫傲天想了想说道。

　　“我靠，不是吧？你要是一下子使出九刀，我想直接可以挑战尊阶了。”孙一峰呆滞了，李长风也是一脸震惊的看着南宫傲天。

　　“呵呵，没有你们想的那么严重。”南宫傲天想了想说道：“再说我现在的实力最多可以使出四刀，第五刀就有点难了呵呵，你以为这招不消耗斗气啊？”

　　“哦，吓死我了。”孙一峰拍了拍胸脯。

　　“四招也够吓人的，李长风说道，刚才你才出到第三招啊。”

　　“我这招还有个好处，并不是非要一招一招的施展，只要有时间凝聚每一招的刀势，在运转斗气的同时一口气把前几招的刀势做完，那么可以直接跨过前面的招式，只是需要点时间。”南宫傲天说道。

　　“你是说第一招的刀势做完使出第二招威力自然就比第一招大了一倍？”李长风问道。

　　“是啊，就是这样。”南宫傲天笑着说道，所以说这一招威力的确很大。

　　“哦，真没想到，你竟然直接创造出了天阶斗技，这简直是不能让人相信。”李长风羡慕的说道。

　　看了看那颗五灵朱果，南宫傲天说道：“现在我们反正也没有什么事情，我就把这招教给你们好了，不过你们可不要再传给别人。”

　　“你愿意教给我们？”孙一峰大喜“哈哈，你放心，我们才不会传给别人，这一招是你创造的，只有你才有资格传授，交给我们已经是我们莫大的机缘了。”

　　“是啊，这样的招式我们也不会舍得外传的。”李长风也大喜。

　　要知道，这个世界上的南宫傲天，除了家人和父母，其实也就是眼前的两个少年和自己最好了可以说亲如兄弟，南宫傲天当然很希望他们强大，否则，也不会把刀道告诉他们了。

　　“这一招其实并不是所有的人都可以学的。”南宫傲天说道：“因为在学习这一招的时候必须先修炼刀道，而且还得达到一定的程度才行。”

　　“哦，那你看我们现在的程度怎么样啊？”孙一峰马上说道。

　　“你们因该离完成第一阶段的修炼人道合一不远了，所以是可以修炼的。”南宫傲天说道。

　　“呵呵，要不是天天去问你，我们刀道修炼的速度哪里有这么快，怕是一半都的境界都达不到。”李长风说道。

　　“我这招是建立在刀道的基础上的，修炼之前必须要对刀性，对刀道，以及对刀势有一个很深的认识才可以学会。”南宫傲天说道：“所以一般人却并不能够学。”

　　“对了，你打算给你这招起个什么名字呢？”孙一峰忽然很好奇的问道。

　　“雷震九天。”南宫傲天说道：“这名字还可以吧？”

　　“哈哈，何止可以啊，简直威风透了。”孙一峰笑着说道。

　　“是啊，再说你这一招也正好有九个后招。”李长风也很赞同的说道。

　　“那好，我现在就教你们这一招，这一招威力巨大，但是对斗气消耗同样十分巨大，你们以后不到关键时候最好别用。”南宫傲天叮嘱道。

　　“高阶斗技都是这样，威力越大，对斗气的消耗也就越大，这点我们知道，你放心。”李长风说道。

　　“其实，我这一招之所以威力比较大，有四个原因，第一是本身力量的凝聚，第二是能够吸收同样多的天地间的能量，第三能够借助刀势和刀意，加上本身的斗气控制能量，第四当然是能够让能量不断的叠加融入刀中，直到你认为可以释放为止。”南宫傲天解释道。

　　“怪不得，原来你用的已经不仅仅是本身的能量。”李长风吃惊的说道：“可是据我所知很少有斗技能够这样吸取天地之间的能量，天阶的斗技都极少啊。”

　　“呵呵，我这招的奥妙所在就是吸取天地能量复制你前一招所控制的能量，而后面几招你体内的斗气其实都是在控制着这股吸取的天地之间的能量，使它们和你控制的能量叠加然后融入到你的灵器之中。”南宫傲天笑着说道。

　　“原来如此啊。”孙一峰和李长风终于有点明白了“你这一招光是学就够繁琐的，不知道你是怎么悟出来的。”

　　“可是照你这么说，你释放能量前的招式不是都没有多大的杀伤力了吗？”李长风有些不解。

　　“当然不是，这就要看刀道的修为了。”南宫傲天说道：“前面招式的威力同样十分巨大，唯一不同的是你的能量不会扩散而已。”

　　“哦，原来是这样啊。”李长风终于理解了。


第72章 同时进级

　　“这一招还有个好处。”南宫傲天说道：“别人的能量就是释放了一般也不会对你造成多大的伤害，因为你的武器上所聚集的能量极大，同时还在吸收天地中的能量，所以那时候同样可以在一定范围里吸收掉敌人的能量减少对自己的伤害。”

　　“我晕，这招太变态了。”孙一峰和李长风听的目瞪口呆。

　　接下来，南宫傲天就开始教他们这招雷动九天。

　　尽管两人在刀道上已经有了不小的成就，尽管两人也绝对是极其难得的天才，南宫傲天给他们讲了整整两个时辰，两人也才刚刚领悟了九招的前四招而已。

　　就在南宫傲天正在打算要给他们讲第五招的时候，忽然，一股浓郁的香味飘了出来。

　　三个人同时一愣，然后迅速的站起来朝着山洞跑去。

　　果然，这时候山洞中那颗小树上的五颗鲜红的果子正散发着淡淡的红光。

　　“大概快要成熟了。”南宫傲天说道。

　　“哈哈，真是有些激动啊。”孙一峰和李长风这时候也是两眼放光。

　　“等会我们服用朱果一定会有一段时间的修炼期，所以，你们在这里看着朱果，我必须在洞口布阵，免得到时候会有麻烦。”南宫傲天说完又把小熊猫和追风鸟也一起抱进了洞里，两个小家伙看着闪着红光的果子也是两眼放光，可是因为南宫傲天的原因，却并不敢有所动作。

　　这个山洞的洞口也并不大，南宫傲天的那个小型的防御阵法也勉强可以堵住洞口。

　　十分钟以后，南宫傲天就完成了这个阵法，然后又开启了防御阵法，这才转头对李长风和孙一峰说道。“你们赶紧先在洞里找几个合适的地方，我们等会可能都要进入修炼状态。”

　　“呵呵，早都准备好了。”孙一峰笑着说道：“你在悟你的斗技的时候我们就事先准备了一下。”

　　“那就好”南宫傲天说道：“朱果也快要成熟了，等下记得，拿到朱果以后先坐下来修炼，然后才服用，这样能够最大限度的吸收朱果的能量。”

　　“恩。”孙一峰和李长风异口同声的回答说道。

　　虽然朱果很快就要成熟了，可是三个人还是觉得这几分钟的时间十分漫长。

　　终于，红色的朱果的光芒渐渐的淡去了，然后消失了，顿时一股极其浓郁的香气散发出来，同时朱果的颜色开始由艳红变得有些收敛起来，而浓浓的香气过后，很快香气就变得越来越淡，终于朱果上再也没有任何香气散发出来。

　　就在这时候，南宫傲天迅速出手摘下了五颗朱果。

　　当最后一颗朱果离开了小树，小树忽然就渐渐的变小了，最后竟然缩成了一颗小草很快消失不见了。

　　“一百年后，这里会再出现一颗小树，小树长成后的五百年会结出第一颗朱果。”南宫傲天一边解释一边把手里的朱果分给孙一峰和李长风。

　　两个人拿着朱果立刻就朝着山洞里一处地方坐了下来。

　　这时候，南宫傲天这才抱着小熊猫和肩上的追风鸟找了一处合适的地方，首先把小熊猫放到了干草上，喂了一颗朱果给小熊猫，然后又给追风鸟喂了一颗，这才开始运转太极易筋经。

　　先天真气在经脉中运行了一圈后，南宫傲天才把最后一颗朱果放进了嘴里。

　　顿时，一股极其甘甜的味道顺着南宫傲天的咽喉直接溜到了丹田之中，丹田中迅速变得极其火热。

　　南宫傲天不敢怠慢，深怕朱果的能量会有任何一点流失，连忙进入了修炼状态。

　　丹田中的太极圆盘开始在南宫傲天的控制之下急速的旋转起来。

　　而这时候南宫傲天的体内，朱果形成的一个火红的能量图案被一阵吸力直接吸在了太极圆盘上，一丝丝都没有溜出去，然后在太极圆盘的旋转下，红色精纯的能量开始被太极圆盘慢慢的炼化并且变成了一股极为精纯的本源能量。

　　而南宫傲天没有想到的是，还有一股并不是很强烈但是同样浓厚的能量这时候顺着经脉流到了灵丹田，最终凝聚在一起也形成了一个火红的能量球。

　　“真的是难得的天材地宝啊，竟然还蕴含了这么强的灵力啊”南宫傲天心里十分高兴。

　　体内的灵元和斗元随着太极圆盘的旋转都在飞快的旋转着。

　　南宫傲天这时候已经入了空灵境界。

　　而太极圆盘的作用再次显现出来，这时候不但在炼化吸收朱果的能量同时还在不断的吸取着天地间的能量。

　　也不知道过了多少时候。

　　南宫傲天终于感觉到自己体内的灵元和斗元终于变得又凝实了很多，而朱果的能量这时候似乎还剩下了很多，太极圆盘也依然在飞速的旋转着。

　　南宫傲天细看之下，发现现在的太极圆盘似乎变得比以前更加明亮了，虽然还是那么大，但是整个圆盘都金灿灿的，似乎还有淡淡的红光流转似乎有了灵性一般，非常美丽诱人，而太极圆盘吞噬能量的速度似乎也变得比以前快了很多。

　　终于，南宫傲天再一次感觉到体内的斗元变得凝实了以后，太极圆盘转动的速度才渐渐的慢了下来然后保持在一个速度中匀速旋转。

　　知道进级成功了，南宫傲天这才开始一边运转能量巩固现在的境界，一边看看自己到底进阶多少。

　　很快，南宫傲天就确定了自己的斗气果然进级了两级，现在已经到了七级了而灵力也进级了一级同样达到了七级。

　　“收获真是太大了呵呵。”南宫傲天很满意，开始运转太极易筋经，并且调动本源能量在经脉中循环稳定自己现在的状态，同时扩充经脉。

　　这样过了大概有两个时辰，南宫傲天终于醒了过来。

　　睁开眼第一眼就看到了在一边打闹的熊猫盼盼和追风鸟。

　　仔细探测之下发现，现在的追风鸟竟然也到了六阶了，而熊猫盼盼在吃了那么多高阶魔晶核的情况下也才突破了一阶到了七阶，不过这个成果南宫傲天已经非常满意了。

　　“真没想到似乎五灵朱果对魔兽的作用更大啊。”南宫傲天满意的想着“竟然能够让追风鸟进了两阶。”

　　走出了石洞，南宫傲天看外面的天色已经又是一个黄昏了，而这时候肚子似乎也有些饿了，于是又生了一堆火，从戒指里拿出了几块烤肉，慢慢的开始烤了。

　　小追风和盼盼见南宫傲天又开始做吃的，四只眼睛滴溜溜的转动，一眨不眨的看着火上的烤肉。

　　这两个小家伙也饿了，其实原本它们是可以自己去找魔兽杀了来生吃的，不过这两个小家伙似乎更喜欢吃南宫傲天做的烤肉。

　　正烤着兽肉，孙一峰和李长风就一起出来了。

　　“可以啊，你们都进了两级啊”南宫傲天笑着说道。

　　“嘿嘿，你还不是也一样。”孙一峰笑着说道。

　　“这次的试练真的是没有白来啊。”李长风很满意的坐到火堆边上“收获真是巨大。”

　　“算算时间因该再有三天我们就要回去了，这三天我看我们先不要离开，先把那招斗技学会了我们再走吧。”南宫傲天想了想说道。

　　“也好，我们也是这么想的。”孙一峰说道。

　　很快，烤肉就已经变得金黄金黄的，南宫傲天从戒指中拿出了调料包，一边转着烤肉，一边撒上了各种调料，这么着又过了两三分钟，烤肉终于做好了。

　　先拿了两块最大的，给追风鸟和熊猫盼盼，然后才和李长风他们一人拿了一块大吃起来。

　　别看追风鸟和那熊猫盼盼个都不大，可是吃东西却一点也不少，追风鸟也还罢了，也就是能吃两个南宫傲天的份，这熊猫盼盼可就厉害了，至少可以顶五六个南宫傲天，真不知道他们嘴里吃的东西都咽到哪里去了，简直难以想象。

　　吃完了东西，孙一峰和李长风就开始同南宫傲天讲解那招斗技雷震九天，而熊猫盼盼和追风鸟却在一边打闹嬉戏，现在的追风鸟和熊猫盼盼已经相熟络了，所以，追风鸟在熊猫盼盼面前再也没有最初的那种胆怯了。

　　接下来一连两天时间，南宫傲天和孙一峰他们都是在山洞这里，两天时间，孙一峰和李长风也终于基本学会了雷动九天的六招，并且已经打通了几条经脉，可以使用四招了，只是现在他们使用的招式还不够纯熟，只能发挥出招式威力的八成。

　　第三天早晨，南宫傲天他们就不再多留，朝着来时的路往回走去，这时候他们在这个森林里待了已经有十七天了。

　　当然回去的速度比来的速度快了不知道多少倍。

　　再也无心猎杀魔兽，三人两兽赶路的速度绝对是飞快，并且一路上并没有片刻停留。

　　整整的赶了一天半的路程，南宫傲天他们终于回到了那个防御阵里，然后在三个老人惊骇的目光中启动了传送阵回到了学院。

　　回到学院的南宫傲天并没有去院长办公室，长时间的赶路让他感觉十分疲惫，和孙一峰李长风一起回到了各自的宿舍里，先好好的睡上一觉。

　　第二天就是要开学的日子了，他们赶回来的时间可以说是刚刚好。


第73章 天阶高级斗技

　　第二天早上，南宫傲天早早就起床了。

　　一个人走在湖边，南宫傲天觉得自己的心情格外平静，一边慢慢的走着，一边感受着自然中的一切变化。

　　这样在湖边散步，不但是为了享受早晨那清新的空气，也是为了修炼刀道的第二个境界心刀。

　　刀道的第二个人境界心刀，就是感受着外界自然中的一切变化，从中领悟出一些规律，同时心中还有对刀的各种认知，从而以刀为媒介，沟通心和自然，使二者之间能够紧密的联系在一起，从而能够达到由心控刀，由心感受自然之力，而使刀融入自然而达到心到刀随无迹可寻的境界，这样就可以达到心刀境界。

　　就这样一个人在湖边慢慢的走了近一个时辰，天才渐渐的亮了起来。

　　南宫傲天并没有打算到教室去，尽管今天是开学的日子，当然这时候南宫傲天也不是因为刘梦莹而不去教室，现在在南宫傲天的心里，刘梦莹已经和一般的女孩相同，在他心里对刘梦莹已经没有什么偏见了，虽然现在刘梦莹依然还是很刁蛮，但是毕竟天性还是很好的，再说谁没有缺点呢。

　　南宫傲天看外面的人也渐渐的多了，于是信步到食堂吃了饭，这才朝着院长办公室而去。

　　他并不担心这时候院长不在，毕竟那个小楼其实就是向天明在学院居住的地方，而且向天明一向都起的很早，再说，现在向天明也一定已经知道了南宫傲天返回学院的事情。

　　很快，南宫傲天就到了向天明的办公室。

　　果然，这时候向天明正坐在那张椅子上品茶。

　　见到南宫傲天进来，向天明首先放下了手里的茶碗，然后这才问道“这次的试练怎么样啊？看你的样子实力强了很多，是不是有什么奇遇啊？”

　　“是的，老师。”南宫傲天回答说道：“我们的确有不小的奇遇，我们发现了一株五灵朱果树，上面的朱果正好成熟了，我们三个都服用了。”

　　“哦，有这么好的事情啊？难道没有守护的魔兽？”向天明吃惊的说道。

　　“有一头大地之熊。”南宫傲天说道：“原本我们三个人都斗不过那头大地之熊，不过还好，熊猫盼盼竟然比那头熊还厉害。”南宫傲天说道。

　　“就是你养的那头小小的魔兽？”向天明吃了一惊，他是知道南宫傲天养了小魔兽的，但是他同样不认为小熊猫有什么用处。

　　“是的，而且小熊猫吃了朱果后实力已经到了七阶。”南宫傲天说道。

　　“哦，这头魔兽我竟然也不能探测出它到底属于几阶魔兽，是在是奇怪的很。”向天明皱着眉头说道：“竟然进阶了。”

　　“是啊，现在就是追风鸟也已经到了六阶了。”南宫傲天说道。

　　“你们也太大胆了，我想要不是你的小魔兽，你们这次八成都回不来了。”向天明很严肃的说道：“以后不管做什么性命都要放在第一位，要知道不会每次都这么好运的。”

　　“是，我知道了。”南宫傲天只好说道。

　　“恩，你的灵力有没有提高啊？”向天明毕竟是灵医师，最关心的还是南宫傲天在灵力方面的进步。

　　“现在已经是七阶七级了。”南宫傲天说道。

　　“哦，难道说那个五灵朱果同样对灵力也有帮助？”向天明吃惊的说道。

　　“是的。”南宫傲天回答说道。

　　“恩，好，你的灵力现在已经可以和王阶初级抗衡了。”向天明说道：“这样以后你炼制灵丹的成功率也会有所提高。”

　　“老师，还有个问题我要问你。”南宫傲天说道：“灵境到底是什么境界？”

　　“灵境其实就是一种人和灵魂融合的境界，在这个境界中，人的各种能力都能够百倍的增强，特别是悟性可以达到一个很恐怖的境地，甚至可以和自然相通，而且进入灵境对灵力也有些好处的。”向天明解释道“一般除非你的在某一方面的悟性达到一定的程度，而且在极其偶然的机会中，才有可能进入灵境。”

　　“我这次似乎就进入过灵境。”南宫傲天说道。

　　“你？”向天明看着南宫傲天说道：“呵呵，你以为灵境这么好进啊，就是我也没有进去过，进入灵境不但要实力达到一定程度，而且天赋也要极强，同时境界也要很深，最重要的还是要有机缘。”向天明说道。

　　“可是我似乎真的达到过那种境界”南宫傲天说道：“您不是说达到那种境界才能够创出高阶的功法或者斗技吗？”

　　“难道你创出都斗技或者功法了？”向天明看着南宫傲天“进入那种境界创的最低阶的斗技也是地阶高级斗技。”

　　“我也不知道我创出的斗技是什么级别的，不过威力很大。”南宫傲天说道：“并且也是在那种很奇妙的境界中创造出来的。”

　　随后南宫傲天就把自己创造斗技时的那种境界说给向天明听，其实南宫傲天自己也不确定自己那时候是不是进入了灵境。

　　向天明听完南宫傲天的叙述，已经站了起来，脸上写满了震惊“这样，我们去试试你的斗技的威力就知道了，难怪你灵力在这么短时间也进级了两级，要是真的像你说的，那可是千年难遇，甚至是万年难遇的事情。”

　　南宫傲天马上和向天明一起出了办公室，然后朝着学院的一个擂台走去。

　　学院的比武场有好几个，当然分等级大小的，而向天明带着南宫傲天去的那个比武场显然是最大的，光从里面的防御阵就能够感觉的出来。

　　到了比武场的高台上，向天明对南宫傲天说道：“你还是使用傲天刀，这样我能够更好的把握你的斗技的威力。”

　　知道自己的实力怎么也不会伤到向天明，南宫傲天也不多说拿出了傲天刀。

　　使用傲天刀不但可以增加招式的威力，同时也能够让南宫傲天更好的发挥自己这招。

　　“好了，你可以开始了。”向天明看见南宫傲天拿出刀来立刻说道。

　　南宫傲天不再多说，按照雷震九天的运功路线，使用火属性的能量在体内运行了一周，然后举起了手里的刀，到在空中诡异的急速舞动了几下然后大吼一声，一刀朝着向天明劈了上去。

　　一股火热的能量朝着向天明冲了过去。

　　向天明看着这一刀的威力，运起灵力，瞬间形成了一面盾牌挡住了南宫傲天的一刀，心里虽然有了准备，但是还是很吃惊“这一刀似乎勉强达到地阶高级标准了，难道傲天真的进入了灵境？这简直难以想象。”

　　而这时候，南宫傲天的刀丝毫没有停止，似乎连着第一刀一样，刀身在前冲的时候又照着一种诡异的路线运动了一阵然后又是一刀劈了出来。

　　向天明接下这一刀的时候脸色已经有点变了“这一刀的威力已经完全达到了地阶高级水准了。”

　　可是他的信念没完，南宫傲天又已经一刀劈了过来，向天明依然用灵力凝聚成的灵盾挡着南宫傲天的一击。

　　“嘭”一声低沉的声音传了出来，向天明心里大吃一惊“这一刀已经到了地阶高级斗技的巅峰状态了。”

　　然而，南宫傲天这一刀过后，身体依然是前冲的样子，手中的傲天刀在举起的时候再次以一种极其诡异的路线在运动，然后刀在空中颤动了一下，一道朝着向天明劈了出去。

　　而这时候南宫傲天的刀身已经变得有两米多长，刀似乎膨胀了一倍。

　　带着一股强劲的力量，南宫傲天又是一道劈在了灵盾上。

　　虽然南宫傲天的这一刀还是不能击破向天明的盾，但是向天明的脸色已经完全变了“这，已经是天阶斗技了！！！！！！！”

　　南宫傲天劈出了这四刀以后，就停了下来，微微有些气喘，感觉到体内的斗气亏损的有些厉害，不过南宫傲天发现，这时候自己气势勉强可以再劈一刀，但是他并没这么做。

　　“你后面还有几下？”向天明满脸震撼的看着南宫傲天，声音都有些颤抖了。

　　“这一招一共有九刀，但是我现在的实力最多还能劈出一刀，因为这招消耗的斗气实在是有些厉害。”南宫傲天说道。

　　“这么说还有五刀？”向天明眼里满是震惊“并且还是一刀强过一刀？”

　　“是的。”南宫傲天说道。

　　“你这一招要是真的还有五刀，那么你这一招的最后一刀因该可以牵动自然之力了。”向天明自己都有些不相信自己说的话“你创出这一刀以后天气有没有变化？”

　　“有，我那时候并不知道，但是孙一峰他们告诉我那时候又是下雨又是打雷还闪电。”南宫傲天想了想说道。

　　“这么说你这一招因该已经算是天阶高级斗技了。”向天明有些呆滞“现在大陆存在的天阶斗技本就极其稀少，而天阶高级斗技，我也是仅仅听说过，并且似乎只有两三招，而且已经失传了。”向天明呆愣着说道。

　　“失传了？”南宫傲天疑惑的问道。

　　“是啊，听说在几千年前，有过几个绝世高手会几招天阶高级斗技，但是那些高手陨落的时候只有两个人把他们会的两招天阶高级斗技给流传了下来，可是后来听说那两招斗技的卷轴竟然被一个书生得到，无意中打开损失了里面的传承之力，到最后终于还是一招也没有传下来。”

　　“那卷轴上没有设置能量保护？”南宫傲天错愕的问道。

　　“没有，听传说那两个人是好朋友，在杀了他们的敌人后两人留下了斗技说是给有缘人，然后就他们就隐居了，从那以后再也没人见过他们。”向天明说道。

　　“那你说的另外会天阶高级斗技的几个人一定就是他的敌人了？”南宫傲天问道。

　　“是的。”向天明说道：“那两个人杀了他们的敌人，并且毁去了那两个人流传的所有高阶功法和斗技。”

　　“这么说我创的这招斗技已经是这个大陆最厉害的斗技？”南宫傲天说道。

　　“是的，所以以后你千万不要给别人说明你这招的威力到底多大，知道吗？”向天明慎重的说道。

　　“我会小心的。”南宫傲天连忙说道。

　　“好，我们回去吧，也好继续开始灵医师的学习。”向天明对南宫傲天说道。

　　“哦。”南宫傲天答应一声和向天明一起离开了这个比斗场地。


第74章 湖边叙旧

　　出了比斗场，南宫傲天和向天明又回到了那栋小楼上。

　　“傲天，没想到你竟然能够进入到灵境，这实在是个天大的机缘，而在那个境界中你竟然能够创出天阶高级斗技，看来你的悟性的确是极高了，灵力的修炼到了八阶主要依靠的就是悟性了，所以我想你以后在灵师这条路上一定也会走的更远。”向天明说道。

　　“我会努力的。”南宫傲天说道。

　　“恩，我和你说这些其实是要和你说说关于灵师。”向天明说道。

　　“灵师？”南宫傲天疑惑的看着向天明。

　　“有些东西我想你师父赵南山也没有和你说过的。”向天明说道：“因为一般灵力在七阶以前都不会知道这些。”

　　“哦？”南宫傲天好奇的看着向天明。

　　“这个世界上灵师其实很受人尊重，不但是因为灵师很少，同时还因为灵力其实也还有这很恐怖的作用。”向天明说道：“我说的是辅助方面。”

　　“什么作用啊？”南宫傲天说道：“灵力的攻击方式不是很诡异很随意的吗？这已经很厉害了啊！！”

　　“呵呵，可是灵师的灵力却并不像斗技那样能够数倍提升战斗力。”向天明说道：“这样的话在真的生死大战中灵师不是就没有优势了吗？”

　　“也对。”南宫傲天说道。

　　“灵师到了七阶，才有了攻击手段，可是到了八阶就会有一项随之而生的特殊能力。”向天明缓缓地说道。

　　“什么特殊能力啊？”南宫傲天问道。

　　“灵环。”向天明说道：“能够自然的在自己周围产生一种灵力场，而灵力场能够沟通自然之中的某项能力。”

　　“哦，灵环的威力有多大啊？”南宫傲天问道。

　　“灵环是由灵师的天赋而定的，灵环的用处有很多种，包括治愈能力，恢复能力，提升战斗能力，和提升实力，以及提升速度。”向天明说道：“但是天赋灵环只能提升灵师的一种能力。”

　　“哦，这提升的幅度能有多大呢？”南宫傲天继续问道。

　　“能够提升百分之八十。”向天明说道：“并且在灵环中的人只要你想要谁提升实力，谁就可以得到灵环的增幅。”

　　“啊，这不是有着极强的辅助能力了啊？”南宫傲天说道。

　　“还有一点。”向天明说道：“其实一个灵师能够得到两个灵环，并且两个灵环的属性是能够融合的。”

　　“哦，那另一个灵环怎么得到呢？”南宫傲天问道“不是说天赋灵环只有一个吗？”

　　“是的，不过另一个灵环可以通过传承得到。”向天明说道：“在一个灵师死去的时候，能够把自己的天赋灵环通过一种很神奇的阵法保留下来，同时可以附带传承之力，不过一个灵环只能传承一次，也就是说只有天赋灵环才能够传承，而且条件十分苛刻。”

　　“哦，怪不得灵师的地位这么高，原来有这个天赋能力啊。”南宫傲天说道：“可是八阶灵师也太难达到了啊。”

　　“呵呵，这以后就要看你的机缘了。”向天明说道：“万事不可强求，只能看自己的机缘知道吗？”

　　“我会记住的。”南宫傲天说道。

　　“毕竟你的心境到了一个很高的程度，不会因为外界因素音响你的修炼，否则我也不会和你说这些了。”向天明说道。

　　接下来，南宫傲天又开始学习高级灵丹的丹方。

　　一上午时间很快就过去了。

　　离开了向天明的小楼，南宫傲天一个人朝着食堂走去。

　　“傲天，快来，我们都帮你打好了饭菜了。”一个声音传了过来，是刘定国。

　　南宫傲天朝那一桌人看去。

　　人还真不少，有艾薇儿，还有孙一峰和李长风，加上刘定国他们宿舍的四个人，其中还有王勇。

　　“哇，这么多人啊！！”南宫傲天一边说着，早已经在艾薇儿身边的一个空位坐下来。

　　“听孙一峰他们说你们这次出去试练竟然都进级了，真是让人羡慕啊。”刘定国笑着说道：“放假的时候我还到学院来找过你们呢，那时候才知道你们已经离开了。”

　　“是啊，我们在放假第三天就离开学院了。”南宫傲天回答说道。

　　“真的不能想象，这么短时间你们都进级了两极，你好像还不止。”王勇也是一脸羡慕“你们到底去哪里试练？是不是遇到什么好的机遇了？”

　　这时候南宫傲天发现艾薇儿的一双大眼睛正看着自己，俏脸一阵红晕，不由得偷偷的伸出手去，握住了艾薇儿在桌子下的小手。

　　艾薇儿哪里想到南宫傲天在这种情况下会忽然去握自己的手，顿时连忙手一拉，早已经挣脱了南宫傲天的手，头赶紧低了下来。

　　一边的刘定国他们因为都在看着南宫傲天，没有注意到艾薇儿的变化。

　　“呵呵，的确有些机缘，遇到了一种天材地宝，所以进级了。”南宫傲天简单的说道。

　　“也不知道你们去哪里试练了，帝都附近的确有几个魔兽森林，不过都很远啊，光是赶路最少也要两三天，你们倒是不怕累啊。”刘定国笑着说道。

　　“就是，那里常年都有很多冒险的佣兵，这等天材地宝竟然会等到你们去了才发现，也真的有点不可思议。”王勇点头说道。

　　接着几个人一边吃饭，一边聊着放假时候的一些琐事，而艾薇儿却不知道为什么动不动脸就会红，刘定国他们也知道南宫傲天和她的关系很不平常，倒也不说什么，只是偶尔很暧昧的看看南宫傲天。

　　南宫傲天倒是完全不在意，和大家聊得十分开心。

　　这顿饭吃了整整一个多小时才吃完，刘定国他们是最先走的，后面孙一峰和李长风也很快离开了。

　　当然他们也知道要把时间留给艾薇儿和南宫傲天，毕竟人家两个已经很久没见了。

　　“薇儿，我们到外面走走好不好啊？”看到大家都离开了，南宫傲天看着艾薇儿说道。

　　“恩。”艾薇儿放假这段时间其实真的很想南宫傲天，只是女孩子面皮薄，很难开口就是了。

　　两个人慢慢的朝着那个小湖而去。

　　而这时候已经有不少的少男少女们朝着那里走去了，毕竟都是有段时间没见了，所以很多人都选择到这里来叙叙旧情。

　　正走着，南宫傲天忽然一把拉住了艾薇儿的小手说道：“来，我们到那边坐坐。”

　　艾薇儿的小手被南宫傲天拉住，心里顿时感到一阵紧张，可是不知道为什么浑身一阵火热，娇躯也似乎有些发软，脸顿时变得通红，低着头都不敢说话，只好跟着南宫傲天朝湖边一处长椅走去。

　　走了又有七八米远，艾薇儿这才意识到这时候路上有不少人路过，顿时想要抽出南宫傲天拉着的小手，可是却怎么也抽不出来“天哥哥……”

　　“怎么啦，薇儿？有什么事情吗？”南宫傲天当然知道艾薇儿想表达的意思，但是却装着不懂。

　　“你……你故意的。”艾薇儿俏脸一阵羞红，不愿意的轻声说道。

　　“嘿嘿。”南宫傲天笑了笑却依然没有放开艾薇儿娇嫩的小手。

　　“大坏蛋。”知道南宫傲天根本不会放开自己的手，艾薇儿心里骂了一声，只好任由南宫傲天拉着，头却再也不敢抬起来，似乎深怕别人看到。

　　终于，两人到了一处没有人坐的长椅上，南宫傲天和艾薇儿一起做了下来，而南宫傲天依然还是不愿意放开艾薇儿的小手，艾薇儿无奈之下也很只有任由南宫阿天拉着，心里却觉得一阵幸福甜蜜。

　　“天哥哥，你们这段时间真的去试练了啊？”艾薇儿忽然抬起头看着南宫傲天问道。

　　“是啊，不过我们去的地方却并不是帝都附近的魔兽森林，而是学院的试炼之地。”南宫傲天看着艾薇儿娇媚的容颜轻笑一声说道。

　　“你们怎么去的？”艾薇儿吃惊的问道。

　　“是院长同意我们去的，我是院长唯一的学生，呵呵，不过你可不要告诉任何人啊。”南宫傲天老实说道。

　　“难怪你这么特殊，一直都没有去教室也没有人来责罚你。”艾薇儿终于知道南宫傲天为什么一直不去教室却没有人管了。

　　“嘿嘿。”看着眼前的小美女娇艳欲滴的样子，南宫傲天的眼里不由的渐渐火热起来，眼睛一眨不眨的看着艾薇儿。

　　现在的艾薇儿比之南宫傲天刚见到的时候又长高了一些，却显得更加美丽可人，真的是越来越美丽了，南宫傲天看着她的样子就有一种想要把眼前的美女抱在怀里的冲动。

　　“天哥哥。”感受到南宫傲天眼里越来越火热的目光，艾薇儿而一时大羞，小脸像染上了红霞一般，头也低了下来，轻轻的叫道。

　　“恩。”南宫傲天毫无意识的答应了一声，依然那样看着艾薇儿，呼吸似乎都变的有些粗重了。

　　“你……你再这样，人家生气了。”艾薇儿见南宫傲天依然那样看着自己，虽然心里并不是很反对，甚至心里还有些甜蜜，可是还是担心会被路过的人看到。

　　“薇儿，以前我们在路上遇到的那些黑衣人到底是为什么刺杀你啊？”南宫傲天知道艾薇儿的脸嫩，只好收回了目光转移了话题。

　　“其实，那是我们家中的叛徒。”艾薇儿说道：“他们是想要抓住我威胁我的家人的。”

　　“原来是这样啊。”南宫傲天有些明白了。

　　“那时候我父亲正要接掌家族成为新的族长，可是我的叔叔却也想当这个族长，所以打算利用我来要挟。”艾薇儿有些恼恨的说道：“那次我出去玩，他们料定了我不会走魔兽森林，在官道上埋伏了很多人手，可是却被我的姑姑知道了，所以才会派了她的一个下属来保护我，但是那时候由于时间紧急同时抽不出人手，所以也只派了一个人来，我们也迫不得已才走的那条路。”

　　“哦，怪不得呢，那后来还是给他们知道了啊。”南宫傲天说道。

　　“是啊，所以他们就提前赶到了那里布置，但是那时候由于形势紧迫时间也不够，他们也没办法在别人毫无察觉的情况下再派更厉害的高手拦截，这样才让我们有机会逃了出去。”

　　“那后来呢？”南宫傲天问道“你叔叔得逞了吗？”


第75章 挑战

　　“当然没有了。”艾薇儿说道：“他的实力比起我父亲差了很远，只是因为我父亲非常疼我，他们才想到了这个办法的。”

　　“哦，看来你们家族势力一定不小。”南宫傲天说道。

　　“我告诉你也没什么。”艾薇儿看着南宫傲天说道：“其实我们家族就是帝国的佣兵家族，帝国所有的佣兵工会都是我们家族打理的，同时以前和你说的火焰佣兵团也是我们家族的佣兵团，在帝国师属于五大佣兵团之一。”

　　“啊，你家竟然这么有来头啊。”看着美丽的艾薇儿，南宫傲天吃惊的说道：“嘿嘿……我的薇儿原来还是个小公主啊。”

　　“去你的。”艾薇儿听南宫傲天说的亲密，很不满的回道。

　　“那大陆上别的国家的佣兵工会又是什么人负责呢？”南宫傲天想了想说道：“难道也是佣兵家族？”

　　“恩，一般都是帝国内很古老的家族掌控着，我们各个佣兵家族之间也都有着很紧密的联系，同时在大陆还有个佣兵同盟会，我们各个家族之间就是通过佣兵同盟会来相互联系的，同盟会由我们每个家族中的成员组成。”

　　“哦，原来是这样啊。”南宫傲天这才知道了大陆上佣兵工会到底是怎么管理的了。

　　“天哥哥，以后离开学院，你……你会去哪里呢？”两人沉默了一会，艾薇儿忽然小声问道。

　　“去我的薇儿家看看啊，嘿嘿。”南宫傲天当然知道眼前美少女为何有此一问。

　　“真的？”听到南宫傲天的回答，虽然艾薇儿很害羞，可是惊喜却更多一些。

　　“不过我也许会在大陆游历一番，也许会有别的事情，不过总之我是不会离开我的薇儿的，永远也不会。”南宫傲天的眼睛深深地看着眼前的美少女，很肯定的说道。

　　“谁是你的薇儿了。”艾薇儿顿时笑脸羞红，心里却很是甜蜜，可是由于脸皮嫩还是言不由衷的反驳道“你在这么说我真的生气了。”

　　“哦，我们艾薇儿生气还分真假的吗？”南宫傲天看着艾薇儿笑着说道。

　　“不和你说了。”艾薇儿很不满的抽了抽南宫傲天握着的小手说道。

　　接下来艾薇儿就和南宫傲天说起了放假这段时间发生的一些有趣的事情，说道开心处，免不了就要咯咯咯的娇笑一阵。

　　两人在一起的时候，时间似乎跑的很快，眼看着湖边的人渐渐的少了，终于艾薇儿一个人离开了。

　　南宫傲天坐在湖边，静静地感受着这份宁静。

　　“你……你似乎很喜欢这里。”正闭着眼睛静静的坐着，耳朵里就钻进了一个很好听的声音。

　　“你怎么也来了？”睁开眼睛看着眼前绝对美的超乎想象的美少女，南宫傲天眼里并没有多少波动。

　　“我……我是来道谢的。”看到南宫傲天眼中平静的样子，刘梦莹不知道为什么，心里就有一种很不舒服的感觉。

　　有时候刘梦莹自己都很奇怪自己，别的男孩要是这么看着自己，刘梦莹会觉得很开心，她很不喜欢别人的那种火热的眼光，尤其是在认识了眼前的这个人以后，可是不知道为什么却很在乎眼前这个男孩对她的态度，甚至常常一个人独处的时候，脑海里也总会不时的浮现出南宫傲天恼人的样子。

　　“哦，没什么，我们既然是同学，见到那样的事情我当然不能袖手旁观了，你不必放在心上。”南宫傲天淡淡的说完，又继续闭上了眼睛，其实这时候南宫傲天却是在感悟着自然，感悟着刀。

　　“你……哼！！！！！！”原本心情并不坏的刘梦莹见到南宫傲天竟然就这么又闭上了眼睛，忽然心中又涌出了一股怒火“你就不能对一个女孩子礼貌点，别以为有点本事就可以目空一切。”

　　“哦。”南宫傲天睁开了眼睛，似乎也觉得这样面对一个女孩子真的有些过意不去“对不起，我只是比较喜欢这里的环境，不免有些投入了。”

　　“哼！！”刘梦莹看到南宫傲天虽然这么说可是眼睛连看都没有看自己一眼，而是看着眼前的湖水，不由得心里的怒火无缘无故的就燃烧起来“你……你是个大混蛋！！”刘梦莹有一种冲上去一脚踢死眼前的可恶的男人的冲动，可是不知道为什么，脚抬了抬，却又放了下来。

　　南宫傲天的眉头微微的皱了皱，“要是没什么事情你就先走吧。”

　　听到这句话，刘梦莹忽然转身跑了出去，可是南宫傲天却发现这时候在往前跑的刘梦莹肩膀不住的抽动，还有低低的抽泣声。

　　“难道我真的有些过分了？”南宫傲天忽然想着“我是不是真的对她很冷淡啊，似乎我对一般女孩子也不会这么没礼貌吧，难道是因为她的刁蛮？可是那关我啥事啊？”

　　对自己对待刘梦莹的态度有些不解，似乎心里很是责怪这丫头的那种刁蛮任性，南宫傲天想了想，却也不当回事，随即再次闭上了眼睛，他发现自己其实很享受那种感觉，那种和天地自然沟通的感觉。

　　在湖边坐了整整一个下午，到了吃晚饭的时间，南宫傲天这才有些写意的晃晃悠悠走进了餐厅。

　　晚上回了自己的宿舍里没多久，孙一峰和李长风就进来了。

　　“傲天，我们来问你关于那招斗技的东西。”孙一峰说道。

　　“哦，有什么就说吧。”南宫傲天坐下来看着两个人说道。

　　“我们现在先就学到第六招，后面的我们一时也很难理解，所以我们这段时间就只想要把前面的这几招彻底掌握就行。”孙一峰说道。

　　“就是，我还发现我们修习这招斗技竟然也能巩固提高我们刀道的境界。”李长风也说道。

　　“对了，我这两天对于这招也有些心得感悟。”南宫傲天说道：“就是把能量融进刀中的感悟，这样可以更大程度的加大威力，同时也更加容易的掌控刀中蕴含的能量。”

　　“哦，那可太好了。”孙一峰连声说道。

　　接下来，南宫傲天就开始继续教他们雷震九天这招的精要。

　　开学以后的日子，南宫傲天又变的十分悠闲了，除了上午到向天明哪里学习，从来就没有进过教室，一般下午的时间不是在湖边就是在图书室，而中午却都是和艾薇儿他们在一起吃饭。

　　转眼又是半个月的时间过去了，经过半个月时间的努力，孙一峰和李长风终于算是掌握了雷动九天的前四招了。

　　这天晚上，南宫傲天正在和孙一峰李长风说那招雷动九天，刘定国的声音就在外面响起来。

　　“傲天，在忙什么？”刘定国在门口问道“快开门，我找你有事。”

　　南宫傲天打开门，就看到刘定国和王勇两个人站在门口。

　　“什么事情啊？”南宫傲天打开门问道。

　　刘定国和王勇进了南宫傲天的宿舍坐下来后刘定国这才说道：“我们社团这个周末有一场擂台比武。”

　　“怎么回事？”南宫傲天疑惑的问道。

　　“有人想要抢我们的那个地盘。”王勇恼怒的说道。

　　“怎么会这样？”南宫傲天诧异的问道“我们龙魂的实力虽然不是最好的，可是也排在中上，谁抢地盘不去找那些弱点的却来挑战我们啊？”

　　“是冲着我们来的。”刘定国说道：“很奇怪，是三个社团忽然联合的，实力现在似乎并不比我们差。”

　　“哦，怎么会有这种情况？”南宫傲天一愣。

　　“这里面的人算是我在学院外的一个对头的人，其实很多事情我并不想做，可是却不得不做，可是没想到这些家伙竟然会把外面的争斗带进学院里。”刘定国很无奈“这次很明显那就是针对我来的。”

　　南宫傲天和刘定国相处了这么久当然知道刘定国的为人，除了实力不错以外，还很有领导才能，人又比较豪爽，做事情也很大气，的确是个值得交往的朋友。

　　“关键是，要是他们把我们的地盘真的抢走了，后果就很严重了。”刘定国说道：“我们社团所有的积分都会被清零，同时我们交的每年一次的地盘费用也会随之没有，奖励也会消失，这样我们社团的人必将有很多人因为这次的变动离开社团。”

　　“有这么严重。”南宫傲天说道。

　　南宫傲天知道，这个社团刘定国他们可是花了不少心血在里面，毕竟在这样的学院创建一个社团并且在三年就有了这样的声势，已经非常难得了，而且一旦真的被对方打败了，刘定国的脸面也算是完了，更重要的是龙魂所有人的利益都会严重被损害。

　　“刘大哥是什么意见？”南宫傲天问道。

　　“周末的比斗，我想除了你的两个兄弟意外，你最好也能够参加，我知道，你的实力其实并不差。”刘定国很直接的说道：“比试允许双方各派二十个人参加，不论场次，胜者留下，败者就再也不能上场，比斗中不能重伤对手，当然最简单的方式就是把对手逼下比斗场。”

　　“我也是龙魂的一份子，当然是要参加的。”南宫傲天看着刘定国说道：“这个没什么问题。”

　　“那就好，周末还有两天，我是提前告诉你准备一下的。”刘定国说道。

　　“你放心，我一定会参加的。”南宫傲天说道：“毕竟我原本就是龙魂的人。”

　　“既然这样，我就先走了。”刘定国说完站起来朝外面走去。

　　“看来龙魂这次的敌人很厉害。”南宫傲天等刘定国出去以后对孙一峰和李长风说道。

　　“是啊，看刘兄的表情我们就可以看出来。”李长风也说道。

　　“不过无论如何我们也不能输了。”南宫傲天想了想说道：“他们都是我们进入学院以来和我们关系最好的人，同时我们本身也是龙魂里的成员。”

　　不再多说什么，三个人又继续开始对那招天阶高级斗技的讨论。


第76章 开始

　　第二天中午，南宫傲天吃饭的时候，学院的学院员们就开始议论起龙魂被一个新成立的社团挑战的事情，似乎这件事情所有人都十分感兴趣，几乎所有的人都在议论这件事情。

　　吃了饭，南宫傲天把王勇叫住了。

　　“怎么？”和南宫傲天一起出来后王勇看着南宫傲天问道“傲天兄弟有什么事？”

　　“我是想具体了解一下我们学院的社团的实力到底怎么分布的。”南宫傲天说道：“五大社团和我们这样的社团实力差距到底有多大？”

　　“社团成员的人数有一些控制，并不是可以无止境的增加人数的”王勇说道。

　　“难怪啊。”南宫傲天这才有些了解了“我说怎么会有这么多小社团存在呢。”

　　“一般等级高的那些学员都在那五大社团中，最厉害的几个社团里一般都有王阶巅峰的武者，并且人数还不止一两个”王勇说道：“其实学院的十大高手，已经全部达到了武灵境界了。”

　　“什么？”南宫傲天大吃一惊“武灵！！！！！！！”

　　“是啊，他们的天赋都是极强的，十大高手都分布在那五个厉害的社团中，虽然每年都有人离开，但是每年也都会有新的学院进入。”王勇说道。

　　“原来学院的高手这么多啊！”南宫傲天大吃一惊。

　　“天赋极好的学院并不在少数。”王勇笑着说道：“不说别人，就说你那两个好兄弟，现在都已经是王阶三级，而到离开学院的岁数还有七八年，七八年的时间他们突破到灵界却是完全可能的，毕竟他们的修炼速度比一般人快了很多。”

　　想了想王勇的话，觉得的确如此，南宫傲天就有些着急了，要知道自己的实力现在还只有师阶七级，还差得远呢。

　　“呵呵，不过你不用担心，除了五大社团外，一般的社团里高手最多也就是王阶高级，有些甚至只有王阶初级的人坐镇。”王勇说道。

　　“看来各个社团的实力悬殊巨大啊。”南宫傲天感慨的说道。

　　“你放心，挑战我们的那个新社团，我们已经调查过了，是以前的三个不是很大的社团组合而成的。”王勇说道：“只是他们有三个王阶高级，还有七八个王阶中级的高手，所以我们的实力略逊一筹。”

　　“这么说来我们这次的情况不是很妙啊。”南宫傲天皱着眉头说道。

　　“的确不是很妙，但是我们要是尽全力，也不一定非要输了不可。”王勇想了想说道：“再说不管怎么样人家是针对我们而来，也容不得我们退缩啊。”

　　“那倒是，我们不能退缩。”南宫傲天想了想说道：“一定要给对方点厉害才行。”

　　“虽然我们这次凶多吉少，但是一切尽力而为也就是了。”王勇有些无奈的说道。

　　南宫傲天其实并没有把这次的比斗看的多么悲观，试练以后，南宫傲天对自己的实力还是有点信心的，不是灵阶高手，南宫傲天都不怎么放在心上，而有了那招雷动九天，就是孙一峰和李长风的实力对付灵阶以下的高手也并不是十分困难的事情。

　　和王勇分开，南宫傲天还是到图书馆去看书。

　　很意外的是，没想到在这里竟然遇到了刘梦莹，这时候刘梦莹正拿着一本书坐在一张桌子前，很巧的是，她坐的位置正是南宫傲天很长时间以来早已经习惯了的位置的旁边。

　　找了一本大陆历史方面的书，南宫傲天原本想要换个位置，心里与然想着“难道我害怕她不成。”

　　想到这里，南宫傲天也还是坐到了自己习惯的那个位置，挨着刘梦莹坐了下来。

　　一股女儿家特有的香气不由自主的钻入到了南宫傲天的鼻子里，这种香气清新淡雅非常好闻，却和艾薇儿身上散发出来的那种女儿家的香味又有着区别，南宫傲天闻着这股香味，心中不由产生了一丝涟漪。

　　除去南宫傲天对刘梦莹的成见，刘梦莹的那种无敌美少女的样子只要是个男人都会有些抵挡不住的，而南宫傲天在这方面对自己本就没有什么特别的要求，讲究的就是个随心所欲。

　　打开书看了一会，竟然有些静不下心，索性朝着一边的刘梦莹看去。

　　这时候刘梦莹脸上有着一层淡淡的红晕，眼睛正一眨不眨的看着自己手里的书，似乎很认真一般。

　　看着眼前如梦似幻般的绝美容颜，南宫傲天的眼里不由得就多出了一股淡淡的火焰。

　　似乎有些抵挡不了南宫傲天的那种眼神，刘梦莹脸上的红晕越来越盛，终于还是有些抵挡不住了。

　　“你……你看着我做什么？”刘梦莹忽然转过脸来狠狠的说道，可是语气却并不显得有多么严厉。

　　“呵呵，走神……那个……走神。”南宫傲天被刘梦莹这么一问，顿时觉得有些尴尬，连忙收敛心神开始认真的看手里的书，很快沉浸在书里。

　　“哼！明明是在看着我，还不承认！”刘梦莹见南宫傲天转过了头，心里低估了一声，可是见到南宫傲天真的就认真的看起了书，再也不看自己一样，似乎心里又有些失落，渐渐的失落又变成了怒火。

　　“有什么了不起的，哼！”刘梦莹见南宫傲天这时候完全忽略了自己的存在，心里恨恨的想着，合上了书，离开了这个让她有些心绪不宁的座位。

　　南宫傲天没想到的是，当第二天下午去图书馆看书的时候，竟然又遇到了刘梦莹，还是那个座位，还是那身打扮，还是那么美的无法无天，而不同的是，整整一个下午，刘梦莹都坐在南宫傲天的身边看书，并没有待了一会就离开，而南宫傲天似乎也渐渐习惯了身边有这样一个美女陪着自己一起看书。

　　一边看书，鼻子里一边有着一股淡淡的又十分引人入胜的香气，这种感觉南宫傲天似有些喜欢了。

　　转眼，周末到了，一大早，南宫傲天就起来了。

　　和孙一峰李长风一起出去吃了早饭，就快速到了龙魂所在的那个广场。

　　这时候广场的人还不是很多，不过正有人陆陆续续的往这里集中。

　　“傲天，早啊，先进楼里来看看吧，你似乎还没有进来过？”刘定国这时候出现在了那栋建筑的门口。

　　“也是，我还不知道这个楼里到底有些什么呢，呵呵。”南宫傲天说着走了进去。

　　里面就是个大厅，面积足足有五百平米左右，周围摆着一些桌子，桌子上都有一些文件之类的东西。

　　“这里就是我们社团平时处理事务的场所了。”刘定国走到南宫傲天身边说道：“我们去二楼看看，那里都是学院给我们的一些奖励。”

　　“哦。”南宫傲天顿时有了好奇心，和孙一峰他们一起往小楼的第二层走去。

　　第二层的面积，比第一层小了一些，墙壁的四周是摆放东西的书架，而中间有不少桌子，书架上摆着一些书本和小瓶子，有一处位置甚至还有一些灵器。

　　“这些就是学院奖励的物品？”南宫傲天看着书架上的物品问道。

　　“是啊，有些是对提升实力有帮助的灵丹，有些是一些高阶武者的经验心得，还有些灵器。”刘定国说道：“这些对家世背景好的人没什么大用，但是很多人却也很难得到这些东西。”

　　“那社团中的那些世家子弟，怎么管理呢？”南宫傲天问道。

　　“呵呵，面子和权力了。”刘定国说道：“当然学院也有特殊的奖励，比如会有名额去试炼场试练等等。”

　　简单的看了看这里的东西，南宫傲天和刘定国走到了楼下，这时候楼下已经有不少人都到了。

　　看着所有的人基本上都来了，刘定国于是宣布了参加比试的二十个人的名字，然后一群人浩浩荡荡的朝着比斗场走去。

　　他们去的比斗场，并不在这个大广场上，大广场的比斗场是学院在进行大型比试的时候才会使用的。

　　走了没多久，就到了一个很大的建筑里，正是南宫傲天报名那天来测试的第三个测试点。

　　这时候比斗场里已经有很多学员了，而侧面一个比较大的比斗场那里有两处空着的位置，也就是挑战者和龙魂的位置了。

　　这时候挑战者一方的人已经到了，其中前排坐着的二十个少年南宫傲天一探测之下就知道正是那将要上台比试的少年。

　　“不对。”刘定国这时候也看向那二十个人忽然脸色一变“他们至少有五个王阶高级，还有十个王阶中级，这怎么可能呢？”

　　一边的王勇和孙一峰这时候脸色也有些难看了。

　　“似乎又有好几个小社团加入了，他们不知道是怎么做到的。”孙洪武的声音从后面响了起来。

　　但是到了这时候再有什么情况也都完全于事无补了，南宫傲天他们也只好无可奈何的接受了现实，坐到了另一处空位哪里。

　　南宫傲天正和刘定国一起往前面走，就感觉自己的衣服被人拉住了。

　　“天哥哥，你……你会上台吗？”艾薇儿的声音很小，南宫傲天还是听到了。

　　只见这里坐着不少女孩子，艾薇儿和他宿舍的那几个女孩子这时候正聚集在一起。

　　“会吧。”南宫傲天想了想说道。

　　“你……你可要小心，他们好像很厉害。”不理会几个同舍女孩子的暧昧的眼神，艾薇儿小声的说道。

　　“你放心吧，我不会有事的。”南宫傲天笑了笑说道。

　　“要是你们赢了，我们宿舍的人请客吃饭。”忽然艾薇儿身边的一个女孩子说道。

　　“好啊，不过不用你们请客，只要你们来就行了。”南宫傲天笑着看着说话的那个女孩，那女孩正是南宫傲天上次见到的女孩李玉芳。

　　而这时候南宫傲天不远处很多男孩杀人的眼光都朝着南宫傲天看了过来。

　　“傲天，走了，要不等会你会被那些混蛋的眼神杀死。”南宫傲天身旁的司马长风忽然拉了拉南宫傲天。

　　终于意识到了有不少人都瞪着自己，南宫傲天有些莫名其妙，不再多说什么和司马长风一起朝前面走去。

　　“你小子，也太放肆了，深怕别人不知道你和薇儿的关系好啊？”司马长风一边走一边对南宫傲天说道。

　　“这和他们有什么关系？”按南宫傲天有些莫名其妙。

　　“你不知道吧，艾薇儿可是我们卡莱学院选出的十大美女之一，排名第三位的。”司马长风很鄙视的说道。

　　“学院还有这个排名？”南宫傲天有些吃惊“我怎么不知道啊？”

　　“学院十大美女的排名每年都有更换，变化一般不是很大，不过可是很权威的。”司马长风小声说道：“所以说艾薇儿的追求者可是海了去了，你可是要小心啊。”

　　“那些大美女都是谁啊，各个都很漂亮吗？”南宫傲天对美女还是比较感兴趣的“第一名是谁？”

　　“嘿嘿，第一名就是你们那个零零班的刘梦莹。”司马长风眼里放着光，笑的有些那啥。

　　“哦，是她。”南宫傲天有些意外，不过想想也就觉得很自然了，但是也没心情再去问别人的。

　　正好这时候刘定国过来，拉着南宫傲天朝着第一排的位置走去。


第77章 危机

　　南宫傲天坐下以后，忽然感觉到一股熟悉的香气从后面飘了出来，钻进了自己的鼻子，心中不由得一阵动荡，却也并不转过身去，朝旁边的一个人问道“兄弟，对方这个新成立的社团叫什么名字？”

　　“猎豹”那个少年说道：“你连他们叫什么名字都不知道啊？”

　　“呵呵，这几天有点事情，所以没有注意。”南宫傲天随口说道。

　　“我们龙魂，这次恐怕是凶多吉少啊。”那少年这时候微微叹了口气“这次就算是失败了，我们也不会让他们胜的那么容易。”

　　“我们比试的顺序大概是什么样的啊？”南宫傲天这时候问道。

　　“都比较随意，双方指派人手上场。”那少年说道：“到时候听团长的就行。”

　　南宫傲天和少年正说着话，这时候在就有了两个灵阶高级的导师到了台上，其中一个已经开始发言了，南宫傲天知道比斗就要开始了，心里多少还是有点激动地。

　　“我们一般都是派等阶低些的上去，等到大家都消耗的差不多了，那时候才会上去实力最强的。”少年说道：“不过有时候也得看具体情况。”

　　南宫傲天探测了一下，龙魂中武王高阶的强者只有两个，武王中介的也只有两个，剩下的都是武王初阶的，毕竟是组建了才四年的社团，底蕴的确比不上那些老牌子的社团。

　　就在南宫傲天和一边的少年说话呢，两边的比试已经开始了。

　　不再说话，南宫傲天和那个少年都认真的观看比赛。

　　猎豹那边第一个上场的是个王阶高级的强者，而龙魂上去的也是个王阶高级的强者，毕竟这时候要是上去实力弱的，根本不可能抵抗住猎豹那边的人的攻击。

　　两人的比试很快就开始了，很明显两个人的实力都差不多，都是王阶八级的强者。

　　不过龙魂的那个强者毕竟心中有怒气，上去后全是拼命的架势，在气势上已经领先了一些，所以虽然那两个人实力差不多，但是在斗了近十分钟后，终于龙魂的这个王阶高级取得了胜利。

　　比斗的规矩，胜利的一方必须不能下台，要在台上继续接受挑战，一直到失败了为止，所以灵魂的这个王阶高级这时候并没有下来，全力在台上恢复自己的实力。

　　接下来的比试，就没有多大的悬念了，猎豹上来的还是一个王阶高级，可是龙魂的那个武王却已经十分疲累了，在五分钟后终于还是坚持不住败下阵去。

　　“情况有些不乐观了。”一边的少年担忧的说道，南宫傲天也没说话，继续观看比赛。

　　接下来的时间在对方损失了两个王阶高级的高手以后，龙魂这边的两个王阶高级也都败下阵去，龙魂的人的脸色这时候都变得有些难看了，毕竟这时候剩下来的人实力都不是很强了。

　　但是龙魂这时候也没有任何办法，王阶高手相差一级实力就有很大的差别，可是眼下龙魂的却已经没有王阶高级的人了。

　　刘定国也知道自己今天很可能会被对方败的一塌糊涂。

　　这时候，对方台上站着的还是个王阶高级，刘定国无奈之下，也只好让两个王阶中级的人上台，虽然那个王阶高级的人已经斗了一场，可是还是把两个王阶中级的人打败了。

　　接下来，王勇就上去了，王勇虽然实力也只是王阶三级，可是毕竟是零零班的一员，本身有着一些高阶的斗技可以提升实力的。

　　“我叫王勇。”王勇看着眼前二十多岁的年轻人脸上并没有多少惧色。

　　“你是零零班的特招生，哈哈”那人很狂妄“我倒要看看你们这些特招生有什么特殊的。”

　　“那你就等好了。”王勇眼中闪烁着寒光。

　　猎豹的这个王阶高级毕竟已经连战了三场，这时候其实斗气已经有了很大的消耗，不过他对自己倒是很自信，并不担心自己会失败，毕竟王勇只有王阶三级的实力。

　　那个王阶高级在听到台上的那个武灵说开始的时候，就举起了手里的剑朝着王勇直直的冲了过来。

　　王勇见对方来势凶猛，并没有冲上去，也拿出了一把灵器宝剑朝对方冲了过去。

　　“这因该是地阶中级斗技了。”南宫傲天看着王勇那一招的威力心里想着。

　　很快，两把灵器碰撞在一起了，王勇连退了四五步的距离才停了下来，而那个王阶高级却退了一步，看上去还是有不小的优势。

　　退了四五步的王勇这时候扬起了手里的宝剑，顿时身上气势狂涌而出，宝剑在空中不断地晃动起来。

　　“哼，地阶高级斗技吗？”那个猎豹的王阶不屑的说道：“你以为我们之间的差距用斗技能够弥补吗？”

　　王勇看着眼前嚣张的人，并没有说话，全心的凝聚斗气。

　　那个王阶高级见王勇的样子，不由感觉到一阵恼火，举起手里的宝剑狂吼一声对着王勇直接劈了过去。

　　而眼看着他的宝剑就要劈在王勇的身上，就只见原本举剑不动的王勇忽然斜斜的垮了一步，人已经到了那个王阶高手的身侧，紧接着一剑朝着那个王阶高手就劈了下去。

　　“哼！！”那个王阶高手鼻子里轻轻的哼了一声，迅速转身宝剑朝着王勇就迎了上去。

　　他的心思很简单，只要自己抵挡住王勇的几剑，就能胜利，毕竟地阶高级的斗技都很消耗斗气，王勇必定施展不了几次，而他的实力比王勇高很多，所以虽然他已经战了两场，可是却依然很有信心。

　　但是，王勇劈下的一剑似乎只是个虚招，这一剑竟然似乎仅仅只有气势而没有力道。

　　“咦。”南宫傲天看着这一剑，心里一动“这一剑的巧妙在那里呢，竟然从动作和气势完全看不出是虚招。”

　　台上的王勇由于这一剑只有气势而没有力量所以很容易收势，就看到王勇劈下一半的宝剑忽然停了下来，而王勇的身体再一次斜跨了一步，又到了那个王阶高手的身侧，然后举起了宝剑，又是直直的劈了下去，依然是气势非凡。

　　那个王阶由于前一剑已经用了很大力道，哪里能够半途撤招，惊慌之下向一侧退开，可是已经晚了。

　　非常快的速度王勇这一剑直直的就劈了下来，那个王阶这时候只好提起了剑来格挡，可是这时候却已经来不及聚集斗气，顿时被王勇的一剑给震出了四五步。

　　王勇一剑得手，虽然觉得体内斗气消耗巨大，但是却一刻也不停下来，又是一剑同样充满威势的朝着那个还在后退的王阶高手劈了上去。

　　那个王阶高手这时候再次退后了六七步，已经到了擂台的边上。

　　而这时候王勇也顾不得体内有些空虚的斗气，举起了手里的剑，飞快的朝着王阶高手刺了上去，这一剑虽然没有前两剑的威力，但是却胜在速度极快，而那个王阶高手被连续强攻了两次这时候后退的姿势还在继续。

　　刚刚站稳，王阶高手就看到自己眼前剑尖晃动，早已忘记了其它，朝后面又退了一步，而这一步当然是踩在了空中，然后直接跌下了高台。

　　看着台上的王勇，南宫傲天到是有些佩服。

　　南宫傲天感觉的出来，王勇的那招地阶高级斗技，竟然能够暂时控制能量不外泄，一直到使用的时候才爆发，并且似乎要是连续使用这招斗技，只是第一次使用的时候斗气凝聚的稍稍慢些，第二次凝聚斗气的速度就会变得十分快捷，而更加让南宫傲天佩服的是，王勇似乎一上场就已经制定好了作战策略，而且很明显，策略很成功。

　　台上的王勇着时候已经感觉到自己的斗气消耗的不少，一边尽量回复斗气，一边无奈的看着刘定国。

　　刘定国也知道，眼前的形式有些恶劣，但是他这时候也没有任何办法，只是在心里无奈的叹了口气。

　　而这时候，南宫傲天似乎听到了身后的刘梦莹也低低的叹了一口气，不知道为什么，南宫傲天忽然有一种想要冲到台上的冲动，想要上去把那个王阶高级给劈到台下的冲动。

　　当然，他并没有这么做。

　　接下来，猎豹又上去了一个王阶高级的强者，实力王阶七级。

　　王勇虽然很有实力，可是在和这个王阶七级的高手打了十几个回合以后，终于还是宝剑脱手飞出，败了下来，无奈的走下了比斗场。

　　而这时候包括刘定国在内几乎所有的人都认为这次的比斗，龙魂会一败涂地了。

　　刘定国看了看南宫傲天他们，似乎不知道该说什么才好。

　　南宫傲天这时候又听到了身后一声微微的叹息，不知道为什么忽然转过身去，看着眼前脸色有些难看的娇艳的美女很小声的说道：“我们不会失败。”

　　说完站了起来，朝着一边的孙一峰和李长风走了过去。

　　完全没有想到那个一直都不把自己放到眼里的人会忽然转过来和自己说话，刘梦莹在听到南宫傲天低低的声音以后不知道为什么，内心深处一种原本不是很强烈的情绪瞬间充斥了整个心田，那种感觉让她有些心慌，有些温暖，一时间竟然就这么呆住了，只是在心里问自己“他是在关心我吗？”

　　南宫傲天并不知道自己简单的一句话竟然会让刘梦莹呆在那里，这时候他已经走到了孙一峰和李长风的身边。

　　“傲天。”两人看到南宫傲天走过来有些吃惊“你来干什么？”

　　他们对自己的实力其实还是很有信心的，而且更加相信南宫傲天的实力，所以虽然它们同样认为形势对他们不利，但是却不认为自己这方一定会失败。

　　“你们不是才学会了那招吗？”南宫傲天看着他们说道：“眼下就是练手的最好时机了。”

　　“嘿嘿，我们一定会给那些家伙一个大大的惊喜？”孙一峰很自信的说道。

　　“你们现在连出四招，在短时间内能够使用几次？”南宫傲天忽然问道。

　　“我估计，就是两次，再多就有点勉强了。”孙一峰想了想说道。

　　“那就好了，他们现在王阶高级也就只有三个人了，而台上的这个已经消耗了一些实力，用三招足以。”南宫傲天想了想说道。

　　“呵呵，我先上，把这三个王阶高级先给收拾了。”李长风忽然说道。

　　“也好，剩下的几个王阶中级，就看我们的了。”南宫傲天想了想说道。


第78章 震撼

　　南宫傲天这时候又走到刘定国的身边说道：“刘大哥，接下来让李长风上吧。”

　　“哎！！”无奈的点了下头“也好，现在他们的实力在我们中间已经算是高的了。”

　　这时候台上的人都有些等不急了，就听到那个台上的武灵说道：“龙魂的人为什么还不上来，是否已经认输了？”

　　刘定国这时候马上站起来说道。“我们马上就上场。”

　　而这时候李长风已经站了起来，朝着台上走去。

　　“这不是这个混蛋那两个跟班样的人吗？听三哥说他们很听这个混蛋的话，看这混蛋刚才离开，难道就是让他们出手？可是看那两个人的实力也不过和王勇想当啊？”刘梦莹这时候在已经从呆愣中醒过来了，看着走到台上的李长风心里默默地想着。

　　“在下李长风，不知道兄台怎么称呼？”

　　“赵建国。”那个猎豹的王阶高手有些嚣张的说道。

　　紧跟着，台上的武灵强者宣布了比赛开始。

　　李长风看着站在那里并没有动的赵建国，拿出了刀，然后朝着赵建国就迎了上去。

　　赵建国前面和王勇拼斗其实消耗很大，这时候还有些疲累，不过依然没有把李长风放在眼里，毕竟李长风并不是零零班的学员，而且看岁数，也比前面的那个王勇小了一些，不可能有王勇的实力，所以倒也不是很在意。

　　李长风并没有马上使出雷动九天，而是凭着自己对于刀道的领悟，打算给对方来个措手不及，试练了十多天，李长风对斗技的运用已经到了一个非常高的程度，而很明显眼前的人对自己比较轻视，所以李长风打算来个措手不及。

　　握着手里的刀，李长风忽然举刀过顶，然后大喝一声，朝着前面的赵建国就劈了下去。

　　“哼！！”赵建国见对方上来后竟然硬拼，根本毫不在意，感觉到对方的斗气并不强烈，于是也举起了手中的宝剑，朝着眼前劈下来的一刀就迎了上去。

　　台下几乎所有的人这时候都认为刀剑就要相交，而李长风就要失败了。

　　可是眼看着李长风的刀就要和赵建国的剑相交，忽然李长风的手急速的一翻，身体也同时朝着侧面一转，原本下劈的一刀竟然变成了侧劈，照着赵建国的腰就横扫过来。

　　原本完全没有打算出第二招的赵建国，却哪里想到危险会忽然来临，慌乱之间只好全力停止了前面的招式，身体朝着另一侧躲了开去。

　　而就在这时候，台下观看的所有学员都瞪大了眼睛，包括王勇在内。

　　因为原本横扫的刀在李长风的控制下，在空中画出了一个奇怪的路线几乎毫无停滞的向前刺了出去，而这时候的李长风竟然也是超前冲了过去。

　　根本没想到会有这种不可思议的事情发生，赵建国看到对方的刀已经刺到了胸口，顾不得多想，一边慌乱的举刀来挡，一边又朝着侧面移动开去。

　　可是，他依然还是挡了个空，因为原本就要刺到身上的李长风的刀，竟然诡异的画了一个小小的弧度朝着他的一双脚扫了过来，完全没有变招的动作和时间，而李长风原本前冲的身体这时候却已经停了下来。

　　无奈之下，赵建国慌乱的跳了起来，因为这时候只有这样才能躲过横扫过来的一刀。

　　可是这时候他发现，李长风的刀似乎被自己吸住了一般，当他跳起来的时候，李长风手里的刀竟然也朝着他挑了上来，并且李长风也跟着跳了起来朝着自己飞扑过去。

　　“完了。”赵建国在空中根本想不到任何能够躲过这一刀的招式，只等着自己落败。

　　毕竟比试是有很严格规定的，李长风也不能真的重伤赵建国，眼看赵建国似乎放弃了抵抗，心里不由得一阵鄙夷，手中的刀又是一转，刀背就这么生生打在了赵建国的胳膊上。

　　赵建国就觉得自己的整条胳膊被狠狠的震了一下，顿时手里的剑再也握不住了，顿时宝剑脱手掉在了地上，而他自己也因为心中惊惧，落地后还一连退了好几步，眼睛不可思议的看着李长风。

　　连刘定国和王勇都被李长风的身手惊呆了，特别是王勇，前段时间的比试他还很清楚的知道他们对斗技的掌握程度，那时候孙一峰和李长风虽然用刀也很厉害，可是还没有这般如行云流水一般啊。

　　台上的武灵强者看着李长风的眼神也有些变化了，而台下的不少学员已经开始打听李长风的名字了。

　　赵建国很无奈的走下擂台，心中当然还是很不服气的，毕竟他要是一开始就提高警惕，李长风也不可能这么轻易的取得胜利。

　　很快，猎豹这边又上来一个人。

　　来人个头一米八五，浑身肌肉隆起，手里一柄重大的铁锤，一看就是很有力量的人，而恐怖的是这人的实力也是王阶高级。

　　“王魁，王阶七级。”大个子肌肉人上来后简单的对李长风说道。

　　“李长风。”李长风回答的也很简单。

　　而很快，武灵就宣布比试开始了。

　　王魁看着眼前的李长风，忽然举起了大铁锤，朝着李长风就砸了过来。

　　李长风知道这家伙的力量超强，早已经施展身法从侧身躲了开去，并且一下子就退到了高台的边上，然后开始凝聚斗气。

　　那个拿大锤的王魁，看到李长风躲开了自己的一锤，早已经转过身来，看着李长风。

　　李长风丝毫不敢大意，一边看着王魁，一边飞速旋转斗气，同时手里的刀画出了一种诡异的路线聚了起来，而这时候李长风手里的刀忽然似乎变长了一些，刀芒瞬间从刀上射了出来。

　　“这是什么斗技，竟然让灵器有了这样的变化？”一边的武灵导师看着李长风手里的刀一时间有些吃惊“这个学员的年纪和实力这么出众，为什么不在零零班呢？”

　　原本以为李长风会很快躲避的王魁转过身来却并没有看到李长风被自己吓退，一时间心里有些恼火，这才举起了手里的重锤对着李长风就砸了过去。

　　“啊！”李长风这时候忽然大喊一声，举起了手里带着刀芒的刀朝着王魁冲了上去。

　　眼看着两人就要正面相撞，李长风忽然斜跨了一步，对着王魁手里的重锤的锤柄上就是一刀劈了下来。

　　南宫傲天的这招斗技，第一刀根本不消耗多少斗气，之所以威力大了一倍是吸取了天地中的能量，而不是本身的能量。

　　李长风手里的刀在瞬间就已经落在了下落的王魁的锤柄上。

　　“轰”两把武器顿时相交。

　　原本王魁的重锤就是向下的，加上李长风手里的刀也是朝下，顿时王魁感觉到自己手里的重锤被震的差点脱手，吓了一跳，连忙退后了一步，打算退出战局重新制定战术。

　　“啊！！”李长风的刀落下以后紧接着刀身划过一条奇怪的线条再次举起同手朝着后退的王魁冲了上去。

　　王魁见到对方竟然想要和自己硬碰，一时间脚步一顿停了下来，大喊一声一锤迎了上去。

　　“轰！！”又是一声，比前一声似乎响了好多。

　　王魁这次感觉到自己的手臂微微震动，又差点握不住锤子，心里更是郁闷。

　　要知道，这一锤王魁并没有用上全力，以力量见长的王魁的力量哪里就这么点啊。

　　李长风一刀劈下以后刀身再次在空中诡异的晃动了几下而又是一刀朝着王魁劈了过来。

　　“哼！！！”王魁很不屑的哼了一声，使出了全力举起了大锤朝着劈来的一刀迎了上去。

　　“轰！！！！！！！！！”这一声巨响，比前一次还大，可是在座的人的眼睛却瞪得更大。

　　王魁和李长风这一下相撞，两人竟然同时退开了五六步，不分输赢啊，这简直难以想象了。

　　后退中的李长风手里的刀并没有停下来，尽量保持脑海中绝对的清醒，是南宫傲天传授他们这一招斗技时再三强调的“无时无刻心神不能离开手里的刀和你的敌人。”

　　虽然后退，李长风手里的刀却依然在诡异的滑动着而这时候，李长风手里的刀的刀身似乎忽然长了半米，刀芒也吞吐不定，才站定的李长风又再次举起了手里的刀，带着一股傲视天下的霸气，大喝一声朝着前方的王魁就冲了过去。

　　王魁见李长风又冲了过来心里的确吃惊不小，凝聚全省斗气，锤子上顿时散发除了金色的光芒，举起吹着朝着李长风迎了上去。

　　“轰！”再一次的巨响传来。

　　而让人目瞪口呆的是，李长风这一刀劈下后竟然并没有后退半步，而王魁这时候却直接被劈的锤子高高的飞了起来，而他本人也朝后面连退了五六步，才站定了。

　　台下的学员顿时被镇住了，一时间整个比斗场都没有任何声音。

　　而紧跟着，一阵雷鸣般的掌声就传了出来，所有的人都被李长风的这一下子给征服了，包括台上的武灵强者。

　　“我输了。”王魁这时候朝着李长风走了过来“你很强。”

　　“侥幸。”李长风见对方很客气，也很客气的回到。

　　场下心情最激动地人莫属刘定国了，这时候他似乎在绝望中抓住了一颗稻草。

　　“李长风这么强，孙一峰应该也不差，看他们似乎实力相当，要是李长风再能战胜一个王阶高级，那么今天我们似乎还有希望。”刘定国心里想着眼睛不由得就朝着南宫傲天看去“不知道他的实力怎么样，或许还真的能够抵挡得住一个王阶中级，接下来就要看这一场了。”

　　台上的武灵强者也十分吃惊，他从没想过一个武王三级可以打过一个武王七级，还是在这种绝对的力量对碰的状态下，并且还是在武王七级是个力量型金属性斗气武者的情况下。

　　李长风这时候斗气有了很大的亏损，但是接着所有人都在吃惊的时候却完全不理会外界的反应，开始运转斗气恢复实力。

　　南宫傲天和他们说过在任何情况下，在战斗结束的时候为了防备忽然的危险，恢复实力是最重要的，除非你已经绝对安全，或者没有机会，而且在南宫傲天的帮助下，他们也学会了在随意的状态下恢复斗气。

　　这些其实就是一个习惯问题，习惯了，能够做到心分二用，就能够很容易的做到随时修炼，现在李长风和孙一峰都能够随时随地的回复功力甚至于修炼，当然，他们不能像南宫傲天那样自然修炼，但是却也可以在行动中修炼了，虽然这样修炼进步缓慢，不过用来恢复斗气却还是很有效的。


第79章 变故起

　　热烈的掌声持续了一会，而李长风却乘这个时间在努力恢复着实力。

　　“嗯嗯”武灵强者似乎感觉到眼前出色的少年正在恢复实力似乎也很希望眼前的少年能够再次创造奇迹，所以，硬是等了五六分中时间，这才装模作样的看着猎豹的人“接下来，你们派谁出场？”

　　“我来。”一个二十四五的少年有些傲气的走到了台上。

　　李长风看着眼前的青年不由得微微皱了皱“怎么对方竟然还有一个实力达到了王阶八级的高手啊。”

　　武灵强者看到眼前的人也不由得一愣，对李长风的处境有些担心了。

　　“你们都准备好了没有？”武灵强者还在消磨时间。

　　“我没有问题。”上来的少年说道。

　　“我也准备好了。”李长风看着那个傲气的少年，也马上开口说道。

　　“那好，既然双方都准备好了，就可以开始比赛了。”武灵导师这时候继续说道：“不过有一点我还需要强调一下，比武的时候一定不能重伤对方，毕竟这是比试，而不是搏杀。”

　　“是”“是”两个人都同时点头答应。

　　“既然你们都没有任何意见，我现在就宣布，这场比试，现在就要开始了，你们要做好准备。”武灵强者看了看李长风。

　　李长风和上来的那个少年忽然觉得眼前的武灵强者似乎非常啰嗦，不由的都微微的皱了皱眉头。

　　“现在比试开始。”武灵强者，终于停止了继续消磨时间。

　　这时候台下的刘定国心里非常紧张，他知道场上的这个人是谁，正是猎豹的首领，叫韩定山。

　　“我叫李长风。”李长风冲着韩定山抱拳说道。

　　“韩定山。”韩定山很简单的回答说道。

　　李长风也不以为异，走到了斗场中间站定，手里举起了灵器宝刀，顿时一股气势释放出来，同时刀身还是画出了一股诡异的线路。

　　南宫傲天的这招斗技，第一招蓄势其实是最重要的，一经施展，后面的招式都可以在战斗中一边搏斗一边完成斗气凝聚的过程。

　　韩定山看着李长风开始凝聚斗气，脸上有些冰冷的看着李长风，并没有开口，在他的眼里龙魂里仅剩的最厉害的人因该就是李长风了，这时候看到李长风的动作，手里忽然就多出了一把长枪，枪身是金黄色的，看起来非常有气势，华丽而美观。

　　手里的长枪斜指向天，顿时一股金色的光芒在枪身上忽然亮了起来，气势随之倍增。

　　“看来他也会高阶斗技，这招斗技因该已经是地阶高级了吧！！”感受到韩定山的气息变得越来越强，而且周身的能量波动变得也越来越强，李长风暗中戒备着。

　　“吼”李长风看到对方没有出手，主动朝着韩定山冲了上去，刀上带着一股火热的能量朝着韩定山劈了过来，气势当真是势不可挡。

　　韩定山这时候也动了，手里的长枪毒龙一般直直的朝着李长风的刀刺了过来，速度极快。

　　李长风知道，自己的这一刀要是真的和对方结实的撞在一起，自己绝对会被对方一枪戳出去，毕竟实力相差太远。

　　眼看着长枪朝着自己刺了过来，李长风下劈的一刀忽然朝着侧面微微的移动了一点，身体随之也侧移了一些。

　　看到李长风躲过了自己的这一枪，韩定山的身体继续朝前冲了过去，他知道抢身太长，要是李长风靠近自己，自己会非常被动。

　　眼看着韩定山竟然朝前冲，李长风的刀忽然又是一转刀身，下劈的刀竟然如同海底捞月般一个弧线朝着眼前韩定山的枪身直接劈了上去，速度快捷之极。

　　韩定山眼里露出了一丝惊叹，完全没想到对方变招的速度这么快，当然，他的实力也是绝对不容小觑的，眼看着李长风的刀已经要劈在自己的长枪上，而自己的枪身这时候是往前探的，力道不对，一旦相撞，自己会有些吃亏。

　　间不容发的，韩定山忽然朝着侧面撤了一步，而长枪也随着他的手朝着侧方向移动，顿时离开了李长风长刀控制的范围。

　　李长风的刀眼看着就要劈在韩定山枪身上，忽然见对方斜跨一步，竟然躲开了，于是长刀继续前劈，竟然一刀劈在空处，这时候两个人的距离拉开了有两米远。

　　李长风的第二刀也顺势形成。

　　而这时候韩定山却率先提枪朝李长风再次冲了过来，只见枪身一个横扫，一股绝大的劲风朝着李长风迎面而来。

　　李长风原本高高举起的刀，并没有改变，而身体却高高的跳了起来，完全不在乎双脚离地的危险，跳过了横扫过来的长枪，对着韩定山的头顶直直的劈了下去。

　　“哼！！”见到李长风跳在空中，韩定山暗中哼了一声，然后身体朝后飞退了半尺，握着的长枪一用力，硬是停止了横扫的势头，然后长枪极快的刺了出去，对着空中丝毫没有着力点的李长风刺了过来。

　　“啊。”观看的学员都长大了嘴巴，因为这时候，李长风下落的部位就是韩定山的枪尖对准的地方，而双方又都在急速的靠近。

　　就在所有的人都张大眼睛的时候，李长风手中的刀的刀锋旋转了半圈，同时身体也随着刀斜斜的转动了半圈，绝对是不可思议的半圈。

　　此时李长风手里的刀蕴含的力量是很强的，所以，加上李长风自己的努力，终于，在枪尖几乎要刺中自己的瞬间，李长风的身体正好斜斜的贴在了枪尖上，而手里的刀已然朝着不远处的韩定山刺了过去，但是已经不是下劈的动作了。

　　长枪紧紧的贴着李长风的胸部，李长风似乎是身体横在了长枪上，虽然有斗气护身，可是枪身带来的强烈震动，还是让李长风感觉到一阵胸闷。

　　而韩定山这时候却看到了自己眼前的一把刀，一把急速朝着自己刺来的刀。

　　后退，什么也不顾了，只是后退。

　　韩定山心里虽然极其不愿意，可是不得不后退。

　　台下所有的人都被李长风的这一下变招给镇住了，同时更加佩服他的大胆和勇气，而李长风的自信更加让在场的学院奉之为偶像。

　　韩定山闪躲这一刀时候身体是后退的，可是长枪却是往上面刺的，想要抓住长枪，必然会减慢后退的速度，无奈之下手一用力，身体借着甩出长枪的力道朝着后面飞速后退，而他的长枪却被他直直的甩到了前方的高空。

　　李长风见到韩定山的武器离开了手，向下急刺的刀马上往上面一台身同时撤去了力道，而身体也朝下方落了下来。

　　场中的学员都同时松了一口气，都知道李长风这一仗胜利了。

　　这时候韩定山已经停止了后退，李长风也已经撤去了刀上的力量，很明显就等着武灵导师宣布比赛结果了。

　　忽然，原本退后站住的韩定山朝着前方飞速的冲了过去，同时在靠近李长风的时候一掌就朝着李长风的胸口拍了上去，而他的人却朝着即将落地的长枪飞了过去。

　　这一下变故来得实在太快了，谁都没有注意，竟然韩定山会忽然出手。

　　要知道方才要是李长风不收手，韩定山必定已经受伤失去战斗能力了。

　　李长风见到韩定山朝自己冲过来的时候，就感觉到有些不妙，已经急忙运气了斗气朝护住胸口，可是匆忙间却只能调动斗体内能量的十之六七，那里能够抵挡得住韩定山的这一掌。

　　不过还好，韩定山为了接住从空中落下的长枪，所以也是十分仓促，出手的力道倒也不是很大。

　　李长风被打中以后，顿时觉得胸口如同被一柄重锤砸了一般，顿时朝着台下飞了出去，同时一口鲜血喷了出来。

　　南宫傲天在台下一直注意着场上的比斗，当他看到韩定山忽然冲出的时候，就感觉到情势不妙了，但是也只来得及接住被打下台的李长风。

　　连忙试探了一下李长风的状态，南宫傲天发现，李长风的内府竟然被震伤了多处，连忙先拿出了治伤的灵丹喂给了李长风，紧接着拿出了数跟银针直接就插在了李长风的身上。

　　一时间场面变得又安静下来，所有的人都震惊于韩定山的狡诈。

　　刘定国和王勇他们这时候也到了李长风身边，看着南宫傲天的动作却不敢说什么，他们并不知道南宫傲天会医术，但是傻子也看的出，南宫傲天正在为李长风治伤。

　　过了有两分钟，在众人惊讶的眼光下，李长风醒来了。

　　“先不要说话，坐在一边慢慢调养就可以。”南宫傲天尽量让自己的心情变得平静。

　　众人把李长风扶到几个人已经提前弄好的软垫子上坐了下来，看到李长风的确没有生命危险，于是一个个才松了口气。

　　而台上的韩定山看到李长风竟然还可以坐下来自行疗伤，脸上竟然闪过了一丝遗憾。

　　“你违反了比试的规矩，因该受到惩罚。”这时候武灵强者看着韩定山冷冷的说道。

　　“我没有违反规则，我的武器脱手不过是诱敌，而且，你也没有说出比赛结束。”韩定山脸上显得很平静，甚至还有一丝得意。

　　“你……”武灵导师被这句话给噎住了。

　　南宫傲天又坐回到了自己的位置上。

　　刘梦莹似乎忽然觉得自己的心里很难受，她看到了南宫傲天紧紧握着的双拳，双拳在颤抖着。“看来他现在很愤怒了，这个李长风看来和这个混蛋的关系很好似地。”

　　就在裁判不知道怎么说的时候，孙一峰站了起来，朝着刘定国走了过去“刘大哥，可以提醒导师继续比赛了。”

　　刘定国深深的看了孙一峰一眼，无可奈何的对着台上的导师说道：“导师，因该可以继续比赛了吧？”

　　“额，这……哎！！”武灵导师无奈的叹了口气，还是宣布比赛继续进行。

　　要知道，虽然韩定山真的是打伤了李长风，可是很明显，李长风还有自行疗伤的能力，这一点也不能算韩定山违规，顶多警告一下而已，毕竟拳脚无眼，一般只要不是极其重大的伤害，比赛者是不能算违规的，不过这时候在场观看的学员都对猎豹的人开始冷嘲热讽起来，很明显猎豹今天的针对行动已经引起了这些年轻人的很大的不满。

　　很明显，韩定山对学院的规矩十分熟悉。

　　这时候，孙一峰走到了南宫傲天的身边。

　　南宫傲天忽然低低的说道。“就一招。”

　　“知道”孙一峰顿了一下点了点头就朝着台上走去。

　　这时候所有的人都在关注着台上，就是南宫傲天身边的人也没有注意南宫傲天的话和孙一峰的动作，但是还是有人注意到了。

　　当刘梦莹听到愤怒的南宫傲天对着孙一峰说出“一招”的时候，不由得内心吃了一惊，有点不敢相信。


第80章 报复

　　看到又走上来一个师阶低级的少年，武灵强者心里颤动了一下，而韩定山的脸上一脸的冷笑，他根本不相信，还有哪个师阶低级武者的实力能和刚才的李长风一样不可思议，所以说，他这时候心里有的只是得意。

　　孙一峰上来以后并没有多说话，站在场地中央面对着一脸得意的韩定山，默默的凝聚着斗气。

　　当看到李长风受伤的时候，他就非常愤怒，加上南宫傲天和他说的话，孙一峰心里已经决定，绝对不会让这个混蛋有比李长风更加好的情况出现。

　　武灵强者似乎感觉到了孙一峰已经在凝聚斗气，心里微微一吃惊，马上宣布比赛开始。

　　韩定山有些得意，但是性格阴险的他却绝对不会有大意的时候，见到孙一峰的样子，自己也开始急速凝聚斗气。

　　孙一峰看着韩定山，这时候忽然举起了手里的刀，但是并没有攻击，眼睛直直的盯着韩定山。

　　看到这种似乎要吃人一般的眼神，不知道为什么，韩定山竟然不敢率先出手，只是等着孙一峰也和李长风一样朝着自己出手。

　　孙一峰手里的刀在头顶上画了一个诡异的线条，紧接着，手里的刀忽然变得长了半尺，刀芒直接冲出了刀身，情形竟然和李长风挥刀的情形相似，但是孙一峰并没有出手。

　　“难道他们两个师出一门，哼，我倒要看看你还能耍什么花样，只要你敢和我硬碰，我绝对有把握打败你。”韩定山心里默默地想着。

　　孙一峰的刀在空中不住的摇动着，似乎手握不稳刀身一般，而这时候他手里的刀芒却变得越来越长。

　　一会，孙一峰手里的刀竟然直接打到了两米长度，比先前的刀整整的长了一倍，长刀上寒光闪闪，这时候所有的人都又一次吃惊了，他们还记得刚才李长风就是用这样一把刀直接把前面的一个肌肉男给劈到了台下。

　　韩定山虽然也知道，但是他并不认为孙一峰也能和李长风相比，同时他也认为自己比那个王魁要强很多。

　　终于，孙一峰动了，速度非常快的朝着韩定山直直的冲了过来。

　　“哼。”韩定山这时候也早已经使出了地界高级斗技，同时凝聚齐了全部的力量，长枪举起，朝着孙一峰的身上直直的刺了过去，速度当真是快若闪电。

　　可是，就在他的枪将要刺到孙一峰的刹那，孙一峰忽然跌倒了，对，直直的跌了出去，身体在空中成了一条线，和韩定山的长枪完全平行，而手里的刀急若奔雷的朝着韩定山直接刺了过去。

　　场面太骇人了。

　　韩定山由于对自己这一枪极其有信心，所以完全没有撤招的念头，此时危险来临，他已经完全呆住了，脸若死灰。

　　所有观看的人，这时候全部站了起来，都被孙一峰的这一个变招惊呆了，这几乎是违反常理的变化，这似乎已经不是人在使刀，而是刀在使人一般，人竟然随着刀变化。

　　“这是怎么做到的？”台上的武灵强者这时候也是目瞪口呆。

　　紧接着就看到孙一峰的长刀再次变化，原本直直的刺过去的刀身，这时候变得刀锋朝上，刀背朝下，对着韩定山的肩膀狠狠的砸了下去，而同时刀身上一股极其狂躁的火红色的能量直接透过刀身朝着韩定山的肩膀涌了进去。

　　而这时候，韩定山的枪再一次飞了出去，朝着正前方飞了出去。

　　韩定山却没有朝后面退。

　　就在孙一峰的刀背砸在韩定山的肩膀上的瞬间，刀身似乎又是一阵抖动，韩定山直接被砸的飞了下来，直接跪倒在孙一峰的面前，顿时脸上冷汗如雨。

　　这一刀的力量其实在带起孙一峰的时候就已经消耗了不少了，加上劈在韩定山肩头的时候孙一峰已经在泄力了，所以并没有要了韩定山的命。

　　但是这一刀给韩定山带来的伤痛却是永远的。

　　孙一峰的刀在震动的那一瞬间，已经完全震碎了韩定山的肩胛骨，同时火热的斗气又彻底毁掉了韩定山右手的所有经脉，所以韩定山的整条右臂已经彻底报废了。

　　孙一峰静静的站着，韩定山依然跪着，所有人都目瞪口呆。

　　一招，仅仅一招，一个王阶三级竟然就这么打败了一个王阶九级的强者，这让所有的人都难以置信了。

　　至少静止了五分钟，终于，台上的武灵导师清醒过来了“天哪，这些年轻人是哪里冒出来的啊，我以前都没有发现啊，这些还都不是零零班的学员，可是无论哪一方面，他们似乎都绝对能够进零零班啊。”

　　“嗯嗯，这个……这个……”武灵导师在心中简单的组织了一下用语言，这才开口说道：“猎豹的人，先把伤者送下去。”

　　猎豹这边马上上来了几个人，很快韩定山就被人抬走了。

　　“比试有时候还是难免会有损伤，孙一峰学员虽然把韩定山学员打成重伤，但是有一点可以肯定，他已经全力在挽救了，否则，韩定山学员现在的情况一定更加糟糕，所以还是能够原谅的，啊……所以呢，比试还要继续进行。”武灵导师一边组织语言一边说道。

　　他这么说其实一方面是爱才，另一方面还是学校历来的宗旨，只要是天才学员，犯的过错只要不是大的难以挽回，都是要尽量保全的。

　　而台下的学员，听了这个判决，几乎没有什么人认为有任何不妥，毕竟韩定山的那种恶略的行为实在有些让人不齿。

　　当然，也有些心怀鬼胎的人不满，但是他们敢说话吗？

　　这时候震撼最大的人并不是刘定国，虽然他已经被震的呆在那里半天了。

　　最震撼的人是刘梦莹，因为他听到了南宫傲天的那一句话。

　　刘梦莹心里清楚，眼前的南宫傲天，绝对能够让那两个年轻人听话，有这么两个极有前途的助手，加上原本南宫傲天恐怖的天赋，以后的南宫傲天会是什么样的一个人啊！！！

　　虽然猎豹的团长受伤了，可是猎豹毕竟还有十个王阶中级在。

　　“猎豹的，你们还有谁上来吗？”武灵强者这时候看着猎豹的人问道。

　　一个年轻人走到了台上，看着孙一峰的眼神同样有着怒火，可是孙一峰并没有在意。

　　“好的，比赛开始。”武灵强者终于发话了。

　　猎豹的那个王阶中级这时候拿出了一把长剑，直接朝着孙一峰冲了过来。

　　孙一峰早运转了斗气，雷动九天第一招随之使出，带着一股冷冷的刀芒对着眼前的一剑直接劈了上去。

　　“轰”孙一峰直接后退了六七步远，刀身一路上画着诡异的线条。

　　看到自己一刀奏效，在满场惊呼中，王阶中级又是一剑对着孙一峰劈了上来，而这时候孙一峰才刚刚停下了后退的步伐。

　　“轰”又是刀剑相交。

　　可是预料中的场面并没有出现，两个人在刀剑相交的刹那，各自退后了五六步。

　　王阶武者有点不敢相信这个事实，明明对方前一刀并不是很强，明明对方第二招使出的时候还在后退，为什么力量反而强了呢，心里想着，手里的剑并没有停下来，再一次朝着李长风劈了上去。

　　而这时候孙一峰也举起了手里的刀，顿时刀身上一股火热的能量爆发出来，带着一股毁天灭地的气势狠狠的劈在了眼前的剑上。

　　“轰”再一次刀剑相交，孙一峰被震的直接朝后面退了三四步，可是那个王阶中级学员却直接宝剑被震的脱手飞出，而他自己更是直接朝后退了六七步远后才停了下来，一时间脸色苍白。

　　“这一战，龙魂胜。”武灵强者看到这个结局马上宣布到。

　　接下来，猎豹又是一个武王中级，依然是三招以后落败。

　　接下来，有一个，然后，再败。

　　再一个，再败。

　　转眼，孙一峰一个人战败了四个对手。

　　刘定国看到这个场面顿时又有些期待了，要知道龙魂可是他三年的心血啊，这三年里为了龙魂的壮大，刘定国不知道花费了多少心血在里面，可以说龙魂是他梦想的一个缩影，是他在寻找着一条路的实验，所以他一直很认真的在打造龙魂。

　　龙魂里的人从来没有大的纷争，龙魂里的人从来都以大局为重，都有着很强的集体荣誉感。

　　这时候厂上的孙一峰，其实已经到了强弩之末，因为斗气消耗巨大，这时候的他已经在勉励维持了。

　　南宫傲天当然知道这时候孙一峰的状态，不但他知道，台上的武灵强者也知道，其实刘定国也知道，毕竟这么长的时间连续用了这么多次高阶斗技，能够支撑到现在已经是一个奇迹了。

　　这时候，台上的武灵强者还是极不情愿的宣布比赛继续。

　　又一个中级武王走到了台上。

　　台上的武灵强者正要宣布比赛开始，南宫傲天忽然站了起来，大声的喊道“这一场，我们认输了。”

　　他身后的刘梦莹听到南宫傲天的话顿时一愣，马上明白了，心里对眼前的这个混蛋的心思不知道为什么又重了几分，重的有些压的她的心有点喘不过气来了。

　　台上的武灵导师忽然听到台下一个少年喊这一场放弃，不由得一愣，朝着刘定国看过去。

　　刘定国当然不想放弃的，但是他把南宫傲天看得更重，再说眼看着孙玉峰的确不能再支持下去了，只好也对台上的武灵导师说道：“这场我们认输。”

　　台上的孙一峰原本很不愿意下场，可是看到南宫傲天的眼神的时候什么话都没说，径自走下了比斗台。

　　“龙魂接下来派谁出场？”武灵强者看着刘定国问道。

　　刘定国这时候也开始为难了，要知道自己这边现在实力强点的没有能够敌得过武王中级的人了。

　　“接下来我上。”南宫傲天这时候早已经站了起来，走向刘定国。

　　“你……你不能上去。”身后一个娇媚的声音小声说道，虽然声音很小，可是南宫傲天还是听到了。

　　并没有理会这个声音，南宫傲天走到了刘定国身边。

　　“哼！！！就知道逞能。”刘梦莹看到南宫傲天不顾自己径自去了，心里顿时有些愤怒，却又似乎十分担心，眼睛却一直随着南宫傲天的背影移动，再也不能移开到别处，一颗心这时候也开始悬了起来，而这时候她自己都似乎没有意识到这些，眼里，心里只有那个可恨的身影。


第81章 连场比斗

　　“我们上场的人就是他。”刘定国看着南宫傲天坚定地眼神，只好无奈的说道：“南宫傲天。”

　　武灵导师看了一眼南宫傲天不确定的问道“你现在是师阶七级？”

　　“是的。”南宫傲天很干脆的说道。

　　“你们确定他上场吗？”武灵强者再次看向刘定国。

　　“是的，我们就选择他。”刘定国有些无奈。

　　“既然这样，比斗就开始吧。”武灵看着南宫傲天叹了口气。

　　要知道南宫傲天的长相和气质都非常能让人产生好感，而刚才李长风受重伤的时候，南宫傲天施展的医术，也同时博得了大多数人的极大的好感，所以这时候台下很多人都用一种不忍心的眼神看着南宫傲天。

　　“你要是不认输，我是不会留手的。”台上的武王中级学员看着南宫傲天说道。

　　“很好。”南宫傲天说道：“我叫南宫傲天，希望你永远记住我的名字。”

　　“我叫张恨水”武王中级开口说道。

　　南宫傲天并不多说什么，看了一眼孙一峰，似乎是说，你看好了。

　　孙一峰当然知道南宫傲天的意思，微微的点了点头，而这时候李长风竟然也睁开了眼睛，看着南宫傲天。

　　这一幕，依然被一只关注着南宫傲天的刘梦莹捕捉到了。

　　“我们开始吧。”南宫傲天淡淡的说道。

　　“哼！！”张恨水手里这时候竟然也拿出了一把刀，一把和孙一峰差不多的刀。

　　而南宫傲然天手里同样多出了一把刀，一把七品中级的灵器。

　　“以你的状态，不配用刀。”南宫傲天说出了的这句话让所有能够听到的人目瞪口呆。

　　啥时候师阶高级可以在王阶中级面前这么嚣张了。

　　简简单单的一句话，张恨水原本平静的心顿时充满了怒火，举起手里的刀，对着南宫傲天就冲了过来。

　　“啊！！”一刀朝着南宫傲天劈了过去，眼前的人影顿时被劈散了。

　　“残影！”台下所有人都吃了一惊。

　　“哼。”张恨水看着南宫傲天“你以为速度快就能够躲过我的追杀？”

　　说完这句话，张恨水再次朝着南宫傲天冲过来，速度明显比上一次快了很多。

　　这次南宫傲天并没有躲避，举起了手里的刀，迎着张恨水当头直直的劈了下去，带着一种冲天的霸气。

　　这一刀劈出以后，似乎所有的人都有一种感觉，感觉眼前的南宫傲天似乎就是一座大山，似乎充满了霸气，似乎是不可战胜的。

　　看到这一刀的孙一峰和李长风眼里忽然一亮，似乎明白了什么。

　　张恨水对这一刀的感觉完全和台下看到这一刀的人的感觉一摸一样，不过，张恨水同时还知道，南宫傲天的实力并不比自己强，甚至比自己弱了很多，所以还是挥出了手中的刀，朝着南宫傲天那一刀直接迎了上去。

　　然而，当所有的人都认为南宫傲天的这一刀会劈在张恨水的刀上的时候，南宫傲天下劈的刀忽然在空中诡异的抖动了一下，同时身体微微一侧，不但躲过了朝着自己劈来的张恨水的一刀，同时南宫傲天的刀身竟然就这么绕过了张恨水的刀，依然朝着张恨水劈了下去，眨眼之间南宫傲天的刀就到了张恨水的胸前。

　　慌乱之间，张恨水后退了一大步，同时在胸口处凝聚出了一个蓝色的盾，水属性的斗气盾。

　　“轰”南宫傲天的一刀直接劈在了张恨水的斗气盾上，张恨水直接被南宫傲天这一刀劈出了三四步的距离。

　　不可思议的看着眼前的师阶七级的少年，张恨水再次举起了手里的刀。

　　而南宫傲天这时候再次开始凝聚斗气。

　　很快，张恨水的刀再次举了起来，然后朝着南宫傲天当头劈了下去。

　　然而，眼前的南宫傲天却忽然不见了，眼前只有一个虚影。

　　“坏了。”张恨水深深的后悔自己的大意，可是一切都晚了，张恨水只觉得背后一股火热的能量朝着自己涌了出来，只好身体尽量朝着一侧躲去，可是马上拿刀的右手就是一阵麻痹，顿时手里的刀脱手飞了出去。

　　“我说过，你不配用刀。”南宫傲天冷傲的声音在后面传进了张恨水的耳朵。

　　张恨水头都没有回，羞愧的直接跳下了擂台然后迅速的离开了比斗场。

　　台下，顿时又是一阵热烈的掌声，所有人都没想到，今天的比斗竟然会这么精彩，这么让人匪夷所思。

　　“嗯嗯……”武灵导师这时候朝着台下挥了挥手“安静安静。”

　　台下顿时没了声音，他们知道接下来还要比赛。

　　“在下杨沫，请指教。”猎豹又一个人上来了，这个人一脸阴鸷，让南宫傲天看的非常不爽。

　　“错在你不该跟着这么一个团长，所以，今天我就来指教你。”南宫傲天看着眼前的青年不屑的说道。

　　“哼！！”杨沫不再搭话，拿出手里的剑，和南宫傲天对峙起来。

　　急速的运转了一圈斗气，南宫傲天手里的刀慢慢的举了起来，随着他手里的刀举到最高点，所有的人顿时又是一种错觉，似乎这时候南宫傲天就是一把刀。

　　顿时，刀身上的凌厉气势竟然从南宫傲天的身上散发出来，高傲而凛冽，似乎有着摧毁一切的霸气。

　　“这才是真的人刀合一，这才是真正的刀道。”孙一峰看着又一次变换了气势的南宫傲天，心里激动的完全无法平静，而李长风这时候也是一脸激动，所有的人，只有他们知道南宫傲天这一刀，这种气势的奥秘。

　　“这混蛋怎么，怎么这么霸气啊。”刘梦莹看着台上的南宫傲天，眼里似乎多出了些什么说不明的东西，心中不知道为什么，竟然有些骄傲，连她自己都不知道自己骄傲个什么劲。

　　“我就知道，天哥哥是最棒的，我早就知道。”远处的艾薇儿眼里满是小星星。

　　杨沫看到南宫傲天的架势，眼眸里有种不能置信的感觉，手中的剑一阵抖动，无数的幻影顿时朝着南宫傲天刺了出去。

　　南宫傲天这一刀依然朝着杨沫直接劈了出去，完全不在乎那些朝着自己刺过来的似真似幻的剑影。

　　眼看着刀剑就要相交的时候，忽然，南宫傲天的手一翻，人和刀迅速的一起转了一圈，同时身体向下倒去，刀似乎完全没有停下来，照样朝着杨沫劈了下去，可是却是朝着杨沫的身侧，而杨沫的剑完全够不到南宫傲天。

　　怪异的一幕再次让所有人目瞪口呆“这都是哪里来的招式啊，也太奇怪了，可是这又不像招式啊。”

　　杨沫马上意识到危险的来临，连忙撤剑向旁边闪去，试图躲过南宫傲天的这一刀。

　　而南宫傲天的身子却急速的朝着地上倒去。

　　但是，就在杨沫闪避的一瞬间，南宫傲天的刀又要砍在杨沫的身上了，毕竟人的身子多长啊，杨沫退一步那里能有那么长的距离。

　　无奈的，杨沫慌忙再次往后退出去。

　　然而，此时的南宫傲天连人带刀就要落在地上，就在这一瞬间，南宫傲天的脚尖使劲的一蹬，人顿时离开了地面，带着刀一起朝着杨沫冲了出去。

　　杨沫连喘气的机会都没有，急忙朝着侧面闪过去，希望可以躲过南宫傲天的这一次攻击。

　　然而，这时候，在往上冲的南宫傲天的身体在空中一个旋转，一只脚点在地上，腰部一扭，人和刀竟然忽然以这条点地的腿为中心旋转起来，手里的刀正好横扫到了杨沫的腰间。

　　杨沫骇的脸色苍白，这一连串怪异的动作让他几乎忘了喘气，更别说凝聚斗气了，现在唯一能做的就是不断地躲闪。

　　这时候的杨沫由于才转移到侧面，身体还是前倾的姿势，根本没有办法继续后退，只好脚一用力，跳了起来，希望可以躲过横扫而来的一刀。

　　可是，当他跳起来的时候，看到南宫傲天竟然收刀看着自己，眼里是一种蔑视，极度的蔑视。

　　瞬间南宫傲天竟然就停止了所有的动作，就这么看着自己，而杨沫呢，人在空中，斗气没来得及凝聚，这时候就是挥出一刀，也完全不可能有多大的力道。

　　就在这一愣神的功夫。

　　只见南宫傲天手里的刀一挥，朝着下落的杨沫挑了上去。

　　顿时，杨沫脸色苍白，知道自己的末日到了。

　　可是他落地以后没有感觉到自己受伤。

　　“你不是我的对手，根本没有资格和我交手，所以，你可以下去了。”南宫傲天冰冷的一句话传进了杨沫的耳朵。

　　顿时，杨沫觉的自己的心，被什么东西狠狠的刺了一下，同时南宫傲天的那些轻蔑的言语，轻蔑的眼神，在脑海里像闪电一样掠过。

　　杨沫这时候只觉得自己忽然苍老了几十岁，似乎自己是个没用的废人，心中的信念轰然倒塌。

　　杨沫手里的剑，不知道什么时候已经掉在了地上，人似乎没有了灵魂，像行尸走肉一般的离开了比斗场。

　　台下所有人看到杨沫的样子都觉得莫名其妙，但是台上的两个武灵强者却眼里充满了震撼。

　　他们没想到，一个人在短短时间没竟然可以利用招式，气势和自己的眼神加上言词完全摧毁一个人的意志。

　　“小伙子，你是不是做的有些过了？”一个武灵导师看着南宫傲天缓缓的说道。“这个人被你废了啊！”

　　“难道导师，你们认为他们今天这么做就不过吗？八个社团竟然同时针对我们，这后面隐藏的东西难道不值得我们警惕？”南宫傲天坚定地说道：“我难道就不该给他们留下点印象。”

　　“哎！！！你现在的实力，还没有这么嚣张的资本啊，学院虽然表面平静，可是这潭水……”武灵导师的声音并不大。

　　“小子自有分寸就是”南宫傲天知道眼前的导师是为自己好的，连忙说道。

　　“接下来猎豹的人还上场吗？”武灵强者再次问道。

　　“我来。”又一个人跳到了台上。

　　南宫傲天这时候也不想再耽搁时间，举起了手里的刀，在空中颤动着。

　　台下所有人看到这个动作，都瞪大了眼睛，这个动作他们见过很多遍了，只是他们完全看不懂这样有什么作用。


第82章 比斗结束

　　新上台的武王中级强者看到南宫傲天的动作，不敢迟疑，一剑朝着南宫傲天刺了过去。

　　南宫傲天的刀已然举在空中，而脚下浮光掠影身法展开，瞬间躲出去三四米的距离，手里的刀依然不断的颤抖，同时刀身似乎开始成长一般慢慢的越来越长了，刀芒也越来越盛。

　　王阶中级一剑落空，再次朝着南宫傲天冲了过来。

　　就看到这时候，南宫傲天忽然半转身体，王阶中级举着剑在南宫傲天身前擦身而过，而南宫傲天再次转过身体，正面对上了那个又朝着南宫傲天攻击过来的王阶高手。

　　“啊。”王阶中级武者见到南宫傲天终于正面对抗，大喝一声举剑飞快的对着南宫傲天劈了下来。

　　而这时候南宫傲天也忽然举起了已经有两米长的刀带着一股毁天灭地的气势对着眼前的宝剑砍了下去。

　　“轰。”刀剑相交，王阶中级武者被南宫傲天直接劈的退后了十几米远，握着剑的手微微颤动。

　　南宫傲天的人影一晃，就在此到了王阶武者身前，一刀指在王阶武者的咽喉上。

　　台下的所有人都惊呆了。

　　一个师阶七级，竟然就这么打败了一个王阶中级吗，虽然这个王阶似乎只有王阶四级，可是也不是失败的理由啊。

　　其实这时候南宫傲天也不好受，这一刀南宫傲天已经用到雷震九天的第四刀了，并且在刀剑相交的时候，南宫傲天的内府也受到了一定程度的震伤，毕竟他只有师阶七级，手里拿的也不是傲天刀。

　　台上的武灵强者实在有些不相信今天发生的事情，不过还是叫了比赛继续进行。

　　“韩冲”上台的王阶中级简单的冲南宫傲天一抱拳。

　　“南宫傲天。”南宫傲天回答的更干脆。

　　这时候两人只相距一米多远，韩冲报完名字，就后退了一步，但是南宫傲天并没有想要动的意思，就这么很随意的站着，很随意。

　　南宫傲天的放松样子，让韩冲也有些放松了。

　　“比斗开始。”武灵导师话音才落，忽然眼前人影一闪，紧接着就看到韩冲的咽喉处出现了一把刀尖。

　　“你……你……”韩冲看着南宫傲天的眼里似乎要喷火。

　　台下所有人也都难以置信，他们同样没想到南宫傲天前面都是优哉游哉半天才出手，可是这次，却快得难以置信，以至于所有的人都没有反应过来。

　　“出奇制胜。”刘定国的脑海里出现了四个字。

　　“此子将来成就不可限量。”台上两个武灵心里同时想到。

　　“这混蛋真赖皮，不对，是真聪明。”刘梦莹心里的念头却是这样的。

　　不管别人的念头是什么，南宫傲天这时候心里却知道，要是一味的缠斗，他的斗气也会被耗光，那时候形势才真的危险呢。

　　“韩冲，导师已经交了开始，所以，我没有违规。”南宫傲天看着韩冲，很轻松的说道。

　　韩冲心里的确十分不服气，可是事实就在眼前，自己当着这么多人的面怎么好抵赖，而更加重要的是眼前的少年只是个师阶七级，自己又怎么有脸面较真呢。

　　“邵卫国。”接下来上场的人，还是武王中级强者。

　　南宫傲天也做了自我介绍，然后看着邵卫国。

　　邵卫国眼里充满了警惕，害怕阴沟里翻船，丝毫不敢松懈。

　　“比斗开始。”

　　南宫傲天并没有动，邵卫国见到南宫傲天没动，心里稍稍放松了一口气，这时候他的斗气早已经凝聚了。

　　忽然，南宫傲天再次举起了手里的刀。

　　邵卫国看到南宫傲天的架势，知道又要使出那一招了，于是全神戒备。

　　可是，南宫傲天忽然又放下了手里的刀，样子说不出的轻松写意，似乎完全没有把眼前的他放在眼里。

　　邵卫国见南宫傲天似乎料到了自己不会主动攻击，所以似乎在戏耍自己，怎么忍受得了，举起了手里的剑朝着南宫傲天就冲了过来。

　　见到邵卫国眼中的那一丝愤怒，南宫傲天嘴角微微的牵起了一丝笑意，手里的刀朝着邵卫国刺了出去，走的和邵卫国相同的路线，平行直刺。

　　邵卫国的剑的长度比南宫傲天的刀要长了一些，这样刀剑朝着对方一起直刺，南宫傲天绝对会吃亏。

　　“哼。”邵卫国心里的不屑一闪而过，剑更加快速的朝着南宫傲天冲过来，心中的恼怒和不屑早已经让他忘记了南宫傲天之前的几场战斗。

　　就在这时候，南宫傲天的身体一侧，剑从南宫傲天的身前刺过，而南宫傲天的刀已经刺在了邵卫国的咽喉上。

　　“龙魂胜。”武灵导师有点眼晕。

　　“我们不比了，我们认输了”终于猎豹的一个人走到了台上对武灵导师说道。

　　他们丢不齐这个脸了，对阵一个师阶，连战连败，以后出去了怎么混，再说当初合并社团的时候他们也并不是很赞同，是社团的团长们都同意，并且还许下了很多诱惑的条件，所以他们才同意的，可是眼下，他们却不想再这么丢人下去了。

　　“你们的意思呢？”武灵导师看着猎豹的其他人问道。

　　“我们弃权了。”猎豹那些还没有上台比试的几个人说道。

　　武灵强者似乎心里也松了一口气，今天的比斗让他有一种无法言明的感觉，但是他也知道，眼前的这个师阶七级的确是零零班的，可是再继续比斗的话，眼前的天才少年难免会有所损伤，毕竟已经战斗了这么多场了，要是真的出个意外，他都有些担当不起了。

　　“既然猎豹弃权，那么这次猎豹挑战失败，将消除猎豹所拥有的所有积分。”武灵强者在台上说道：“龙魂继续拥有它们的驻地。”

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢”台下所有的龙魂的人都高兴地叫了起来。

　　而观看比试的学员也都一个个兴奋的大声叫着。

　　终于挨过了这次的考验，刘定国心里的大石头才放了下来，三年的心血总算没有付诸东流，龙魂其它人这时候也都松了口气，眼睛都不由自主的朝着南宫傲天他们三个人看去。

　　在经过南宫傲天的治疗又服下了七品灵丹以后恢复了一段时间的李长风这时候脸色已经好了很多，已经可以站起来行走了。

　　南宫傲天和孙一峰走到李长风身边问道“感觉怎么样？”

　　“已经没有什么大碍了，恢复几天就可以痊愈。”李长风说道。

　　“傲天，这次多亏了你们，要不是我们可度过不了眼前的难关了。”这时候刘定国已经走了过来。

　　“呵呵，这本就是我们该做的事情。”南宫傲天笑着说道。

　　“没想到你们的实力这么强。”王勇也走了过来“特别是你们的刀法，简直让人难以想象。”

　　“傲天，你，你没事吧？”不知道什么时候艾薇儿已经到了南宫傲天的身边，同时过来的还有她们同舍的几个女孩子。

　　“我很好，没关系。”南宫傲天看着艾薇儿笑着说道：“等下我们请你们吃饭，可不要推辞啊。”

　　“好啊”。一边的何玲马上高兴的说道：“晚上吧，大家一起咯咯。”

　　“也好，这次我们取得了这样的胜利，也该好好地庆祝一下，这样，晚上我们龙魂的所有成员大家一起共同庆祝一下。”刘定国忽然高声说道。

　　“好……”所有的人都高兴地叫了起来。

　　刘梦莹在南宫傲天走下台的时候就有一种想要走到南宫傲天身边的冲动，可是不知道为什么，心里却有些害怕，当看到艾薇儿和南宫傲天这么亲近的时候，刘梦莹的心里不知道为什么忽然很羡慕她。

　　“咦，你就是零零班的刘梦莹了吧。”忽然，一边的李玉芳看到了不远处的刘梦莹，马上走了过去“你是和南宫傲天一个班的啊，早都听过你的大名了。”

　　“哦，你们也和南宫傲天很熟吗？”刘梦莹不知道自己怎么会这么说。

　　“呵呵，是薇儿和他熟，我们只是碰巧遇到过。”李玉芳笑着说道。

　　这时候几个女孩子又都一起到了刘梦莹的身旁，毕竟刘梦莹可是学院的第一美女，她们也早听过了，再说刘梦莹还是零零班的人，这些都让她们很羡慕。

　　似乎刘梦莹很愿意和她们在一起，特别是愿意和艾薇儿在一起，表现的很热情，所以没过一会，几个女孩子都显得很熟络了。

　　比赛已经完了，所有的人也都慢慢的离开了，南宫傲天她们也随着人流一起出了比斗场。

　　晚上，龙魂的所有成员都到学院的餐厅好好的庆祝了下，而南宫傲天三人，更是被很多学员的热情搞的都有些适应不了了。

　　艾薇儿他们几个女孩子当然也参加了他们的庆祝，而刘梦莹也和他们坐在一起，同坐的自然是南宫傲天他们三个和刘定国宿舍的几个人。

　　不过很遗憾的是，南宫傲天在整个过程中却始终没有多少机会和艾薇儿说几句话，倒是不时的有龙魂的人过来和他勾肩搭背的亲热一阵。

　　这餐饭持续了整整两个时辰，大家才都各自散去了。


第83章 这个女人属于我

　　第二天早晨，南宫傲天依然去向天明的办公室学习。

　　“傲天，昨天的比试感觉怎么样啊？”向天明看着南宫傲天问道。

　　“我们赢了。”南宫傲天说道：“只是李长风受了点伤。”

　　“这我知道。”向天明说道：“我是说学院里你的对手的实力。”

　　“你是说猎豹？”南宫傲天说道：“他们的实力也还算可以。”

　　“现在以你的实力，已经可以在学院里有些作为了，可是学院的真是情况你其实还是很不了解的。”向天明说道：“学院的事情其实也很复杂，而这些事情和外面的世界也有着千丝万缕的关系。”

　　“我知道。”南宫傲天说道：“这次的事情很明显就是外面的一些纷争带到了学院里。”

　　“你对刘定国这个人有什么看法？”向天明看着南宫傲天很严肃的问道。

　　“我觉得他为人还是很不错的，虽然也有些心机，但是对人还是很真诚的。”南宫傲天想了想说道。

　　“恩，这个年轻人的确很不错。”向天明想了想说道。

　　“老师，你和我说这些做什么？”南宫傲天疑惑的问道。

　　“我也是问问。”向天明说道：“不过以后在学院里，你很可能会遇上不少敌人，这一点，你要做好准备，最重要的是，你还是要尽快提升你的实力才行。”

　　“哦，我知道。”南宫傲天回答说道。

　　“你的魔兽，现在已经有了很强的实力，其实你完全可以让它们出现在众人的视线中，有些事情早晚会面对的。”向天明说道。

　　“对了，老师，其实我认为我的小熊猫很可能是一只神兽。”南宫傲天忽然说道。

　　“神兽？”向天明有些吃惊的看着南宫傲天，他当然知道自己这个徒弟绝对不会无的放矢。

　　“是的，因为，我发现他的时候，他似乎是从石头里蹦出来的，我看过书上关于神兽的介绍。”南宫傲天说着又再次详细的把熊猫盼盼的出现和自己的疑惑说了。

　　“要是照你说的那样，可能真的是神兽。”向天明一脸吃惊“没想到你身边还有这样的宝贝，不过还好，据说神兽一旦认主，终身不变，它将来对你的帮助会非常大。”

　　“哦。”南宫傲天回答一声。

　　看着自己的这个唯一的学生，向天明心里不由得想着“傲天啊，你可能不知道，现在外面的世界已经渐渐的变得复杂起来了，你的选择会牵连进去很多人，包括三大宗门的逍遥宗和华夏第一大学院的卡莱学院。”

　　南宫傲天现在并没有想那么多，只是在用心学习向天明交给他的灵丹的丹方。

　　一上午时间过去的很快，南宫傲天吃了午饭，一个人很悠闲的和艾薇儿在湖边的小路上慢慢的走着。

　　“天哥哥，昨天你真厉害，以前我都不知道你的刀用的那么好。”艾薇儿看着南宫傲天忽然说道。

　　“怎么，难道我以前不厉害吗？”南宫傲天看着艾薇儿笑着说道。

　　“不和你说了”艾薇儿撒娇的说道：“你知道人家不是那个意思。”

　　看着眼前的可人儿，南宫傲天忽然想到了一件事情“薇儿，要是我记得没错，你用的是宝剑吧？”

　　“是啊，怎么了？”艾薇儿奇怪的看着南宫傲天。

　　“你的宝剑是什么品阶的？”南宫傲天忽然问道。

　　“我其实有一把九品中级的灵器宝剑，不过我不能使用，因为我现在的实力不够。”艾薇儿说道：“只是爷爷很疼我，想了各种办法终于得到了那把宝剑，在我十岁的时候就给我了，并且还打上了我的灵魂烙印。”

　　“走，薇儿，我们到那边坐一会去。”南宫傲天说完，就拉住了艾薇儿的手朝着长椅上走去，心里却在想着前世得到的一种剑术修炼法。

　　那个剑术修炼方法叫御剑术，是和易经洗髓经一起得到的，只是南宫傲天对剑这种武器似乎并不怎么喜欢，所以一直没有放在心上，不过那种剑术并不是简单的剑术，同样是集成了少林武当绝学而诞生出来的一种修心的剑术，是一种修心的修炼方法。

　　见到南宫傲天又拉着自己的手，艾薇儿的小脸一红，想要抽出来，不过终究还是任由南宫傲天拉着朝一边的长椅走去。

　　很快，又到了下午上课的时间，很无奈的看着艾薇儿离开，南宫傲天在湖边坐了有一个时辰，然后再次朝着图书馆走去，不知道为什么，现在南宫傲天很想到图书馆。

　　在自己熟悉的位置旁边，见到刘梦莹果然坐在那里，南宫傲天一看之下心里顿时不知道为什么忽然有种火冒三丈的感觉。

　　因为这时候他习惯坐的那个位置正坐着一个看上去十分帅气的男孩，那个男孩的实力似乎也非常不错，王阶中级，而看年纪绝对超不过二十岁。

　　“这个位置是我的，请你走开。”南宫傲天走到那个男孩身边，慢慢的说道，脸上却并没有一丝的怒火，似乎在说一件很平常的事情。

　　听到南宫傲天的声音，刘梦莹和那个男孩同时都转过了头。

　　“图书室的位置一向是谁愿意坐那里，就坐那里，什么时候有了新的规矩？”那个帅气的男孩看着南宫傲天一脸的嘲弄，而这时候刘梦莹似乎有些吃惊南宫傲天会忽然出现在这里。

　　按照南宫傲天的习惯，一般上课后半小时不来，那就不会来了的，这点刘梦莹是都知道了的。

　　并没有看已经转过身去的刘梦莹一眼，南宫傲天再次说道：“虽然别人没有定这个规矩，可是这个位置确是我每次都坐的，所以现在请你离开。”

　　“要是我不离开呢”那个男孩一脸嘲弄的看着南宫傲天“难道你还想把我怎么样？”

　　忽然，就在这时候，刘梦莹站了起来，然后朝外面走去。

　　而那个男孩竟然也直接站了起来，朝着刘梦莹追了上去。

　　“哼！！！”南宫傲天不知道为什么，心里忽然有些恼火，见到两个人一起出去却没有追上去的理由，终于还是拿了本书坐在了他习惯的位置上，不过心里却怎么也不能平静。

　　“难道我竟然会喜欢那个刁蛮的丫头不成？”想到自己的心情，南宫傲天忽然意识到了什么“怎么会这样呢？”

　　终于熬到了吃晚饭的时间，而很巧合的是，当南宫傲天打好饭吃饭的时候，却又看到了那个男孩和刘梦莹一起走了进来，还一边走，一边和刘梦莹说着什么，而刘梦莹很显然似乎对那个男孩有些不感冒，时不时的皱着眉头，想要甩开那个男孩可是却没办法，似乎那个男孩的脸皮很厚。

　　很想冲上去揍那个男孩一顿，南宫傲天心情不是很好，可是终于还是忍住了，低下头来自顾自的吃着饭。

　　刘梦莹正想要摆脱那个男孩，忽然也看到了在吃饭的南宫傲天，一时间就觉得自己的心慌的厉害，而她自己也不知道为什么这么心慌，对着那个男孩忽然娇叱道“你……你再不走，我就对你不客气了。”

　　“梦莹，你知道我是真心的，从小我就一直很喜欢你……你……你何必这么拒人于千里之外呢？”那个男孩还是不死心“我的长相，我的实力和我的身价哪一点配不上你啊？”

　　“朱成龙，你给我听清楚，你要是再不走开就别怪我不客气了。”刘梦莹这时候似乎已经被他纠缠出了怒火。

　　“只要你同意和我交往，你哥哥的龙魂绝对再也不会发生昨天的事情。”朱成龙忽然对着刘梦莹说道：“否则，像昨天这样的事情，以后会越来越多的。”

　　“哼！！！你是我大哥的人？”刘梦莹忽然愤怒的问道。

　　“你不必管我是谁的人，不过我知道你和你三哥的关系非常好，要是你和我交往，你知道会有什么好处。”那个少年说道：“你知道我的背景。”

　　“你说完了没有。”南宫傲天听了这些话，忽然怒从心起，站起来直接走到了那个男孩的身边，挡在了刘梦莹的身前。

　　“是你！”朱成龙当然知道南宫傲天了，昨天小院的那场比斗他也看了“小子，别以为自己有两下子，就可以在这里多管闲事，英雄救美的好戏在我这里行不通。”

　　“如果说完了你就可以走了。”南宫傲天看着眼前的男孩一脸平静的说道。

　　刘梦莹躲在南宫傲天的身后，忽然觉得说不出的安全，似乎整个世界上只有这里才是最安全的。

　　“俗话说，良禽择木而栖，我知道你是个很有天赋也很有潜力的人，要是你离开龙魂，你会有很好的前途，在学院，或者在外面都一样。”朱成龙看着南宫傲天说道：“听我的小兄弟，不要管我的事，为了你好。”

　　“如果说完了，你就可以走了。”南宫傲天继续说道：“因为我不得不在这里挡住你。”

　　“你，你什么意思？”朱成龙疑惑的看着南宫傲天。

　　“因为这个女人是属于我的。”南宫傲天还是很平静的说道：“所以我绝对不可能让开。”

　　刘梦莹原本在南宫傲天的背后躲着，正在享受安全感，忽然听到南宫傲天说出这句话，不知道为什么刘猛因更邪恶心情一下变得有些奇怪了，是愤怒，是高兴，是甜蜜，还是什么，总之，这时候她真的是心乱如麻。

　　“你说什么？”朱成龙看着南宫傲天眼里闪烁着一股冷芒，而这时候他看到南宫傲天背后的刘梦莹竟然没有发飙，心里不由的一沉，刘梦莹的脾气他是知道的，这样的话不管是从谁嘴里说出来，只要她没有那个心思，她是绝对不会这么安静的。

　　而这时候餐厅稀稀落落的学院也有几个人朝着这边看过来，更有几个人慢慢的朝着这边看热闹。

　　“难道你没有听清？”南宫傲天看着朱成龙说道：“这个女人是属于我的。”


第84章 任性的刘梦莹

　　“你真的打算和我为敌吗？”朱成龙看着南宫傲天忽然问道。

　　“我不想和你为敌，可是我必须保护我的女人。”南宫傲天霸道的看着朱成龙。

　　“小子，你要为你今天的行为付出代价。”朱成龙恨恨的说完直接走出了这间餐厅的大门，他知道今天的局面，就是和南宫傲天打一架对自己也有些不利，再说昨天的那场比斗他也看了，这时候他还真的没有把握能够取胜，要是真的打起来，自己一旦落败，那脸面就丢大了，所以只能暂时先离开，等以后有机会的时候再说。

　　有几个看热闹的同学原本以为会有一场好戏，可是看到朱成龙离开就知道，好戏结束了，不过却都看到了南宫傲天神秘按的美女一时间又窃窃私语起来。

　　“混蛋，你……你刚才说我什么？”这时候身后的刘梦莹已经从南宫傲天的背后走了走大偶了他的旁边，愤怒的开口说话，不过声音很小，似乎害怕别人听到。

　　“你坐在这里，我去给你打饭。”南宫傲天头也没回的说道。

　　“我为什么要听你的？”刘梦莹狠狠的说道。

　　“叫你在这里坐着就坐着。”南宫傲天说着话，已经走去打饭了。

　　“我才不听你的，哼！你以为你是谁，等会再要你的好看。”刘梦莹看着去打饭的南宫傲天恼怒的想着，可是却在身边的一个位置坐了下来，同时感觉到自己的小脸似乎有些发烧。

　　很快，南宫傲天就打好了饭菜走了过来“吃吧。”

　　“我一般不吃素的。”看着满盘子的蔬菜，刘梦莹漂亮的眉毛微微皱起，娇俏的小嘴微微撅起小声的嘟囔着。

　　“今天先凑合吃。”南宫傲天看刘梦莹可爱的样子，心里一阵火热。

　　自从下午南宫傲天感觉到自己已经喜欢上这个刁蛮的大小姐后，就没有再打算回避，在南宫傲天心里，这个世界反正很多男人都是三妻四妾的，自己多喜欢几个女人并不算什么。

　　不知道为什么，以前从来都不觉得蔬菜难吃的刘梦莹今天忽然感觉其实蔬菜也并不是很难吃，微微抬起头来一看，见到南宫傲天正在看着自己，吓的赶紧又低下了头，心里不自觉的想着“这个坏家伙一直看着我干嘛，哼，以前不是连看我一眼都懒的看吗？”

　　原本吃饭很快的刘梦莹，今天吃饭却真的一点都不快，并且一直都不敢抬头，脑子里也是乱七八糟。

　　终于，刘梦莹感觉到自己已经吃饱了，这才抬起头来，看着南宫傲天也不说话只是心里想“这混蛋今天难道转了性子了？”却似乎忘记了南宫傲天刚才说的那句很让她恼火可是却又有些甜蜜的话。

　　“吃饱了？”看着刘梦莹的样子，南宫傲天开口问道。

　　“你管我。”刘梦莹皱了皱直挺的俏鼻子。

　　“那我们出去走走。”南宫傲天说着站了起来。

　　“我要回宿舍了。”刘梦莹忽然觉得脸上一阵火烧“谁和你一起走。”

　　南宫傲天却也不多说什么，伸手拉住了刘梦莹直接朝着外面走去，而远处有不少偷偷观看的学院这时候又开始窃窃私语了。

　　“我以前只知道我霸道，怎么这个可恨的混蛋比我还霸道。”刘梦莹使劲想要抽出南宫傲天抓住的她的那只手，可是试了几次都不能如愿顿时心里有些不满，却也只好跟着南宫傲天往外走。

　　很快，两个人出了学院的餐厅，这时候外面已经有些黑了。

　　“你……你带我去哪啊，现在都天黑了。”刘梦莹见甩不开南宫傲天的手，只好任由他拉着。

　　“我们到湖边坐会吧。”南宫傲天这时候的语气很明显好了很多。

　　刘梦莹没有说话，心里乱七八糟完全没有头绪。

　　没多久，两个人就在湖边的一个长椅上坐了下来，然后南宫傲天就这么轻轻的拉着刘梦莹的手闭上眼睛靠在了椅子上。

　　闻着从刘梦莹身上散发出来的淡淡的馨香，南宫傲天觉得这时候自己的身心都是那么舒畅。

　　“喂，混蛋，你……你咋不说话。”坐了好一会刘梦莹都没有听到南宫傲天说话，原本紧张的心情渐渐的松弛了，想到刚才的事情忽然有种不真实的感觉“你……你刚才是不是又在帮我解围？”

　　“我当然在帮你解围。”南宫傲天听刘梦莹这么说马上张开了眼睛微笑的看着南宫傲天。

　　“你……谁要你给我解围的，要你多管闲事了吗”刘梦莹听到南宫傲天这句话不知道为什么心里忽然变得十分难过，十分委屈“你是不是觉得欺负人很有意思啊。”嘴里说着早已经抽泣起来，同时就想甩开被南宫傲天拉住的手马上离开这个可恶的家伙。

　　“傻丫头。”南宫傲天看着伤心的刘梦莹，拉着刘梦莹的那只手一用力，顿时就把刘梦莹带进了自己的怀里，顿时一股女儿家独有的香气冲进了鼻子，同时也感受到了刘梦莹那娇柔温软的身躯。

　　“你……你放开我。”刘梦莹被南宫傲天忽然抱住，立刻奋力的挣扎起来“你这个大混蛋大色狼，你……。你……。放开我。”

　　“傻丫头，好了别哭了，乖。”南宫傲天见刘梦莹在自己的怀里很不安分的挣扎着，不由的抱着她的手臂又紧了紧。

　　“你……你就知道欺负我，你……你就知道欺负我……”刘梦莹这时候忽然不再挣扎，可是不知道为什么心里觉得十分委屈，十分委屈，似乎从小到大也没有这么委屈过，顿时趴在南宫傲天的怀里大哭了起来。

　　见到刘梦莹竟然像遇到莫大的委屈一般痛哭起来，南宫傲天心里忽然觉得非常不忍心，轻轻地叹息了一声“好了丫头，别哭了。”

　　“就哭……就哭……”刘梦莹的小脸在南宫傲天的衣服上擦了擦，一边低低的抽泣一边很不满的在南宫傲天的怀里嘀咕道，似乎早已忘记了这个自己非常恼怒的男孩这时候正抱着自己呢。

　　南宫傲天听刘梦莹这时候哭声轻了一些，也没有再多说什么，抱着刘梦莹也不说话了，就那么静静的坐在那里。

　　哭了一会，忽然觉得抱着自己的人竟然不知道安慰自己，刘梦莹不知道为什么顿时心里又升起了一股怒火，躲在南宫傲天的怀里低声娇叱道“大混蛋，你……你见我哭的这么伤心，就不会安慰我一下吗？”

　　“是你自己想哭的，我又没惹你。”南宫傲天听了刘梦莹这句话顿时觉得一阵无语。

　　“你……你不欺负我，我能哭啊？”刘梦莹听南宫傲天这么说顿时不愿意了。

　　“我欺负你……我啥时候欺负你了？”南宫傲天奇怪的低下头看着眼前梨花带雨的绝美容颜有些哭笑不得。

　　“你就欺负我了，我不管，反正你就欺负我了。”刘梦莹抬头见南宫傲天的眼睛直勾勾的看着自己顿时心里发慌，头瞬间又躲到了南宫傲天的怀里，然后小声嘀咕着，发泄心中的不满。

　　“好了，乖，别闹了。”南宫傲天说道：“看看你这脾气。”

　　“我就这脾气，哼！！！”刘梦莹很不满的在南宫傲天怀里低声道“要你管。”

　　见到刘梦莹躲在自己的怀里不起来，南宫傲天微微笑了笑“丫头，怎么我怀里这么舒服啊？”

　　“你……。你……。”原本没有意识到这点的刘梦莹被南宫傲天这一提醒，立马从南宫傲天的怀里坐了起来，顿时满脸羞红“你个大坏蛋，你……”

　　看到眼前娇媚的美女慌张的样子，南宫傲天不由得哑然失笑，又一搂把刘梦莹搂在自己的怀里说道：“傻丫头，在我怀里有什么害羞的。”

　　“不许叫我丫头。”被南宫傲天抱着的刘梦莹觉得这种感觉真的很舒服，一时间竟然不想起来，抬起头看着南宫傲天不满的说道。

　　南宫傲天微微笑了笑，不再说话。

　　“大坏蛋，你……你不是很讨厌我的吗？”刘梦莹安静了一会忽然开口问道“你……为什么今天在餐厅要那样说？”

　　“你难道希望我讨厌你吗？”低头看着怀里似乎有些紧张的娇颜，南宫傲天微微一笑“难道你很讨厌吗？”

　　“那……那你以后不许欺负我。”刘梦莹很蛮横的说道。

　　“哦……”南宫傲天忽然笑着说道：“这么说你是承认你是我的女人了？”

　　“谁承认了……”刘梦莹忽然觉得脸上火烫火烫的，赶紧又把头朝着南宫傲天怀里钻。

　　“那你为什么要我不能欺负你啊？”南宫傲天好笑的问道。

　　“你……你……不和你说了。”刘梦莹被问得一时间答不上话顿时又不乐意了“不许这么问。”

　　其实这时候刘梦莹自己也不知道自己竟然会这样在南宫傲天的怀里躺着还没有一点反抗的情绪，甚至都觉得这是理所当然的，甚至感觉这样在南宫傲天怀里无理取闹都是很开心的事情，心里以前对南宫傲天的恼怒这时候早都不知道飞到哪里去了。

　　躲在南宫傲天的怀里苦恼了一阵，刘梦莹感觉些疲累，不知不觉就这么睡着了。

　　听到轻微而均匀的呼吸，南宫傲天不由的又是一阵好笑“这丫头竟然就这么睡着了。”

　　也不打算叫醒怀里的美人儿，南宫傲天心里开始想着前世的那套修炼御剑术的方法。

　　御剑术这套修炼方法，以前南宫傲天是看过的，只是看过以后就再也没有管，因为他对剑术实在不怎么感兴趣，而今天和艾薇儿说话的时候，忽然想到了御剑术这套修炼方法，要知道这套御剑术修炼方法在南宫傲天前世的那个世界里就是一套修炼心神的极其高深的修炼方法。


第85章 剑道

　　研究御剑术的修炼方法，南宫傲天忽然感觉到御剑术的最高境界竟然和自己悟出的刀道的第二层心刀的境界很相似。

　　刀道的第二层就是要用心来御刀，同时通过刀本身沟通心与自然之间的联系从而掌控自然之力，达到心之所动刀之所出的境界，重在通过刀来感悟自然。

　　御剑术，练到最高境界的时候，是通过心神来控制宝剑，让宝剑随心而动，达到心之所动剑之所动。

　　唯一的区别是，一个需要感悟自然之力，一个只是运用本身真气，但是同样是修心。

　　心里想着这之间的一些差别，南宫傲天渐渐的对御剑术有了全新的认识，同时南宫傲天也对自己的刀道有了全新的认识。

　　刀道其实是一种通过刀为媒介用心来感受万物自然规律的一种修炼方法，御剑术呢，是通过剑为媒介用心来运用真气的一种方法，但是二者同样是要在心境达到一个很高的层次的时候才能够做到的，重点都在修心，道路几乎是一样的。

　　南宫傲天接着想到了自己的刀道，其实刀能够成为一种媒介，剑一样也可以啊，既然有刀道，为什么就不能有剑道呢，不过南宫傲天虽然想到了这些，却不知道剑道的具体修炼方法，关键是第一层的修炼方法，毕竟南宫傲天对于刀有很深的认识，但是对于剑的认识就很浅了，但是现在有了御剑术，南宫傲天知道，剑道的修炼完全可以和御剑术的修炼方法融合。

　　御剑术第一步的修炼，重在人和剑的沟通，要在人的内心留上一颗剑的种子，然后让心中的这颗剑的种子和手里的宝剑融合从而炼制出一把具有灵性的宝剑，这种剑，在地球上就叫御剑，也叫仙剑，其实也就是一把灵器，只是这种仙剑的修炼本就十分困难。

　　第一步完成了，第二步就是悟剑，南宫傲天前世的那些修炼仙剑的人一般都是剑不离手的，就是为了感受剑的一切，做到剑的种子和自己手里的宝剑彻底融合，只是能做到这一步的人极少极少，而做到了这一步的人都是八九十岁的人了，只是修炼御剑术的人都能够让人的衰老速度减慢很多，第三步，就是御剑。

　　想到这里南宫傲天心里更加激动了，他知道自己的刀道也可以借用一些东西，使之变得更加完美。

　　这个世界的灵器原本就存在，根本不需要修炼，而有了灵性的灵器感悟自然之力就要容易的多，运用自身的斗气也要容易的多，要是御剑术转变成御刀术，再和刀道二者融合的话，岂不是更妙了。

　　正想的高兴，南宫傲天觉得自己怀里的人一阵蠕动。

　　“醒了？”南宫傲天低头轻声的问道。

　　“恩”刘梦莹忽然觉自己心里一阵甜蜜，继续躲在南宫傲天的怀里不肯起来。

　　“来，时间不早了，我送你回去。”南宫傲天看到刘梦莹似乎根本不想起来，只好轻声说道。

　　“我不。”刘梦莹嘟囔了一声，很舒服的在南宫傲天怀里伸了个懒腰张开眼睛定定的看着南宫傲天，似乎越看越好看似地。

　　“也不知道害臊，这么盯着一个男人看。”南宫傲天调侃道。

　　“就看就看。”刘梦莹撅起嘴来很不愿意的说道。

　　“乖，起来了，外面凉。”南宫傲天没办法，只好说道。

　　“那你不知道脱件衣服给人家。”刘梦莹满脸期待的看着南宫傲天。

　　“你是我什么人，我为什么要脱衣服给你御寒？”南宫傲天笑着回话道。

　　“你……你坏蛋，你知道的。”刘梦莹顿时俏脸羞红，更加美的不可方物“你不脱人家就生气了。”

　　“呵呵，人家生气又不是你生气。”南宫傲天笑着说道：“那就让人家生气吧，关我什么事啊！！！”

　　“坏蛋，你……你脱不脱。”刘梦莹在南宫傲天怀里眼睛睁得大大的做出发怒的样子，怎奈现在她的心情非常好，虽然有发怒的架势却完全没有发怒的样子。

　　“好了，别胡闹了，明天我还要去上课呢。”南宫傲天无奈的伸手扶起了刘梦莹然后把自己的外衣脱下来披在了刘梦莹的身上。

　　“你明天要来教室上课？”刘梦莹很享受南宫傲天的温柔“你不是从来都不去教室的吗？”

　　“给你说了，你可不许乱说。”南宫傲天很认真的看着刘梦莹说道。

　　“难道有什么秘密！！！！”刘梦莹顿时来了精神“快告诉我，快告诉我，我保证不说。”

　　“丫头，我可是认真的，连你最亲近的人也不能说。”南宫傲天脸色一正很严肃的说道。

　　“不说就不说嘛。”刘梦莹嘟着小嘴说道。

　　其实现在南宫傲天也不是很在乎别人知道自己是院长的学生了，只是似乎向天明还不想别人知道。

　　“我每天上午都要上课的，我要去院长办公室哪里上课，他是我的老师。”南宫傲天说道。

　　“向老头？？？”刘梦莹张着大眼睛很吃惊的看着南宫傲天“他怎么会收你呢？他收学生非常严格的，而且他是一个灵师啊。”

　　“丫头，你和院长很熟吗、怎么会这么叫他？”南宫傲天好奇的问道。

　　“我……也不是很熟啦，只是我父亲和他认识就是了。”刘梦莹说完略微停顿了一下，接着娇声说道：“你快告诉我嘛！！”

　　“我也是个灵师。”南宫傲天并不打算隐瞒刘梦莹什么，他很清楚眼前美丽的女孩很喜欢自己，因为他知道要是刘梦莹不喜欢自己又怎么会下午专门在图书管陪自己看书呢，要知道这个刁蛮女，平时别说陪那个男孩子在一起了，就是好好说句话都难。

　　一感觉到自己喜欢刘梦莹以后南宫傲天就想到其实这丫头也很喜欢自己的，只是她自己很可能都不知道罢了。

　　“你……你这个大坏蛋，怎么可以同时修炼两种，那样什么都练不好。”刘梦莹吃惊的看着南宫傲天。

　　“傻丫头。”南宫傲天用手揉了揉刘梦莹的头笑着说道：“我已经修炼到灵师七阶了，你认为学院里有人能够和我相比吗？”

　　“你……你是七阶灵师？”刘梦莹张大眼睛看着南宫傲天“怎么可能啊，你还是武师啊！”

　　“要不是我这么出色，你这刁蛮的眼高于顶的小丫头能喜欢我吗？”南宫傲天笑着打趣道。

　　“谁，谁喜欢你了。”刘梦莹声音越来越小，很明显底气不足，这时候她似乎才意识到，自己竟然整晚上都在一个男孩子的怀抱里，竟然还待了这么久，以前连和男孩子拉手都没有过的她顿时心里一阵发慌。

　　“我不但修炼了灵力，还修炼了水火两种属性的斗气。”南宫傲天看着刘梦莹的样子，就知道这丫头现在有些茫然。

　　“你……不可能，那样会很危险的。”刘梦莹听到南宫傲天这么说忽然变得惊慌失措起来“这是不行的，这可是很危险的。”

　　“你看我现在不是好好的？”南宫傲天看着刘梦莹笑着说道。

　　“可是……可是……”刘梦莹身体竟然有些微微发抖。

　　“我知道很危险，不过这个危险在一个很偶然的机会里被我解除了，所以以后绝对不会有任何危险了。”南宫傲天搂住刘梦莹说道。

　　“真的不会有危险了吗”刘梦莹看着南宫傲天很认真的说道。

　　“当然不会有危险。”南宫傲天说道。

　　“你个大坏蛋，故意吓唬我，哼……不理你了。”刘梦莹头枕着南宫傲天的胳膊不满的说道。

　　见南宫傲天没有再说话，刘梦莹忽然问自己“我真的喜欢这个坏蛋了，原来我真的喜欢这个坏蛋了吗？这个坏蛋我斗又斗不过不过他，以后咋办，他会欺负我吗？这个坏蛋说我是他的人，我都没有答应，哼！！我先不答应，气气他。”心念一转却又想到“可是我现在都这样和他在一起了，我还怎么说呢，这个坏蛋竟然骗我喜欢他，大骗子。”

　　“想什么呢？”南宫傲天看到刘梦莹的眼神闪烁笑了笑问道。

　　“大骗子。”刘梦莹不知不觉说道。

　　“我骗你什么了？”南宫傲天摸不着头脑的问道。

　　“你骗我喜欢你，哼！！！”刘梦莹似乎很气恼“大骗子。”

　　“你成承认你喜欢我了？”南宫傲天微笑着看着刘梦莹。

　　“不许说。”刘梦莹顿时俏脸羞红，很不满的说道：“谁让你骗我的，骗我喜欢你，哼！！！”

　　“我怎么骗你了。”南宫傲天听着一阵头晕。

　　“你……你……就说你骗我了又怎么样嘛。”刘梦莹顿时撅着嘴巴“快说，说你骗我了。”

　　“好！好好……”南宫傲天看着刘梦莹很认真的样子无奈的说道：“我骗你喜欢我了，好了吧？”

　　“这还差不多。”刘梦莹似乎找到了一个自己喜欢南宫傲天的理由，顿时心里一阵欢喜，默默地想着“不是我主动喜欢他的，是他骗我的，他那么聪明我哪里逃得过呢，喜欢就喜欢嘛，有什么了不起的。”

　　“好了，乖，我们回去吧？时间这么晚了。”南宫傲天扶起刘梦莹说道。

　　“恩……”刘梦莹轻轻的回到“你送我好不好？”

　　“好。”南宫傲天一阵无语。

　　“咯咯咯咯。”刘梦莹一下子离开了南宫傲天怀里站了起来，很开心的笑了起来。

　　“走啦。”南宫傲天站起来拉着刘梦莹的手边说边朝前走去。

　　似乎习惯了南宫傲天温暖而宽厚的手，刘梦莹并没有反抗南宫傲天这个有些亲昵的动作，跟着南宫傲天朝自己宿舍的方向走去。

　　回到自己的宿舍，南宫傲天却完全没有睡意，他自己都有些不敢相信自己和刘梦莹之间的关系竟然一天之内会有这种变化。

　　反正也睡不着觉，于是开始尝试着把御剑术中的一些精要融合到刀道中。

　　其实南宫傲天知道有了刀道，也就有了剑道，重要的不是刀或者是剑，重要的是通过这些东西为媒介而沟通自然规律，从而让自己融入自然之中，能够运用天地之间的自然力量达到无所不能。

　　而想要找到这一扇道的大门，就必须要有很高的悟性，同时要一个很高境界的心灵，这也就是这个世界所谓的心境。


第86章 再升两级

　　想了一个时辰，南宫傲天将御剑术融入刀道的想法已经有了很清晰的思路，毕竟二者在很多方面都是相通的。

　　拿出了傲天刀，南宫傲天手把刀横放在了自己盘坐者的腿上。

　　随后，南宫傲天就进入到了修炼状态，试着开始修炼新的刀道。

　　很快，南宫傲天又进入了空灵境界中。

　　接下来，南宫傲天的脑海里出现了一把刀，一把傲天刀。

　　紧接着，南宫傲天按照御剑术改成的御刀术的心得方法尝试着在自己的心中种下一把刀的种子。

　　而就在南宫傲天这么做的时候，南宫傲天不知道，他腿上的傲天刀忽然光芒大放。

　　这时候在修炼状态中的南宫傲天，忽然觉得自己又再次进入了空灵境界的另一个境界，就是南宫傲天进入刀道时的那个境界，也算是空灵第二境界，而同时南宫傲天感觉到自己心中的刀的印象越来越清晰，似乎那把刀原本就存于自己的身体之内，存在于自己的心中一般，那把刀的样子和南宫傲天的傲天刀完全一摸一样。

　　接着，南宫傲天就感觉到自己心中的刀似乎和腿上的那把刀有了一种沟通，那是很模糊的心灵上的沟通。

　　忽然，不知不觉的，南宫傲天的心神似乎就再次进入到了傲天刀内，和他给刀打入灵魂烙印的时候不同的是，此时南宫傲天竟然感觉，自己心中那个刀的影子似乎进入了灵器中的那条金龙的脑海之中，似乎，似乎成了刀灵的魂，刀魂。

　　这时候南宫傲天忽然感觉到，原本在空中慢慢游动的金龙这时候似乎眼中多了一种灵气，似乎已经彻底的成了一个实体的龙，再也不是灵龙，成了一条真正金龙，而原本到了金龙脑海中的刀的影子，又再次回到了南宫傲天的心灵之中，但是形状已经变了，似乎变成了金龙的形状，一条很小的很小的金龙，缩小版的金龙，在南宫傲天的心灵中自由的翱翔。

　　而这时候，南宫傲天忽然感觉到自己放在腿上的那把傲天刀忽然像是有了生命一般能够感受到外界的一切了，而南宫傲天通过心灵中的那条龙魂，竟然也能够清晰的感应到外界的一切，加上南宫傲天原本的感应能力，此时南宫傲天发现，自己竟然能够感应到方圆之内两三百米远近的所有动静，那种感觉异常清晰。

　　感受到自己再次的变化，南宫傲天心里十分振奋。

　　而这时候，南宫傲天忽然感觉此时丹田中的太极圆盘旋转地速度忽然比以前快了一倍不止，吸收天地中能量的速度随之加快了一倍多，但是南宫傲天并没有感受到任何不适，而吸收能量的情形，南宫傲天也似乎比以前感受的更加清晰了数倍。

　　忽然，南宫傲天似乎感觉到，自己灵丹田中的灵魂变得清晰起来，同时疯狂的开始吸收天地中的能量，而这种能量竟然是乳白色的能量并不是灵力。

　　似乎乳白色的能量这时候正在不断地填充着自己的灵魂，让自己的灵魂变得更加真实一般，而随着灵魂变的越来越凝实，南宫傲天发现自己丹田之内的太极圆盘又开始飞速的旋转起来。

　　而南宫傲天腿上的傲天刀这时候竟然凭空飞到了南宫傲天的头顶上，刀尖向着空中，浑身金光闪闪，并且似乎也开始吸收天地中的那种乳白色的能量。

　　而不知道为什么，忽然小熊猫和追风鸟也都聚集到了南宫傲天的身边，在南宫傲天的脚底下一动不动的坐着。

　　天地中的能量如同疯狂了一般朝南宫傲天的体内涌进来，南宫傲天的宿舍这时候已经刮起了一股能量风，而南宫傲天的身体外这时候又再次形成了一个能量球体，只是比以前南宫傲天创造刀法的时候那个球体要小了很多，但是能量的颜色却并不单单只是白色了。

　　而这时候南宫傲天的感觉却再次变的不同了。

　　不知道过了多久，空灵第二境界中的南宫傲天这时候似乎感觉到自己丹田中的能量撑的有些厉害了，但是太极圆盘依然在急速的旋转，并且越来越快，同时太极圆盘本身更是金光大放。

　　南宫傲天灵海中的灵魂，这时候似乎在乳白色能量的不断涌入中变的越来越实质化了一般，而这时候灵元似乎也到了一个临界点。

　　但是这些南宫傲天都没有加以理会，因为这时候南宫傲天发现自己的灵魂吸收的灵力已经不单单只是乳白色了，而是各种颜色的能量，这些颜色的能量南宫傲天探测之下发现完全和乳白色的能量类似，没有任何属性。

　　而这时候南宫傲天竟然很奇怪的发现，自己的灵海中，又多出了一个灵魂体，是龙魂，也同样在变的真实化，和南宫傲天的灵魂同样在变化着。

　　忽然，南宫傲天感觉到自己浑身一震，紧接着，太极圆盘旋转地速度再次加快，更强大的能量风暴再一次朝着南宫傲天涌了进来。

　　“我晕，又进级了。”南宫傲天内心一阵震撼，这次似乎才真的是刀道的第一层大成带来的变化了，南宫傲天心里终于清晰地知道自己修炼的刀道第一层现在才是真的突破了，不对，因该是正在突破。

　　天地中的能量依然在不断地涌入，忽然，南宫傲天发现自己的灵魂这时候竟然开始放射出五彩霞光，虽然颜色很淡，可是南宫傲天还是很清晰的感受到了，同时，南宫傲天发现自己的灵魂体虽然还是深紫色的，但是已经完全成了一个实体，再不是透明般的存在，同时灵魂的感知力再一次的增强了。

　　体内的能量还在不断地涌入，灵魂体放射出的五彩霞光越来越盛，以至于灵丹田似乎慢慢的被五彩霞光给照亮了。

　　不知道什么时候，南宫傲天再次感受到自己的丹田中又有了一种被撑的很难受的感觉，心里不由的大吃一惊“难道，难道又要突破了？”

　　南宫傲天这时候心里的惊喜那是不用说了，但是这时候太极圆盘旋转的速度并没有慢下来，还是在吸收这天地中的能量。

　　再次将心神转移到了自己的灵海中的灵魂体上，南宫傲天发现，自己的灵海中的灵魂这时候已经是霞光万丈，并且浑身凝实，而此时龙魂的样子竟然和自己灵魂体的样子类此，也是金光灿灿浑身散发着五彩霞光，南宫傲天的整个灵海这时候都被照得十分光亮。

　　感受到太极圆旋转地速度也开始慢了下来，最终有保持在一个匀速状态，南宫傲天惊奇的发现，现在的太极圆盘竟然也同样散发着五彩霞光，同时整个太极圆盘上的各种符文这时候也似乎变得清晰起来，在太极圆盘上闪闪发光。

　　慢慢的，南宫傲天再次回到了现实中，顿时再次感受到自己周身一股难闻的味道，不再多想首先去冲了个澡。

　　等南宫傲天洗了澡出来才发现，此时外面已经蒙蒙亮了，竟然就这么忙了一个晚上。

　　“先看看进级的状态”南宫傲天再次回到床上坐好，开始感受着体内的状态。

　　斗气和灵力似乎都到了九级，只是距离突破还有点距离，而南宫傲天查探自己经脉的时候忽然发现，自己修炼的太极易筋经已经达到了凝气的境界。

　　先天真气达到凝气的境界以后就可以更清晰的感受外界环境的变化，同时修炼的速度会加快很多，并且最关键的一点是，达到这个境界会变得寒暑不侵，百病不生，同时浑身经脉全部畅通无阻，再也没有闭塞的经脉。

　　“难怪刚才我浑身会再次出现难闻的气味，原来是因为排除我体内最后剩余的杂物造成的。”南宫傲天心里很开心，先天境界到了他的这个程度，在前世来说就已经到了世外高人的境界了，这时候南宫傲天的生命会变得非常悠长，活个几百岁已经不是什么难事了。

　　“这个世界的修炼速度就是快得多，天地中无穷无尽的各种能量比前世的地球怕是强了千百倍了，否则我哪里会有这么大的变化。”南宫傲天想到了自己飞速成长的原因。

　　这时候，南宫傲天对自己的刀道终于有了一个全新的认识，有了一个更加系统的理解，对于修炼刀道也同样能够达到这是世界所谓的武神境界的想法，也变得坚定了很多，而更重要的是，对于刀道第一层的修炼方法也终于大成了，甚至对于刀道第二层的修炼方法这时候也变得十分清晰。

　　“看来剑道的修炼也完全可以从御剑术演化出来，虽然少了人剑合一的修炼状态，但是同样可以达到第二层境界，只是对于剑的运用和理解似乎就会差很多了。”南宫傲天默默地想着“不过我创出刀道是为了提高我的全面实力，而创出剑道只不过是为了提升境界，加快修炼速度，至于其他作用其实不必刻意强求，毕竟这个世界没有人对斗技的掌握达到我的这个程度了。”

　　“这样因该可以加快艾薇儿那个小丫头的修炼速度了，刘梦莹嘛，呵呵也得学会，否则以后要是自己修炼成了老不死的，也还是需要他们在我身边啊。”南宫傲天心里默默地想着，就又开始研究起剑道来。

　　时间过的飞快，转眼又是一个时辰过去了，南宫傲天研究的入神，并没有感觉到时间过得飞快，不过这一个时辰，南宫傲天对于剑道的研究也已经有了全面的突破，毕竟有刀道的修炼摆在眼前，有着御剑术作为基础，剑道的完善就变得极为简单了，毕竟它们的最终路途是寻找道，仅仅只是使用的媒介有微微的差别而已。

　　当南宫傲天终于把剑道完善了以后，已经一个半时辰过去了，而此时南宫傲天竟然并不觉得自己的肚子饿，不过依然还是到餐厅去简单吃了点东西，迅速到了院长办公室。

　　到卡莱学院这么久，南宫傲天今天可是第一次迟到，还是迟到了这么长时间，心中难免有些过意不去。

　　“咦，傲天，你怎么又突破了，还一下子突破了两级？难道你又吃了什么天材地宝了？”看到从来没有迟到过的南宫傲天忽然出现在自己面前，向天明原本想要说两句的，可是当他发现南宫傲天的变化的时候，却忘记了“你的气质怎么又变了，真是难以相信。”

　　“老师，我突破了呵呵。”南宫傲天笑着说道：“我现在已经是师阶九级同时还是灵师七阶九级。”

　　“怎么会有这么大的变化？”向天明大吃一惊“这简直是不可能的啊！！”

　　“我自己也不知道，我创造了一种刀道，按照那种方法修炼了很长一段时间了，没想到最天晚上真的突破了，于是就有了那种变化。”南宫傲天照实回答。

　　“刀道？？？”向天明好奇的问道。

　　“是的。”南宫傲天说道：“是用来修炼心境的方法，不过这种方法完全靠悟。”

　　随后南宫傲天把自己的刀道修炼方法大概的说了出来。

　　“这……。你是怎么想出来如此奇怪的修炼方法的？”向天明大吃一惊看着自己眼前的学生不知道要怎么说话了“按照你的说法，你的这种修炼方式更加适合灵师修炼，因为灵师对境界的要求极高，难怪你会在短时间一再的突破而没有任何不良的反应，原来你的境界早已经能够承受你实力的提升了。”

　　“呵呵，我也是灵感一现，偶然做到的。”南宫傲天说道。

　　“你想过没有。”向天明皱着眉头说道：“你的这个修炼方法，只要简单的修改一下就能够成为一种极其厉害的心境修炼方法，适合于任何人。”

　　“老师，你是说？”南宫傲天看着向天明似有所悟。

　　“是的，我是说修心。”向天明说道：“以自己的心为媒介直接感受天地自然的规律而悟道。”向天鸣想了想说道。

　　“老师，您知道我为什么选择要通过灵器为媒介悟道吗？”南宫傲天忽然说道。

　　“为什么？”向天明不理解的问道。

　　“灵器中都有器灵，器灵不同于人的心灵，器灵完全是有灵师通过天地自然创造出来的，完全是个自然体，能够更好的感受到天地自然的规律，有了这个媒介，道的感悟速度亏快上数倍，而且要是没有媒介，我们去感悟什么呢，感悟心，可是心怎么感悟呢，我们总要有个感悟的对象。”南宫傲天说出了自己的想法。

　　“你说的很有道理，修心的确因该借助一个媒介，否则就是空修，但是你的这套方法，同样适合任何人，只要他有灵器。”向天明想了想有些激动地说道。

　　“我也是这么认为的，但是灵气的特性各有不同，不可能一样样的去感受啊。”南宫傲天说道。


第87章 天心诀

　　“虽然不能一样样的去感受，但是你可以把感受的方法归纳出来，这样其实很简单，而你的刀道就变成了真正的修炼心境的方法。”向天明有些激动地说道：“有了这个方法，等阶高的武者或者灵师突破瓶颈时候的困难程度就会成倍的减小，对于修炼速度的提高也有着极其巨大的影响。”

　　“那倒是，这样，这套修炼方法就彻底完善了。”南宫傲天想了想感觉大有道理。

　　“恩，这套方法，你最好不要随意告诉别人，我想这个修炼方法已经最少能够算是天阶修炼法了，要是让别人知道你会这样的方法，一定想尽一起办法得到。”向天明想了想说道。

　　“是，我知道。”南宫傲天连忙回到说道。

　　“好了，接下来你还是继续学习你的东西，我也来研究一下你的这套修炼方法，我们就把它叫做天心诀好了”向天明说道：“我想有了这套方法，我的修炼速度也能够加快不少。”

　　一上午的时间过去的很快，中午吃了饭，南宫傲天就把艾薇儿叫到了湖边，两人在长椅上坐了下来。

　　“天哥哥，你叫我来做什么”艾薇儿疑惑的问道。

　　“教你修炼天心诀之剑道。”南宫傲天说道。

　　“那是什么修炼方法呢？”艾薇儿疑惑的问道。

　　“是一种非常好的提升境界的修炼方法，以后可以让我的艾薇儿永远不老。”南宫傲天笑着说道。

　　“去你的，坏蛋。”艾薇儿红着脸小声说道：“你……你……”

　　“你怎么了？说话吞吞吐吐的？”南宫傲天好奇的问道。

　　“你是不是喜欢那个刘梦莹？”艾薇儿终于还是问了出来，今天上她就听到她的舍友告诉她这个消息了。

　　“我……”南宫傲天一时不知道怎么回答，有些犹豫“我的确有些喜欢……”

　　“那……那会不会不要薇儿了……”艾薇儿忽然低着头很小声的问道。

　　一把楼住了眼前的可人儿“胡说，我怎么会不要我的好薇儿呢，不管什么时候我都会痛爱我的好薇儿的。”

　　“真的？”被南宫傲天抱在怀里，艾薇儿似乎觉得不安的心渐渐的有了依靠，抬起头来很认真的看着南宫傲天，一时间忘记了害羞。

　　“傻瓜，谁舍得不要这么漂亮的老婆呢？”南宫傲天笑着说道。

　　“你，你坏死了，快放开我，谁是你老……老婆了。”艾薇儿顿时俏脸羞红，挣扎着就要坐起来。

　　“别动，旁边有人看着呢，要是他们看到你在我怀里那就不怪我了。”南宫傲天戏谑的说道。

　　“你……都是你啦。”艾薇儿低声说道：“坏蛋。”

　　“嘿嘿。”南宫傲天没有说话很得意的笑了起来。

　　“天哥哥……我……我不管你喜欢谁……可是你……你……”艾薇儿忽然躲在南宫傲天怀里很小声的说道：“你……不可以抛下我。”

　　“傻瓜，我怎么可能抛下你了，喜欢还来不及呢。”南宫傲天笑着说道：“再说了，难道我是这么花心的人吗？”

　　“可是……可是你还有凌霜姐姐呢，我都知道的。”艾薇儿很小声的说道。

　　“额……”南宫傲天一时无语，他自己都没注意，这段时间自己竟然已经拥有了三个女人，还是三个绝对极品的女人。

　　“坏蛋。”艾薇儿躲在南宫傲天怀里，似乎这时候心里有些不满，嘴里轻轻地嘟囔了一声。

　　“好了，薇儿，我来教你剑道，以后可要好好的修炼。”南宫傲天这时候认真起来。

　　“哦。”艾薇儿轻轻的回答说道。

　　接下来，南宫傲天就把自己领悟的剑道交给了艾薇儿，艾薇儿的悟性和学习能力同样是非常强，两个小时时间，已经基本上掌握了剑道第一阶段的修炼方法。

　　转眼，又到下去上课时间了，南宫傲天看着艾薇儿说道：“乖宝贝，以后每天中午都要来这里，我教你剑道，同时还需要给你打通经脉，这样对你有着意想不到的好处，知道吗？”

　　“恩。”虽然听到南宫傲天很肉麻的称呼自己，可是艾薇儿并没有抵抗，内心一阵甜蜜。

　　送走了艾薇儿，南宫傲天就到了图书室“那个丫头因该会在里面的吧。”

　　果然，刘梦莹还是在哪里等着自己，不过她的旁边竟然还是坐着那个叫朱成龙的男孩。

　　“莹儿，来，我们出去说话。”南宫傲天走到刘梦莹的身边很亲切的说道。

　　听到南宫傲天亲昵的称呼自己，艾薇儿忽然觉得脸上一阵火辣辣的，不过还是站了起来，和南宫傲天一起朝着图书馆外面走去。

　　“哼！！！没想到他的实力又提升了，不过想要从我的手里把刘梦莹抢走还没有这么容易。”朱成龙眼看着两人离开，眼里露出了一种杀人的寒光，他虽然知道南宫傲天的实力，但是却并没有很认真的试探过，不过今天南宫傲天变强了，他却已经很清晰的感受到了，不过他只是认为南宫傲天是很正常的突破而已。

　　“大坏蛋，以后在这么多人面前，不许这么叫我。”才走出了图书馆，刘梦莹就对身边的男孩不满的叫到。

　　“那我叫你丫头？”南宫傲天假装疑惑的停下来看着刘梦莹。

　　“你……不行。”刘梦莹气得小脸通红，走到南宫傲天身边抬起脚来，可是却没有踢出去，等了一会才狠狠的朝着地上跺去。

　　“好了，别闹了，我有正经事情和你说。”南宫傲天说着拉起了刘梦莹的手就往前走。

　　“坏蛋，坏蛋，你放手，人家看见了我还活不活了。”这样被南宫傲天拉着，虽然这时候学院里人很少，可是刘梦莹还是满脸通红，使劲的想要把自己的手从南宫傲天的手里挣脱出来，可是怎么拽都拽不出来。

　　“不想人家看到就走快点。”南宫傲天看着刘梦莹娇羞着急的样子有些好笑。

　　“就不走。”刘梦莹嘴里很不服气的说着，可是脚步却快了很多。

　　很快，南宫傲天就拉着刘梦莹到树林中的一个很幽静的地方坐了下来。

　　“大坏蛋，大色狼，你不是……不是想要……”看着四周无人，刘梦莹看着南宫傲天眼里似乎有一丝惊慌闪过。

　　“乖，我不会伤害你的。”看到眼前的美人像受惊了似乎，南宫傲天不由得心一软，柔和的说道。

　　“那你，硬要拉我来这里做什么？”刘梦莹好奇的看着南宫傲天。

　　“看你长得好看，看看不行啊。”南宫傲天忽然戏谑的说道。

　　“再这么说我走了。”刘梦莹受不了南宫傲天的言辞，低头小声说道：“就知道你不是个好人来着，早就知道。”

　　“好了，傻丫头，别多想了，我是来教你一种修炼心境的功法，加快你修炼速度的。”南宫傲天笑着说道。

　　“咦，你……你怎么又进级了，似乎似乎……”这时候刘梦莹才意识到了南宫傲天的变化。

　　“是啊，这是我独创的方法，现在交给你，要是你说出去，那以后我就会被人家杀死的。”南宫傲天看着刘梦莹笑着说道。

　　“真的？”刘梦莹马上抬起头来张大眼睛看着南宫傲天“我一定不说出去，我不说，你教我。”

　　接着，按南宫傲天就把剑道教给了刘梦莹，毕竟下午时间长，教会了刘梦莹第一阶段的修炼方法以后，南宫傲天又开始帮着刘梦莹打通经脉。

　　当感觉到自己手里传来一股温和的能量在自己体内各处经脉流动，刘梦莹有些不敢相信，她并不知道这种能量属于什么能量，这一点就让她感到无比吃惊了。

　　“傻丫头，别瞎想，忍着点，接下来会有些难受知道吗？”南宫傲天忽然说道。

　　没有说话，刘梦莹只是微微的点了下头，因为她发现这时候那股怪异的能量竟然开始帮自己打通经脉，并且还温润着自己的经脉。

　　有一个时辰的时间，在南宫傲天先天真气的帮助下，艾薇儿的经脉似乎宽大了有三分之一，并其很多阻塞的经脉都打通了。

　　“大坏蛋，没想到你还真有这个本事，我都没听说过谁能够帮别人打通经脉的。”刘梦莹见四下无人，身体微斜，靠在南宫傲天怀里，心里非常满足。

　　其实修炼先天真气到了凝气的境界以后也才能够帮别人舒筋扩脉的，这样的舒筋扩买对前期的修炼者有巨大的好处，王阶以下的修炼者，修炼速度至少可以提升一倍，而师阶一下的修炼者得到的好处就更加明显了，但是这样给别人打通经脉，对南宫傲天来说损耗是很大的，不过还好，他有太极圆盘的帮助。

　　“丫头，你是我第一个用先天真气舒筋扩脉的人，这个过程要持续一周左右，一周以后一旦舒筋扩脉完成，你修炼的速度将成倍的提高”南宫傲天说着微微有些气喘。

　　“坏蛋，你……你是不是很累？”刘梦莹听到南宫傲天呼吸有些不稳，心疼的说道。

　　“呵呵，没事，我静静的恢复一阵就好了，你记住，我的这些方法，你千万不能告诉任何人知道吗？”南宫傲天说道：“这些方法，这个世界上只有我会，别人知道了会对我不利的。”

　　“大坏蛋，人家怎会说出去嘛。”刘梦莹躲在南宫傲天怀里嘟着小嘴不满的说道，却不敢稍动。

　　南宫傲天恢复的速度很快，太极圆盘在经过昨天晚上的变化以后，似乎吸收转化能量的速度有了明显提升，在刘梦莹惊奇的眼神下，南宫傲天周身忽然疯狂的涌入天地能量，仅仅半小时，南宫傲天亏损的真气就彻底恢复过来了，要是一般人这样亏损，至少要修炼半天时间。

　　这天晚上，南宫傲天又把孙一峰和李长风的经脉疏通了一遍，然后又把完善的刀道教给了两人。

　　感受到自己被南宫傲天神奇的方法通经扩脉以后斗气运行的速度快了很多，修炼的速度同时快了很多，并且经脉似乎变得坚韧了一些，两个人都是感到十分震惊，南宫傲天竟然可以用本身的实力加快别人修炼速度，这种方法简直让人难以想象，这不就是说他可以造就高手了啊。


第88章 再起冲突

　　有了南宫傲天新的修炼方法加上南宫傲天一周时间的舒筋扩脉，李长风和孙一峰在刀道的修炼又进了一大步，而艾薇儿和刘梦莹在南宫傲天的帮助下进步更加快的让人羡慕，短短半个月以后就先后突破到了师阶，还不到十五岁的师阶，这绝对已经是极快的修炼速度了。

　　而南宫傲天这半个月时间进步倒是不怎么明显，毕竟天天消耗真气帮他们三个人舒筋扩脉难免减慢了一些修炼的速度。

　　向天明却通过修炼南宫傲天的心境修炼方法，这半个月在心境上有了不小的突破，毕竟，向天明本身天赋就非常好，要不然也不能修炼到灵师九阶二级了，不过他所借用的灵器就是他的药鼎，一个九品初阶的灵鼎。

　　这天上午，在向天明的办公室里，在向天明的帮助下，按南宫傲天终于彻底完成了天心诀这套修炼方法的创造，心里有一种很强的成就感，半个月的时间啊。

　　这半个月里，南宫傲天上午一大半的时间都在研究完善天心诀，在向天明的帮助下，终于是彻底完成了，这可是这片大陆上第一种心境修炼方法，而且这种方法也不单单只能提高心境，在各方面都有着绝强的提升能力，可以说这种方法是一种从来没有出现过的辅助修炼法，在不与任何功法发生冲突的情况下的一种加快修炼速度的修炼方法，绝对比得上任何一种天阶初级功法了。

　　“小天啊，以后这套功法就是你创造的了，你也可以算是一代宗师了啊哈哈。”向天明看着南宫傲天手里拿着的一个传承卷轴笑了起来。

　　“呵呵，我也是偶然之下悟出来的，要不是老师的帮助，我怎么做得到呢。”南宫傲天谦虚的说道。

　　“好了，虽然我给你了一些帮助，但是最重要的东西都是你自己悟出来的，你的悟性的确是我从来没有听说过的。”向天明笑着说道。

　　离开了向天明的办公室，南宫傲天直接朝着餐厅走去，那个餐厅南宫傲天已经很熟悉了，来到卡莱学院以后，南宫傲天始终都是在哪里吃饭的，再说现在那里也成了艾薇儿吃饭的主要场所了。

　　“傲天，快来，我们都给你打好饭了，你怎么才来啊。”才进到餐厅里，刘定国的声音就传了过来。

　　上次的事件以后，龙魂的声势竟然有不小的提高，目前已经多出了一个王阶高级五个王阶中级，并且有三个都是零零班的，这一点也让刘定国十分感谢南宫傲天了，不过猎豹的实力却还是在他们之上，成了五大社团之外最大的社团，只是名声似乎并不怎么好。

　　“傲天，你最近似乎很忙啊，原本看到你实力提升以后想要庆祝的，不过看你这段时间这么忙又不好意思打扰你了。”刘定国看着南宫傲天笑着说道。

　　“其实也没什么忙的。”南宫傲天笑了笑说道：“只是在研究一样东西而已。”

　　“哦，那就好，要是没什么忙的今天晚上我们聚一聚好不好啊？”一边的艾薇儿忽然说道。

　　“好啊，难得薇儿小姐有这个兴致，我们今天晚上就聚一聚。”刘定国笑着说道。

　　“我是说，就是我们几个，加上……加上我们宿舍的几个女孩子。”艾薇儿忽然俏脸微红。

　　“薇儿，不是你们宿舍的女孩子看上了我们中的谁了吧？”南宫傲天看到艾薇儿的样子嘿嘿笑了起来。

　　“是不是真的啊？”刘定国几个人这时候都眼睛睁得大大的，看着艾薇儿。

　　“哎呀，你们就说愿意不愿意，别的就别问了。”艾薇儿红着脸说道。

　　“一定是的，快说说，看上谁了？”南宫傲天可不像其他人，继续问道“是不是李长风或者孙一峰？上次他们可是大出风头，貌似一定会成为公众人物的。”

　　“叫你别问的，不理你了。”艾薇儿看着南宫傲天娇嗔道“到时候你就知道了啦。”

　　几个人很快说说笑笑的吃完了饭，这时候正要打算离开，忽然一个男孩子走了过来。

　　那个男孩看样子不过十七八岁，看实力也有师阶高级了。

　　“薇儿，我终于见到你了，你为什么老躲着我啊？”那个男孩走到艾薇儿身边看着艾薇儿的一双眼睛似乎有着淡淡的火焰。

　　“这位学员，这个……不好意思啊，艾薇儿小姐呢是我的女朋友，所以你最好还是不要打他的主意。”南宫傲天见到竟然有人在他眼前追求自己心中内定的老婆，顿时不愿意了，站到艾薇儿面前，脸上带着一抹微笑看着这个不速之客。

　　“你是谁？”那个男孩似乎这时候才看到南宫傲天忽然脸色微微一变“你……你是那天比斗场的那个人……”那个男孩似乎有些不相信“艾薇儿小姐真的是你的……你的女朋友？”

　　“你认为呢？”南宫傲天霸道的说道：“难道你不打算马上离开吗？”

　　“嘿嘿……。嘿嘿……。”那个少年笑的有些尴尬，南宫傲天的实力他是知道的，王阶中级都不是他的对手何况自己。

　　“大家都是一个学院的，我不会怪你的，你走吧。”南宫傲天也不想为难眼前这个少年，淡淡的说道。

　　那个少年有些不舍的再次看了南宫傲天背后的艾薇儿一眼然后这才转身离开了。

　　“这少年似乎有些懦弱。”刘定国看着离开的人忽然开口说道。

　　“也可以说他识时务。”南宫傲天不以为然的说道：“明知不可为而为之乃庸才也。”

　　在南宫傲天背后的艾薇儿这时候却完全没有听到他们的说话，当他听到南宫傲天说自己是他的女朋友的时候，心里又被一种莫大的惊喜填满了，虽然在坐的所有人都承认这个既定的事实，可是南宫傲天却是第一次在众人面前承认这件事，似乎是在宣布自己的主权，维护自己的尊严一般。

　　“嘿嘿，你们看，我们的艾薇儿小姐羞的脸色通红呢。”司马长风忽然看到了艾薇儿的异常笑着说道。

　　“哈哈，薇儿，你害羞了啊？”一边的王勇不由得笑了起来。

　　“谁……。谁害羞了。”艾薇儿再次躲到南宫傲天背后，低着头小声说道。

　　“哈哈哈哈”几个年轻人看到艾薇儿的娇羞模样一起大笑起来，弄的艾薇儿在南宫傲天背后不知道怎么办才好，恨不得找个地缝钻进去。

　　“小子，很得意啊。”忽然一个声音很不合时宜的插了进来，是哪个朱成龙。

　　“怎么又是你？”南宫傲天看着朝自己走过来的人，皱了皱眉头说道。

　　“他是谁？”刘定国疑惑的问道。

　　“一个不相干的很讨厌的人。”南宫傲天看着朱成龙很直接的说道。

　　“小子，既然你已经有了艾薇儿小姐，又何必想要追求刘梦莹小姐呢？”朱成龙看着南宫傲天说道。

　　一边的刘定国其实是认识朱成龙的，只是不知道对方来意的情况下并没有开口，可是听到这句话以后心里不由得大吃一惊，不过没有弄清楚状况的时候还是没有开口。

　　自己的那个刁蛮妹妹他是再熟悉不过的，眼睛是长在天上的，完全没有看到地下的男人，怎么可能喜欢南宫傲天呢，要知道他从来没有看到她妹妹和南宫傲天在一起，并且他也知道南宫傲天根本没有去过教室。

　　南宫傲天并不知道刘定国是刘梦莹的妹妹，虽然有一些猜测，但是从来没有仔细的想过，他不喜欢关注这些事情。

　　而这时候孙一峰他们几个已经张大眼睛很八卦的看着南宫傲天，他们眼里有吃惊，当然更多的是羡慕，绝对的羡慕。

　　“丫的，学院第三已经是囊中之物了，学院第一还想要，有没有这么贪心啊。”

　　不过这时候南宫傲天身后的艾薇儿却没有说话，知道南宫傲天和刘梦莹关系的人很多少，可是艾薇儿却是最清楚的一个。

　　“这难道关你什么事吗？”南宫傲天看着眼前的少年，有些不耐烦。

　　“小子，我只是警告你，别想把天下的美事一个人都占了。”朱成龙眼里充满了嫉妒，艾薇儿其实他也很喜欢的，只是他眼里更加看重刘梦莹，不只是刘梦莹的人，还包括了刘梦莹的背景。

　　“怎么，难道你还能把我怎么样？”南宫傲天脸上的笑意更浓，一脸的轻蔑。

　　“小子，别以为有点实力就可以在学院里放肆。”朱成龙终于被牵起了怒火“要是以后你纠缠刘梦莹，我不会放过你的。”

　　这句话才说完，所有人就觉得眼前人影一晃，紧接着，朱成龙的整个人就飞了出去重重的摔在了地上，紧跟着，南宫傲天的身影又出现在倒在地上的朱成龙的身边。

　　看着地上的那双眼睛愤怒之极的看着自己，南宫傲天完全无视。“小子，我再告诉你一遍，那个女人是我的，你要是再有任何非分之想，我叫你永远后悔。”

　　南宫傲天这句话充满了一股杀伐之意，朱成龙听到以后竟然有种恐惧的感觉从心里升起。

　　再也不看地上的朱成龙一眼，南宫傲天直接走到刘定国他们身边说道：“我们走。”说完带头朝外面走去。

　　其余的几个人也没说话，一起朝外面走去。

　　“靠，看这架势，这个混蛋已经把学院第一美女追到手了，就是那个刁蛮的没几个人敢招惹的超级无敌美少女，竟然会被这个混蛋征服了？”一起出来的几个人心里几乎都是这么想着。

　　只有艾薇儿和刘定国显得不同，艾薇儿当然是并没有在意这件事。

　　刘定国心里却是泛起了巨浪，他的那个妹妹可是和他关系最好的，而同时他那个妹妹的脾气他是最清楚的，并且一般有什么事情刘梦莹是一定会告诉自己的，可是他没想到这件事情他完全一点点都不知道“得去问下莹儿才行，莫不是傲天一厢情愿，不过要真的是这样，其实也不是什么坏事，只是那丫头……。”


第89章 教室

　　几个人一起出了餐厅，然后各自分手了。

　　刘定国等南宫傲天他们走后，马上去找刘梦莹，这时候的刘梦莹因该也才吃了饭，很可能到教室去，刘定国也不着急，就在零零班的教室门口等着。

　　过了大概有半个小时，就见到刘梦莹和一个女孩子一起朝着这边走来。

　　“三哥，你怎么来了啊？”看到在门口的刘定国，李梦莹奇怪的走到刘定国身边问道“找我什么事情啊？”

　　“没事就不能来找你了吗？”刘定国看着自己的妹妹笑着说道。

　　“哼！！！没什么事情的话你才不会来找我呢。”刘梦莹撅着小嘴说道。

　　“走，和哥一起走走，我有些话问你。”刘定国说完朝一边走去。

　　“什么事情啊？”刘梦莹快走几步跟上去“你不说我就回去了，我还有事情呢。”

　　“你有什么事情啊，零零班下午又不上课。”刘定国说道：“不是看上哪个男孩了吧？”

　　“你……。胡说。”刘梦莹顿时俏脸一阵通红“谁和男孩子交往了。”

　　“哦。”刘定国看到刘梦莹的样子就知道刘梦莹很可能真的和某个男孩在交往，甚至很可能是南宫傲天，因为他从来没有见到刘梦莹如此害羞的样子。

　　“你……。你要是没事我走了。”刘梦莹脑似乎很害怕自己哥哥问下去，于是转头就打算离开。

　　“呵呵，要是想哥哥以后帮你说话，你现在就别走，要不然我也不拦着你。”刘定国当没看见刘梦莹转身，自顾自的说道。

　　“哎呀，你……。你都知道了还来问我，哼！！！”刘梦莹一听刘定国的话马上不愿意，瞪着刘定国很不满的说道。

　　“我也是，才知道的。”刘定国说道：“你是什么时候看上那小子的？”

　　“我……。我不告诉你，哼！！”刘梦莹又想转身离开。

　　“你知道他还喜欢别的女孩子吗？”刘定国皱了皱眉头忽然开口问道。

　　“艾薇儿，我们认识。”刘梦莹停止下来小声说道：“那个大混蛋，就知道欺负人。”

　　“既然你知道他喜欢别的女孩子你还要和他交往？”刘定国疑惑的问道“记得你以前和我说过，你喜欢的男孩只能喜欢你一个人啊？”

　　“那时候我……。我胡说的。”刘梦莹忽然走到刘定国身边“再说薇儿这么漂亮，又比我先认识那个混蛋，我能怎么办。”

　　“你……。你真的这么喜欢他？”刘定国很认真的看着自己这个妹妹感觉有些不可思议。

　　“我只知道他喜欢我就够了，哼”刘梦莹小声说道：“再说他也不是什么人都喜欢的。”

　　看着自己妹妹的样子，刘定国心里一阵惊讶“看来莹儿非常喜欢那小子了，要不然不可能这么顺着傲天，真想不到竟然会这样，我连他们怎么交往的都不知道。”

　　“要是没事情我先走了。”刘梦莹不等刘定国的反对转身就离开了。

　　无奈的摇了摇头，刘定国心里想着“这样也好，其实傲天的确是个难得的人才，不过妹妹的婚姻真的自己可以做主吗？以后就要看傲天自己的本事了。”

　　南宫傲天和艾薇儿在小湖边坐了一阵，和艾薇儿讨论了一阵关于剑道的修炼方法，然后就离开了，今天下午南宫傲天打算到教室去一趟，毕竟很久没有去教室了，这也是上午他离开的时候向天明和他说的。

　　才走进教室，教室的学员都瞪着眼睛看着南宫傲天，所有人都觉得很奇怪，这个一直没有露面的神秘人怎么会忽然跑到学院里来了呢，前阵子，南宫傲天帮龙魂战猎豹他们是知道的，有几个人还去看了。

　　南宫傲天并没有理会众人惊诧的目光，一路走到了刘梦莹的桌子旁。

　　所有人再一次吃了一惊“这小子难道也看上这朵带刺的玫瑰了？”

　　零零班的男孩子一开始都对刘梦莹有非分之想，可是到现在，所有的零零班初级班的男孩子都不敢再招惹刘梦莹了，因为几乎所有想要和刘梦莹交往的男同胞几乎都被刘梦莹的脚踢过。

　　刘梦莹似乎也意识到有人走到了自己跟前，原本想要给对方点颜色的，可是转过头一看，不由得一呆，顿时心里一阵发慌“这个坏蛋怎么来教室了，这可怎么办才好，要是他坐到我身边怎么办啊。”心里想着俏脸早已经绯红一片，连忙转过头去假装没看到。

　　“莹儿，没想到我会来吧？”南宫傲天似乎完全没有看到所有人的目光，笑着对刘梦莹问道，同时从旁边拿了把凳子就这么好死不死的坐在刘梦莹身边。

　　他旁边的那个学员见了，连忙把位置让了出来，以免等会刘梦莹发飙殃及池鱼。

　　“你……。你快走开，要上课了，今天下午老师有事情宣布。”刘梦莹紧张的小脸通红连忙催促道。

　　所有人听到刘梦莹的话都有些不相信自己的眼睛“这刁蛮女啥时候有这么害羞的样子，并且坚持到现在竟然没有发飙？有情况。”

　　“怪不得老头子叫我下午来上课，闹半天有事情，他自己不说，却叫我来上课。”南宫傲天完全无所谓的说道。

　　眼见这个可恨的家伙不肯离开，刘梦莹更加害羞，同时心里升起了一股怒火“混蛋，你怎么可以在这么多人面前这样啊。”心里想着，不由得愤怒的瞪着南宫傲天，小嘴撅起老高。

　　“呵呵，丫头，害羞了？”南宫傲天笑着看着刘梦莹“好了，我坐一边去。”

　　而就在南宫傲天站起来要走的时候，刘梦莹终于羞怒交集，站起来抬眼四顾，就看到身后一个男孩这时候正目瞪口呆的似乎等着看好戏的样子。

　　一拳朝着这个面目可憎的男孩就是一拳，同时嘴里彪悍的叫到“叫你看。”

　　那个男孩坐在刘梦莹的身后原本看到刘梦莹站起来要发飙，正等着看好戏，谁知道刘梦莹转身一拳就朝着自己打了过来，连忙向后面闪去。

　　就在那个男孩认为自己就要被打中的时候，忽然斜刺里一条手臂抓住了打来的一拳。

　　所有人再一次吃了一惊，因为他们看到南宫傲天这时候正抓着刘梦莹的小拳头，但是并没有放手。

　　那个逃脱了危险的男孩这时候心里倒是松了口气，要不是南宫傲天，他现在一定是鼻血长流狼狈万分了，虽然有些莫名其妙刘梦莹会朝着自己出拳，但是还是有些感激南宫傲天的出手，不过同时他还是有些担心南宫傲天。

　　这样抓着刘梦莹的手的男孩他们还从来没有见过，纵然是为了解围，也一定会被刘梦莹踹扁，何况现在看来南宫傲天似乎完全没有放开手的意思。

　　“你……。你放开啊混蛋。”刘梦莹在所有人再次目瞪口呆的时候说出了这么一句话来“我，我不打还不行吗。”

　　“你说的啊。”南宫傲天看着刘梦莹说道。

　　“哎呀……。”刘梦莹急的大大的眼睛里似乎都有了雾气“你放手啦。”

　　南宫傲天这才意识到这丫头竟然这么害羞，摇了摇头放开了手里的那只娇弱的小拳头。

　　所有人都没想到，南宫傲天这样的行为，这个脾气一点就着的刁蛮女竟然会不予追究，顿时所有的男同胞都用一种异样的眼光看着南宫傲天，眼里充满了羡慕。

　　南宫傲天的这种待遇，他们何时从刘梦莹哪那里得到过啊。

　　刘梦莹见南宫傲天放手，一转身坐到了自己的座位上，转过脸来很不满的看着不远处坐下来看着自己的南宫傲天“大坏蛋，这么肆无忌惮的，这下可好了，本小姐这点事都让这帮家伙看到了。”

　　看着刘梦莹恨恨的眼神，南宫傲天感觉有些好笑，不过也没说话，转过头去和旁边的一个男孩说话。

　　见南宫傲天转移开了注意力，刘梦莹终于出了口气“这混蛋，在这么多人面前这样对我，真可恨。”

　　没多久，东方易就进来了，当看到南宫傲天的时候倒是没有表现出什么吃惊的。

　　“今天我要宣布一件事情。”东方易看着在坐的人说道：“学院每年一次的比试又要开始了，这件事情我想大部分同学都是知道的，比试会选出学院的十大高手。”

　　东方易的话一落，所有的学院都激动起来，十大高时的选拔是很多学员的机会，因为除了选出十大高手外，还有很多其他的活动和好处在等着他们呢。

　　“当然，十大高手我们初级班一般是没什么关系的，但是我们有关系的比赛也不是没有”东方易紧接着说道：“比如说学院会在此时选出十八岁以前的前五十名，十八岁以后的前五十名参加一个月以后的试练之路，所以这个机会想来大家是不会错过的吧？”

　　“哦，原来学院还有这个活动，想来这个活动我是一定要参加的了。”南宫傲天心里想着。

　　“由于学院比试的场次安排的比较紧凑，所以大家这几天就要好好的准备一下，三天后就是开始比赛的日期，我们是零零班，所以安排的日程并不是很紧，前面的复赛完全不用参加。”东方易说道：“但是后面的比赛也很重要，我希望你们尽量都可以有参加试练的机会，毕竟实战是很重要的。”


第90章 闭关

　　一个月的学院比赛南宫傲天并不感兴趣，前十名的人都是武灵强者，南宫傲天并不愿意去那里一试身手，他知道和武灵强者相比，自己还是有些差距的，就算是用了傲天刀也未必能够战胜武灵强者，只是十八岁以下的前五十名里，南宫傲天还是争取了一下，也不为别的，就是为了能够试练一下。

　　这一个月，学院上午上课，下午大多数都去观看比赛，南宫傲天却没有这个兴致，只是参加了前五十名的几场比赛，剩下的时间全部在向天明的办公室里学习，艾薇儿和刘梦莹却都是喜欢热闹的主，只要是有比斗，那他们两个都是非去不可的，所以这段时间，南宫傲天倒是和她们两个很少见面。

　　一个星期的试练南宫傲天也觉得没什么意思，因为一起去的都是和他不熟的学员，并且还有导师在一边护法，有了魔兽大家又都是一起上去厮杀，完全没有什么挑战性。

　　这天上午，南宫傲天终于再次回到了学院，心里都有种再也不想去试练的感觉，想了想还是打算先去向天明的办公室报个到。

　　“回来了啊？”向天明看到没精打采的南宫傲天笑着说道：“怎么，试练很失望？”

　　“简直是失望透顶。”南宫傲天无奈的撇撇嘴“这那里是去试练啊，就是去瞎混时间。”

　　“呵呵，和学院组织的学员一起去当然没有你自己去来的痛快。”向天明笑着说道：“只是，你前一个月学习很辛苦，停一下对你没有坏处，再说现在灵师该学的，我所能教你的也都教的差不多了，你所欠缺的也只是火候而已了。”

　　“那我以后上午是不是就不用来了？”南宫傲天看着向天明问道。

　　“接下来的时间，你还不能休息，并且还需要十分努力。”向天明笑着说道：“你还要准备一下，十大学院的比赛就要开始了，这才是比较重要的比赛。”

　　“十大学院的比赛？”南宫傲天说道：“我有份参加？我们学院那些个武灵不是多得是啊？”

　　“十大学院的比试要求的是十八岁以下的学员参加，超过十八岁就不允许参加了。”向天明笑着说道。

　　“为什么是十八岁？”南宫傲天十分不解的问道。

　　“因为这场比试的重头戏不是各大学院的比试，而是帝国寻找人才的比试。”向天明笑着说道：“这次的比试会在帝国的中心大斗场举行，帝国的皇帝会亲自观看，获得前三名的学员会有意想不到的奖励，并且会被帝国特别培养，而十八岁以下也正是为了这个特别培养制定的。”

　　“特别培养？”南宫傲天疑惑的看着向天明“就是说要离开学院，去帝国的特殊地方去学习吗？”

　　“那到不是？”向天明笑着说道：“前三名依然会继续回到学院学习，但是学习的条件会被学院特殊对待。”

　　“怎么特殊？”南宫傲天问道。

　　“你到时候就知道了。”向天明说道：“除了这个，还有个最重要的，就是能够进入一次帝国的试炼之地。”

　　“帝国的试炼之地？”南宫傲天再次疑惑的问道“和学院的试练之地有什么差别吗？”

　　“帝国有一个专门的试炼之地，只适合武王以上，武灵以下的人进去试练，而且一次进去只能有三个人，每年这个试炼之地就只能使用两次，一次为帝国使用，一次就是为了选拔人才使用。”向天明说道：“只要是进入试炼之地的人出来以后实力都能够至少进级三级，最多的能够进级五级。”

　　“有那么神奇的地方？”南宫傲天惊奇的问道。

　　“是的，那个试炼之地是在远古时期遗留下来的一个阵法，阵法内的灵力是外界的十倍以上，并且还是非常精纯的能量，只是这个远古大阵，每年只能开启两次，每次持续的时间是一个月”向天明说道：“所以，一个月时间能够连续升级三到五级那可是一个很大的诱惑了。”

　　“原来是这样啊。”南宫傲天终于有些明白了“这个奖励的确是太诱人了。”

　　“这个试炼之地还有个要求，那就是必须是天赋很高的人才有可能加快修炼速度，天赋越差的人，进去后效果越差，一般人进去几乎没有什么太大效果，所以帝国也就只好选拔天赋最好的人进去，只是每年还是留了一次给帝国皇室的人使用”向天明笑着说道。

　　“哦，原来是这样啊，要是十八岁以前达到武王境界了，那么天赋再差也差不到哪里去，所以规定了个十八岁。”南宫傲天笑着说道：“这倒是个不错的办法，就算有特殊的奇遇，天赋一般也很难在十八岁以前达到武王境界，何况还有这么一场比试。”

　　“不错，所以这段时间你可要加油，希望今年你能够去哪个试炼之地看看，所以在这段时间你要抓紧时间修炼争取一下看能不能突破到武王境界。”

　　“那比赛还有多久啊？”南宫傲天问道“我们学院还要再次选拔吗？”

　　“比赛还有一个月时间，这个月的前半个月就是选拔的时间，后半个月是准备的时间”向天明说道：“不过你不用参加这些比赛了，你将会直接出现在我们学院十个人的名单里，不过你要是不能达到王阶，还是不能参加试练的。”

　　“哦。”南宫傲天点头应道。

　　“你今天先去准备一下，明天早晨，你到我这里来，进行一个月时间的闭关，当然，你也可以把你那两个兄弟一起叫上，至于闭关的地方，我会安排的。”向天明说道：“那里是我们学院一处能量最充沛的场所，在那里修炼的速度也会加快一些。”

　　“哦。”南宫傲天连忙答应。

　　“好了，要是没有其他事情，你就先回去安排，明天你就开始一个月时间的闭关。”向天明说道。

　　“那我先走了。”南宫傲天说完，就从椅子上站了起来朝外面走去。

　　出了向天明的办公室，看看时间还早，南宫傲天又跑到图书管去看了阵子书，中午找艾薇儿说了关于自己要闭关一个月的事情，然后又到教室去找刘梦莹。

　　谁知道，刘梦莹见到南宫傲天进教室就马上往教室外走，生生好像南宫傲天见到她就会对她不利一般，弄的零零班的那些男同胞又是一阵羡慕，能让这个小美女害怕那也不是一件容易的事情，不过他们现在还是不敢相信南宫傲天已经和刘梦莹的关系很不一般了。

　　无奈的走出了教室，果然刘梦莹就在教室外面不远处等着。

　　“你……。你又来教室做什么？”刘梦莹见到南宫傲天朝着自己走来，就觉得一头大灰狼正朝着自己扑了上来，嘴里似乎还留着口水，不知为什么心里顿时一阵紧张。

　　“丫头，我有那么可怕吗？”南宫傲天笑着看着眼前的无敌美少女笑着说道。

　　再次听到南宫傲天叫自己丫头，不知道为什么刘梦莹心中有一种异样的感觉“你……。你是不是找我有事？”

　　“我要进行一个月的闭关，所以这一个月我会消失，我是告诉你，叫你不要担心。”南宫傲天看着刘梦莹微笑着说道。

　　“谁……。谁会担心你呢。”刘梦莹俏脸微红“和我有什么关系。”

　　“没关系吗？”南宫傲天看到刘梦莹红着脸撅着嘴的样子十分可爱，朝前一步已经快要紧贴着刘梦莹了。

　　“坏蛋，你……。你别……。人家看到，你还要不要我活了。”忽然见到南宫傲天一下子贴到自己眼前，刘梦莹顿时心里一阵紧张，急急忙忙的后退一步，有点口不择言的说道。

　　无奈的看着眼前的美少女，南宫傲天说道：“我就是和你说一声，好了，我先走了，记得好好修炼我教你的天心诀。”

　　“坏蛋。”刘梦莹红着脸嘀咕了一声马上一转身跑回了教室。

　　南宫傲天也不以为意，笑了笑往湖边走去。

　　晚上，南宫傲天就把孙一峰和李长风叫来说道：“眼下院长说马上就要进行十大学院的比赛，同时还要进行选拔十大高手的比赛，所以我将要有一个月时间的闭关，你们也和我一起，希望能够进入前三名。”

　　“哦，那我们准备一下。”两个人并没有多问什么。

　　“那好，明天早晨我来叫你们。”南宫傲天说道。

　　第二天早晨，向天明就把南宫傲天三个人还有两只魔兽一起带到了这栋小楼地下的地下室。

　　地下室一共有十个房间，向天明安排三人各进了一个房间，两只魔兽当然和南宫傲天在一起，要是两个小东西离开南宫傲天谁也保不准它们会听谁的话。


第91章 契机

　　进了一间小屋子，南宫傲天就感觉这里的能量波动似乎比外面要大一些，不由有些好奇。

　　“这里的灵气比一般地方要充沛一些，所以能量也要比外界精纯，在这里闭关比外面要好一些，所以希望你一个月时间能够有所突破，毕竟突破瓶颈并不是这么容易的事情”向天明说道。

　　“哦，难怪我觉得这里的能量波动比外面强一些呢。”南宫傲天恍然大悟，这时候小熊猫和追风鸟已经在这间小房间里互相嬉戏起来。

　　“你就在这里修炼，其余的事情你不用操心。”向天明说完就出去了。

　　南宫傲天知道，进入帝国的试练场所试练，绝对是一个很难得的机会，自己要是真的能够突破到王阶，那到时候就能够能够到那个试炼之地去试练一趟，对自己的好处一定会相当巨大，于是马上抛开杂念，进入空灵境界开始修炼。

　　从师阶突破到王阶并不是一件很简单的事情，毕竟这不是简单的进级，而是进阶。

　　运转了一圈先天真气，首先把自己的经脉给再次锤炼了一遍，南宫傲天这才开始控制着自己丹田中的太极圆盘高速旋转起来。

　　王阶的进阶并不只是仅仅要能量足够就可以的，还必须要一个契机才能够突破，否则，就是体内的能量达到了突破的标准，但是这个契机没有出现还是突破不了的，不过好在南宫傲天这时候心境已经有了很大的提高，这道坎想要过去也并不是什么难事。

　　孙一峰和李长风也并不需要去参加前面的选拔比赛，同样被向天明特殊照顾了，所以他们这段时间也完全不用顾虑外界的一切只是专心进行修炼就是了。

　　时间过得很快，转眼一个月过去了，距离学院选出来的十个人到帝都参加比赛的日子仅仅还剩下了一天时间。

　　可是这段时间，南宫傲天虽然经过全力修炼体内的能量已经极其充沛，可是却依然没有出现突破的契机，心中不免有些焦急起来。

　　下午，正当南宫傲天在努力寻找机会突破的时候，向天明来了。

　　“感觉怎么样啊？？”向天明看到南宫傲天的状态微微皱了下眉头“你是不是太着急了？按照你的状态和心境，现在完全可以突破了啊，怎么会拖到现在还找不到契机呢？”

　　“我也不知道，我这几天老是有些心绪不定的。”南宫傲天无奈地说道。

　　“也是我太着急了。”向天明想了想说道：“还剩下半天时间了，也不要太刻意强求了，你可以出关了，不过还是可以参加比赛，只是能否去参加试练就看你自己了。”向天明笑着说道：“其实十六岁年纪斗气修炼就有你这个成绩已经是相当惊人了。”

　　知道再继续这样下去也完全没有办法突破，南宫傲天只好和向天明一起离开了。

　　而在闭关的李长风和孙一峰都已经在他前一天出关了。

　　“老师，他们两个情况怎么样？”南宫傲天问道。

　　“他们都进了一级，现在已经达到王阶四级了。”向天明说道：“这样的实力参加比试已经完全没有多大的问题了，还在他们正好也都是十八岁，在我们学院十八岁年纪有他们的修为已经很难得了，加上他们本身对斗技的认识和运用，就是让他们真的去竞争学院的十个人的名次，也应该没有什么问题。”

　　“哦，他们都晋级了啊。”南宫傲天说道：“他们的实力进步的还真快。”

　　出了地下室，南宫傲天去收拾了一下，这才打算出去走走，走出宿舍区没多远，正好就看到了远处的艾薇儿。

　　艾薇儿这时候正和他们宿舍的几个女孩子在一起说话，毕竟已经好久没有见到这个可人儿了，南宫傲天想也不想朝着艾薇儿走去。

　　“薇儿，看，你心上人来了。”正和艾薇儿说话的何玲忽然看到朝着自己这边走过来的南宫傲天对着艾薇儿挤了挤眼睛说道。

　　看到南宫傲天朝自己走来，加上眼前姐妹们的暧昧的眼神，艾薇儿顿时俏脸一阵红晕“你们再说我可不帮你们了。”

　　“咯咯咯，威胁我们。”李玉芳顿时笑了起来“那我们就去打你心上人的主意。”

　　“你们……。你们……。”艾薇儿俏脸通红“再说不理你们了。”

　　正说着，南宫傲天已经走到他们面前“你们在说什么呢，这么开心？”

　　“你去问你的薇儿啊咯咯。”何玲顿时笑着打趣道“我们可不能说。”

　　见到薇儿低下头背过身去，南宫傲天知道这几个女孩一定又在调侃自己和艾薇儿，也不以为意走到艾薇儿身边拉着她的手说道：“薇儿，我们去走走好不好啊？”

　　完全没想到，在这么多人眼前，南宫傲天会拉自己的手，还直接说要自己和他单独离开，一个月时间没有见面，虽然艾薇儿的确很想见到南宫傲天，可是这时候却不知道怎么办才好，内心一阵紧张“你……。你快放开，这么多人看着呢。”

　　“咯咯咯，我们可没看见，我们现在什么都看不见。”几个女孩子听到艾薇儿害羞的话顿时都笑了起来。

　　“再笑，不理你们了。”艾薇儿羞怒的说道，同时使劲的拽自己被握住的那只手，想要挣脱南宫傲天的手掌，怎奈自己的力气还是不够，完全不能挣脱，顿时觉得脸上火烧火烧的。

　　“好啦，我们还是别在这里耽误人家的时间了。”何玲见艾薇儿羞的头都不敢抬，也觉得好笑，没想到平时一向落落大方的美少女在这方面竟然会这么害羞，一起转身离去了。

　　“都是你啦。”艾薇儿见她们离开，对着南宫傲天不满的嘟囔着。

　　“呵呵，见到又咋样。”南宫傲天无所谓的说道：“反正她们也知道我喜欢你啊，拉拉手有什么好奇怪的。”

　　“你……你……。”艾薇儿听南宫傲天说的理所当然的样子，完全对眼前这个家伙没有任何办法“好了啦，去哪里嘛。”她害怕自己这么被南宫傲天拉着一会有更多人过来看着。

　　“呵呵，薇儿，好久没见了，想我没有啊？”南宫傲天看着艾薇儿娇羞的样子，心里有种蠢蠢欲动的感觉。

　　“去你的，再说不理你了。”知道挣脱不开自己被拉住的手，艾薇儿只好不再理会。“你……。你出关了啊。”

　　“是啊，可惜却不能突破。”南宫傲天有些无奈地说道，一边拉着艾薇儿朝着那一片树林走去。

　　“天哥哥，你教的方法真管用。”艾薇儿这时候忽然说道：“我现在已经突破到师阶二级了咯咯。”

　　“真的啊，这么快？”南宫傲天吃惊的说道：“那天心诀呢，有没有进展啊？”

　　“恩，我按照你的方法，现在修炼进入到空灵境界的次数越来越多了，感觉现在修炼简单多了。”艾薇儿高兴地说道。

　　一边聊天，两人已经走到了湖边。

　　坐到湖边的椅子上，南宫傲天手一拉，就把眼前娇媚的少女搂进了自己的怀里。

　　偷偷地看了看，见四周似乎并没有什么人，艾薇儿原本紧张的心顿时慢慢的放松了下来，原本就已经很久没有见到南宫傲天了，其实艾薇儿心里也是很想他的，这时候却也不再拒绝南宫傲天热情的拥抱，柔顺的躲在南宫傲天的怀里，心里充满了幸福和甜蜜。

　　两人都没有再继续续说话，静静地享受着这片刻的宁静。

　　感受怀里绝美少女少女的幸福，南宫傲天觉得自己心里这时候非常满足，慢慢的闭上了眼睛，享受着片刻的温馨。

　　南宫傲天感觉自己的心情非常舒畅，忽然，南宫傲天体内的太极圆盘旋转地速度加快起来，而且速度越来越快，同时，体内的能量似乎也变得不稳定起来。

　　怀里的艾薇儿似乎也发现了南宫傲天身上的变化，同时也感受到了南宫傲天身上的能量波动，却不知道该怎么办才好。

　　“薇儿，没事，我可能要突破，这时候不能有人打扰。”南宫傲天无奈地说道。

　　“那我们就回去吧。”艾薇儿知道南宫傲天这段时间一直都在想办法突破王阶瓶颈，听南宫傲天这么说，马上说道。

　　而这时候南宫傲天他们却没有发现，他们不远处，这时候正坐着一男一女两个人，而南宫傲天他们说的话，却被那个男孩很小心很认真的听到了。

　　原本那个男孩只是到这里来和那个身边的女孩幽会的，完全没想到会在这里遇到南宫傲天，由于面对着这边，当南宫傲天他们过来的时候，那个男孩就已经发现了，不知道为什么就很关心南宫傲天他们的交谈，他没想到眼前的南宫傲天会出现突破的契机。

　　他也知道进阶的契机很难出现，一旦出现了必然努力把握，但是他完全不愿意眼前这个他一直怀恨在心的男孩能够把握住这次的机会，而他身边的那个女孩却没有发现这个男孩的异样。

　　这个男孩就是朱成龙，那个被南宫傲天打了一顿的朱成龙，王阶五级实力二十岁刚到的他天赋绝对也是相当可观的，同时他也是零零班高级班的学员。

　　朱成龙现在的心思，不但是要破坏南宫傲天进阶，甚至想要彻底破坏南宫傲天的这次进阶的契机。

　　破坏了这个契机，就等于破坏了南宫傲天的心境，在这种状况下，南宫傲天想要再一次找到这个契机就比现在困难得多。


第92章 落水

　　南宫傲天并没有注意到现在身边正有一条阴冷的毒蛇在盯着自己，和艾薇儿从椅子上慢慢的站起来，然后朝着宿舍的方向而去。

　　“你看到那两个人了吗？”朱成龙看着眼前的女孩说道。

　　“怎么了？”那个女孩疑惑的看着这个英俊的人，在她心里，这个年轻人将来一定是个十分了不起的人物，要是自己能够和这个人在一起，将来一定会非常幸福的，为了留住眼前这个男人，她早在半个月前就将自己的一切都交给了他，只是希望他会真的永远要了她。

　　“这两个人是我的仇人，可是我不能出面去对付他们，你能帮我一个忙吗？”朱成龙深情的看着那个女孩子“要是你帮我这个忙，我保证，以后我们永远都在一起，再也不分开了。”朱成龙的家世背景和家庭教育让他对现实中的人性的把握有着很深的理解，让他完全可以把握眼前这个女孩的心思。

　　“真的？”转头看了一眼即将要离开的一对男女，那个女孩眼里马上冒出了很多小星星。

　　“当然是真的。”朱成龙亲了一下那个女孩然后接着说道：“你愿意吗？”

　　“可是，可是我的实力不够啊，怎么帮你呢？”那个女孩有些疑惑的问道。

　　“我只是想让他们出丑而已。”朱成龙说道：“他们对你没有防备，你到他们跟前趁他们不注意把那个女孩子推下水，一定不要使用斗气。”

　　“这……。不好吧？”那个女孩有些犹豫。

　　“只是捉弄他们一下，没有什么关系的。”朱成龙笑着说道：“再说那个男孩一定会去解救那个女孩的。”

　　“那……。那……。”那个女孩还是有些犹豫。

　　“难道你帮我出出气都不愿意吗？”朱成龙装的有些生气的样子“还说要和我一辈子在一起呢，这点事情难道都不愿意帮我？”

　　“那好吧。”那个女孩为了自己的将来，只好同意了。

　　“你快去，要不他们就离开湖边了。”朱成龙说道。

　　“恩。”女孩下了决定以后快速朝着南宫傲天他们走去。

　　这时候南宫傲天和艾薇儿走的并不快，已经走到这个小湖的中间位置。

　　“天哥哥，你这次一定能够拿到冠军。”艾薇儿看着自己的心上人，充满信心的说道。

　　“呵呵，我也希望我可以拿到冠军啊，我必须要有点成就才行呢。”南宫傲天看着艾薇儿娇美的容颜说道：“要不然以后我怎么娶你呢？”

　　“你……你坏死了。”艾薇儿小脸顿时通红“谁要嫁给你了，我才不要。”

　　“真的不要……”南宫傲天看着艾薇儿一脸的笑意。

　　这时候他们都没有注意，一个女孩正朝着他们靠近，越来越近。

　　“哎呀！！”艾薇儿顿时大羞“不和你说了，你再这么说我生气了。”

　　就在这时候，忽然，艾薇儿感觉到自己侧面一道力量传了过来，完全没有注意，顿时身体朝着湖里跌了出去。

　　而这时候南宫傲天原本还沉浸在和艾薇儿打趣的那种很奇妙的感觉中，也没有意识到危险会降临，并且那个女孩推艾薇儿用的只是自己的蛮力，并没有用斗气，所以南宫傲天完全没有感应到。

　　“啊！！”艾薇儿原本就距离湖边不远，被这股力量一推，朝着湖里直直的跌了出去，南宫傲天反应过来的时候，艾薇儿已经惊叫一声掉进了湖里。

　　异变突起，南宫傲天心情顿时大乱，顾不得多想，朝着湖里艾薇儿跌落的地方游了过去。

　　怎奈，艾薇儿正好完全不会游泳，在水里胡乱的扑腾了几下顿时距离南宫傲天又远了几分，并且开始向下沉。

　　“薇儿。”南宫傲天心里顿时有些焦急，朝着艾薇儿迅速靠近。

　　很快，南宫傲天就接近了艾薇儿，这时候艾薇儿已经喝了几口湖水，不住的咳嗽。

　　南宫傲天一把抱起了艾薇儿正要打算朝着湖边游，可是忽然感觉到头顶一股疾风压了下来。

　　“有人偷袭。”南宫傲天心里大吃一惊，知道这时候自己露头一定会被对方打个正着，而这时候艾薇儿原本在南宫傲天怀里身体再次沉在水里，南宫傲天被人袭击，顿时又朝下沉，而艾薇儿却有再次喝了几口说。

　　知道自己再次露头，对方一定还会袭击自己，南宫傲天一个人的话并不害怕对方袭击，从袭击的力道判断南宫傲天知道对方实力虽然强，但是他还是能够应付的，可是这时候怀里还有艾薇儿，并且艾薇儿还不会游泳。

　　“天哥哥，救我。”艾薇儿的手这时候用力的抱着南宫傲天，小脸上一片惊恐，不住地叫着，顿时又喝下了几口湖水。

　　知道暂时是上不了岸的，南宫傲天却又害怕对方袭击艾薇儿，只好朝着湖底下沉。

　　南宫傲天毕竟有胎息的能力，在水里并不害怕没办法换气，可是艾薇儿就不同了。

　　看到艾薇儿的样子，南宫傲天马上想到了救谕凌霜时候的情景，顿时顾不得许多，抱紧了艾薇儿然后就吻上了艾薇儿的一双诱人的红唇。

　　艾薇儿被南宫傲天吻到了红唇，顿时大脑一片空白，不知道该怎么办才好，心里又紧张又惊恐，顿时，就要推开南宫傲天，而就在这时候，忽然感觉到南宫傲天的嘴里涌出了一股能量并且送到了自己的嘴里然后开始在自己身上流转，顿时憋闷的感觉瞬间消失了。

　　知道自己的心上人并没有对自己起坏心，只是在帮助自己，艾薇儿心里顿时涌起了一阵甜蜜，同时一股极度害羞的感觉也涌了出来，并且浑身一阵火热，顿时没有了一丝力气。

　　那股真气，艾薇儿是知道的，南宫傲天给他通经扩脉的时候，艾薇儿就很熟悉了，并且也知道用什么方式运转这股真气。

　　而南宫傲天吻上艾薇儿红唇的刹那大脑也变得一遍空白，幸好先天真气还在自然地流转，感觉到自己的先天真气涌进艾薇儿的经脉流转一圈以后再次顺着两人接触的舌头流回自己的体内，南宫傲天一时间有些迷恋这种感觉了。

　　而这时候的艾薇儿并不知道南宫傲天其实已经有了侵犯自己的意思，还以为是在努力的救自己，完全放心下来，并且完全不抵抗那股先天真气的涌入，和抱自己越来越紧的双手。

　　可是这时候南宫傲天体内的太极图在南宫傲天运转先天真气的时候就开始加速转动起来，顿时一股能量开始朝南宫傲天的经脉中涌来。

　　忽然感觉到自己体内的太极圆盘旋转速度越来越快，同时外界的能量也开始朝着自己涌来，体内的真气运转的速度也越来越快，南宫傲天心里顿时有些慌，知道在这时候自己竟然要开始突破了。

　　感受到自己怀里的娇柔，南宫傲天只好分开心神来控制一股先天真气在艾薇儿的体内不住的流转。

　　由于南宫傲天周身能量的变化越来越大，青紫的感觉到这一点的艾薇儿也知道此时自己的心上人竟然要开始突破了，只好不停地用以前南宫傲天帮她舒筋扩脉的时候教自己的方法，运转南宫傲天输送来的真气形成一个循环，以免自己在水下被憋死，当然最主要的原因还是害怕自己影响到了抱着自己的人。

　　感受到怀里的艾薇儿这时候用自己教的方法运转先天真气，南宫傲天终于稍稍放心了，而这时候南宫傲天体内的太极圆盘旋转地速度也已经越来越快，南宫傲天只好一边分心控制着体内的先天真气于艾薇儿形成循环，同时保护艾薇儿，一边注意体内能量的变化，吸收着涌进体内的能量。

　　很顺利，南宫傲天竟然就这么进入到了空灵境界的第二境界中，顿时体内能量的状态在南宫傲天脑海里变得清晰起来，疯狂涌入的能量不断地被太极圆盘炼化吸收最后融入到体内的斗元之中。

　　而此时灵丹田的灵元也开始飞速的旋转吸收灵气，而南宫傲天的灵魂体这时候顿时放射出了五彩霞光。

　　南宫傲天怀里的艾薇儿知道南宫傲天这时候正在突破，完全不敢打扰自己的心上人，以免造成无法挽回的局面，只好任由南宫傲天继续吻着自己的红唇，全心全意的运转南宫傲天的那股能量形成一个循环，不知不觉间竟然进入到了空灵境界中，体内的先天真气不停地运转的同时竟然开始吸收天地中的能量了。

　　南宫傲天只觉得自己丹田中的太极圆盘旋转地速度越来越快，同时丹田中的斗元似乎又已经发生了奇妙的变化，似忽在慢慢的变得越来越稠密，越来越透明，不过其中蕴含的能量南宫傲天却完全能够清晰的感觉到。

　　“原来进阶王阶需要的能量竟然如此巨大。”感受着能量分疯狂的朝着经脉中涌动，自己的经脉被疯狂涌进来的能量撑的生痛，却也只能强忍着痛楚按照太极易筋经的运行路线疯狂的快速运转真气，以加快能量的流动来减轻经脉承受的痛苦，毕竟先天真气还有修复受损经脉，保护经脉的作用。

　　而这时候进入到空灵境界中的艾薇儿，忽然感觉到外界的能量随着自己运转先天真气的同时竟然朝着自己的经脉涌了进来，并且经脉备涌进来的能量撑得有些痛，心里有些焦急，可是却又没有任何办法。

　　要知道，这让时候南宫傲天正在突破，而太极圆盘吸收炼化天地之间能量的速度又极快，吸收的又是天地间最纯正的能量，所以艾薇儿身边这时候能量密度已经相当大了。

　　艾薇儿要是在外面这样运转先天真气，吸收的外界的能量绝对非常小，可是她现在却是在这股能量风暴的中心，涌进她经脉的能量当然变得比平时要多了很多。

　　南宫傲天虽然在不断地感受体内的能量变化，但是一心二用的他同时并没有忽略怀里的自己内定的老婆的变化，他当然不允许艾薇儿出任何意外的。

　　所以就在艾薇儿体内能量的涌入变得越来越快的时候，南宫傲天就知道了艾薇儿似乎有些危险地状况，于是先天真气涌入艾薇儿体内的量更多了些，不但帮助艾薇儿运转真气，同时护住了艾薇儿全身的经脉。

　　虽然艾薇儿仅仅只是吸收一点点能量，还是一股水属性的能量，但是毕竟她才进入师阶，这股能量还是让她有些承受不了，不过有了南宫傲天的帮助，终于还是能够勉强应付。


第93章 突破

　　眼看着艾薇儿掉进了水里，而南宫傲天也跟着掉进了水里，远处的朱成龙嘴角露出了一抹阴险的笑容，然后站起身来朝着南宫傲天落水的地方走去。

　　那个女孩看到朱成龙朝着自己这边走过来，连忙走到朱成龙身边有些得意的说道：“好老公，我做的还行吗？”

　　“恩，很好。”朱成龙低下头在那个女孩的脸上吻了一下“你先回去，免得被人家看到了不好，正好现在这里没人。”

　　“恩，那你呢？不和我一起走吗？”那个女孩满怀希望的看着朱成龙。

　　“我还要继续欣赏一会。”朱成龙微笑着说道。

　　“那我先走了。”那个女孩也害怕别人发现是自己下的手，所以迅速离开了。

　　而这时候朱成龙看到南宫傲天正抱着艾薇儿朝着岸边游了过来，顿时心里恶毒的念头再次抬头，运起斗气朝着南宫傲天的头顶就挥了过去，顿时南宫傲天才冒出的头又沉到了湖底。

　　“嘿嘿，看你这次还能顺利突破，我就是耗不死你，难道还耗不死你怀里的女人，就算耗不死，你难道还会有心情去突破，还能保持突破的那个契机。”朱成龙一边想着，一边留意观察湖面，只要南宫傲天一露头，就打算马上实施突袭，一边还留意着有没有人靠近看到自己的卑鄙行为。

　　朝着湖面出手了几次以后，朱成龙终于没有再看到南宫傲天和他怀里的女孩再次浮出水面，而远处已经有几个人朝着这边走过来了，朱成龙也不敢再留在此地，嘿嘿阴笑一声，朝着学院的方向疾掠而去。

　　而就在朱成龙离开后三分钟左右，原本南宫傲天落水的位置的水面上，忽然似乎出现了一股旋风，紧接着旋风变得越来越大，似乎连带着水面都出现了一些变化，开始随着旋风的方向慢慢的旋转起来。

　　“你，你们看，这湖面上怎么回事？无缘无故的怎么会有个漩涡，又没有刮风。”有两个路过的学员看到了水面的异状，其中一个不由开口说道。

　　“不对啊。”另一个这时候说道：“漩涡是由能量形成的啊，不是一般的风啊，奇怪了，这湖水底下是不是有什么异常啊？”

　　两个人不由好奇的朝着湖面上看去。

　　水面的漩涡原本就只有一点点，可是随着时间的推移，水面上漩涡越来越大，漩涡所吸引的能量也越来越多，竟然已经把湖面很大范围内的湖水带着都旋转起来，而且速度越来越快了。

　　原本只有两个学员在这里看，后来又来了几个，然后再来了几个，一个小时过去了，湖边竟然聚集了有上百人了。

　　忽然，湖面上漩涡的正中心上空十米高度忽然出现了一把刀，一把金光灿灿的刀，刀身上有两条巨龙，刀身竟然长度达到了四五米，并且在刀内似乎有一条浑身冒着金光的巨龙在里面不住的翻腾，随着刀的出现，天地之间的能量更加快速的朝着漩涡涌去，而金光闪闪的刀的本身这时候似乎也在吸收着天地之中的能量，变得越发金光灿灿起来。

　　这个异状的出现更加吸引人了，有好多人甚至认为是湖水底下有一把传世宝刀，于是湖边的人群开始议论纷纷。

　　当东方易来到湖边的时候，湖面上的漩涡的深度已经达到两米了，巨大的漩涡疯狂的吸收着天地之间的能量，同时天空中的那把刀依然金光灿灿的在空中，同样在吸收天地之中的能量。

　　“这是怎么回事，得去和院长大人说，说不定这湖里真的有宝刀呢。”刚刚赶到的东方易心里想着，马上交代在岸边的几个导师在这里维持秩序，谁也不允许下湖，然后他自己则是直接朝着院长的那栋小楼跑去。

　　朱成龙在看到南宫傲天的影子消失在湖面以后，就一个人跑了，不过他并没有跑多远，等着有人发现那里的异常，他自己是不敢去看的，害怕一旦事情被南宫傲天知道了会找他报复，毕竟这是学院，他这么卑鄙的手段学院要是知道了，一定不会放过他的。

　　终于见到有些学员往湖水的方向跑去，并且不断地叫喊着什么，朱成龙认为自己的阴谋定然已经得逞了，于是故意装着朝湖水那边走，并且在路上拦住一个正往那里跑的学员打探情况。

　　“你还不知道吧，湖里似乎出宝贝了，大家都过去看呢，嘿嘿”那个学员说完又往湖的方向跑去，朱成龙听了大感诧异，也连忙随着人流跑到了事发地点。

　　一看之下，朱成龙马上认为是南宫傲天一定在湖水底下突破，可是又想不出南宫傲天在湖水里怎么呼吸，更加想不透空中那把刀是怎么出现的，想要下湖却又有导师阻拦，只好在人群中看结果。

　　向天明一听东方易说的情况就猜到了南宫傲天一定就在湖底，而且一定在漩涡的正中心底下，虽然他也不知道南宫傲天为什么要到湖底去突破，并且他怎么呼吸向天明也猜不出来，但是有一点他是可以确定的，就是南宫傲天吸收斗气的方式正是能够产生强力漩涡的方式，并且天空中的那把刀也正是南宫傲天的那把神器冰火傲天刀，此时向天明心里还估计，空中的那把刀很可能是南宫傲天修炼天心诀形成的心刀，也就是刀魂与傲天刀内刀灵的结合体，冰火傲天刀的灵魂体。

　　这时候在湖边看着这一幕的人力也并不是没有人怀疑湖底有人。

　　李长风和孙一峰就猜到了这一定是南宫傲天在湖底突破，只是他们也想不出为什么会出现这种状况。

　　向天明当然很担心自己唯一的学生的安危，害怕有人这时候贸然下湖去打扰了南宫傲天的突破，那可就糟糕了，所以听了东方易的描述马上朝着湖边赶去。

　　到了湖边看了这种状况，向天明虽然不能用灵力去探测出湖水底下到底有没有人，但是他绝对肯定这一定是南宫傲天在突破，毕竟南宫傲天的刀正是那把在空中的刀的样子，而空中那把刀灵气四溢，其形态已经和人灵海中的灵魂类似了，这也正是南宫傲天修炼天灵决刀道所产生的刀的灵魂。

　　“告诉所有学员，马上离开岸边，就说湖底并没有什么神器存在，而是有学院的导师在湖底突破，为了不打扰湖底的人的突破，所有人必须马上离开，谁不愿意离开立刻开除。”向天明对东方易和身边的几个导师很严肃的说道。

　　“院长大人，湖底真的是谁在突破？”东方易疑惑的看着眼前的九阶灵师问道“可是在湖底怎么呼吸呢？”

　　“我的话你还不相信？”向天明看了东方易一眼小声说道：“湖底的人是我的学生，这个解释够不够？”

　　“啊！！！你是说是……是……。”东方易大吃一惊。

　　“快去安排，我在这里看着就行了。”东方易不耐烦的挥了挥手。

　　很快学院的学员在导师们的威胁之下渐渐的散去了，都不敢到湖边来观看。

　　湖面的状况持续了一个时辰，这才渐渐的开始有了新的变化。

　　湖面的漩涡越来越小，这样又过了十分钟左右，终于湖面再次回归平静，而这时候空中的那把刀也忽然一下消失了。

　　看着异状消失，向天明知道，估计水底下的南宫傲天已经进阶完成了，心里不由得有些惊喜“没想到这小子竟然真的突破到王阶了，其实我那时候也只是抱着很小的希望的，十六岁的王阶嘿嘿，厉害，真不愧是我向天明的学员。”

　　静静的又等了十分钟，湖面有了一丝波动，向天明知道，南宫傲天这是要上来了。

　　却说南宫傲天在湖水底下呆了近两个时辰，终于感觉自己体内的斗元似乎变得成为了胶状一般，一以前的液态的斗元密度大了很多，而这时候太极圆盘也终于在一个匀速状态下开始缓缓地运行起来。

　　“呵呵，这次我成功突破了王阶，没想到给薇儿带来的好处也不小。”南宫傲天还吻着怀里的薇儿感受到了艾薇儿的变化。

　　而这时候薇儿也已经从修炼状态中退了出来，顿时就感受到了自己和南宫傲天的亲密状态，顿时笑脸又是一阵娇羞，浑身更是火热，闭着眼睛完全不敢张来。

　　南宫傲天在突破的时候先天真气变得异常雄厚，而这时候却在不断地帮着艾薇儿通经扩脉，同时不断地打通着艾薇儿浑身的经脉。

　　有了先天真气的这段时间的帮助和天地之间不断涌入的能量的补充，艾薇儿竟然在这短短的两个时辰生生提升了两级，达到师阶三级的程度了，比现在的刘梦莹还要高出一级。

　　要知道刘梦莹的修炼天赋也是极其出众的，特别是悟性更是好的厉害，在修炼了南宫傲天的天心诀后修炼速度已经是飞速的在提升了。

　　感受到怀里的可人儿浑身火热的感觉，南宫傲天睁开眼看到的更是一副无限美好得山川沟壑图，一时间哪里忍受的住，双手紧紧的抱住了怀里的艾薇儿，舌头开始在艾薇儿的口腔中侵略起来。

　　这下可好了，艾薇儿这时候哪里能够少了他先天真气的支持，顿时就喝了几口湖水，顿时不满的用拳头在南宫傲天身上一阵乱锤，南宫傲天这才醒悟到眼前绝对不是玩激情的好时机，只好一边再次给艾薇儿输入真气，一边朝着湖面上游了上去。

　　终于，两人相拥着露出了湖面。

　　而当南宫傲天第一眼看到岸上的人时不由得就是一愣，而在岸边的向天明也没想到自己这个唯一的学生突破的时候怀里竟然还抱着个小美女，而且两人似乎还是分亲密，顿时很玩味的看着南宫傲天。

　　而这时候艾薇儿也睁开了眼睛，当她看到岸边竟然有个人看着他们顿时头就赶紧往南宫傲天的怀里钻，仓促之间不免又喝了几口水。

　　“小子，竟然这么不检点，要不是老子把湖边的人赶走，不知道你会被多少人笑话，哼！赶紧给我上来闪人。”向天明说完一闪身人就消失了。

　　眼见向天明离开了，南宫傲天运转真气一掌朝着水面拍去，人顿时就腾空而起，直接飞到了岸上。

　　虽然艾薇儿穿的衣裙并不是见水就变得透明的那种，可是这时候湿漉漉的衣服紧紧的贴在她身上，玲珑的曲线同样十分引人入胜，南宫傲天看着怀里的娇柔美女顿时浑身就觉得一阵燥热。

　　“啊！！！！！！！！”艾薇儿知道自己上岸了，于是终于睁开了眼睛，当看到心爱的人眼里那种充满侵略性的目光加上自己身上的状况的时候，顿时羞的再次躲进了南宫傲天的怀里惊叫起来。

　　“薇儿，你真美。”南宫傲天抱着浑身微微颤抖的艾薇儿提着头在她耳边低低的说道。

　　“坏蛋，你，你可真坏，我可怎么办啊。”艾薇儿颤抖的说道。

　　“傻瓜，你始终是我的老婆，我们之间又有什么关系呢？”南宫傲天不以为然的说道。

　　“你坏死了。”艾薇儿终于心神渐渐安定了“你转过身，我……我要穿衣服。”

　　南宫傲天也没有办法，也知道这种状况下，必须先让薇儿回去换衣服，否则受了风寒也不是一件好事“宝贝，先回去换衣服，一会我在这里等你好不好？”

　　“坏蛋，你……你还在这里等我做什么”艾薇儿显然知道南宫傲天没按什么好心，在湿衣服上套了一件衣服说道：“我才不来呢。”

　　“薇儿，你也知道，我明天很可能就要动身去参加十大学院的比赛了，我们会很长时间见不到的。”南宫傲天背对着艾薇儿说道。

　　“那……那我等会才能来。”艾薇儿当然能够猜得到一些南宫傲天这时候心中的某些想法，浑身一阵无力，其实在水底两人香吻的那一幕，在艾薇儿的脑海里也是连续闪动，加上听到南宫傲天会去参加比赛，也更加不忍心拒绝“只是……只是你不能使坏，要不然我会生气的。”

　　“恩。”南宫傲天连忙答应。

　　就感觉身后一阵微风，艾薇儿已经飞速离开了，而南宫傲天也连忙朝着自己的宿舍跑去，一想到等会还能和艾薇儿相见，南宫傲天就觉得浑身热血沸腾不能自已，特别是证明自己性别的那个下面的东西。


第94章 我吻你一下好不好

　　南宫傲天超快速度的回到了自己的宿舍里，飞快的换掉了身上的衣服，然后再次飞速朝着湖边冲去，简直是深怕耽误了一点点时间，可是等了十分钟，依然没有见到艾薇儿的影子，心里不由的有些着急了。

　　静静地坐了下来，这时候心里也渐渐的平静了一些，慢慢的运转起斗气，感受着体内各种能量的变化“哎呀！王阶就是比师阶有了很大的差别了，我现在要是有傲天刀在手的话，因该能够挑战武灵一阶的强者了吧。”南宫傲天心里默默地想着，同时认真的感受着体内能量的变化。

　　就在这时候，南宫傲天感觉到一个人渐渐的靠近了“我的薇儿来了”。现在南宫傲天的感应力，能够感应到贰佰米以外的各种变化了，对于艾薇儿身上所散发的气息，南宫傲天还是十分清楚的。

　　这时候时间其实已经不早了，已经到了要吃晚饭的时间了。

　　“薇儿，来了啊。”南宫傲天看到薇儿远远地走了过来，赶忙迎了上去。

　　由于有了院长的命令，所以学员这时候并不敢到湖边来，所以这时候这里还是十分安静的。

　　“坏蛋，你，你……我只想和你说说话，你可别欺负我。”艾薇儿看着近在眼前的一双喷火的眼睛，连忙说道。

　　“嘿嘿。”南宫傲天笑了一声，拉着艾薇儿的手就朝着湖边的长椅走了过去。

　　艾薇儿顿时俏脸绯红，但是还是跟着南宫傲天坐到了长椅上。

　　看着眼前娇艳可人的美少女，南宫傲天心中的那股火焰再次腾腾的燃烧起来，同时血液也飞快的流动起来。

　　“天哥哥……”看到心上人那充满侵略性的欲望眼神，艾薇儿的脑海里又闪现出了湖底两人接吻的场面，顿时浑身一阵火热，一种从来没有过的娇媚的样子顿时显现出来。

　　“薇儿，你真美。”看着越来越水灵，越来越妩媚的艾薇儿，南宫傲天看着不由的有点痴呆。

　　“恩……。”艾薇儿娇羞的轻轻的应了一身，就觉得浑身一阵乏力，顿时朝着南宫傲天的怀里靠了上去。

　　南宫傲天不由自主的就紧紧的搂住了艾薇儿，眼睛紧紧的盯着艾薇儿，眼里的欲火似乎要把眼前的可人儿彻底融化了“薇儿我……我吻你一下好不好啊？”南宫傲天低低的说道。

　　“恩……”艾薇儿这时候似乎也有些迷乱了，低低的应道，同时微微的闭上了眼睛。

　　南宫傲天再也控制不住自己体内的那股火焰，对着眼前诱人无限的红唇深深的吻了上去。

　　和在水里的那种感觉完全不同，但是更加让人入迷，艾薇儿顿时觉得自己的身体似乎都飞到了空中，而自己的大脑顿时一片空白，身不由己的一双手紧紧的搂住了南宫傲天。

　　此时的艾薇儿就觉得自己的嘴里一个柔软的舌头和自己不断地纠缠着，自己似乎要飞上了天去，似乎自己已经迷彻底失了，同时心中涌起了一种完全无法言明的极度舒适的感觉和情绪。

　　一直到艾薇儿感觉到自己的呼吸都变得有些困难了，这时候才渐渐的从那种诱人的迷乱中渐渐地恢复过来，感觉到自己心爱的人这时候还在不断地的索取，不由得头朝着后面躲闪开来“坏蛋，人家……人家喘不过气了啦。”

　　“嘿嘿。”终于松开了艾薇儿的红唇，看着眼前诱人之极的娇颜，感受着刚才的那种销魂蚀骨难以忘怀的滋味，南宫傲天眼里的侵略性是挡都挡不住的。

　　“坏蛋，这么欺负薇儿……”看着南宫傲天眼里的那种侵略性的眼光，想着刚才的那种说不出什么感觉的美妙滋味，艾薇儿顿时娇羞的头再次朝着南宫傲天的怀里躲去。

　　“薇儿……”南宫傲天见到艾薇儿的头躲在自己的怀里再也不愿意抬起来，轻轻的叫到。

　　“恩……”艾薇儿在南宫傲天怀里轻轻的应了一声，同时不知道为什么，娇躯一阵轻颤。

　　“我还要……”南宫傲天这时候感觉到自己的身体再次火热，不由得喃喃的说道。

　　“你……你……”艾薇儿听到南宫傲天的话，顿时娇羞的不知道怎么办才好，顿时感觉到浑身无力，心跳急剧加快，似乎都要跳出自己的胸膛了。

　　南宫傲天哪里还控制得住，已经扶起了躲在自己怀里浑身柔软的艾薇儿再次朝着她性感诱人的红唇吻了上去。

　　感觉到自己的双唇再一次被南宫傲天吻上，艾薇儿微微挣扎了一下就再也没有反抗，张开自己的嘴任由南宫傲天对自己予取予求，一颗心早已经飞到了天上，紧紧的抱着南宫傲天，心中的爱意像汪洋一样无边无际。

　　良久，当艾薇儿再次觉自己有些呼吸困难的时候，才终于回到了现实，而这时候她竟然才发现自己的胸部正有一双手在不停的揉动，一种酥麻的感觉顿时传遍了全身每一处，顿时就有些失神，她知道这样下去自己会再也控制不住，顿时连忙用双手阻止了南宫傲天正在忙碌的手“坏蛋，你……你怎么可以这样啊。”

　　终于，这时候南宫傲天从欲海中清醒了过来，看着眼前似乎有些委屈的可人儿，南宫傲天立马说道：“薇儿，对不起，我……我有些失控。”

　　“大坏蛋，人家不怪你啦。”艾薇儿看到南宫傲天的样子心顿时软了下来，拿开了南宫傲天的手“人家，人家现在毕竟还小，你，还不能这样的，要不然，人家会接受不了的……”

　　“薇儿，你真好。”南宫傲天这时候已经彻底的从欲海中走了出来，看着眼前善解人意情深似海的小美女，心里当真是感到自己无比的幸福。

　　“天哥哥，你终于突破王阶了啊。”艾薇儿静静的靠在南宫傲天怀里轻轻的说道。

　　“对了，薇儿，今天推你下水的那个女孩子一定是故意的，要是让我知道了是谁，我一定饶不了她。”南宫傲天忽然想到了艾薇儿落水的情景，非常愤怒的说道。

　　“我那时候也没有看清，只是感觉到忽然有一股力量涌了过来，就跌下了水里。”艾薇儿皱着眉头想了想说道。

　　“都是我不好，在你身边还让你被别人暗算了。”南宫傲天有些懊恼的说道。

　　“要不是她那一下，你也不会进阶了，而我也不会进级了。”艾薇儿想了想说道：“以后我们注意点就是了。”

　　“恩。”南宫傲天低头说道：“没想到这次，你竟然也升级了，真是怪事啊！！”

　　其实艾薇儿升级，的确是个绝对的巧合。

　　首先南宫傲天进阶的时候使艾薇儿身边的能量密度大了很多倍，同时艾薇儿又在空灵境界中运转先天真气的同时不知不觉带动了斗气的运转，使她周围的能量不知不觉的就涌进了她的体内，最关键的是，在水里由于不能呼吸，在南宫傲天的先天真气的带动下，竟然把艾薇儿的潜能彻底的激发了出来，这才会出现了艾薇儿升级的情况，要知道人的潜力都是在逼到绝境的时候，忽然再出现一点点转机的状况下才能被彻底激发的。

　　要是逼到绝境，完全没有一点点生机，那也不能激发人的潜能而只能等死了。

　　两人又在湖边坐了有半个时辰，艾薇儿忽然说道：“天哥哥，我饿了。”

　　“哦，我都忘记我们还没有吃饭呢。”南宫傲天一拍脑袋连忙说道：“都怪我粗心大意，让我的宝贝饿着了。”

　　“去你的。”艾薇儿握起小拳头轻轻地锤了南宫傲天的胸口两下“就知道甜言蜜语。”

　　“嘿嘿。”南宫傲天笑了笑没有说话。

　　“扶人家起来。”看着眼前自己心爱的人，艾薇儿觉得心里说不出的幸福甜蜜，顿时撒娇道。

　　南宫傲天连忙把艾薇儿扶起来，然后手拉手朝着学院一个餐厅走去。

　　很温馨的和艾薇儿一起吃完了这顿晚餐，南宫傲天送艾薇儿回去后，马上回到了自己的宿舍，想着和艾薇儿一起的销魂蚀骨的滋味，顿时心里又是一阵火热。

　　而似乎感觉到了南宫傲天的异状，小熊猫直接从床上跳进了南宫傲天的怀里，毛乎乎的小脑袋在南宫傲天的怀里不断地蹭，而追风鸟更是飞到了南宫傲天的肩头来回跳跃。

　　“从明天开始，我就带着你们出去走走，现在我也有了王阶的实力了，呵呵，你们的实力也很强了，我也不再把你们单独留在这里了。”南宫傲天揉了揉熊猫盼盼的头说道。

　　两个小东西似乎能够听得懂南宫傲天的话一般，顿时在南宫傲天身上闹腾的更凶了，很明显是高兴的。

　　看了看两只小魔兽，南宫傲天心想着追风鸟毕竟神奇，却又有很多人认识，真的带出去还是有点危险的，除非改变一下，让别人认不出来，至于小熊猫就没关系了，反正没人能够探测出它的真正实力。

　　“嘿嘿，看来得把你的羽毛的颜色给改改了。”看着追风鸟火红色的羽毛，南宫傲天顿时有了主意。

　　“小家伙，为了你的安全，我不得不给你改改衣服了，等你再提升一级那时候就安全了。”南宫傲天看着追风鸟，从戒指中拿出了一些瓶瓶罐罐。

　　颜料，南宫傲天当然有，作为一个灵器师，这些东西是少不了的，这些颜料还是极难褪色的颜料，不用特殊的方法，是很难洗掉的。

　　想了想，南宫傲天又拿出了几种药材，最后拿出了药鼎。

　　一个小时的忙碌，南宫傲天身边的一个罐子里出现了不少紫色的液体。

　　拿出了一支笔，南宫傲天开始给追风鸟改装。

　　半小时以后，按南宫傲天终于完成了追风鸟的改扮，火红色的羽毛变成了红色和紫色相间的颜色，这种颜色羽毛的小鸟加上这样等级的魔兽，南宫傲天自己都不知道有那种魔兽和它相似，对自己的手艺那是相当满意。

　　小熊猫看着眼前那火红色的小鸟羽毛变了颜色，顿时一阵好奇，围着追风鸟一个劲的打转转，生似一个小孩看到了稀奇事一般，样子极其可爱，而追风鸟呢，似乎也意识到了自己的变化，脑袋在自己身上不停的转动，可惜再怎么转动，也只能看到个大概。


第95章 意外惊喜

　　第二天上午，卡莱学院开了一个全院师生大会，开会的内容当然就是关于这次十大学院比赛的事情了，同时不忘记鼓励所有的学员努力修炼等等。

　　这样的比赛带队的当然不是学院的一般老师，直接就是院长带队，同去的还有十个尊阶的导师，一个个看年纪都在六十岁开外了，不过从气色来看这些尊阶高手再活个一百几十年那也是小菜一碟。

　　被选出的十个学员中南宫傲天，孙一峰和李长风都在其中，李长风和孙一峰现在的实力都到了王阶四级了，这在学院十八岁一下的学员中也是没有几个人比得上的，相对阶位而定，南宫傲天到是最低的，不过十个人中有六个都是零零班的学员，除去孙一峰两人外，学院普通班级的学员只有两个人，这是每次学院选择比赛人员的时候都规定的，毕竟要是只用零零班的人，完全没有一点机会给普通班也是不公平的，再说普通班的学员也还是有极其个别的人实力不错的。

　　看着今天的这队人马，向天明心里是很有信心的，有了南宫傲天和孙一峰三个人的加入，向天明对自己学院的这次比试有着绝对的信心，南宫傲天不说，孙一峰和李长风的实力就已经相当不俗了，又有上次试练中灵果的帮助，加上修炼了天心诀，这些加起来让他们现在的实力已经完全超出了他们的年龄所用该拥有的实力了。

　　一上午的大会，南宫傲天完全没有一点兴趣，浑浑噩噩的混了一上午，中午就着急的去找刘梦莹了。

　　找了半天，南宫傲天终于在一个餐厅里找到了艾薇儿。

　　而让南宫傲天没想到的是，和艾薇儿在一起的一个女孩竟然也是长得超级艳丽，真正的是国色天香，比起刘梦莹也仅仅逊色一点，似乎和艾薇儿有着不相上下的魅力。

　　直直的看着那个美少女，南宫傲天一时间就有些走神，完全没有注意到自己的这副猪哥相。

　　自从昨天和艾薇儿有了很亲密的接触后，南宫傲天似乎对美女的抵抗力再次下降了不少。

　　那个美女似乎也意识到了有人直直的看着自己，顿时脸上飘起了两朵红云，急忙低下头来自顾自的吃饭。

　　见那个美女低下头来，南宫傲天这才意识到自己似乎有些失态，脸上露出了淡淡的笑容，完全没有觉得自己这样有什么不对，直接朝着刘梦莹身边走去。

　　刘梦莹似乎这才感觉到南宫傲天的靠近，似乎不用眼睛看就感觉到了后面靠近自己的人是谁，头也不抬的说道：“大坏蛋，我在吃饭，离我远点。”

　　原本低头吃饭的那个女孩这时候看着刘梦莹的眼神多了一种异样的味道，忘记了害羞，有些八卦的看着正低头吃东西的刘梦莹。

　　其实那个女孩是知道南宫傲天的，上午的大会南宫傲天已经被院长隆重的介绍了，她怎么会不知道呢，只是她不知道的这个看上去比自己还小着两三岁的男孩子竟然看着自己的眼神完全没有一丝躲闪的意思，绝对是那种很有杀伤力的眼神，这才让她有些难以接受，又有些不好意思。

　　见过各种各样的男孩子，但是想南宫傲天这样完全不顾忌的看着她的男孩还是第一次见到，要知道，一般男孩见了她这样的美女看一眼后总要表现出一点很那啥的样子来，以免被这个高贵美丽的女孩子看不起。

　　不过这时候看着刘梦莹的样子，那个女孩很明显的从中间找到了一段故事，顿时好奇心重了许多。

　　他是很了解刘梦莹的，刘梦莹的眼光高的有些离谱，同时一般男孩子见到她只要看上几眼，这丫头马上就会发飙，可是南宫傲天到她身边，她就已经感觉出来了是谁，完全不用眼睛看，就这一点就知道两人之间绝对有故事。

　　南宫傲天完全不在意刘梦莹说的话，去打了一份饭菜，然后很直接的走到了刘梦莹这一桌，就在挨着刘梦莹的位置坐了下来“今天的饭一定很好吃嘿嘿。”

　　“你……叫你别过来的。”刘梦莹这时候终于抬起了头，红艳艳的小嘴微微的撅起，表现着主人这时候的不满。

　　旁边的那个女孩再一次惊讶了，她还没见过那个男孩在刘梦莹说出那样的话以后坐到刘梦莹身边时，刘梦莹还这样容忍的。

　　“莹儿，不给我介绍一下吗？”南宫傲天看着刘梦莹红艳艳的嘴唇，恨不得一口吃下去，微笑着说道。

　　“坏蛋，你……你就是个大混蛋。”刘梦莹听到南宫傲天在别人面前这么亲热的称呼自己，顿时俏脸一阵红晕，低下头来小声嘀咕道。

　　“好了，再不介绍就显得我们没有礼貌了是不是啊？”南宫傲天还是那样好死不死的看着低垂着头连吃饭都停了下来的刘梦莹说道。

　　“我的好朋友韩雨欣，零零班高级班的。”刘梦莹终于还是抬起头来，红着脸说道。

　　感觉有些不可思议，什么时候刁蛮到无极限的刘梦莹能够对一个男孩子有这样的容忍度了，这简直是不可思议的事情，韩雨欣心里的吃惊越来越大了。

　　“嘿嘿，韩雨欣是吧，我叫南宫傲天，是莹儿的男朋友，以后叫我傲天就可以了。”南宫傲天很客气的对着眼前的美女说道。

　　“死坏蛋你……你……”刘梦莹哪里想到南宫傲天会这么介绍自己，顿时一张小脸红透了，很不满的张着一双水灵灵的大眼睛狠狠的瞪着南宫傲天。

　　韩雨欣也完全没有想到眼前的这个男孩会这样说明自己的身份，更加不相信的是刘梦莹竟然似乎只是害羞而不是真的恼怒，心中更加惊讶了“难道这个眼界一向高的没边的刁蛮女竟然真的喜欢上眼前这个小男生了？似乎连性格都收敛了不少，真是难得。”

　　“好了，大家都认识了，还有这么害羞吗”南宫傲天看着刘梦莹娇美的样子完全不在乎她气恼的样子，拿起了筷子夹了一块鸡翅膀送到了刘梦莹的碗里“快吃饭，你不是喜欢吃这个吗？”

　　其是南宫傲天也是第一次给刘梦莹夹菜，不过刘梦莹喜欢吃鸡翅膀他倒是知道的，眼见刘梦莹的样子，不知道为什么就想要逗逗她。

　　原本羞恼交加的刘梦莹在南宫傲天给她夹了鸡翅膀以后，不知道为什么竟然顿时没了刚才的恼怒的样子，羞红着绝美的俏脸，拿起筷子竟然真的就吃起了南宫傲天给她夹的这块鸡翅膀。

　　在刘梦莹的印象里，除了极少和自己一起吃饭的父母，南宫傲天还是第一个给自己夹菜的人，不知道为什么，这时候的刘梦莹虽然非常害羞，可是心里却被一种极度的甜蜜和温暖包围了，把原本心里的所有负面的情绪都净化的无影无踪了。

　　似乎有些脑子不够用，眼前无敌刁蛮美少女竟然会对眼前的男孩如此，在韩雨欣的眼里那是完全不敢想象的，一时间竟然有些反应不过来。

　　看着刘梦莹乖巧的样子，南宫傲天不知道为什么，心里顿时有一种深深的满足感，连他自己其实也没想到，刘梦莹竟然会完全没有脾气的吃自己当着别人的面给她夹的菜。

　　“雨欣姐姐，你怎么不吃啊。”刘梦莹吃完了鸡翅膀这才抬起头，看着韩雨欣呆呆的看着自己，心里有些害羞的同时竟然还有一种深深的幸福感，看着南宫傲天撒娇的说道：“大坏蛋，你再去给我们要两个菜好不好，我还想吃这个。”

　　“恩，那你先吃，我给你打。”南宫傲天倒也没有丝毫迟疑，站起来就打菜了。

　　“莹儿，你……你真的喜欢他？”韩雨欣看着刘梦莹有些不相信的问道。“他有什么好的，不就是长得帅了点？不过实力也的确很强，竟然达到了王阶，他多大了？”

　　“那个大坏蛋比我大一岁，十六岁。”刘梦莹红着脸小声说道：“不过……不过我真的，很喜欢，你可不能说出去。”

　　听到刘梦莹竟然亲口承认了，韩雨欣有些难以置信，这小丫头的刁蛮她知道，她的害羞韩雨欣同样也是十分清楚的，再想起南宫傲天的岁数，韩雨欣才真的有些吃惊了。

　　“莹儿，你是说他才刚刚十六岁？”韩雨欣不相信的问道“十六岁就到了王阶，难怪院长非要让他去，很明显是想让他历练历练，院长为了他，连学院的名次都似乎看得轻了不少啊。”

　　“雨欣姐姐，你不知道。”刘梦莹刚听韩雨欣这么说就抬起头来有些不满的说道：“天哥哥他这次去是要拿第一的，其实我们学院的十八岁以下的学员已经没有人是他的对手了。”

　　“这不可能。”韩雨欣说道：“这次学院去的人都是王阶的，并且还都是王阶三级到四级的，你的那个天哥哥怎么可能比他们强？”

　　“到时候你就知道了。”刘梦莹很骄傲的说道：“他是最棒的。”

　　韩雨欣并没有相信刘梦莹的话，她认为刘梦莹喜欢这个男孩当然会认为他是最厉害的，这一点都不奇怪。

　　这时候南宫傲天已经要了两个菜来。

　　“呵呵，莹儿，你喜欢吃鸡翅膀，这个就放在你旁边。”南宫傲天说着已经放下了两盘菜，然后端起了眼前的饭碗毫不顾忌的狼吞虎咽起来。

　　很有意思的看了眼前的小男生一眼，韩雨欣也低下头来吃饭，她没有发现这时候刘梦莹一脸的幸福和满足，不时的会抬头看上一眼狼吞虎咽的南宫傲天，似乎越看越好看一样。

　　很快，一顿午饭就在这样温馨的气氛下吃完了。

　　“莹儿，我今天下午就要离开学院了。”南宫傲天见刘梦莹放下了筷子才开口说道。

　　“我知道啊。”刘梦莹说道：“今天上午学校不是都说了嘛。”

　　“你就要很长时间见不到我了，难道你没什么话和我说？”南宫傲天有些不满的说道。

　　韩雨欣听他们两个说话似乎有些听不下去了，不过还是没有离开，只是装着听不见，依然很慢很慢的吃着碗里的饭。

　　“你都不知道呢，学院派去的学员并不是十个人。”刘梦莹说道：“是二十个。”

　　“哦，我怎么不知道？”南宫傲天奇怪的问道。

　　“还有十个人是去观摩比赛的。”刘梦莹笑着说道：“我也去呢。”

　　“真的？”南宫傲天声音马上大了不少。

　　“哎呀！”刘梦莹听南宫傲天这么大声顿时大羞，偷偷地用眼睛扫视了一圈深怕有人关注自己这边“小声点。”

　　“你真的也去啊？”南宫傲天很高兴地说道：“那太好了，我们可以天天在一起了。”

　　“谁要和你在一起了。”刘梦莹顿时低下了头，很小声的说道。

　　“嘿嘿。”南宫傲天没有在说话，这个消息他已经觉得非常惊喜了。

　　“还有雨欣姐姐也去呢，她是七阶灵师，是我们学院最有天赋的灵师了。”刘梦莹看了一眼南宫傲天说道：“她还是个医师呢。”


第96章 做媒

　　吃完了饭，韩雨欣当然不再和刘梦莹在一起了，把时间留给了南宫傲天和刘梦莹独自一个人离开了。

　　“坏蛋，你找我就是要说你去参加比赛的事情啊？”刘梦莹一边走一边问南宫傲天。

　　“是啊，我以为你不去呢，所以想要和你道个别。”南宫傲天说道。

　　“你……你……”刘梦莹想问什么似乎又一时间不知道怎么说。

　　“怎么了？”南宫傲天奇怪的问道“有什么事情就说啊？”

　　“你昨天下午突破到王阶是不是就在前面的湖底？”刘梦莹咬了咬嘴唇问道。

　　“是啊”南宫傲天说道：“你怎么知道的啊？”

　　“哼！！！我原本只是怀疑的。”刘梦莹有些气恼的说道：“是院长告诉我的，我去找他了。”

　　“你去找院长？”南宫傲天好奇的问道“就是问这事？”

　　“我……我是问一起跟随去比赛的十个人。”艾薇儿红着脸小声说道。

　　“哦，原来是你自己提出要去的啊。”南宫傲天明白了。

　　“哼！”刘梦莹这时候似乎有些不满，可是却又有什么话不愿意说。

　　南宫傲天想了想终于明白了“傻丫头，你是不是觉得我对薇儿做了什么啊？”

　　“你……你怎会和她两个人呆在水底下的。”刘梦莹很不满的说道：“我不是嫉妒，可是你自己，你自己还这么小，艾薇儿也才十五岁，你们，你们怎么可以那样呢。”

　　说完这句话以后刘梦怡似乎忽然觉得自己好像有些委屈似地，不由得哭了起来，同时对南宫傲天有些失望。

　　“原来你是为了这事情生气啊？”南宫傲天走过去不理会刘梦莹的挣扎，拉着她的手说道：“傻丫头，你把我当什么人了。”

　　“难道不是吗？那个老头都看到了。”刘梦莹被南宫傲天拉着手很不满的说道。

　　“你知道吗，昨天我们两个在一起的时候被人偷袭了。”南宫傲天说着，就把经过说了一遍。

　　“你是说竟然在学院里有人对薇儿下手？”刘梦莹原本气恼的样子瞬间消失，变得有些愤怒。

　　“是啊，我也很生气，不过很可惜，我没见到那人，否则我绝对不会放过那个混蛋。”南宫傲天说道：“你知道薇儿不识水性，害我们的那个混蛋竟然还在岸上偷袭我们，不让我上岸，昨天差点就发生意外了。”

　　“哼！！要让我知道了，我……我……”刘梦莹顿时气得说不出话来“我有他好看的。”

　　“好啦，不是没事了啊，以后注意点就好了。”南宫傲天笑了笑说道：“不生气了。”

　　“恩。”刘梦莹应了一声，陪着南宫傲天慢慢的走着，只是头低着，深怕别人看到南宫傲天拉着的人是她。

　　“莹儿，你知道帝国的试练之地吗？”南宫傲天忽然问道“你是帝都的人因该有些清楚吧？”

　　“恩。”刘梦莹点头道“我知道，在那里面试练，天赋越好的人实力提升的速度就越快，不过我也没有去过。”

　　“我这次就是冲着那个地方去的。”南宫傲天说道。

　　“其实……其实……”刘梦莹忽然开口说道，却有顿住了。

　　“什么？”南宫傲天好奇的问道。

　　“没什么，坏蛋，你一定能够成功的。”刘梦莹转变话题。

　　南宫傲天也不以为意，并没有多问，和刘梦莹一起慢慢的在路上走了一会。

　　“坏蛋，你……你还是去找薇儿吧。”刘梦莹忽然停下了脚步“她……她并不能和我们一起去呢。”

　　看着眼前的可人儿，南宫傲天顿时有些感动，顾不得其它，一下把刘梦莹搂在了怀里。

　　没想到南宫傲天竟然会在这里一把搂着自己，刘梦莹被南宫傲天搂进怀里后才反应过来，顿时羞得话都快说不出来了，使劲的挣扎，可是却完全没用。

　　“丫头，我保证，我永远都爱你，绝对不会让你受委屈的。”南宫傲天低着头对怀里的刘梦莹轻声说道。

　　“恩。”刘梦莹被南宫傲天的这句话给彻底征服了，顿时感觉自己被巨大的幸福包裹住了，躲在南宫傲天的怀里也不再挣扎，任由自己心中的人儿这样抱着让自己。

　　就这么过了三四分钟时间，刘梦莹终于还是感觉这样有些不妥，躲在南宫傲天怀里轻轻说道：“天哥哥，放开人家好不好，有人看见，人家……人家……”

　　知道怀里的丫头害羞，按南宫傲天再次狠狠的搂了搂怀里绝美的少女这才有些舍不得的放开了。

　　“大坏蛋……”刘梦莹在南宫傲天才放开她的时候就低低的说了一身转头朝远处跑去，头都不敢回。

　　“嘿嘿，看来咱的魅力的确是难有人能够抵挡啊。”自恋的想着，南宫傲天看着刘梦莹从自己的视线中消失，于是朝着艾薇儿他们班的方向走去。

　　眼看着就要出发了，南宫傲天现在还真想看看心中的另一朵娇艳的花。

　　“你是南宫傲天？零零班的那个？”南宫傲天才走到艾薇儿他们班门口，就听到一个男孩说道。

　　“是的，你好。”南宫傲天连忙回答道“能帮我个忙吗？”

　　“有什么事情吗？”那个男孩疑惑的问道。

　　“能帮我叫艾薇儿出来吗？”南宫傲天问道。

　　“我可以帮你去叫她，但是不保证她会出来。”那个男孩爽快地说道：“你知道一天到晚的，找她的人不少，只是没见她理过谁。”

　　“呵呵，你就和他说是我找他有事就行了。”南宫傲天笑了笑不在意的说道。

　　“那好。”那个男孩只好说道：“我去试试。”

　　南宫傲天在外面等了一分钟，就看到那个男孩和艾薇儿一起出来了，那个男孩看着一脸红晕并且带着欢喜的艾薇儿似乎有些怀疑自己的眼睛，他没有发现南宫傲天有多么特别啊，虽然实力的确很不错，也长的很帅。

　　“你……你找我呢？”艾薇儿当着班里的学员，却不好意思叫南宫傲天哥哥，红着脸小声问道。

　　“恩，我们出去走走，我马上就要出发了。”南宫傲天说道。

　　“还有多久出发啊？我……我还有事忘了和你说呢。”艾薇儿这时候忽然说道。

　　“哦，什么事啊。”南宫傲天疑惑的问道。

　　“出去说啦，这里人家看到。”艾薇儿说着朝外面走去。

　　很快两个人就到了教学大楼远处一个僻静的地方。

　　“天哥哥，我……我能不能求你件事？”艾薇儿看着南宫傲天犹豫的说道。

　　“啥事？”南宫傲天疑惑的问道“神神秘秘的。”

　　“你能不能叫你那两个兄弟出来一趟？”艾薇儿小脸微红“就是那个李长风和孙一峰。”

　　“你找他们有事？”南宫傲天奇怪的问道。

　　“哎呀……不是人家啦。”艾薇儿红着脸说道：“是……是何玲和李玉芳。”

　　“哈哈，薇儿，你是给他们做媒呢吧？”南宫傲天顿时笑了起来“这两个小丫头动了春心了？”

　　“你……你再说不理你了。”艾薇儿很不愿意的说道：“你去不去啊。”

　　“好好好，我现在就去，这会儿，他们就在宿舍里。”南宫傲天笑着说道：“我去叫那两个小子出来，要说你那两个姐妹也真不错，性格又活泼，也的确配得上我的两个兄弟。”

　　“那你还不快点去啊”艾薇儿催促道“我昨天都忘了说这个事情，弄的那两个家伙有些不高兴呢，她们可都是学院的十大美女中的人呢。”

　　“对了薇儿，你不也是十大美女里的人吗？”南宫傲天看着艾薇儿一脸暧昧的说道。

　　“去你的，再耽误时间我真的生气了，一会你们就要走了。”艾薇儿跺跺脚红着脸说道。

　　南宫傲天不再迟疑，迅速朝着宿舍而去，艾薇儿这时候也去叫自己的两个好姐妹了。

　　被南宫傲天一顿刀枪剑棒，孙一峰和李长风都只好红着脸和南宫傲天一起出了宿舍，朝着刚才艾薇儿和南宫傲天分开的地方走去。

　　“傲天，你……你可不能耍我们。”孙一峰其实心中也有些喜欢那两个女孩的，特别是那个何玲，只是完全没有这方面经验的他，是无论如何也不知道怎么开口的。

　　“就是，她们……她们真的会来……”李长风有些期待的问道，他也同样很喜欢那两个活泼热情的女孩，而他更喜欢的当然是李玉芳了。

　　和孙一峰两个人单独在宿舍的时候双方也没少拿这个打趣对方，只是每次到了那两个女孩子跟前，两个人却都有些不知道怎么开口才好，所以一直都只是心中闷骚。

　　“瞧你们那点出息。”南宫傲天很明显的感觉到这两个人蠢蠢欲动的心，有些鄙视的说道。

　　到了约定的地点，等了仅仅两分钟，就看到艾薇儿和两个女孩一起过来了，南宫傲天一眼就认出了那两个女孩正是何玲和李玉芳。

　　“嘿嘿，二位美女，我们到那边坐坐去？这不，眼看着我们就要去比赛了，大家也好联络联络感情，别到时候把我的两个兄弟忘了。”看着两个女孩脸上有些红晕，也没了以前的那种活泼，南宫傲天走上前去打趣地说道。

　　南宫傲天的一句话说完，两个原本活泼的女孩顿时满脸羞红，都不再说一句话。

　　“大混蛋。”艾薇儿见自己的两个姐妹羞的不敢说话，只好出来打圆场“陪我们到那边走走。”

　　“是。”南宫傲天连忙应了一声然后带头朝前面走去。


第97章 不安分的心

　　南宫傲天和他们一起聊了一会，等打开了双方的话匣子，这才带着艾薇儿两个人单独离开了，至于后面的事情如何发展，南宫傲天当然就不能掺和了。

　　和艾薇儿又往前走了一些，南宫傲天见私下里没人，又一把抱住了艾薇儿，就想去吻艾薇儿诱人的红唇。

　　“坏蛋，不行。”艾薇儿连声反对道“陪人家到一边坐会吧。”

　　“嘿嘿。”南宫傲天也觉得自己有些那啥了，笑了笑，很在艾薇儿的额头上轻轻的吻了一下，在艾薇儿俏脸羞红的情况下拉着她一起坐到了一把椅子上，然后就把艾薇儿搂在了自己的怀里。

　　“大坏蛋，不许再使坏了，要不人家可生气了。”艾薇儿紧紧的依靠在南宫傲天怀里小声说道。

　　两人都没有在说话就这么紧紧的依偎在一起。

　　不知道过了多久，南宫傲天知道自己出发的时间快到了，这才扶起了艾薇儿说道：“宝贝，时间就要到了，我不在学院，有事情的话你直接去找刘定国就可以了，他们一定会帮你的。”

　　“恩。”艾薇儿在南宫傲天怀里抬起头来有些不舍的看着南宫傲天，忽然小脸通红，声音有些颤抖的说道：“大坏蛋……你……你吻我好吗？”

　　看到眼前的绝美娇颜，南宫傲天怎么可能拒绝这个要求呢，低下头朝着那双诱人的红唇深深的吻了上去。

　　出发前，南宫傲天几个人都到了东方易的办公室里集合。

　　这时候院长已经霸占了东方老头的位置，东方易不知道飞哪去了。

　　而南宫傲天却不管前面向天明滔滔不绝的发言，在后面问孙一峰说道：“嘿嘿，兄弟，感觉怎么样啊？”

　　“去你的。”孙一峰红着脸小声回道。

　　“你看上谁了啊？”南宫傲天好奇的问道“要是不告诉我，我以后可是不会帮忙的啊，你知道薇儿可是和她们一个宿舍的。”

　　“何玲”孙一峰很小声的吐出两个字。

　　“有情况。”南宫傲天顿时来了兴趣“那李长风那小子呢？你们不会同时喜欢一个人吧？”

　　“别瞎说，他都喜欢那个李玉芳好久了。”孙一峰脱口而出。

　　“哦……”南宫傲天用一种非常了解的眼光看着孙一峰“嘿嘿，原来你们这两个小子都早已经狼心荡漾的不能再荡漾了，还给我在那里装模作样的装纯情啊。”

　　看着南宫傲天越来越兴奋的样子，孙一峰真的有些怀疑南宫傲天是不是有喜欢挖掘别人内心秘密的嗜好，只好闭嘴再也不说话了。

　　看看这混蛋不理自己，南宫傲天的好奇心完全得不到满足，于是矛头指向了不远处的李长风。

　　“哎哎。”南宫傲天碰了李长风问道“你小子和李玉芳怎么样了啊？”

　　知道南宫傲天一定从孙一峰嘴里知道了什么，李长风老脸微微一红，却不说话，装着没听见。

　　“丫的，两个混蛋，看我下次还帮你们……哼……”南宫傲天挖掘隐私的心理完全得不到满足，顿时有些不满的看着两个混蛋，然后又看到了在自己身后不远处的刘梦莹和韩雨欣，顿时又朝着两个女孩子身边移动。

　　在前面讲话的向天明在南宫傲天移动到孙一峰身边的时候就看到了，没想到自己就说了这么短时间，这小子就很不安分的在下面到处游走，不由得皱了皱眉头“这家伙这么不安分吗？以前我咋就没注意呢。”

　　南宫傲天完全没有注意向天明关注着自己的，觉着自己做的还是很隐秘的，上身完全不动，脚下却在快速的移动着，没多久就到了刘梦莹的身边了。

　　这次一起去的二十个人里，前十名中就有一个女孩，而另外十个人里却有着五个女孩，一共女学员就有六个，也不少了。

　　这时候这帮学员都站在一起听向天明说话，他们的心情可是有点激动的，毕竟向天明向来是神龙见首不见尾的。

　　当然，刘梦莹就并不稀罕向天明的出现了，向天明和她也还是有些熟悉的，甚至于很小的时候向天明就见过她的。

　　就在刘梦莹心不在焉的听着向天明说话的时候，忽然感觉自己的小手被人抓住了，并且很敏感的就知道了这只抓着自己的手的主人是谁。

　　“你……放开我。”很小声的对身边的南宫傲天说道：“要不我生气了。”

　　看着俏脸顿时通红的刘梦莹，南宫傲天的嘴角露出了一抹笑容，却并没有说话，也没有放手，装着很认真的听向天明说话。

　　向天明原本是在好好地说话，当然也会时不时的皱皱眉头看看自己的唯一的那个学生在下面不安分的干什么。

　　要知道向天明很少出面发言，一般学生一见到他，就会有些激动，毕竟向天明是大陆上很有名气的灵医师，九阶灵医师，身份是很高贵的。

　　忽然，向天明看到南宫傲天竟然会靠近了刘梦莹，眉头就微微的皱了起来。

　　向天明很清楚那个无敌青春刁蛮美少女的性格的，而且向天明也并不知道南宫傲天和刘梦莹有着不一般关系，仅仅是从刘梦莹昨天找自己的时候问出的话里觉得这个丫头对南宫傲天似乎有些好感而已，但是他也同样知道南宫傲天还和另一个女孩在一起，就是从水里和南宫傲天一起出来的那个绝美的女孩。

　　向天明站在前面，而且是站在一个四十厘米高的高台上的，对下面的动静当然看的很清楚了，忽然，向天明就看到南宫傲天的手握住了刘梦莹的手。

　　顿时，吃了一惊，心中叫声不好，不由得就忘记了发言了，呆呆看着南宫傲天和刘梦莹握着的手。

　　所有的学员顿时有些奇怪，院长说话好好地怎么忽然就不说了呢。

　　而向天明意料中发生的事情并没有发生，这让他很有些奇怪。

　　向天明认为，当南宫傲天握着刘梦莹的手以后，那丫头要么会歇斯底里的尖叫，然后对着南宫傲天就是一顿拳打脚踢，要么尖叫都省去了直接对着南宫傲天一顿拳打脚踢。

　　可是眼前，刘梦莹的反应让他不由得有些痴呆，这时候刘梦莹竟然仅仅是脸色羞红，使劲的想抽出被南宫傲天握着的手，甚至于害怕别人发现而动作很小。

　　“不是吧，我这个学生竟然能把这个刁蛮到极点的无敌美少女给降服了？真的有些不可思议啊。”向天明默默地想着。

　　而向天明的那一瞬间的呆滞，和看向南宫傲天的眼神，也让所有的人的眼光都顺着他朝着南宫傲天看去。

　　看到台上的老头的样子，南宫傲天就意识到了自己很可能被关注，于是连忙放开了很有些舍不得放的刘梦莹的小手。

　　刘梦莹当然也意识到了不妙，正焦急呢，忽然觉得自己的手回归自由了，心里顿时松了口气。

　　可是刘梦莹身边的韩雨欣却似乎发现了什么，有些不满的看着南宫傲天。

　　眼看着自己破坏了自己这个得意弟子的好事，向天明觉得还是有些不可思议，看着众人才刚刚转移视线，在台上重重的咳嗽了一声，顿时又招回了众人的目光，继续他原本就要说完的话。

　　“大坏蛋，臭坏蛋，大色狼。”见到所有人的目光都转移开了，刘梦莹在心里终于松了口气，心里不由的不断的骂着眼前的南宫傲天，头却一直低低的不敢抬起来，依然是一脸的红晕。

　　见众人都转过了眼神，南宫傲天似乎完全没有在意刚才发生的事情，忽然觉得有双眼睛看着自己，南宫傲天抬起头来一看，韩雨欣正用一种不太友善的目光看着自己。

　　“丫的，难道我还害怕一个大美女看着我不成。”南宫傲天心里想着，不由得又靠近了韩雨欣一点，然后用仅仅只有他们两个人能听到的声音说道：“怎么样，少爷我长得好看吧。”

　　“你……。”韩雨欣听到南宫傲天这样和自己说话，顿时心里一阵羞怒“臭美。”

　　“那你还看着我？”南宫傲天很鄙视的说道：“有什么嘛，我才不怕人看呢。”

　　韩雨欣听到南宫傲天的话顿时就觉得脸上火辣辣的，不由的狠狠瞪着南宫傲天。

　　“丫的难道只有你可以瞪我？”南宫傲天心里有点不爽韩雨欣的这种眼神，于是也用眼睛看着韩雨欣，也是直直的看着。

　　但是南宫傲天的眼神绝对不是那种带着怒火的眼神，而是那种充满了侵略性的眼神。

　　第一次被一个异性用那么直接的毫不退让躲避的色狼眼神这么盯视着，韩雨欣不知道为什么，顿时就觉得自己浑身发软，脸上更是火烧火烧的，再也不敢这么瞪着南宫傲天，早已经低下头来，大脑里一片混乱，脑海里翻来覆去的就只有一句话“这是个绝对的大色狼。”

　　在台上讲话的向天明把下面南宫傲天的小动作看的一清二楚“这小子怎么脸皮子这么厚，以后不知道多少女孩子会栽在他手里啊，嘿嘿，看不出来这小子在这方方面竟然也有着不输于任何人的天赋和手段。”

　　向天明的发言时间并不是很长，一个小时而已。

　　最后，所有的人都坐到了几辆马车上朝着帝都大斗场而去。

　　毕竟他们本来就在华夏城，虽然距离大斗场还有一段不短的距离，但是就是按照平常的速度两个时辰的时间也就能够到达了。

　　南宫傲天还是第一次坐这个世界的马车，坐在车里打开窗帘朝外面不住的观望，一边的几个学员见他的样子都觉得有些好笑，但是却也一个个的不做声。

　　他们其实很羡慕南宫傲天的，甚至怀疑南宫傲天和院长一定有某种不可告人的秘密，毕竟虽然南宫傲天也有王阶实力，可是不参加比赛就能够和他们一起参加十大学院的这次比试，就这一点就够特殊的，要知道十个人里，除了南宫傲天以外，最低也是王阶三级的实力。


第98章 比斗开始

　　不过车上的人还是很好奇南宫傲天肩膀上的那个小动物和他腰间的布兜里的小鸟的，只是没人敢去碰那两个小魔兽，他们都感觉的出来，南宫傲天肩膀上趴着的那个十分可爱的毛绒绒的小魔兽看起来并不怎么凶狠，可是却是头实实在在的七阶魔兽，而布袋子中的小鸟虽然还没有长成也已经是六阶魔兽了，所以他们谁也不干去摸那两只很可爱的小动物。

　　这次，南宫傲天早就打算带着两只小魔兽一起出来了，只是之前一直放在腰间的布兜里，别人没有发现，上了车以后，南宫傲天才把熊猫盼盼拿出来的，至于追风鸟，想啥时候出来自己飞出来就得了，不用他操心。

　　终于到了帝都的皇家武斗场，南宫傲天他们被安排在了一处很宽敞的小楼里，小楼有三层，第一层是给南宫傲天他们这些男学员住的，第二层住着导师，第三层住的就是那几个女孩子了，南宫傲天是和孙一峰他们两个一个房间的，房间倒也不小，三个人住在里面还显得很宽敞，房间里的各种设施也十分齐备，南宫傲天看着这个自己将会住上一段时间的地方感觉十分满意。

　　各自收拾自己的房间，没多久，就有人来通知他们吃饭了。

　　南宫傲天和孙一峰三人走出了自己的房间，这时候南宫傲天的肩膀上小熊猫正好奇的看着四周，样子煞是可爱，而追风鸟也飞到了南宫傲天的另一个肩头，同样好奇的看着四周陌生的环境。

　　在下车之前，南宫傲天就把小追风鸟和小熊猫都放到了腰间的布袋里，所以同来的人除了和他坐在一个车里的人以外，都不知道南宫傲天带着两只小魔兽，要知道魔兽在完全没有任何攻击意识的时候一般是不会被人发现的，当然，像南宫傲天这样感应比一般人强的多的人还是能够发现的，那是完全不需要感应魔兽的气息，光凭周围的动静就能探查出来的。

　　看到南宫傲天肩头的两只小魔兽，大多数人都吃了一惊，他们都能够探测的出来两只小魔兽的等阶都不低，而且很明显，两只小魔兽都已经被南宫傲天养的十分忠心了。

　　刘梦莹也不知道南宫傲天拥有两只小魔兽，这时候忽然看到南宫傲天肩上的两只小魔兽眼里顿时涌出了十分喜爱的光芒，看着两只小魔兽就想要上前来，可是看到四周的人没有动静，顿时绝美的俏脸上又飘过了两朵红云，再不好意思走到南宫傲天身边，只是在心里想着“这个混蛋，大坏蛋，有这么可爱的魔兽宠物竟然敢不告诉我，哼，等会有他好看的。”

　　见到大家都看着南宫傲天肩头的两只魔兽，向天明这时候站出来说话了“这是傲天自己豢养的魔宠，你们不必担心，他是从小养的，两只小魔兽已经彻底认主了，所以不会对你们有任何不利，大家尽管放心。”

　　“就是，这两只魔兽我已经养了很多年了，没有我的命令它们是不会胡乱攻击的，你们放心就是。”南宫傲天也连忙说道。

　　“南宫傲天……你……你能让它们给我抱抱吗？”终于刁蛮无敌美少女经不住诱惑，开口对南宫傲天说道。

　　同来的男学员见到刘梦莹竟然主动和南宫傲天搭讪，顿时都朝他投去了羡慕的眼光，恨自己不能有这个和超级美少女接近的机会。

　　“小家伙，快去，去那个很美的妹妹身边。”南宫傲天看着刘梦莹火热的眼神终于还是心一软，对着熊猫盼盼说道。

　　似乎这个小家伙真的听得懂南宫傲天的话，顿时从南宫傲天的肩膀上跳了下来，并且很迅速的朝着刘梦莹的身边靠近。

　　听到南宫傲天说自己很美，刘梦莹的俏脸上顿时飘起了两朵红云，有些嗔怪的看了南宫傲天一眼，但是马上迅速的想要蹲下去抱着小熊猫，没想到小熊猫早已经向上一跳，就跳到了刘梦莹的怀里。

　　刘梦莹连忙抱着这个毛茸茸的小可爱，眼里说不出的欢喜，而小熊猫则是在刘梦莹的怀里不住的蹭着，样子更是惹人喜爱。

　　虽然另外几个女孩子也很想要过去摸摸那个小熊猫，可是似乎都有些不敢，毕竟那个是七阶的魔兽啊，她们的确还是有些害怕的，只能羡慕的看着刘梦莹。

　　“好了，我们一起去吃饭，完了我来给大家讲一下各个学院的比赛规则，明天你们可以休息一天，后天上午比赛就开始了，所以大家一定要做好充分的准备。”向天明这时候站起来说道。

　　所有的人都一起答应一声，然后一起朝着外面走去。

　　第二天下午，卡莱学院的众人在一个帝国侍卫的带领下，刀斗场四周旋转了转，看了看比赛的场地，也熟悉了一下这里的环境。

　　皇家比斗场光那个比斗台就有三四百个平方，而且比斗台上的防护罩能量波动十分强烈，南宫傲天估计，就是武灵强者，甚至于武尊在上面比斗也很难把破坏力扩散出比斗场地。

　　比斗场一周就是可以容纳至少上万人的大看台，看台的上方四处都悬挂着映射水晶做成的大屏幕，所以就是坐的比较远也同样能够看得清台上的人的比斗。

　　比斗场的第二层，很明显比第一层的装饰要繁华很多，从那里也能更加清晰的观看比斗，不过看上去第二层能够容纳的人数并不多，最多也就是一千人的位置，并且还都有屏风隔开的，很明显，能在第二层观看的人都是帝国比较有实力有身份的人。

　　而南宫傲天他们十大学院的参赛方，则是被安排在了比斗台第一层最近的位置，分了十个方位，每个学院都有自己的位置。

　　在比斗期间，就是哪个学院没有这场比试，同样可以在自己的场地免费观看比斗，因为所有参赛的十大学院的人都会有个入场的身份玉牌，这样他们就可以随意出入了。

　　比斗场的比试分两部分，第一部分是十大学院的排名比赛，而第二部分就是各学院的学员争取前三名名次的比试，所以比赛的时间会比较长。

　　自从刘梦莹抱住了小熊猫以后，竟然再也没有还给南宫傲天，南宫傲天每次想要把小熊猫招回来，可是当看到刘梦莹不舍的目光和哀求的眼神也只好作罢了，不过追风鸟就不一样了，它是可以乱飞的，一会飞到刘梦莹的身边，一会又呆在南宫傲天的身边。

　　“靠，这小娘皮竟然对魔兽的杀伤力也这么大，别等啥时候我的盼盼背叛我了。”南宫傲天心里愤愤不平的想着。

　　转眼，比斗的时间到了，这天早晨，南宫傲天他们早早的就到了比斗场地，而刘梦莹呢，还是不声不响的坐在南宫傲天的身后，她的旁边坐着那几个观摩的学生，韩雨欣就坐在刘梦莹的身边，两人一起不停地逗弄着刘梦莹怀里的盼盼，不时的有咯咯咯的娇笑从两人嘴里发出。

　　导师们都聚拢来坐成一团，当然是为了应付比斗场上的突发事件的。

　　而这时候帝国的很多贵族也都进场来观看比赛，斗场的外围有很多帝国的侍卫在周围，在前面坐着的人很明显都是些有着很高爵位的王公大臣们，各个都显得贵气十足。

　　第二层没过多久也陆陆续续的坐满了人，这些人一看就是在帝国很有势力的大家族中的人物了，不但身份高贵同时都有不俗的实力，身边同样都还跟着一些实力超强的贴身侍卫。

　　终于，第二层的正前方一处十分华贵的地方，这时候在很多侍卫的簇拥下，一个穿着极其高贵，身上散发着无比威严的五十来岁摸样的老人走了出来，不过很明显这个老人似乎身体不怎么好，看上去脸色略微有些苍白，而他的实力似乎也只有王阶初级。

　　“大坏蛋，这就是帝国的皇帝了。”南宫傲天身后的刘梦莹这时候忽然用手指头捅了南宫傲天一下然后很小声的说道。

　　而这时候，台下的所有人都站了起来，南宫傲天也只好随众人一起站起来，朝着上方那个有些憔悴的皇帝陛下行了个礼。

　　华夏帝国的这个皇帝陛下似乎很随和，很简单的说了几句话，然后就坐在那个宽大华贵的椅子上面不再说什么。

　　很快比试的时间就到了。

　　在皇帝陛下的示意下，一个人侍卫走了上来，开始宣布比赛的基本规则，和比赛的方式。

　　第一轮比赛很简单，按照以前学院的排名，前五名的学院和后五名的学院相对，也就是第一名对第五名，第二名对第六名依次类推形成五组然后比试，第二轮比斗的时候，输了的一个学院会抽到一个签加入到赢了的学院中组成六个学院捉对比斗，而输了的四个学院同样捉对厮杀，第三轮比斗中也是一样这样到第三轮没有输过的学院最多就只剩下了三个，同样的从前一天失败的学院中抽一个学院上来组成四队再比斗，而比斗中不能有那个学院一连两次都同时对上因失败而抽签上来的学院，也不能有那个学院有抽两次签升级的机会，而第四轮就剩下了两个最强的学院，第四轮就是最强的两个学院进行比斗了，当然最后的学院之间的排名也在第四天的比斗中要全部完成。

　　场次每天进行一轮，一轮是五场。

　　宣布了比赛的规则以后，皇帝陛下又再次起来说了些话，无非就是培养帝国人才之类的言辞，接下来比赛就要开始了。

　　比斗场上这时候早已经多出了两个武尊阶位的强者，他们一方面是斗场的裁判，另一方面也是防止场上发生意外的人，毕竟都是帝国的人才，虽然比斗的时候有些损伤在所难免，但是也一定要控制在绝对小的范围之内的。

　　这时候场上的比斗已经开始了。

　　南宫傲天并不是关注比斗之前台上的人的罗里吧嗦的说话，游目四顾，寻找着一些美丽的身影。

　　就看到这时候比斗台上已经有两名学员开始比斗。

　　南宫傲天终于回过神来，观看比赛。

　　比斗的两人竟然都是王阶二级的学员，看实力也都还不错，不过南宫傲天知道，学院的比斗一般都是把最厉害的留在最后面压阵。

　　第一轮的比斗卡莱学院对上的是神风学院，比赛的时间是第三场，也就是说前面有两组四个学院比赛，第三场比试的时间正好是中午吃过饭以后，时间还早得很。

　　向天明早就说过，南宫傲天他们在别的学院比赛的时候不得离场，让他们观看比赛，丰富战斗经验，也让他们了解自己的对手，只有这样后面的比斗才会做到胸中有数。

　　神风学院的情况南宫傲天是知道的，就在帝国的神风城，也是帝国五大超级城市之一，有着悠久的历史，而神风学院的历史同样也是十分悠久，虽然比不上卡莱学院，但是却也相差不是很大，神风学院的校规和卡莱学院同样差不了多少，也同样有着一个特殊的班级存在，实力虽然没有卡莱强，但是每年学院的比斗中，前三的名字中，也经常会出现神风学院的学员。

　　上午的两场比试，让南宫傲天有些吃惊，比斗的四个学院的所有学员的修炼天赋竟然都十分高，等阶竟然都在王阶二级以上，向南宫傲天这样只有王阶一级的人竟然一个都没有看到。


第99章 神风学院

　　上午的两场比赛完了以后时间竟然还只有一点钟。

　　中午有两个小时的休息时间，当然还包括了午餐的时间。

　　南宫傲天他们住的地方距离武斗场只有十分钟路程，吃饭的地方也是在哪里。

　　中午的饭十分丰盛，也许是为了补充学员比赛时消耗的营养，所以不但饭菜十分可口而且分量也是绝对超级，南宫傲天吃的真是满嘴流油十分过瘾，不过他那种不雅的样子倒是看得一边的几个女孩子直皱眉头。

　　吃完了饭，向天明就把几个人一起叫到了跟前，然后和大家说道：“等一下的比试，我想大家都知道了，我们的对手是神风学院，不过这个学院的实力虽然很强但是我们也未必会所有的人都有上场的机会，所以我安排南宫傲天最后一个上场，大家可有什么意见？”

　　“没有。”虽然真的有人有意见，可是却没有人说出来，他们只是认为南宫傲天是被向天明保护着的。

　　“那好，吃完了饭大家休息，提前半小时进场，大家知道了吗？”向天明接着说道。

　　“知道了。”所有的人同时回答说道。

　　解散了众人，向天明一个人直接朝着楼上走去，那些导师也都跟了上去，几个女孩子在一边叽叽喳喳的倒是有些热闹，南宫傲天朝着那帮子女孩看去，却没有见到有刘梦莹的影子，不由有些好奇“这丫头跑哪去了，怎么不见人呢？”

　　回到自己的房间，南宫傲天就开始打坐修炼，毕竟他才进阶王阶，对自己忽然暴增的实力还有些陌生，为了能够在比斗时不出什么意外，南宫傲天还是打算好好地感受一下自己的能量变化情况。

　　时间过的很快，转眼，已经到了下午比斗的时间了，南宫傲天走出房门的时候，所有的人都已经在大厅里集合了。

　　跟着向天明一起到了比斗场，在原来的位置坐了下来，没有多长时间，比斗场上那两个武尊就宣布比斗开始了。

　　卡莱学院第一个上场的人是王阶三级的武者，而对方上来的也是王阶三级武者，不过卡来学院上去的武者明显斗气的浑厚程度要强过神风学院的那个武者，并且斗气的属性也正好克制了那个学员，所以在两人斗了十分钟后，神风学院的那个学员终于还是不敌败下阵来。

　　卡来学院这次派来参赛的人只有四个是王阶三级的，剩下的五个人都是王阶四级的武者，阵容何以说十分强大了。

　　接下来，神风学院的学员胜了一场，毕竟这些学员的天赋都很好，实力相差竟然都不是很大，几场比斗以后双方竟然都淘汰了三名武王三级武者，不过现在在台上的武者还是个武王三级的武者，是神风学院的，而卡来学院这时候上场的却是武王四级的武者了，并且还是个女孩子，一个绝对美丽的女孩子，就是卡来学院十人里唯一的一个女孩子。

　　这个女孩叫任飞儿，正好十八岁，修炼天赋极其出众，修炼的是水属性的斗气，南宫傲天听说这个女孩对斗技也有着很不错的掌握。

　　这一路上，其实有不少男孩都想要靠近这个美女，只可惜的是，这个大美女却完全不把这些男孩放在眼里，就是南宫傲天，那个女孩都是用一种很不屑的眼神看他的。

　　不过，这个女孩也绝对有着骄傲的资本，一身不俗的实力不说，单单是她的长相，就已经绝对能够让他骄傲了，虽然没有刘梦莹那么美的无敌，但是也绝对是美的倾国倾城了，在学院美女榜上也是很有点名气的，只是她一直就是用一种高贵而冰冷的态度来和身边的男孩子接触，所以很多人都叫她冰山美人。

　　冰山美人在卡莱学院所有男同胞火热的眼神里走上了比斗场。

　　“我叫任飞儿”很简单的对着眼前的男孩介绍到。

　　“楚河”对方似乎也介绍的非常简单。

　　接下来两个人在武尊裁判的一声令下后开始比赛了。

　　任飞儿不愧有着冰山美人的外号，一上来就是用了地阶高级的斗技，顿时台上就出现了一股狂暴的能量带着一股刺骨的寒气随着她的宝剑直接朝着楚河直冲而去。

　　楚河原本就已经斗了一场，斗气已经有很大的消耗了，原本以为眼前实力比自己高一级的美女一开始并不会使用高阶斗技，还打算消耗一些对方的斗气，为后面的学员做铺垫，那里想到这个美少女，一上来就用了高阶斗技，顿时有些手忙脚乱，闪身就想要逃走。

　　没想到的是任飞儿对这一招的把握已经很有些火候了，身体似乎是往前滑动一般一剑就追上了楚河，雪白的衣服在滑动中摇曳生姿，真真是十分养眼。

　　看着任飞儿的一剑，南宫傲天眼里露出了一丝赞叹“奶奶的不错，这丫头在使用斗技的时候竟然还能照顾着自己的身姿，实在是很不错。”

　　南宫傲天眼睛一眨也不眨的盯着台上的美女赞叹的想着。

　　就在南宫傲天看的过瘾呢，忽然就绝的背后有人捅了自己一下，接着一个很小的声音传了过来“大色狼，这么盯着人家看啊？”

　　“我晕。”南宫傲天一阵狂汗，背对着这丫头看美女竟然也能被发现，实在有些想不通“我只是在看这丫头使用的斗技的确威力无比啊，我当真是羡慕的紧。”

　　“哼！！！才怪。”身后的声音依然很小声。

　　“丫头，你再和我说话，小心人看到啊。”南宫傲天小声说道：“再说了，我要是不好好看看比赛，到时候万一我上场了，对人家一点都不了解的话，你不担心我啊？”

　　“坏蛋，不和你说了。”刘梦莹很小声的说道：“坏蛋。”

　　而这时候那个叫楚河的人已经被任飞儿给打败了。

　　神风学院紧跟着上去的人还是个武王三级的学员。

　　南宫傲天却不管后面的刁蛮美少女不断的桶自己，很认真的看着任飞儿的每一个动作，以至于台上的任飞儿似乎都发现了南宫傲天那种有些侵略性的眼神。

　　没有任何意外，任飞儿连胜了两场。

　　趁对方学院的学院还没上场的空当，任飞儿冰冷的眼光透过了斗气防护罩直直的射向了南宫傲天的双眼。

　　“嘿嘿，很有性格的女孩子啊。”南宫傲天看对方眼里的那股冰寒之意，完全无视，依然还是那么火辣辣的直直的看着任飞儿。

　　“这个混小子脸皮子怎么这么厚。”感觉到南宫傲天的眼睛依然那么有穿透力的看着自己，同时看着南宫傲天的眼睛，任飞儿有种要深深的陷进去的感觉，不敢再看，同时竟然发现自己的脸有些红了。

　　而这时候比赛已经开始了，任飞儿连忙收敛起心神，急忙运转斗气，准备迎战对方新来的武王四级学员。

　　可是不知道为什么，任飞儿老觉得有一双眼睛在火辣辣的看着自己，难免就有些心慌。

　　南宫傲天看到这个冰山美人被自己看的竟然有些失态，脸上顿时露出了一丝很得意的笑容。

　　而他的笑容似乎被任飞儿看到了一般，顿时连凝聚斗气都有些心神不定，可是这时候敌人已经朝着她攻击过来了。

　　任飞儿心里那个气闷真的是难以言明言，咬咬牙只好一剑朝着对方挡了过去。

　　可是她的这一剑仓促之间哪里能够抵挡得住眼前这个王阶学员呢，顿时被对方一剑磕飞了手里的宝剑，气得俏脸又是一阵红晕，狠狠的瞪着南宫傲天一眼，这才很不情愿的认输下场了。

　　南宫傲天见任飞儿眼中的委屈和气恼不由感觉到好笑“这丫头长的其实也并不差啊，只是似乎有点冷了，嘿嘿。”

　　“你大色狼，再这么看人家，我，我不理你了。”这时候背后的声音再次传来。

　　“乖，她再好看能有你好看，谁要你不让我看的，我不看她看谁啊。”南宫傲天笑着轻声说道。

　　接下来上场的卡莱学院的那个家伙似乎有点实力，又一连打下去两个人，这才被对方打下了高台。

　　等到孙一峰上场的时候，对方的十名学员就剩下了两个人，而卡莱学院这边却还有五个，很明显占了绝对优势。

　　南宫傲天在之前就和孙一峰他们说过，不到最后比试的关键时候，不能使用那招雷震九天，为的当然是留下后招在最后时刻出奇制胜了，要是提前被别人知道难免会有什么防备，毕竟这里来的都是华夏帝国天赋最好的人，所以不能有麻痹的时候。

　　孙一峰上场面对的是和他等级相同的王阶四级，但是不同的是那个人已经斗了一场了，而孙一峰却是蓄势待发的。

　　“我叫孙一峰。”孙一峰上台以后首先报上自己的名字。

　　“张强”对方也说出了自己的名字。

　　比赛很快开始了。

　　张强使用的也是一把刀，一把八品灵气宝刀，样式竟然和孙一峰有些相似。

　　看着对方举起手里的刀，孙一峰也同样拿出了自己的宝刀，接着长刀一横，就这么看着张强。

　　“啊！”张强大喝一声举起手里得刀，对着孙一峰一刀就劈了过来。

　　当刀眼看就要劈中孙一峰的时候，就看到孙一峰脚下一滑，人已经退出了一步，紧接着身体一侧，就躲过了张强的一刀。

　　看对方竟然没有出刀，张强再次拿着自己的刀横跨一步，对着孙一峰的腰横扫过去。

　　孙一峰依然没有出手，眼睛看着张强的刀，紧接着再次朝后跨出一步。

　　张强见对方连续后退，大喊一声再次刀举过头，照着孙一峰的脑袋当头劈下，速度快的无与伦比，同时刀身上似乎带着一股很强的能量。

　　眼看着这充满威势的一刀对着自己劈了过来，孙一峰心中暗叫一声“不愧是地界高级斗技，果然有点威力”心里想着，却不再后退，同样举起了手里的刀，一刀同样朝着对方劈了上去，而身体却微微一侧，堪堪躲过了劈过来的一刀。

　　孙一峰的刀下劈的速度看上去比张强似乎还要快很多，而且身体移动的速度也要比张强快了不少。

　　这时候在场外观战的很多人看到孙一峰的这一刀，都不由得惊叹出声。

　　而这时候孙一峰的刀已经就要劈到张强的身上了，但是刀上所带的斗气似乎并不是很强，看得出来，孙一峰这一刀是很平常的斗技。

　　张强已经意识到了不好，身体连忙朝着侧面避开一步，想要躲开孙一峰的一刀。

　　他的这下闪避也同样迅速之极，时间把握的也是妙到巅毫，除了速度还不能和孙一峰刚才的一下相比，其他的都并不逊色于刚才孙一峰躲过他那一刀时候的精妙。


第100章 第一场结束

　　可是当张强斜跨出那一步眼看就要躲过孙一峰的那一刀的时候，孙一峰的已经下劈到他胸部高度的刀的刀锋忽然一转，完全没有耽误一点点时间，一刀就朝着他的腰身横扫了过来。

　　“这难道就是傲天所说的刀道第一境界的人刀合一，果然令人防不胜防啊。”斗场外看着孙一峰出刀的向天明心里默默的想着。

　　而观看比斗的人这时候谁见过这么样随意变换招式的刀法啊，全部都很吃惊的看着场上的那个少年。

　　孙一峰这一刀张强如何能躲得开，已经斜跨一步的身体重心还没有落稳，哪里还能够躲得过横扫过来控制了很大一片位置的孙一峰的这一刀呢。

　　孙一峰知道自己的这一刀一定会结束这场比斗，对于自己的刀道，孙一峰极其自信，眼看着刀就要劈中张强的腰间，刀身一转刀锋朝上，一刀已经拍中了张强的腰。

　　顿时张强就觉得自己的腰上一阵酸麻，当然知道孙一峰手下留情了，对着孙一峰一抱拳走下了比斗台。

　　看着台上完全没有消耗多少斗气的孙一峰，神风学院的人不由的皱起了眉头，他们的心中，孙一峰目前的刀法，他们完全没有办法破解，这是很头痛的一件事了。

　　果然，接下来的两场比赛，孙一峰依然是使用的自己领悟的更深的刀法，很轻松的取得了胜利。

　　比斗台上第二层。

　　那个华夏帝国的皇帝，看到孙一峰如此精妙的刀法，脸上露出了淡淡的笑容，对身边的一个六七十岁的老头说道：“你看这少年的斗技怎么样？”

　　“神乎其技了，要是单论对斗技的掌握，就是我也似乎自愧不如，不知道这小子是怎么练出来的。”那个老头恭敬的说道。

　　“我也觉得他的斗技很厉害，可是我想了想，我觉得他出刀似乎已经没有任何规律了，似乎已经超出斗技的范围了。”皇帝陛下皱着眉头想了想说道，他虽然本身实力因某种原因而比较弱，但是眼力却依然很毒辣。

　　“陛下说的是，我也觉得有些不可思议，要是他的刀技真的达到了这个程度，那么在这些新学员中能够胜过他的我想没有几个人了。”那个老头想了想说道。

　　“不过要是他没有高阶的斗技，仅仅这些还是很难走到最后的，不过看得出来是个好苗子。”帝国的皇帝小声说道。

　　这场比试后，孙一峰的名字就被各学院关注了，毕竟孙一峰所使用的刀技已经十分了得，很多学院的人这时候都在想着怎么破解孙一峰这种随意变招的奇异刀法。

　　比试结束，向天明就把南宫傲天叫到了一边。

　　“老师，你叫我来做什么？”南宫傲天奇怪的问道。

　　“孙一峰使用的就是你独创的刀道？”向天明说道。

　　“是啊。”南宫傲天奇怪的说道：“怎么了？”

　　“这么早暴露自己的实力不是一件好事啊。”向天明想了想说道：“你的刀道一共有多少招？”

　　“一招都没有。”南宫傲天说道：“想怎么打就怎么打，完全没有招式。”

　　“什么？”向天明吃了一惊“怎么会这样？没有招式也就没有破绽啊。”

　　“我想光是使用斗技而不用斗气的话能够胜过他的也就是我了。”南宫傲天自信的说道。

　　“要是这样就好。”向天明想了想说道：“原本我想只要你一个人能够进入帝国的试炼之地就很满足了，不过这样看来他们两个同样有很大的希望啊。”

　　“老师，我就是想要和他们一起进入呢，要是和别人一起，我又不能使用傲天刀，又不能使用灵力，很有些束手束脚的。”南宫傲天不由得说道。

　　“你说的也是，要是不和他们一起，你小子秘密太多了，现在还不是完全暴露的时候，等你从试炼之地出来，我想也就可以好好地展现你的真实实力了。”向天明想了想说道：“这次试练对你来说很重要。”

　　“所以说我很希望我们三个人一起通过这次的比斗，争取直接拿到前三名”南宫傲天说道：“所以我们在这之前一定不会使用我的那招雷震九天。”

　　“恩，要是这样你们的实力的确都有进入前三的资格了。”向天明想了想说道：“不过不到最后都不能掉以轻心。”

　　“是，我知道。”南宫傲天连声回答说道。

　　休息了半个小时，紧接着下一场比斗就开始了。

　　接下来的比斗南宫傲天也一直在斗场观看，毕竟第一天的比试，所有学院都会露面，各个学院的实力也会有个大致的认识。

　　一天的比斗一直到晚上十一点才完全结束了。

　　观看了所有学员的比斗，晚上南宫傲天他们这些学员当然都休息去了，只有向天明他们这些导师，这时候却还是不能睡觉的，他们要总结今天比斗时候各个学院的实力情况然后作出分析，特别是个别实力超强的学员。

　　南宫傲天回到自己住的地方却有点睡不着了，看了一天比斗，可是他却不能上场，这让他多少心里有点郁闷，这时候孙一峰和李长风可不像他这么精力旺回到住处直接就上床睡觉了。

　　小追风鸟这时候飞到了南宫傲天的肩头，用嘴不时的去啄南宫傲天的肩膀，很快衣服就被啄出了一个小洞，接着追风鸟就开始了第二个洞的努力。

　　看着小追风鸟在自己肩头不知疲倦的动作，南宫傲天嘴角露出了一丝笑意，伸手抓住了小追风鸟说道：“小家伙，你现在能找到和小熊猫在一起的那个小丫头吗？”

　　小追风鸟似乎能够听明白南宫傲天的话，小脑袋不断地点着。

　　“嘿嘿，那好，你去给我送一封信给她”南宫傲天笑着说道，脑海里已经出现了刘梦莹绝美的样子和她感动地的不能自已的神情了。

　　似乎小追风鸟也很想要去做这件事情，在南宫傲天的头桑放盘旋，似乎十分高兴似地。

　　南宫傲天不再迟疑，拿出了一支笔，找了一张纸（这个世界也是有这玩意的哈，这个玩意可不是从地球穿越过去的。）然后开始动脑子来写情书。

　　虽然说南宫傲天很是自负自己的学问，可是写这玩意两世为人的他也毕竟还是第一次，拿着笔在嘴里咬了半天，却迟迟不能下笔。

　　“奶奶的怎么到关键时候就不管用了啊，要是那丫头睡着了，岂不是让我白费了一番功夫了。”南宫傲天手里的笔在不断的晃动着，可是却始终找不出来好的言辞能够让他满意的，在他看来，这可是自己两世为人的第一封情书，一定要把那个丫头感动的稀里哗啦才行的。

　　想了半天，终于开始慢慢的，一个字一个字的写了下去。

　　刘梦莹看完了一天的比赛，其实也挺累的，不过一想到南宫傲天今天的眼睛始终就在找着斗场的那些美女的时候，不知道为什么，这心里就有点不舒服。

　　而和她住在一起的人正是那个冰山美人任飞儿。

　　任飞儿今天也睡不着，也是被南宫傲天给气的。

　　活了这么大了，她还是第一次被一个小男孩这样直勾勾的盯着看，更重要的是，因为那个混蛋的那种喷射着火焰的眼神让她今天没有能够彻底的发挥出自己的实力，这一点让她尤其不能释怀，她可是个非常要强的女孩子。

　　当然韩雨欣也是和她们睡在一起的，她们三个女孩在一起比较热闹，不过韩雨欣回来后早早的就睡着了，她今天可没有和南宫傲天有什么接触，完全没有被打扰到她的心情，所以睡的很舒服，这时候早和周公在下棋了。

　　“莹儿，你和那个南宫傲天到底啥关系？”任飞儿此时终于有些忍不住了，她也是略微知道一点两人关系的，是韩雨欣说的，只是说的不明确，这事就是韩雨欣知道的也只是一知半解而已。

　　“什么啥关系啊。”刘梦莹坐在桌子旁边有些扭捏的说道：“我们没什么关系啊。”

　　“那你的脸干嘛这么红？”任飞儿看着有些不自然的刘梦莹问道。

　　“有吗？”刘梦莹的脸上更红了“我没觉得啊。”

　　“这可不像你平时的作风啊。”任飞儿抓到了什么：“你平时要是有人这么说的话铁定发脾气了。”

　　“还说我呢，今天那家伙在你比赛的时候是不是一直在看着你啊？”刘梦莹忽然反击道。

　　“谁说的。”任飞儿不知为什么脸微微一红。

　　“我都看出来了，你最后那一场的失败就有点心神不宁。”刘梦莹看着任飞儿，希望能从中发现点什么“要不然你不会失败的那么快的。”

　　“哼！！”任飞儿气恼的说道：“那混蛋一直看着我，没见过脸皮子这么厚的人。”

　　“那你怎么不找他发一顿脾气啊？”刘梦莹也有些气恼的说道：“那混蛋简直就是头大色狼。”

　　“大色狼你还喜欢他？”任飞儿暧昧的看着刘梦莹忽然说道。

　　“谁……谁喜欢他了。”刘梦莹的脸顿时又红了，着急的反驳道“你才喜欢他呢，你才喜欢他呢。”

　　任飞儿也没想到刘梦莹听到这句话会有这么大的反应，心里顿时一愣“看情况莹儿似乎真的已经喜欢上那个大色狼了，她怎么会看上这么个脸皮厚的家伙呢？虽然那混蛋长得也的确过得去。”

　　就在这时候，门外一个声音传了进来，似乎是什么东西敲打着房门，嘟嘟嘟的响了好几下。


第101章 情书

　　“这么晚了谁会来找我们啊？”刘梦莹听到敲门声，有些奇怪的问道。

　　“该不会是导师吧？”任飞儿好奇的说道：“上面是不许男学员进来的啊。”

　　“导师这时候怎么会来找我们呢？”刘梦莹好奇的说道：“可是，不是他们又是谁呢？”

　　“谁知道呢，开门看看不就知道了。”任飞儿笑着说道：“难不成是你的那个心上人？”

　　“去你的，你的心上人还差不多。”刘梦莹撅着小嘴说道。

　　“咯咯咯，这么大反应干嘛，还不去开门啊？”任飞儿看着刘梦莹的样子不觉就笑了出来。

　　“你怎么不去开门呢。”刘梦莹嘟囔了一声，抱着怀里的盼盼站了起来朝着门口走去。

　　才一打开门，就看到南宫傲天的追风鸟在门口不住的飞。

　　“咦，这不是那个坏蛋的小鸟吗？怎么跑来这里了啊？是不是受到那混蛋的虐待了。”看着门口的小鸟刘梦莹顿时脸上笑开了花。

　　“真的是啊。”任飞儿也好奇的看过去，这时候小追风鸟已经落到了刘梦莹的肩膀上，在上面不住的跳跃，然后嘴在自己的腿上一叼，就叼出了一小卷纸条。

　　“哈！！”任飞儿看到追风鸟嘴上的东西忽然知道了“是那个大色狼给你写的信，快打开看看。”

　　这时候追风鸟已经叼着小纸卷飞到了刘梦莹身前。

　　“这个混蛋。”刘梦莹当然也看到了追风鸟嘴里的小纸卷了，顿时小脸一阵通红。

　　“哇！！！没想到这小色狼竟然还蛮有情调的啊。”任飞儿看着刘梦莹心里也不知道是个什么感觉“真浪漫，快看看写的什么。”

　　刘梦莹已经伸出手掌，小追风鸟停在刘梦莹的手掌上，把小纸卷放在刘梦莹的手掌上，然后仅仅瞬间就消失在门外了。

　　“这是什么鸟啊，怎么飞得速度这么快啊？”见到小鸟飞走，任飞儿有些惊异的说道。

　　“那混蛋一天就是神神秘秘的，管他作甚。”刘梦莹说着打算要把小纸条放到口袋里，她当然不想让任飞儿看到里面的内容，要不然他和南宫傲天的关系岂不是就彻底被任飞儿知道了。

　　虽然刘梦莹猜不出纸上写的什么，可是却也知道一定有些话是可以表露出两人的关系的。

　　“咯咯咯。”任飞儿看着刘梦莹的样子当下笑着说道：“怎么，打算藏起来？还说我怀疑你们的关系呢，一看就知道上面一定有不可告人的秘密，是不是约你去哪里见面的啊？”

　　“谁……谁藏起来了。”刘梦莹听了这话更觉得不好意思，心里想着，那混蛋指不定是说什么事情呢，再说他一定知道和我一起住的还有其她人“看就看，说不定还是写给你的呢，哼！！”

　　两个人很好奇的打开了小纸卷。

　　“啊！！！”看了第一行，刘梦莹就要打算抢走这张写满了字的纸。

　　但是任飞儿比她的动作还要快，已经从任飞儿的手里夺了过来“是要一起看还是我大声念出来？”

　　“你……你还我。”刘梦莹急得脸上顿时血红“你还我。”

　　“咯咯，这么着急干什么？”任飞儿看着刘梦莹的样子，顿时笑了起来“来，我们坐下一起看，要不然，我就把大家都叫起来，念给他们听。”

　　“你……你威胁我。”刘梦莹看着任飞儿，连耳朵和脖子这时候都红透了，心想着“这混蛋怎么给我写情书呢，坏透了。”

　　“你是选择那一项啊？”任飞儿今天晚上笑的次数比在学院一年似乎都要多，她还是第一次看到刁蛮任性的超级大美女会有这种时候，重要的是这丫头以后就有了一个把柄在自己手上了。

　　“一起看就一起看，有什么了不起的。”刘梦莹终于还是忍住了暴走的冲动，乖乖的做到任飞儿身边，任飞儿这才打开了手里的那张纸，纸上写的是一封情书。

　　亲爱的莹儿，睡了吗？

　　你知道我现在在做什么吗？我现在在想你。

　　我自己都不知道我是怎么爱上你的，我自己都不知道我为什么会这么爱你。

　　但是我知道我是真真实实的在爱着你，这种爱似乎已经和我的生命连成了一体，似乎融入了我的血液里。

　　每天想你，已经变得和呼吸一样自然了。

　　见到你的时候我的心就会随着你的心一起跳动。

　　当我的视线离开你，我就会开始想你。

　　我的思念已经植入到我的生命里。

　　我的思念已经融入到我的灵魂里。

　　我并不知道我是什么时候开始喜欢你，开始爱你。

　　我也不知道我是因为什么这么喜欢你，这么爱你。

　　也许，是你那种超脱凡间的美丽。

　　也许，是你那颗一尘不染的心灵。

　　甚至于是你那种毫无道理的刁蛮和任性。

　　只是我知道，我喜欢你的美丽，喜欢你的纯净的心灵，也同样深深的喜欢你的刁蛮和任性。

　　从你让我心动的那一刻起，你便成了我心中的一个精灵。

　　精灵已经融入进了我的灵魂。

　　精灵已经融入进了我的生命。

　　青春如梦，岁月如歌，时光如梭。

　　我会在未来的岁月里。

　　用我的生命呵护你。

　　用我的时间陪伴你。

　　用我的灵魂呼唤你。

　　用我的真情缠绕你。

　　如果没有你，我的生命将变的再没有意义。

　　如果没有你，我不知道我要怎样继续呼吸。

　　我希望我的心能飘进你的梦里。

　　在你的梦里为你驱赶所有的黑暗和恐惧。

　　我希望我的心能存在你的心里。

　　在你的心里为你扫除所有的烦恼和忧伤。

　　我更希望我的心能够融入你的生命。

　　那样我就可以在每一分，每一秒的时间里都陪伴你，保护你。

　　我希望在有我的日子里，

　　你永远不会再有恐惧，

　　你永远不会再有悲伤，

　　你永远不会再有烦恼，

　　你永远不会再有孤寂。

　　我真的很感谢上苍。

　　是他让我找到了你，让我拥有了你。

　　我只有用我的所有来报答上苍对我的恩赐。

　　在我以后的生命里。

　　我会全心全意的呵护你。

　　在我以后的日子里。

　　我会永永远远的保护你。

　　宝贝，

　　我真的愿意这么叫你。

　　因为在我心里，

　　你，就是我永远无法割舍的最珍贵的。

　　丫头，

　　我很喜欢这么叫你，

　　因为在我心里，

　　你就是在我心中给我带来快乐的源泉。

　　莹儿，

　　我一辈子都会这么叫你。

　　因为这表示我们之间亲密无间的情感。

　　爱人，

　　我内心深处永远在呼唤的你。

　　我真的希望能够永永远远的和你相守在一起。

　　安静，绝对的安静。

　　刘梦莹看着眼前的这封信，心里不知道是什么感觉了。

　　幸福，甜蜜，满足。

　　总之，在这一刻，她是真的被感动了，被震撼了。

　　而此时的任飞儿也没有说话。

　　这样的一封信，一封情书，让她觉得有些不真实，她完全不相信，就是那个用一双火辣辣的眼神看着自己的那个有些惫懒，有些自大，也有那么一点点帅气的男孩子，能够写出如此感人的情书，甚至于她希望自己也能够得到这样一封情书。

　　沉默的时间整整五分钟。

　　终于，任飞儿说话了“莹儿，这真的是那个大色狼给你写的吗？”

　　“你……你怎么可以这么叫他呢。”刘梦莹呢喃的轻声说道：“他其实并不是你想象中的那样。”

　　“你……你不是被他的这几句话给感动了吧？”任飞儿一愣，有些不能相信的看着眼前那个曾经刁蛮任性任意妄为的超级无敌美少女。

　　“才不是呢。”刘梦莹终于清醒了“你瞎说什么呢。”

　　“老实说，你们是不是交往了已经有一段时间了？”任飞儿看着刘梦莹问道。

　　“恩……”刘梦莹并不打算再回避任飞儿的问题“你……你可不能说出去。”

　　“难怪呢，我说一向刁蛮任性的你怎么会在这几天变得比以前安静了很多。”任飞儿终于还是选择了相信。

　　“其实……其实他不像你想的那样的。”刘梦莹红着脸说道：“他人很好的，只是……只是有一点点不正经就是了。”

　　“好了，看你的样子啊，我也不能再说什么了。”任飞儿一边说着一边朝自己的床走去“时间也不早了，我看我们还是休息吧。”

　　任飞儿虽然嘴里这么说着，不知道为什么，内心中有一种很失望的感觉，似乎自己很羡慕刘梦莹，也很希望自己能够遇到这样一个给自己写情书的男孩子，就算这个男孩子的眼光有些热辣，就算这个男孩子看起来有些肆无忌惮，她还是这么希望。

　　刘梦莹这时候心里却十分满足，似乎这一刻中，南宫傲天和自己真的已经融合在一起永远不能分割了。

　　“这个大坏蛋。”心里亲昵的叫了一声，很快进入了甜甜的梦乡。

　　很得意于自己的杰作，南宫傲天也终于很安心的进入了梦乡。


第102章 诺尔里斯学院

　　第二轮的比赛卡莱学院对阵的是来自凤凰城的诺尔里斯学院。

　　凤凰城也是华夏洗过很出名的一个超级大城市，凤凰城里有一个超级大家族东方家族。

　　东方家族是华夏帝国中的一个实力极其庞大的家族，早在华夏帝国建国之前，东方家族已经是实力极其雄厚的大家族了，那时候大陆上还是一片混乱，到处烽烟四起，后来当时的华夏帝国开国皇帝刘啸天征战天下的时候，东方家族就是刘啸天最忠实的几大势力之一，随着刘啸天以雄霸天下的威势征战六十年之久以后，终于创建了现在的华夏帝国，而当初的东方世家也被刘啸天封为开国五大世家之一，拥有独立掌管凤凰城的权利，不过历来东方世家和帝国皇室都有非常亲密的关系，帝国对东方世家的信任也是所有人有目共睹的，并且，东方世家还掌管着华夏帝国五大军团之一的火焰凤凰军团。

　　东方世家想来信仰凤凰，以火焰飞凤作为家族的标志，而东方世家的实力也是非常了得，虽然所处的位置是华夏帝国的南方的边陲，但是却似乎是华夏帝国的守护神一般，从来没有那个入侵者能够在火焰凤凰军团身上站到任何一点便宜。

　　而在东方家族几代人的努力下，凤凰城也在不断地扩大繁荣，其周边的土地面积也是越来越宽广，每年给帝国缴纳的各项费用也是越来越丰厚，真正是华夏帝国南方的定国神柱。

　　诺尔里斯学院是凤凰城东方家族创建的学院，有着东方家族的强大实力支持，诺尔里斯学院发展的速度也是非常迅速的，而诺尔里斯学院的很多实力超强，天赋极高的人才，在毕业以后也都加入到了东方家族的势力之中，这样也保证了东方家族的不断发展经久不衰。

　　诺尔里斯学院在前几年十大学院的排名赛里也都是在前三名徘徊的，只是很难撼动卡莱学院第一的位置，不过诺尔里斯学院的天才学员同样也非常多。

　　卡莱学院和诺尔里斯学院的比斗是在比斗第二天的下午第二场进行的。

　　这场比斗，向天明看的很重，毕竟对手绝对是非常强劲的。

　　而在向天明的刻意安排之下，孙一峰和李长风也都在最后上场，当然如果真的到了最后一个人，上场的自然就是南宫傲天，这一点他不用说，所有的导师和卡莱学院的学员都是心知肚明的。

　　其实说实在的，南宫傲天有些不喜欢向天明的安排，因为他很想上场显摆一下，可惜向天明说什么也不同意，在向天明看来，南宫傲天是一定要进三个人的名单之中的，一定要进入到帝国的试炼之地进行试练的，所以不允许之前有任何变数。

　　和诺尔里斯学院的比试终于开始了。

　　诺尔里斯学院第一个上场的人是王阶三级的男孩，而卡莱学院上场的也是个王阶三级的学员。

　　诺尔里斯学院这次参赛的学员竟然也是三个王阶三级，其余的七个都是王阶四级的，实力很明显还是和卡莱学院相当的。

　　前五场的比斗，都顺风顺水，完全没有任何悬念，所有的王阶三级学员都已经淘汰下场了，不过这时候卡来学院却已经淘汰了两个王阶四级的学员，而诺尔里斯学院仅仅淘汰一名，现在台上的是一个诺尔里斯学院的学员，叫风不破，风属性斗气。

　　向天明看着场上的风不破，微微的皱了皱眉头：“这个学员的实力很强，有着一种地阶高级斗技，是关于速度的，加上他的风属性斗气，使他的动作非常迅速，一般的学员遇上真的不好对付。”

　　果然，卡莱学院再次上场的学员，在场上斗了不到十分钟又败在那那个风不破手里，卡莱学院这边现在就剩下了四个人，可是诺尔里斯学院现在还有六个人，似乎卡莱学院占着劣势。

　　接下来上场的卡莱学院的人就是任飞儿了。

　　不知为什么，任飞儿上场后她所看的第一眼，并不是去看自己的对手，而是看下面那双火辣辣的眼神的主人，连她自己也不知道为什么会有这样的举动，心里的感觉也同样很奇怪，似乎既不希望有那双眼神的关注，却又希望那双眼神在关注自己，有些矛盾。

　　“您好，这位美丽的小姐，我叫风不破，不知小姐芳名？”诺尔里斯的那个学员见到上来的竟然是位很迷人的冰山美人，连忙打招呼道，虽然他看得出似乎冰山这时候并没有关注自己。

　　“任飞儿。”任飞儿看到依然还是有那么一双眼睛在看着自己，不知道为什么竟然并没有像昨天那么生气，反而变得有些心平气和了，这一点变化连她自己都有些奇怪。

　　南宫傲天在下面看到任飞儿朝自己看来，嘴角流露出了一丝微笑，不过眼睛还是追着这个美丽的女孩。

　　不过此时南宫傲天只是一种对女孩子的欣赏和渴望，并没有其它的意思包含在里面，只是他自己的眼神流露出的那种火热却是他自己都忽略了的，那绝对是一个色狼标准的眼神，还是一个流着哈喇子的饥饿的色狼。

　　见到冰山美人终于凝神面对自己，风不破后退了一步，手里的宝剑斜指向天，顿时一股淡青色的能量就涌到了他的身边，这个斗技，前几场比斗中他是用过的，正是这个斗技加快了风破天的攻击速度和移动速度。

　　看着风破天凝聚斗气，任飞儿也并没有闲着，迅速开始凝聚斗气，同样使出了自己掌握的地阶高级斗技寒风刺骨。

　　风破天的气势在达到顶点的时候，手里拿着斜指向天的宝剑对着任飞儿急速的冲了过来，同时手里的宝剑从上往下斜劈上来。

　　眼看着对手的一剑已经到了眼前，任飞儿也惊叹与对方施展斗技的速度和威力，不过还好，任飞儿本身也是在速度方面下过一阵工夫的，感觉到了那股风暴朝着自己涌了过来，任飞儿的宝剑并没有去迎击对方的宝剑，而是施展了身法朝着后面飘去，剑身的力量含而不发气势依然不减。

　　任飞儿的这招身法非常高明，能够借对方的力量朝后飘飞，而自身的斗气的作用完全是作用于减轻自身体重和加快后退的速度的。

　　在任飞儿向后飘飞的同时，身前斗气凝聚的一个淡蓝色的斗气盾牌在身前很快形成了。

　　眨眼之间，风破天的这一剑已经结结实实的劈在了任飞儿身前的斗气盾上，顿时斗气盾就被劈的散开了，而风破天这一剑的威势依然没有彻底消散，带着一股余威急速朝着任飞儿轰了过去。

　　任飞儿这时候身体本来就在后退，斗气的作用使她的身体变得轻了许多，被这一股不是很大力量的斗气的剩余威力袭击到以后顿时又朝后飘出了三四米的距离，竟然没有受到什么伤害。

　　“卸力卸的很不错啊。”台下的南宫傲天眼里露出了一丝赞许，任飞儿的这一下，不但保存了自己的实力，同时消耗了对方的斗气，重要的是她自己的那招斗技已经形成了，随时都可以发动进攻。

　　看到任飞儿轻易躲过了自己的这一次攻击，风破天并没有气馁，不过由于连场战斗使用高阶斗技，此时已经有些后力不继了，再次凝神，提聚斗气，紧接着照着不远处的任飞儿又是一剑刺了上去，剑势依然是快若闪电，急若奔雷。

　　看着风破天又是一剑朝着自己刺了过来，任飞儿依然还是身体朝后面退了一小步，身前却还是出现了一面斗气盾牌，斗气凝聚成斗气盾是王阶武者特有的标志，虽然凝聚的盾牌并不是十分坚硬，但是依然有着很不错的防御能力。

　　斗气盾牌和前一次一样碎裂开来，而这时候的任飞儿却借着这一瞬间的暂停，身体朝着侧面急速移动了一小步，避开了大部分攻击自己的能量，身体早已定住，然后一剑飞快的朝着风破天刺了过去。

　　风破天见到任飞儿侧身闪开的时候就已经知道了自己这一招一定会落空，并且已经想好了退路。

　　在任飞儿一剑刺过来的瞬间，风破天早已经朝后面退了三四步远，要知道这时候他体内的斗气已经所剩不多了，已经没有能力再一次施展他的那招地阶高级斗技了，他的想法就是尽量消耗任飞儿的能量，为后面自己学院的学员创造取胜的机会。

　　任飞儿眼看着对方后退，当然知道对方的想法了，这一剑劈下去的却是虚招，和她第一次上场用的方法完全相同，而看着对方后退的时候任飞儿的身体早以前冲，紧跟在风破天的身后一剑就刺了出去，这一剑的威势却要比前一剑更加有气势。

　　分破天没想到对方的第一剑竟然是虚招，说撤招就撤招了，顿时心里着急，可是此时才刚刚站稳，任飞儿的一剑已经到了眼前，躲避已经绝对不可能了。

　　“看来我要败了。”更破天心里想着，还是全力凝聚残余的斗气，想要抵抗住任飞儿的这一剑。

　　可是任飞儿的这一剑太快，实在是太快。

　　就感觉到一股刺骨的寒风和一股恐怖的能量朝着自己狂冲过来，风破天只好慌忙举起了手里的宝剑招架。

　　任飞儿的剑已经到了风破天的眼前，撞上了风破天慌忙举起的剑。

　　“叮！！！！！”两把宝剑相交的瞬间，一股巨大的能量带着刺骨的寒风就朝着分破天涌了过去，仓仓皇抵抗的风破天哪里能够抵挡的主任飞儿的全力一击，还是地阶高级斗技全力施展的一击呢，顿时宝剑被任飞儿磕了出去，同时一股刺骨的寒风朝着风破天冲了过来，风破天顿时觉得自己的血液似乎都有被冻僵的可能，急忙全力朝着后面飞退。

　　而这时候任飞儿并没有追击。

　　“任飞儿胜”斗场上的武尊裁判宣布了比斗的结果。

　　似乎是下意识的，任飞儿很得意的朝着场下的那双眼睛扫了一眼。

　　“嘿嘿，这丫头竟然还挺得意。”南宫傲天在下面看着觉得有些好笑“不就是胜利了嘛，就是这么个小角色，也至于得意成这样。”

　　任飞儿在场上等了一分钟，诺尔里斯学院的又一名学员走到了台上“在下孔冰。”

　　“任飞儿。”任飞儿很客气的回礼说道。

　　武尊强者很快就宣布了比赛开始。

　　那个叫孔冰的似乎很有些对女孩子下不了手的样子，出手的时候竟然似乎有些顾忌，这让任飞儿占了不小的便宜，让场下观看的南宫傲天心里直喊着“红颜祸水。”

　　果然，不到五分钟，那个叫孔冰的就被任飞儿赶下了擂台。

　　在下擂台的时候，孔冰走到任飞儿面前，竟然想要约眼前的冰山美人比赛完成以后一起出去吃饭，结果当然是被这个冰雪美人直接拒绝了，只好非常不甘心的走下了斗场。

　　不过再下来的一场任飞儿就没有了上一场的好运，被一个同等级的女孩在斗了十分钟以后终于败下阵去。

　　“奶奶的这一场要是我上就好了。”看着台上穿着一身火红色紧身衣服的艳丽女孩，南宫傲天就有些羡慕即将上场的孙一峰。


第103章 两场连胜

　　台上，诺尔里斯学院的那个女孩使用的也是一把剑，一把火红色的剑，一看这把剑就是用很特殊的材料制成的，而这个女孩修炼的也是火属性的斗气。

　　孙一峰走到了台上，看着眼前的艳丽女孩。

　　女孩一身火红色的紧身服，衬托出了她原本就十分丰满的身材，光洁的小腿白腻光滑，分外刺眼，近一米七的个头给人看上去的确有一种亭亭玉立的感觉，长得已经是非常出众了。

　　“我叫孙一峰。”上台以后孙一峰很有礼貌的首先介绍了自己。

　　“东方火云”那个女孩马上开口说道。

　　“比斗开始”这时候武尊裁判开口了。

　　东方火云听到比斗开始的声音，马上后退了一步，然后举起了手里的宝剑，顿时天地之间一股火热的能量就朝着她手里的宝剑凝聚起来，同时东方火云似乎也在急剧的在凝聚自己体内的斗气，宝剑上渐渐的竟然有红色的光芒放射出来。

　　看到对方的气势，孙一峰知道眼前的女子实力绝对很强，并且她手里的那把宝剑也绝对是超凡的灵器，连忙举起了手里的宝刀，然后迅速凝聚自己的斗气。

　　看到孙一峰似乎并没有朝着自己主动进攻的意思，东方火云娇躯朝前跨了一步，然后娇喝一声，宝剑上竟然似乎有火焰窜出来一般顿时宝剑周围的能量波动变得强了几分。

　　孙一峰感觉到对方宝剑上的能量波动，并没有放在心上，在他看来，眼前女孩这一次攻击所发挥的能量自己还是能够抵挡得住的。

　　等了不到三十秒，南宫傲天就看到东方火云的一剑朝着自己迅速刺了过来，剑距离自己还有一米多远的时候，宝剑上的能量和火热的气息就已经冲到了孙一峰的身上。

　　连忙运转斗气抵挡能量的入侵，孙一峰不敢怠慢，举起手里的刀对着东方火云的一剑直直的压了下去。

　　似乎东方火云并不打算和孙一峰来个硬碰硬，眼见孙一峰的一刀照着自己的宝剑劈了下来，马上后退了一步，同时宝剑直刺的速度顿了一下。

　　孙一峰眼见东方火云的一剑顿了一下，丝毫不犹豫，下劈的一刀的刀锋一转，竟然趁着东方火云这一顿的时间直接朝着东方火云刺了过去，用的似乎是剑招。

　　眼看着自己的刀就要刺在东方火云的身上，东方火云的宝剑这时候已经带着一股火焰朝着孙一峰再次刺了过来，而同时身体一侧躲开了将要落在自己身上的一刀。

　　“好剑法。”孙一峰心里暗赞一声，同时原本朝前面刺出的刀的刀锋再次转动而身体前冲脚下横跨一步，不但躲过了刺向自己的一剑，同时刀在没有任何停滞的情况下再次朝着东方火云的腰上横扫过去。

　　完全没想到对方身体横移，刀竟然没有停止，而且刀势和刀的进攻路线竟然完全改变，仓促之间，东方火云连忙斜跨一步同时身体借势前冲，打算错过孙一峰的身体，她前冲的速度绝对是很快的，连她自己都觉得一定躲得过去孙一峰的这横扫的一刀，毕竟孙一峰的这一刀这时候还没有扫到她的腰间。

　　看着前面火红女郎的反应，孙一峰再次在心里暗自喝彩了一声，但是却没有就这样放过了东方火云，手里的刀依然没有改变路线，但是这一刀竟然直接扫了个半圆，人竟然也跟着就这么转了个半圆，当刀扫除半圆的同时孙一峰原本在前面的一脚竟然抬了起来，似乎是刀带着他的身体在旋转一般，速度极快。

　　场下的众多看比斗的人再次大吃一惊，他们的感觉这时候孙一峰似乎成了刀，而刀却成了孙一峰，刀在使孙一峰一般。

　　“这小伙子越来越让人看不透了。”二楼华夏帝国的皇帝刘邦这时候看着孙一峰不可思议的一道顿时赞叹说道：“这一招的巧妙当真是难以想象。”

　　“我想就是我们看着他再使上几遍，我们也还是学不会这刀的巧妙所在。”身后一个六七十岁的老人也说道。

　　东方火云这时候心里大吃一惊，因为随着自己斜跨一步和前冲，原本在自己后方的孙一峰竟然让刀转了个半圆，同时以后离自己很近的那只脚为支点，身体竟然也转了半圈，同时另一只脚在转到东方火云这边的时候已经又再向前跨出一大步，这时候孙一峰的刀尖又已经到了她的腰部，不过已经变成了直刺。

　　这一刀虽然没有什么力道了，可是现在的东方火云却完全来不及再次提取斗气，因为这时候正是她旧力用尽新力未生的时候。

　　孙一峰体内的斗气却再次飞速的运转起来，瞬间就再次冲进了刀身，补充刀内原本消耗的斗气，在眼看着这一刀要次在东方火云身上的时候，刀的气势竟然瞬间再次暴涨。

　　“啊！！！！！！”场外很多人都惊叫了起来，都不敢相信，怎么在出招以后的瞬间竟然还能再次提聚斗气到刀身，那要什么样的凝聚斗气的速度啊。

　　其实他们并不知道，孙一峰这一刀在横扫半圈完成的时候已经结束了，他提脚跨步的时候已经再次凝聚斗气了，招式之间则完全没有任何间隔，当然场外的一些尊阶以上的高手还是可以揣摩出这一招的奥妙的，但是能不能学会就是另外一码事了。

　　孙一峰的这一刀带着暴涨的气势和能量眼看着就要刺在东方火云的腰上，而东方火云这时候就算躲，也一定会受到重伤的。

　　然而，就在这一刹那，就在孙一峰的刀就要刺在东方火云身上的一刹那，孙一峰的刀在空中一阵颤抖，前冲的刀竟然变成了侧劈，一刀就劈在了东方火云腰侧的一处事物上。

　　东方火云已经被吓得俏脸煞白，站在那里似乎一时间没有任何反应似地。

　　孙一峰看到眼前的美女受到这样的惊吓，心里似乎也有些过意不去，而这时候裁判已经判定了他胜利。

　　“对不起，我并不是有意的。”孙一峰朝前走了两步，检起了自己的刀削下的那个东方火云腰上挂的饰物，是一块玉佩，火红的玉佩上刻着一头火焰凤凰。

　　“没，没关系。”东方火云也仅仅是一瞬间就恢复过来了“多谢你手下留情。”

　　“东方姑娘，这个还给你。”孙一峰拿着玉佩走到东方火云的身边。

　　“这个，既然是你把它小削下来的，就送给你好了。”东方火云说着话，脸上不知为什么忽然血红一片“要是以后有时间能到凤凰城一趟吗？”

　　“我……”孙一峰一愣，不知道如何回答。

　　“算了，去不去也由你。”东方火云说完话，身体一转就走下了比斗场。

　　“奶奶的，似乎那个喷火女郎看上这小子了，早知道这样，我说什么也要上去斗这一场。”南宫傲天看着孙一峰呆头鹅一般的站在斗场上，有些不甘心的想着。

　　“你好，我叫东方古。”正当孙一峰把玉佩放进戒指的时候，一个声音在耳边响了起来。

　　“孙一峰”孙一峰连忙说道。

　　那个少年似乎看孙一峰很不顺眼的样子，在裁判说出比赛开始的时候就已经拿着手里的一对判官笔冲了上来。

　　看着眼前的少年似乎对自己很有些成见，孙一峰有些莫名其妙，连忙身体朝后一闪躲过了对方迅猛的攻击。

　　“哼！！”东方古鼻子里一声闷哼，一对判官笔再次朝着孙一峰点了过来，笔尖上散发着丝丝金属的光泽。

　　眼看着判官笔冲着自己刺过来，孙一峰手里的刀忽然高高举起，然后对着东方古劈了上去，同时身体朝着一侧斜垮了一步躲开了判官笔的进攻路线。

　　东方古看自己的一招落空，而自己的身体竟然眼看着就要被对方向下劈的一刀劈上，连忙向后撤出了三四步，总算躲过了孙一峰的这一刀。

　　看着对方躲开了自己的一刀，孙一峰并没有停下来，下劈的刀的刀锋一转，一个海底捞月，刀身在下劈的中途画出了一个圆弧，然后刀锋竟然接着就朝上挑起，同时身体似乎再次被刀拽了一下，在完全不可能的时候竟然又朝前跨了一步，刀急速朝着东方古挑了上去。

　　看着自己被对手逼得连连后退，东方古原本有些恼怒的心这时候变得有些暴躁了，大喝一声竟然高高的跳了起来，这一跳已经跳过了孙一峰的一刀能够达到的最高点，虽然到了空中，但是却并没有停下攻击，手里的判官笔朝着孙一峰扬起。

　　看着东方古跳了起来，孙一峰上扬的刀势一点不停的朝着上方直接冲了起来，而孙一峰自己被手里的刀一带，竟然也借势冲到了空中，刀尖已经点到了在空中即将下落的东方古的胸口。

　　虽然这时候东方古的判官笔也是朝着孙一峰刺过来，可是判官笔比刀可要短一大截了。

　　眼看着自己的一刀就要要了东方古的命，孙一峰将要刺到东方古的刀的刀身一斜，对上了东方古的判官笔，卸去了自己刀上的力道。

　　但是东方古左手的判官笔却被这一刀的力量磕飞了。

　　“这一战，卡莱学院胜。”

　　虽然东方古似乎还是很不情愿可是却不得不接受现实，退下了比斗场。

　　一连两场比斗，孙一峰都没有用到地阶高级斗技，所以斗气消耗的很少，这时候虽然已经连胜两场，可是气势却越来越高涨。


第104章 再胜两场

　　“你好，我叫赵炳虎”又一个诺尔里斯的学院上来了，用的武器也是一把刀。

　　“孙一峰”孙一峰一抱拳说道。

　　赵炳虎上来以后并没有多说什么，等到裁判一声令下，手里举着宝刀直接朝着孙一峰劈了下来。

　　孙一峰现在最了解的就是刀，眼见对方一刀朝着自己当头劈下，同样的姿势，也一道劈向了赵炳虎，似乎是同归于尽的打法一般。

　　见到孙一峰竟然完全和自己一样的刀法，赵炳虎微微一呆，毫不畏缩的不顾自己安慰，依然朝着孙一峰劈了下来。

　　然而，孙一峰要的就是对方的这种心理，见对方刀势不变，孙一峰下劈的一刀也同样不变，但是孙一峰原本向下弯的身体却朝着地上侧倒下去，竟然生生的避开了对方的一刀，这一下并不是很难。

　　见到孙一峰身体向地下斜倒，赵炳虎却也学着孙一峰一般身体一斜同时倒向地上，竟然也躲过了孙一峰的一刀，心里有些得意：原来他的刀法不过就是用的巧妙而已。

　　见到对方竟然学着自己的样子，孙一峰并不吃惊，毕竟要是不那样就绝对躲不过自己的这一刀，见对方也是即将倒地，孙一峰眼看自己倒地的时候右手握刀，在空中一转刀身，左手撑地，以左手为圆心，刀竟然贴着地画出一个圆，朝着倒在地上的赵炳虎横扫过去。

　　这时候的赵炳虎才大吃一惊，无耐之下身体只好向着侧面滚了开去，总算是躲过了孙一峰的这一怪异的刀招。

　　孙一峰见赵炳虎滚了开去，刀势依然不变，趁着这股旋转的力量，左脚点地的同时两脚呈螺旋状在空中一搅，顿时整个身体朝着地上的赵炳虎翻滚，同时刀在腰间形成了一圈刀芒扫想了赵炳虎的腰。

　　感觉到一阵寒风，赵炳虎满头大汗，唯一的办法就是再次朝着一边滚去，形势十分狼狈。

　　而他虽然再次躲过了孙一峰的这一次攻击，孙一峰却借着这一翻滚站了起来，落脚点正是赵炳虎翻滚力尽之处，手里的刀一横，直接就架在了地上的赵炳虎的脖子上。

　　这几下动作完全都是超出了人体的限制了，在场的所有人都有点反应不过来，在他们的感觉来说，这时候出刀的孙一峰似乎刀和他的人根本就好似一个整体，双方的力量似乎也可以相互借用一般，实在有些诡异难测。

　　“这一场，卡莱学院胜。”台上的武尊虽然也是被孙一峰这一连串的动作搞的有些震惊，但是还是很快宣布了比斗的结果。

　　“铁汉”又一个诺尔里斯的学院上来了，这人一身横肉，用的是一对开山大斧，一看就是绝对的力量型的高手，同样是王阶四级。

　　“这应该就是诺尔里斯最有一个学院了吧！”孙一峰心里想着，看着这名学员“孙一峰。”

　　“比斗开始”台上的裁判马上开口了，他也想看看前面一直以灵巧为主的孙一峰如何对抗这个大力王。

　　“吼！！！！！！！！”铁汉并不多言，裁判叫出开始的时候，就已经举着斧头朝着孙一峰的头顶直接劈了下来。

　　两把斧头直接阻断了孙一峰前进的路。

　　孙一峰见到对手这势大力沉的一斧，只好朝着后面退了一小步，仅仅是很小的一步，同时身体朝着侧面微微的移开了半步，两把斧头带着一股狂风就挨着孙一峰的胸部直接劈了下去。

　　看着对方双斧的攻击到了眼前，孙一峰这才朝侧面跨出一步躲过了双斧的攻击，紧接着一刀对着铁汉的侧腰间劈了下来。

　　铁汉见对手躲过了自己的进攻同时竟然还开始还击，大喝一声，两把原本下劈的斧头，被他生生拽住了，同时左手的斧头横扫，对着将要劈到自己腰间的刀就劈了过去，同时右脚朝着后方退了半步，加大了刀于腰间的距离。

　　眼看着这一刀就要被斧头劈中，孙一方当然不会让这种状况出现。

　　要知道铁汉原本就是力量型的对手，加上斧头的重量也占了优势，孙一峰怎么会用自己的劣势去对上对方的优势呢。

　　就在刀和斧头就要相撞的瞬间，孙一峰原本扫到了铁汉腰间的那一刀的刀锋忽然在空中划出了一个美丽的半圆躲过了铁汉的一斧，同时身体朝着前面跨出了一步，正好到了铁汉的侧面，而划完了一个弧度的刀再次接着朝铁汉的腰扫了过去，转眼又要扫中铁汉的腰。

　　铁汉虽然力量超大，可是看起来速度也并不慢，知道危险降临，不敢迟疑片刻，再次大喝一声，用力止住了斜劈过去的一斧头同时身体急速朝着孙一峰相对的方向后退，企图拉开双方之间的距离调整一下再战。

　　眼见对方后退，孙一峰如何能够放过，横扫的一刀的刀锋再次向下一转，刀在空中再次划出了一个圈紧接着刀锋朝下，朝着地上劈了下去，而同时孙一峰整个人朝前面直直的倒了出去，顿时就追上了在后退的铁汉。

　　铁汉见到对方竟然利用身体的长度拉近了双方的距离大吃一惊，再次朝后面退出两步，才勉强站稳，而这时候孙一峰的刀已经连带着人一起就要倒在了地上。

　　铁汉见到孙一峰就要倒地，认为这绝对是个绝佳的还手机会，于是再次大喝一声举起了手里的斧头朝着即将和地面接触的孙一峰劈下。

　　而这时候满场的人都认为孙一峰这次一定很危险。

　　可是，原本就要倒地的孙一峰，在倒地的瞬间刀锋一个翻转同时身体用力一转，人也已经侧对地面了，同时体内涌起一股斗气对着地上狠狠的撞了出去，而同时一只手也狠狠的反拍在地上，顿时孙一峰侧着身体朝着上方直直的冲了起来，而脚依然还在地上，就这么人和刀一起向上挑了起来挑了上来。

　　他的身体这一侧身正好可以躲得过下劈的一斧，但是铁汉却怎么也躲不开孙一峰这上挑的一刀了。

　　“不好。”看到这一幕的裁判认为这一下孙一峰很难收手的，而铁汉也绝对躲不过这一刀。

　　然而，就在所有人都冒了一头冷汗的时候孙一峰手里的刀却一转，正好变成了刀背朝上，并且迎上了劈下来的这一斧头。

　　“轰”刀和斧头终于相交在一起，爆发出了一声巨响。

　　孙一峰就感觉到自己的手臂一麻，差点握不住手里的刀，而铁汉却似乎并没有什么大碍。

　　“我输了。”铁汉脱离危险冲着一边站起来的孙一峰一抱拳说道。

　　“承让。”孙一峰连忙还礼。

　　这一战，孙一峰还是胜了。

　　其实这时候孙一峰的实力，在同级别的高手中已经很难有敌手了，毕竟斗气相当的时候，比的就是对斗技的掌握和斗气的运用，这两条在孙一峰学了刀道以后比同级别的人已经高出了不止一个档次了。

　　而这时候厂商的裁判宣布了这次比斗结束，卡莱学院获胜。

　　“没想到啊，这小子人长得不错，实力竟然也这么了得啊。”一边看台上的韩雨欣看着孙玉峰若有所思的想着。

　　“原来他这么厉害呢，难怪我也不是他的对手，似乎……似乎长得也蛮帅的。”诺尔里斯那边的座位上，上官火云看着台上英俊帅气的孙一峰眼里异彩连闪“也不知道以后还有机会见到他不。”

　　而这时候十大学院的学员和导师，除了卡莱学院意外也都在小声的议论着孙一峰。

　　毕竟孙一峰昨天的表现和今天的表现都是在这几场比斗中最抢眼的，他们怎么可能不关注呢。

　　不过，十大学院其实并不是都很看重学院的排名，他们更加看重的还是学员争取前三名的比赛。

　　接下来的其它学院的比斗，卡莱学院依然在认真的观看，不过南宫傲天在下一场比斗开始以后也没有发现离开了半天的刘梦莹返回来，心里有些奇怪，也有些担心。

　　“老师，我想出去走走。”南宫傲天还是忍不住站起来朝着向天明走去。

　　“怎么了？”向天明好奇的问道。

　　“我发现刘梦莹似乎离开好久了，在这个陌生的地方我担心是不是会有危险。”南宫傲天只好说道。

　　“哦？看上去你似乎有些关心她？”向天明看着南宫傲天好奇的说道。

　　“毕竟都是一个学院的，嘿嘿。”南宫傲天避重就轻的说道。

　　“她不会有事，我知道她去哪里了，你安心观看比斗就是。”向天明说道。

　　“可是。”南宫傲天还想再说什么。

　　“我还忘了问你。”向天明忽然皱着眉头说道：“你上次进阶王阶，怎么到了水底下去了？又怎么会有个女孩子和你一起？那个女孩是我们学院的我知道她。”

　　“我原本是和那个女孩一起在学院的小湖边散步的，结果被人暗中算计了。”南宫傲天只好说道：“薇儿被一个人推到了水里，而我那时候有些大意，没有察觉。”

　　“你怎么会这么大意的？”向天明说道：“是谁这么大的胆子？”

　　“这我也不知道，我当时正和薇儿在说话，没有注意。”南宫傲天有些不好意思开口，自己被人家当面算计，连人家面都没看到，这实在是有点疏忽大意了。

　　“我不是反对你和女孩子交往，可是不管在什么时候，你都因该保持清醒的头脑。”向天明不满的说道：“就这样被人家算计了，你还有脸说。”

　　“我……”南宫傲天一时语塞。

　　“好了，以后要注意。”向天明说道：“刘梦莹你不必操心，他在这里很安全，再说她离开的时候也和我说了。”

　　“哦。”孙一峰应了一声只好又坐了回去。


第105章 追问

　　刘梦莹抱着熊猫盼盼看着孙一峰在台上和铁汉在斗的正欢，心里却想着南宫傲天要是此时在台上一定会比孙一峰更加拉风，正在YY呢，忽然一个导师过来叫她“院长找你。”

　　“找我干嘛？”刘梦莹有些疑惑，但是看了看坐在自己前面的南宫傲天这时候正认真观看孙一峰的比斗，没有多说什么，把怀里的小熊猫放在自己坐的位置上很小声的说道：“乖，别动，姐姐一会就回来”。说完和那个导师一起到了向天明身边。

　　而此时向天明身边不知什么时候多了一个六七十岁的老人，刘梦莹看到那个老人马上知道了为什么向天明叫自己过来了“你来干什么？”

　　“是皇帝陛下要我来找你的。”那个老头恭敬的说道：“陛下这时候正在二楼的一间密室里等你。”

　　刘梦莹听了这话，小嘴翘起老高，眼睛看向向天明，似乎并不想离开。

　　“丫头，还不快去？”向天明看着刘梦莹说道。

　　“哦。”刘梦莹很不情愿的再次看了南宫傲天一眼，这才打算往前走去。

　　而这时候那个六七十岁的老头已经离开了。

　　刘梦莹随着一个斗场侍卫一起朝外面走去，然后穿过一个长廊，这才到了通往二楼的路。

　　很快，刘梦莹就被这个侍卫带到了二楼的一间密室外，门外站着几个侍卫。

　　“小公主。”门口的几个侍卫见到刘梦莹都连忙躬身行礼。

　　刘梦莹挥了挥手让侍卫免礼，随口问道。“我父皇在里面等我？”

　　“是。”几个侍卫连忙回答说道。

　　“神神秘秘的。”刘梦莹小声嘟喃了一声直接推门走了进去。

　　刘梦莹走进那间密室，一眼就看到了坐在一张椅子上安静的喝着茶的刘邦和一边的一个看不出多大年纪的老头，撅着嘴很不满的开口说道：“父皇，你又叫我来做什么？人家还在看比斗呢，这可是学习的大好时机。”

　　“哦，哈哈哈哈，你什么时候这么用心修炼了？”刘邦看着自己这个刁蛮女儿很开心的笑了起来。

　　“哼，人家现在可已经是师阶二级了，难道这还不算快？”刘梦莹很骄傲的说道。

　　“哈哈，我也时有些好奇啊，所以才叫你来问问。”刘邦笑着说道：“按说你最近的修炼速度的确快了很多啊，这是为什么呢？”

　　“哼！！！就不告诉你。”刘梦莹说着朝前走去，直接坐在刘邦的身上“谁叫你耽误我看比斗了，就不说，哼。”

　　“哈哈哈。”刘邦看着自己女儿撒娇的样子大笑起来“好，不说就不说。”

　　“父皇，您最近身体还好吧？”刘梦莹这时候看着脸色有些苍白的刘邦很认真的问道。

　　“没有什么问题，前阵子身体不适，不过现在已经没有事情了。”刘邦笑着说道：“我叫你来是问你件事的。”

　　“什么事情啊？”刘梦莹疑惑的问道。

　　“你什么时候有了一头小魔兽的？”刘邦好奇的问道“看上去那头小魔兽等阶不低，还似乎很听你的话啊？”

　　“那是……”刘梦莹就要脱口而出，忽然小脸一阵红晕“那是我的同学的，我只是好玩。”

　　“那魔兽竟然这么听话？”刘邦皱着眉头问道“按说一般八阶以下的魔兽离开了主人就会很不老实的。”

　　“哎呀，问什么啦。”刘梦莹忽然皱起了眉头“就不告诉你，哼！！！！！”

　　“哦，好好好。”刘邦笑着说道：“我不问了，我这次叫你来是想问问你，对台上的那个小伙子熟悉不熟悉？”

　　“他啊。”刘梦莹看了看这时候已经要走下场的孙一峰“我当然熟悉了，天天和他在一起呢。”

　　“哦！！！！！！”刘邦看着自己的女儿，他从来没有见过自己这个刁蛮女儿什么时候能够天天和一个自己差不多大的男孩在一起，不是别的，没有那个男孩和她相处两天后不被她捉弄的不像样子的。

　　“是啊，这有什么好奇怪的。”刘梦莹嘟囔了一句。

　　“恩。”刘邦想了想还是打消了询问两人关系的念头“那他用的刀法你也很清楚了？”

　　“这个啊，当然知道了。”刘梦莹马上来了精神“我们学院会这种刀法的不止他一个，还有两个人呢。”

　　“哦！”刘邦看到自己女儿有滔滔不绝的意思，不敢打扰，他知道这丫头这时候你一打扰她，她肯定不说了，不打扰的话说不定还能说出一些她自己不愿意说的事情。

　　刘邦身边的那个老头看到刘邦给自己女儿动心眼，不由得脸上流露出了一股笑容，心里默默的想着“皇帝陛下雄才大略，也就是对自己这个小女儿最心疼了，呵呵，连说话竟然都这么小心。”

　　瞪了刘邦一眼，刘梦莹似乎在警告刘邦别打岔继续说道：“还有一个叫李长风的，和他的实力差不多，练的也是这个刀法，不过那都算不了什么，因为他们还没有傲天厉害呢，哼！！！”

　　看着自己女儿骄傲的样子，刘邦忽然有一种感觉，感觉自己的女儿似乎对那个叫傲天的人很不一般，却不敢现在问，也不敢插嘴。

　　很满意自己的父皇那种求知若渴的眼神，刘梦莹看了刘邦一眼才说道：“他们两个练的并不是一般的刀法，是一种新的修炼方法，不过他们练得是最难的一种，我也练了，只是练的是最简单的一种，练得还是剑法呢。”

　　刘邦和那个老头听了都大吃一惊，不过刘邦毕竟是一国的皇帝，镇定的功夫还是很厉害的，装着一脸的好奇，却还是不说话。

　　很骄傲的斜了自己的父亲一眼，刘梦莹才接着说道：“要不然我的修炼速度哪里会这么快，其实我告诉你们一个秘密，这些方法都是傲天自创的，厉害吧，我们几个人都是他教的，我们的关系是最好的了。”

　　“什么！！！！”刘邦终于吃惊的叫出了两个字。

　　“额……。”刘梦莹这时候忽然意识到自己似乎说的有点多了，心里顿时有些着急“要是那坏蛋知道我把这些告诉别人，那混蛋一定生气的。”一时间不知道该怎么办才好，顿时小脸耷拉下来了。

　　看着自己女儿忽然露出了有些担心的表情，刘邦很吃惊“怎么了，乖女儿？”

　　“都是你们，都是你们……。”刘梦莹靠在刘邦的怀里忽然很不愿意的用小拳头对着刘邦就是一阵乱锤“谁要你们问了，哼！！再不理你了。”

　　“是不是那个傲天不让你说啊？”刘邦马上想到了一种可能，很认真的说道：“你放心，父皇保证绝对不会告诉第二个人，你说的话除了父皇和你周叔叔外绝对不会让第三个人知道的。”

　　“真的？”刘梦莹这才很认真的说道：“你要是骗我，我永远都不理你了。”

　　刘邦没想到自己的女儿对那个叫傲天的人竟然会这么上心“乖女儿，你告诉父皇，那个叫傲天的是不是一个世外高人啊？”

　　“哪里啦。”刘梦莹这时候似乎还有些不放心“他是我们学院的学员，只比我大一岁。”

　　“什么！！！！！！！”刘邦和姓周的那个老头同时大吃一惊。

　　“十六岁，创出一种修炼方法，竟然还这么厉害，这样的人简直就是百年难得一见的天才。”刘邦心里想着，再次看着自己的女儿“那个少年是谁，你告诉父皇，父皇保证绝对不告诉第二个人，你知道父皇一向说一不二。”

　　“你……你保证不说的。”刘梦莹看着刘邦心里想着“天哥哥这几天一定会上场比斗的，到时候他们猜也猜得到，算了，还是说了吧，父皇因该不会说出去的。”

　　“好好好……”刘邦只好无奈的说道：“父皇保证，父皇不论在任何情况下也不说出去。”

　　“那……。那你也不能打他的坏主意。”刘梦莹忽然再次很郑重的说道：“一点点都不行。”

　　“好好好，一点点都不打。”刘邦只好再次说道。

　　“那好，我告诉你。”刘梦莹这才比较满意的说道：“就是肩膀上站着一只小鸟的那个，到时候你们一看就知道是谁了，我的小熊猫也是他的。”

　　“哦……”刘邦应了一声，他却没有注意谁的肩膀上站了一只鸟，却发现了似乎自己的这个女儿，对那个叫傲天的年轻人很上心，很关心，这在自己的刁蛮的女儿身上，以前可是从来没有看到过的。

　　“他今天也参加了学员的比斗，并且一定会拿到前三名的”刘梦莹说道。

　　“你不是说他才十六岁？他能赢？”刘邦疑惑的问道。

　　“哼！当然了，那个坏蛋是最厉害的。”刘梦莹很不满刘邦的怀疑“他现在已经是王阶一级了，那几个家伙根本不够看。”

　　“王阶一级！！！！！”刘邦大吃一惊。“十六岁的王阶一级？”

　　“那有什么好奇怪的！！少见多怪。”刘梦莹在自己父亲的怀里很鄙视的说道。

　　“可是那也不是王阶四级的对手啊？”刘邦还是疑惑的说道。

　　“到时候你就知道了，哼！！！！！”刘梦莹话说了一半就打住了“他很厉害的，你们不许怀疑。”

　　“好好好。”刘邦只好点头道。

　　“那没事我走了，要不然那混蛋会发现我不在的。”刘梦莹说着忽然脸上一红，连忙从刘邦的身上跳起来，就打算朝外走。

　　见到自己女儿的脸上竟然有了很害羞的表情，刘邦顿时知道了一点信息。

　　走到门口的刘梦莹忽然又停了下来，转过头来再次看着刘邦“父皇，说好了不说的！”

　　“好……”刘邦看着自己女儿谨慎的样子，只好再次无奈的说道：“父皇保证谁也不告诉。”

　　“这还差不多。”刘梦莹说完，脸上又是一阵红晕，迅速打开门离开了这间密室。


第106章 最后一轮

　　当刘梦莹回到自己的座位，熊猫盼盼已经不在了。

　　“坏蛋，把熊猫还我。”刘梦莹用手指头捅了下南宫傲天很不满的说道。

　　“丫头，你去哪去了？”南宫傲天很小声的问道“这时候你怎么乱跑，没有认识的人，要是有什么意外咋办？”

　　“人家家里人就在这里呢，我……我就是去打个招呼的。”刘梦莹小声的解释道。

　　“怎么不和我说？”南宫傲天有些不满的问道。

　　“我就去一会。”刘梦莹说道：“把熊猫还我嘛。”

　　“去也不给我说一声。”南宫傲天还是有些不满的说道，不过还是让熊猫盼盼去找刘梦莹。

　　刘梦莹抱着熊猫盼盼在南宫傲天的背后做了个鬼脸，然后再也不顾别的逗弄着怀里的小熊猫。

　　刘梦莹的这一系列的言谈这时候已经落到了很多人的眼里。

　　一边的韩雨欣当然是完全看在眼里的，只是假装没看见就是了，她见到刘梦莹在南宫傲天背后解释半天，简直有些不敢相信这人是刘梦莹，真的不敢相信这个事实。

　　一边的任飞儿却是认为是南宫傲天的那一封情书彻底征服了刘梦莹。

　　向天明也是看在眼里的，见到刘梦莹竟然对南宫傲天百依百顺的，简直是有些不可思议，不过对自己这个唯一的学生当然是感到非常满意了，连这样的刁蛮丫头都能摆治的服服帖帖的，以后哪里还有摆不平的女孩子啊，不过对这个学生的艳福也是非常羡慕的，要知道，只要是个男人，谁不想找个娇艳如花，艳盖天下的美娇娘呢。

　　不过最觉得意外的人却不是他们。

　　二楼的刘邦这时候早已经回到了自己的座位上，第一个关注的当然就是肩膀上站着一只小鸟的南宫傲天了。

　　“追风鸟！！！”刘邦一眼就认出来了“这小子竟然同时拥有两头魔兽。”

　　“是啊，这两头魔兽的等阶都不简单，我看那个小熊猫也非常不简单啊。”刘邦身边的周清泉也开口说道：“很明显那只小魔兽并没有长成，可是我们却只能探测出来它现在的等阶，有些不可思议。”

　　两人正关注着南宫傲天，就看到刘梦莹回到了自己的位置上。

　　刘邦看到自己女儿坐到凳子上竟然和南宫傲天在窃窃私语，虽然听不到什么，可是很明显可以看到刘梦莹的脸上竟然有些害羞，有些胆怯甚至还有些讨好的表情，这样的表情就是刘邦在自己这个女儿的身上也是极少感受到的。

　　“莹儿难道真的喜欢那小子了？”刘邦心里想着“这丫头似乎在这小子面前性格收敛了很多啊，这中间一定有故事。”

　　他们在注意着刘梦莹，而刘梦莹这时候却完全没有注意这些，回到坐位的时候心里只想着南宫傲天别生自己的气就行了，所以并没有去注意会有这么多人注视她。

　　毕竟今天的比斗卡莱学院已经赢了，所以接下来的比斗，南宫傲天完全提不起兴趣观看，对他来说这些人似乎已经和自己不是一个水平了，虽然南宫傲天现在还是王阶一级的实力，可是灵力却是七阶九级啊，那可是相当于王阶巅峰的实力了，而且他本身的斗气怪异无比，斗元比一般人大了不少，而经脉又宽过一般的同阶武者太多，所以现在他的实力其实也相当于王阶四级左右了，毕竟王阶之间，等级的差距还并不是非常大，不过到了等阶越高的时候等级之间的差距也就越大了。

　　转眼，第二天的比斗就这样结束了，晚上，南宫傲天并没有和大多数学员一样开始总结这两天得到的收获，而是早早的就休息了。

　　紧接着第三天的比斗中，南宫傲天依然没有机会出手，不过孙一峰和李长风的都出手了，只是这次孙一峰斗了两场以后就主动下场了，后面的两场是李长风接下来的，这当然是向天明的意思，为的是让两个人先练练手，至于南宫傲天，向天明还是有些自信的，自信当然来源于南宫傲天的实力。

　　第四场比斗，也就是最后一场比斗，卡来学院这场比斗的时间是第四天的晚上，这时候后面的八名都已经出来了，就剩下了第一名和第二名的比斗了。

　　这场比斗观看的人当然很多，毕竟这可是十大学院的最终决战。

　　这场比斗卡莱学院对上的是来自拜伦城的学院杜里斯学院。

　　拜伦城当然也是华夏帝国最大的几个城市之一了，不过并没有凤凰城那么出名就是了，拜伦城有着相互竞争的三大家族，凯特家族，布莱恩家族和菲尔科特家族，三大家族的势力都很强，这三大家族也都有自己人在帝国的重要职位任职，当然，这个拜伦城的形式就比较复杂一些了。

　　不过拜伦城的学院杜里斯学院却完全独立于三大家族之外，因为这个学院不但招收三大家族的弟子，同时也招收全国各地前去学院学习的弟子，更重要的是杜里斯学院的师资力量十分雄厚，底蕴也十分深，只是没有参与到世俗的纷争之中，显得比较中立，也比较安静。

　　对于杜里斯学院的情况，拜伦城的三大家族也都是知道的，只是他们三大家族也常常会招收杜里斯学院的那些天赋很高的毕业后的年轻人去自己家族任事，以跟换家族的血液，同时提升家族的实力，所以作为这三大家族的人才培养地，杜里斯学院的地位确实有些超然的。

　　杜里斯学院的实力当然也是毋庸置疑的，每年的比斗他们也都是在前三名徘徊。

　　“今年杜里斯学院的实力似乎比往年强了不少。”向天明看着杜里斯学院那些学员对自己学院将要上台的弟子说道：“前几天的比斗，他们的人都没有上全，重要的是，他们学院竟然只有一个王阶三级的武者，有一个竟然是王阶五级的武者，这已经很让人吃惊了。”

　　“王阶五级？”南宫傲天在一边听得有些吃惊“十八岁的王阶五级？进步有点太快了吧？”

　　其余的卡莱学院的学员看着南宫傲天都有些不屑，他们很认真的观看了这几天的比斗，对杜里斯学院的情况却是知道一些的，可是南宫傲天很明显什么都不知道。

　　狠狠的瞪了自己的这个唯一的学生一眼，向天明的老脸都觉得有点红，不过还是解释了一下“这几天的比斗，杜里斯学院的情况我们已经了解了，他们参赛的学院有一个王阶三级，八个王阶四级和一个王阶五级，所以这次我们的十个人很可能会全部上场的。”

　　除了很有限的几个人，大多数人都把南宫傲天自动过滤掉了，在他们的眼，南宫傲天完全只是凑数的。

　　“好了，大家准备一下，比斗马上就要开始了。”向天明简单的介绍了比斗的形式，然后就回到了他自己的座位上，等着比斗的开始。

　　二楼的刘邦也很期待这场比斗。

　　自从他听了刘梦莹的话以后，对南宫傲天就产生了非常浓厚的兴趣，而随着这两天的观察，刘邦发现，自己的女儿似乎真的已经爱上了这个年轻人了，可是一连几天的比斗，南宫傲天都没有上场，这一点让刘邦更加有些期待了，杜里斯学院今年的实力状况刘邦当然已经知道了，也是因为这样，刘邦才更加希望看到那个一直没有出战的南宫傲天的实力。

　　刘邦虽然也是一国之君，但是对自己的那个最小的也是最刁蛮的女儿确无比的疼爱，自从发现了刘梦莹喜欢上南宫傲天，心里对南宫傲天就已经重视起来了，在他的心里，不到万不得已是不会用自己最疼爱的小女儿作为政治筹码的，而这几天他很明显的知道自己的这个任性的女儿似乎真的已经很喜欢南宫傲天了，因为，这几天刘邦竟然一次也没有发现自己女儿去捉弄别人的行动，这一点刘邦是有些惊奇的。

　　最后一场比斗终于还是开始了。

　　这场比斗的前几场，南宫傲天也很认真的观看了，毕竟是最后一场了，他很希望自己能够上场比斗，为了这个，他甚至是私底下叫孙一峰和李长风输的。

　　不过他的愿望真的实现了。

　　因为，这个杜里斯学院的实力真的很强，当孙一峰上场的时候对方才下去了四个人，还剩下了六个。

　　似乎向天明也想这最后一场让南宫傲天出战，所以孙一峰连胜了两场以后，就下来了，接着李长风也是一样。

　　所以，当南宫傲天准备上台的时候，杜里斯学院的学员一已经只剩下了两个，当然，是实力最强的两个。

　　但是这时候在台上的那个学员，已经被李长风消耗的差不多了，南宫傲天上去，不过是为了热热身而已。


第107章 巧妙一刀

　　看到李长风也败下阵来，卡莱学院的大多数导师和大多数学员都认为今年卡莱学院真的失败了，败给了杜里斯学院，他们也都很惋惜，保持了这么多年的第一，终于被别的学院抢走了，他们没有人看好南宫傲天，毕竟南宫傲天只是一个王阶一级的学员而已。

　　当然，还是有几个人看好南宫傲天的，孙一峰，李长风，向天明对南宫傲天都有着绝对的信心。

　　刘梦莹小丫头对自己的心上人的信心绝对不比任何一个人差，虽然她其实并不知道南宫傲天真正的实力，但是，在她的心里，南宫傲天就是最棒的，最厉害的，只是在内心深处，她还是十分担心的，南宫傲天即将对阵的可是王阶五级的强者啊。

　　南宫傲天这时候心里当然没有任何担心和恐惧，他现在所有的就是兴奋，哈哈，绝对的兴奋，沉默了这么长时间，终于可以一显身手了，虽然只能稍稍的显露一下伸手，也让很想露露脸的他十分兴奋了。

　　李长风走下台的时候，南宫傲天已经走了过去，让卡莱学院所有人不理解的是，南宫傲天竟然握着李长风的手说道：“兄弟，够意思，总算给我留了两个。”他的这句话，卡莱学院的很多人想上去揍他。

　　南宫傲天很高兴的走到了台上，这时候台上杜里斯学院的学员看着南宫傲天疑惑的问道“你确定和我比斗吗？”

　　“是的，我确定。”南宫傲天很认真的说道：“我叫南宫傲天。”

　　“李元霸”那个人男孩说出了自己的名字。

　　“兄弟，你名字好酷啊。”南宫傲天听到李元霸三个字，看着眼前并不是很壮实的男孩很认真的说道。

　　李元霸完全不理解南宫傲天为什么会有这样的眼神，看着南宫傲天并没有说话。

　　“比斗开始。”比斗场的武尊强者这时候宣布道。

　　李元霸站在一边，看着南宫傲天，似乎在等着南宫傲天出手，可是等了半天，南宫傲天只是拿着一把七品中介的灵器宝刀站在那里，样子说不出的潇洒，甚至于还在摆着很酷的姿势，生怕别人看不到他长得帅一般。

　　李元霸终于还是有些耐不住了，举起手里的刀，大喝一声朝着南宫傲天就冲了过去，绿色的能量随着他手里的刀一起朝着南宫傲天就冲了过来，在李元霸的心里，只要真的对战起来，绝对不会小看自己的任何一个对手。

　　看着李元霸的刀势和斗气，南宫傲天笑了笑“木属性的斗气，嘿嘿。”

　　李元霸的刀眼看到了南宫傲天的胸前，可是让李元霸有些奇怪的是，南宫傲天不理会冲向自己的一刀，只是看着他，竟然嘴角流露出了一丝笑意，完全没有动手的意思。

　　“既然你自己不躲避，我就不客气了，大不了不重伤你也就是了。”李元霸心里想着，刀势并没有停下来，朝着近在眼前的南宫傲天直直的劈了上去。

　　李元霸的刀眼看到了南宫傲天的身上，眼看着已经劈进了南宫傲天的身体中，这时候比斗场很多观看比赛的人都有些不忍心的闭上了眼睛。

　　但是保护场上安全的武尊强者并没有动，他们的脸上有着一丝惊奇。

　　因为他们看到南宫傲天移动了，南宫傲天移动的速度极快，但是移动的距离极短。

　　李元霸的刀彻底劈在了南宫傲天身上，可是，在劈到南宫傲天身上的一刹那，南宫傲天的身体竟然就这么散开消失了。

　　“残影。”李元霸的脑海里顿时闪现出了一个词语，一个他有些不敢置信的词语。

　　能够留下残影的身法，速度如何惊人，这一点他是知道的，至少他现在还不能，不但他不能，就是武灵低阶强者也是做不到这一点的，只有武灵高阶的强者，才有这样的速度。

　　然而，李元霸的吃惊才出现，心中同时就知道有些不妙了。

　　南宫傲天不在李元霸的前面，那么他会出现在哪里呢。

　　而这时候在场观看比斗的人再一次吃了一惊，这时候他们很多人才张开眼睛，可是看到的景象让他们有些不能接受，感觉有些不可思议，真的只是一眨眼的功夫，一切都变了。

　　就在李元霸吃惊兼恐惧的瞬间，李元霸就觉得自己的背后一股火热的能量正攻击自己的后背，速度急如闪电。

　　李元霸的反应速度当真是快的出奇，就在这一瞬间，身体朝着侧面横跨出了一大步，就是这一大步，足够躲过后面的那一股能量的攻击，同时也足够躲过南宫傲天在他背后袭击的一刀。

　　见到李元霸这样躲避自己的一刀，南宫傲天心里对他还是有着很高的评价的，然而评价归评价，南宫傲天并不因此而放过了李元霸，而且李元霸的这一下躲避也是在南宫傲天的预料之中的。

　　见到李元霸的身体朝着侧面闪去，南宫傲天的身体竟然也朝着侧面移动，同时手里的刀还是下劈的，只不过竟然随着身体的轨迹也朝着一侧在移动，完全没有耽误任何时间，刀身已经到了李元霸的背上。

　　见到南宫傲天使出的这一刀，所有人都大吃一惊，因为他们发现这时候南宫傲天的刀和南宫傲天整个人似乎真的就是一体的，这一刀的精妙，比之前面的李长风和孙一峰都要强了一筹。

　　李元霸原本以为自己躲过了南宫傲天的一刀，可是万万没想到竟然自己的躲闪对南宫傲天来说完全无效，可是这时候他已经没有机会再次躲闪了，心里顿时一阵冰凉，知道自己已经输了。

　　南宫傲天的刀的刀尖在接触到李元霸的后背的瞬间，竟然就停止了，似乎他的刀尖，原本就没有动，原本就是在李元霸的身体的这个位置，这种感受，让在座的所有人都觉得有些不可思议。

　　人的手，在打出一拳以后要是用尽了全力尚且很难做到收发自如，而眼前的南宫傲天手里拿着刀，道理还有这斗气蕴藏，竟然完全做到了收发自如，难道南宫傲天的这一刀原本就没有尽到全力吗？

　　感觉到自己背后一股炙热的能量涌进了自己的身体，李元霸顿时就觉的体内有如火烧一般难受，而这股能量的威势，似乎并不比自己所施展的斗气的威势小，这让李元霸很吃惊，但是更吃惊的是，他感觉到了自己背部的那把忽然停止的刀。

　　在斗场外观看比斗的向天明，看到南宫傲天的这一刀以后，当然十分满意，似乎还有些得意。

　　刘梦莹就不用说了，内心有一种很高兴很开心的感觉，似乎这场比斗的胜利是属于她的一般，而她身边的韩雨欣和任飞儿包括所有原本小瞧南宫傲天的卡莱学院的学员这时候都是绝对震惊，他们完全没想到，南宫傲天仅仅使用了一刀，只有一刀，就已经彻彻底底的打败了台上的王阶四级的学员。

　　在二层观看比斗的刘邦看着南宫傲天眼睛一眨都不眨，嘴里小声说道：“这小子无论是长相，气度，还是天赋，实力，全都已经到了一个很高的层次了，难怪，难怪莹儿竟然会对他如此另眼相看。”

　　“陛下，您真的觉得这小子这么了得吗？”周清泉看着刘邦疑惑的说道：“这一刀的确说明了他的实力，但是也没有像你说的这么出众啊？”

　　“呵呵，虽然我本身的实力不够，但是，我这辈子都在观察人，而我的长处也是看人很准，这一点你是知道的。”刘邦笑着说道：“此子一上台，表现就很有气度，虽然难免有些小孩子心性，但是，你别忘了，他才只有十五岁。”

　　“是啊，一个十五岁的小孩，在拥有如此实力的时候竟然在前几场并没上场，而憋了这么多天的情况下竟然依然没有一点焦躁，也没有一点骄傲，确心性坚定。”周清泉说道。

　　“他的这一刀无论是时间，心智，还是对自己的信心，和对对手的把握都到了炉火纯青的地步。”刘邦接着说道。

　　“倒也是，否则不可能使的出如此绝妙的一刀，而如此轻易地取胜。”周清泉想了想说道。

　　“你还记得莹儿说的话吗？”刘邦继续说道：“这可是他自己悟出来的，并不是别人教的。”

　　“对啊，这样小的年纪，就悟出了这样的刀法，除了绝顶的悟性必然还需要绝顶的聪明才智啊。”周清泉终于叹服的说道：“陛下，您观人的确十分精细周密。”

　　“其实除了这些，还有一些细节，但是那都不重要了。”刘邦看着南宫傲天说道：“重要的是此子并非大奸大恶之人，出手很有分寸，同时和他交往的人也都是品性纯良之人，这几天那个李长风和孙一峰已经表现的少年老成而又性情纯良了，这两个人的刀技都是南宫傲天所教。”

　　“看来陛下您对他似乎很满意啊？”周清泉说道。

　　“因该是比较满意的。”刘邦想了想说道：“你现在就安排下去，查查这小子的底细，尽快速度给我汇报。”

　　“我这就去安排。”周清泉说完朝一边的几个侍卫走去。


第108章 再胜

　　击败了李元霸，南宫傲天自己心里也很清楚，接下来要面对的就是杜里斯学院中最后一名学员，也是王阶五级的学员。

　　而这时候杜里斯学院的那名学员已经走了上来。

　　一米七五的个头，长得十分英俊潇洒，看上去卖相比南宫傲天也还要强上三分，手里拿着一把比一般宝剑要大一些也要长一些的灵器重剑，一身匀称的肌肉让他看上去更加有男人的魅力。

　　南宫傲天看着眼前的人，心里又有点不爽“奶奶的又不是来比帅，长成这个样子，难道就不知道收敛点？整个就是个小白脸。”

　　“在下布莱恩，霍利”上来的小白脸自我介绍说，声音洪亮，另有一股气势，一双眼睛寒光闪闪紧紧盯着南宫傲天。

　　“南宫傲天。”南宫傲天看着眼前的男人就有点不爽“奶奶的竟然敢比老子还帅，真想要一刀劈死你，不过今天算你运气，为了我的两个兄弟，只能在这里墨迹墨迹。”

　　斗场的裁判这时候已经宣布比斗开始了。

　　南宫傲天听到裁判的命令，并不急于出手，而是身体朝着后面退出了一步，并不是很想要主动进攻。

　　霍利见南宫傲天似乎并不急于朝自己进攻，大喝了一声，也并没有用任何高阶的斗技，照着南宫傲天直冲过来，同时举起了手里的重剑。

　　一般情况下，王阶五级对上王阶一级，结果只能有一个，那就是必败无疑，而现在霍利显然是知道南宫傲天的攻击方式有些怪异，所以并不打算马上用等阶很高的斗技，只想用自己明显压过对方一头的实力来取得胜利。

　　眼见霍利朝自己攻来，南宫傲天迅速施展天阶斗技咫尺天涯的第一招浮光掠影，原地的人影还没有散去的同时，南宫傲天的人已经朝着侧面闪了开去，他闪避的方向完全不是想要靠近霍利施展突然袭击，而是向侧面更远的地方躲避，似乎深怕和霍利正面交手似的。

　　霍利已经见过了南宫傲天的身法，当南宫傲天闪身的时候，霍利已经从微小的能量波动中感觉出来了，不过这时他人已经到了南宫傲天留下的残影面前，这种攻击的速度的确也已经快到了极致。

　　并没有朝着眼前的残影攻击，霍利手里的重剑扬起的同时，身体早已经斜跨出一步，朝着南宫傲天追了过去。

　　看着霍利的移动速度和反应速度这么快，南宫傲天心里也有些吃惊，很明显对方也有着一种提高速度的高阶斗技支持，否则绝对不会追的这么快，不过他的速度还是没有南宫傲天的速度快就是了。

　　要知道逍遥宗傲视天下的就是逍遥身法，依仗的就是天阶斗技咫尺天涯，南宫傲天的攻击速度和移动速度又怎么会慢，增加速度的斗技原本就极少，天阶增加速度的斗技那就更加稀少的可怜了。

　　眼看着霍利的重剑又到了自己的面前，南宫傲天的身影再一次闪动，转眼间又已经躲开了霍利的攻击。

　　两人在比斗台上一个躲，一个追追，就这样消耗了五分钟时间，虽然南宫傲天的浮光掠影身法消耗的斗气并不是十分剧烈，虽然南宫傲天的斗气蕴含量比一般的武者要强很多，可是面对的对手是个王阶五级的武者，要是一直这样消耗下去，最先消耗完斗气的人肯定不会是霍利。

　　似乎霍利也知道这一点，所以竟然每次只是施展身法追南宫傲天，完全不着急，似乎就等着南宫傲天斗气消耗完了这才实施攻击似地。

　　这时候斗场外的人似乎也都意识到了这一点，认为南宫傲天毕竟还是实力相差了霍利一些，所以落败是早晚的事情。

　　而一直出于躲避状态中的南宫傲天这时候也终于不想再躲避了，对霍利的速度和反应能力南宫傲天已经有了一个初步的认识了。

　　看到南宫傲天再次躲过自己的还没有劈下来的一刀，霍利完全不在意，继续追着南宫傲天，同时举着手里的重剑，再次朝着南宫傲天冲了过去，架势和前几次几乎是一摸一样。

　　可是，这次南宫傲天没有躲避，似乎他已经有些累了。

　　南宫傲天看着越来越近的霍利和他举起来的手里的重剑，没有丝毫犹豫同样举起了手里的刀，对着霍利冲了过去，完全没有丝毫躲避的架势了，而举刀的方式，和前冲的样子，完全和霍利一模一样。

　　看到南宫傲天举刀对着自己冲来，霍利并没有任何大意或者轻敌的念头，牙一咬，举起重剑对着已经冲到自己眼前的南宫傲天当头劈了下来，而这时候他的眼里南宫傲天的刀也同时朝着他劈了出来。

　　知道南宫傲天有一种中途变招的本事，霍利怎么可能就这样毫无顾忌的一剑劈下，心中其实早已经有了准备。

　　眼看南宫傲天的刀朝着自己劈了过来，同时南宫傲天的身体似乎开始朝着旁边闪了出去，同时一条腿像斜方向跨了出去，霍利心里暗暗一阵叹息，这样的刀法，他是明明看到了也没有办法照样学回来的，不过他有自己的办法应对南宫傲天的这一刀。

　　南宫傲天的刀就要落在霍利的身上，而这时候霍利其实也已经有所准备，握剑的右手往右侧一偏，原本下劈的重剑横了过来，而他的身体并没有移动，只是手里一用力，重剑已经停了下来，横在空中，正好挡住了南宫傲天向下劈来的一刀。

　　看到霍利竟然有这样的反应，南宫傲天心里也赞叹了一声，不过一刀还是对着霍利手里的重剑劈了上去。

　　虽然霍利的实力似乎比南宫傲天强很多，可是毕竟他是匆忙间撤掉抵挡，而南宫傲天却是蓄力一击，所以两刀相交，双方同时先后退了三四步，这一刀双方势均力敌。

　　刚刚站稳的南宫傲天再次举起了手里的刀朝着霍利冲了过去。

　　眼看着南宫傲天的一刀再次朝着自己劈了下来，霍利连忙再次拿起了自己手里重剑对着南宫傲天的刀身迎了上去，他现在的心思就是迎击南宫傲天劈向自己的一刀，眼里已经没有南宫傲天，而只有南宫傲天的刀。

　　在他想来，眼下南宫傲天的斗气消耗绝对很厉害，这时候自己只要能够始终和南宫傲天硬碰，消耗他的斗气，那么最终的胜利者一定是自己。

　　看到霍利的一剑再次就要挡在他自己的身前很明显就是要硬碰南宫傲天的这一刀，南宫傲天这时候人已经冲到了霍利的身前，同时手里的刀再次朝着霍利当头劈下，似乎就是要再次和霍利的重剑对碰一般。

　　霍利这一剑并没有用尽全力，他是知道南宫傲天刀法的精妙的，知道南宫傲天能够随时改变进攻的刀路，所以也随时准备着改换招式，但是他已经打定了主意只守不攻。

　　看到霍利竟然这么沉着，摆明有压倒性优势的情况下竟然毫不在乎的只采取守势，南宫傲天心里又是一阵赞叹，同时手里原本下劈的刀的刀锋朝上跳了一下，而手臂猛的一下沉，刀身顿时竖在了霍利的身前，而同时双腿急速分开来在地上形成一个劈叉，身体向下急沉，手里的刀的刀柄这时候已经要挨着地面，而这时候南宫傲天的手的刀才再次扬起，一刀横扫向霍利的双腿，这一连串的变化快如闪电。

　　眼看着自己的一刀要和南宫傲天对上，可是转眼之间，似乎南宫傲天的人开始急速向下移动，而他手里的刀竟然也被带着竖着向下，霍利就知道不好，转眼已经感觉到自己的双腿部位一阵寒光闪动了。

　　这时候霍利却已经来不及后退了，匆忙之间双腿猛烈的一用力，竟然腾空而起，跳了足足有两米多高，瞬间躲过了南宫傲天攻击。

　　南宫傲天眼见霍利腾空跃起，原本分开的双腿猛的一用力，而同时左手朝着地上猛烈的击出一掌，双腿的力量和手掌的力量相加，顿时南宫傲天整个人也朝着上空的霍利追了上去，同时刀锋在空中划了一个奇怪的弧线，竟然卸去了刀上横扫的力道，刀尖朝上很快朝着上空的霍利刺了上去。

　　霍利见南宫傲天朝着自己追来，并不慌张，人在空中，双腿分开，同时一剑朝着南宫傲天就劈了下去。

　　眼看着霍利迅猛的一剑就要劈在南宫傲天的刀上，而此时南宫傲天手里的刀的刀锋再次一个旋转，带着南宫傲天的身体一同向侧面转了半圈，顿时霍利下劈的一剑就擦着南宫傲天的身体而过，而南宫傲天的刀这时候已经刺在了霍利握剑的手上。

　　这个变化让所有人都始料不及，似乎这场比斗结束的有点草率了啊，可是很明白的，所有人都看到了，要是霍利想保住自己的手，此时只有松开握剑的手，毕竟这时候霍利的人在空中，没有任何办法后退或者继续向上冲。

　　霍利心里有些懊恼，怪自己竟然会选择跳起来躲开南宫傲天的一刀，还跳得这么高，原本他是打算跳高一些，然后身体朝下向南宫傲天压下来的，没想到却造成了这个结局。

　　霍利已经落回地面上，而南宫傲天这时候也同样落到地上距离霍利有两米远近，而霍利手里的重剑这时候已经掉落在地上。

　　“这一战，卡莱学院胜！！”此时裁判已经宣布了比斗结果。

　　在比斗中，只要一方的武器落地，那么就可以判为失败了，毕竟他们手里拿的都是灵器，对本身实力都有着不小的增幅，武器都被人家打掉了，在实力下跌了不少的情况下，失败当然是早晚的事情。

　　虽然也有极少数情况手里的武器意外脱手，但是那只能怪比斗者自己倒霉。


第109章 阴谋！！

　　观看比斗的所有人都没有想到，比斗竟然会在最关键的时候忽然就有了胜负，这让他们觉得很不过瘾，似乎才被吊起了胃口，可是眼前的食物却忽然不见了。

　　“此子一定隐藏了实力。”二楼的刘邦看着台上有些得意的南宫傲天说道：“要是按照我的判断，他很可能可以轻松取得这场比斗的胜利，可是为什么要故意拖延这么长时间呢？难道是为了看清楚霍利的路数？”

　　“很有可能，皇帝陛下，你忘记了他还有两个很好的朋友呢，我想南宫傲天此次并不是想要一个人进我们帝国的试炼之地。”

　　“你说的很对。”刘邦看着周清泉说道：“这小子很不简单，一个王阶一级竟然完全不把王阶四级的人放在心上，这已经非常让人难以想象了。”

　　“我想，要不是薇儿事先给我们透漏了这小子的部分底细，我们现在也可能都认为这小子这场比斗之所以能够取胜完全是因为霍利大意之下忘记了南宫傲天诡异的刀法变幻之术。”周清泉说道。

　　“不错，我想现在下面的人可能绝大多数都是这个想法。”刘邦赞同的说道。

　　比斗结束了，比斗台的武尊简单的说了几句以后，就把话语权给了帝国的最高统帅刘邦，这时候刘邦已经从自己的椅子上站了起来，和周清泉一起到了二楼看台的边上，站在了围栏边。

　　“今年的比斗让我很意外，比起往年来说，今年给我的惊喜实在大过了往年，当然，我所准备的奖品也比往年要丰厚一些。”刘邦这时候大声的宣布道。

　　底下所有人这时候静了下来，听着这次皇帝陛下或给予十大学院的前三名什么奖励。

　　今年的奖励的确很不错，别的学院不说，卡莱学院的奖励中，让南宫傲天觉得很满意的就是一把八品高阶的灵器宝剑，一颗八阶高级的极品灵丹圣元丹，一种地阶高级的斗技，和一百万紫金币的奖励。

　　当然了，对于前几种南宫傲天并不是很看在眼里，但是那一百万紫金币，南宫傲天还是有点眼馋的。

　　接下来，华夏帝国的皇帝陛下宣布休息五天，五天以后进行十大学院学员之间的比斗，比斗选出前三名来，不但可以进入试炼之地，同时还有丰厚的奖励。

　　这五天的休息时间当然是为了让大家好好地准备接下来的比斗，也是要大家好好休息把各自的实力恢复到巅峰状态，同时这段时间学员也可以随意的外出，能够在帝都自由的活动一下，了解一下帝都的风貌，当然具体如何安排就是各大学院自己的事情了。

　　回到了卡莱学院的住所，这时候已经是晚上十二点了，时间的确已经有点晚了，卡莱学院的各位导师们也没有再多说什么，叫所有人早点休息，自己也都各自回去休息了。

　　而这时候杜里斯学院的驻地，学员们都休息以后，几个带队的导师却并没有休息，而是聚集在一起开会。

　　“这几天的比斗，我都注意观看了，眼下我们此次想要让霍利顺利的进入前三名似乎并不是很简单的事情。”一个六七十岁的老人这时候说道：“很明显，卡莱学院里的那三个家伙实力都高人一等，特别是今天最后一个上场的人，我认为有些不简单。”

　　“不错，那小子今天的表现有些怪异。”另一个老头这时候也发话到。

　　“歌德副院长，你的意思是？”这时候一个脸色有些泛青的老头看着第一个说话的那个人说道：“我们这次来，必须要想办法让霍利进入试炼之地啊。”

　　“不错，所以我们这次就要冒冒险了。”歌德副院长声音有点阴沉“我们这次的目的其实并不是要进入试炼之地那么简单的，重要的是要得到皇帝陛下今年的另一样赏赐，那就是二皇子说的今年皇帝陛下会奖赏的另一样至宝雷霆之翼，这样东西是专门奖励给第一名的。”

　　“你是说帝国收藏了很多年的雷霆之翼？”下面的几个老头脸上同时露出贪婪的神色。

　　“不错，雷霆之翼是九阶雷电双属性魔兽雷电雪雕死亡之后留下来的灵魂之翼，用雷电雪雕的精血加上千年紫藤和空间晶石所炼制的一种翅膀，这种翅膀并非寻常的灵器，只要在这一对雷霆之翼上打上灵魂烙印，雷霆之翼就会和人重合，然后隐藏于人体之内，使用的时候只要输入斗气，就可以让拥有雷霆之翼的人在空中自由的翱翔，并且斗气能量越大，翱翔的速度越快，而雷霆之翼本身也能够对拥有者本身的移动速度有百分之一百的加成，最重要的是雷霆之翼是没有形态的，使用的时候只能看到隐隐的白色翅膀，并没有实体，完全不影响人的任何行动。”

　　“这么好的东西，皇帝陛下为什么要拿出来当做奖品，不自己用呢？”一个杜里斯的导师看着副院长问道。

　　“因为这对翅膀必须只有拥有雷电双属性斗气的人才能够使用，同时这对雷霆之翼已经保存了近千年，如果再不被人使用，原本的灵魂之翼的灵魂就会消散了，所以皇帝陛下才会拿出来作为奖励，毕竟学院的学员众多，因该还是能够找到雷电双属性斗气的人的，再说眼看着就要失去作用的东西，皇帝陛下也当然愿意拿出来作为奖励了。”

　　“你是说，我们的少主能够用到？”那个脸色泛青的老头看着副院长说道：“少主就是雷电双属性的斗气。”

　　“不错，所以，我们一定要得到这个至宝”副院长很坚定的说道：“据二皇子殿下说，这个雷霆之翼的灵魂体即将消散，只能再留存半个月的时间，所以，我们这次只能成功不能失败，有了这个至宝，少主的安危就有了极大的保障。”

　　“不错，这虽然只是个九品高级灵器，但是已经完全不逊色与神器了。”脸色泛青的老头开口说道。

　　“此次的比斗，很明显，能够阻止霍利的人只有三个，就好似卡莱学院的孙一峰，李长风和那个南宫傲天。”另一个老头这时候说道：“我们要想办法解决了这三个人才行。”

　　“不错，但是孙一峰和李长风的底细，毕竟这段时间我们有了一点低，不出意外的话霍利还是能够应付的，只是那个最后出来的南宫傲天，那小子有点不同，今天的状况有些怪异，所以，我们绝对不能允许任何完全没有把握的变数发生。”副院长歌德扫视了众人一眼“我们都在明处，并不适合出手，二皇子现在为了争取皇帝陛下的好感，也绝对不能出手，所以，我们就必须要用到我们秘密带来的三个人了。”

　　“他们都是武灵阶位的武者，有一个人还是武灵中级的，对付一个小孩应该不会有任何意外发生”脸色发青的导师想了想说道。

　　“毕竟这么多年来参加比斗的学员从来没有发生过什么意外，所以这五天，卡莱学院的学员们也必然会四处玩耍，尤里，你去安排这件事情，五天之内一定要给我盯紧了，这件事情一定要办的妥妥帖帖。”

　　“副院长尽管放心就是。”脸色泛青的老头眼里露着寒光说道。

　　“这两天少主也会到来，希望他来的时候我们就已经得到了雷霆之翼。”歌德有些得意的说道：“我们的计划眼看也快要开始展开了，此次的行动我们一定要高度保密，不能有任何一点点差错。”

　　“我知道，你尽管放心。”尤里马上说道。“这几天我会派人始终监视那个南宫傲天的踪迹，只要找到合适的机会我们就要他永远消失。”

　　“很好。”歌德点头说道：“现在就吩咐下去，也许明天就会有机会的，要是提前解决了那小子，后面很可能还可以解决掉另外两个人，最好一次性全部解决掉。”

　　“恩，我安排三个武灵同时出手，只要那小子单独行动，或者那三个人单独在一起，我们一定不会失手。”尤里连忙说道。

　　华夏帝国的皇宫的一间书房里。

　　刘邦对身边的周清泉说道：“那个小家伙看来实力很不错，这次的试练机会应该可以看到他。”

　　“不错，只是很可惜了，他名没有雷电双属性的斗气。”周清泉遗憾的说道。

　　“这个难题交给向天明那老头，他因该能找到合适的人，实在不行也是没有办法的事情。”刘邦想了想说道。

　　“是啊，这么好的东西，可惜没有人用得了啊。”周清泉也觉得可惜“雷属性和电属性的斗气，就是其中任何一种，拥有的人都极少，何况同时拥有两种呢，我想就是整个大陆，同时拥有这两种属性斗气的人也是极其稀少的。”

　　“最近莱恩帝国有什么动静没有？”刘邦想了想接着说道。

　　“他们似乎和库布莱恩帝国的交往十分频繁。”周清泉说道。

　　“恩，这两个帝国原本就是一个超级大国，只是后来分裂了，才会这样，但是这么多年以来两国始终共同对抗外敌，听说现在莱恩帝国的那个皇帝很是了得，似乎近几年在他的领导下莱恩帝国的实力膨胀的极其厉害，而他的弟弟不知道为什么竟然会到了库布莱恩帝国当了皇帝，这可是一个极不好的预兆啊。”刘邦皱着眉头说道。

　　“是啊，他弟弟从很小的时候就失踪了，没想到再次出现的时候竟然成了库布莱恩帝国的皇帝。”周清泉说道：“莱恩帝国的这个皇帝比他的那个弟弟大了整整十五岁，今年年正是四十当头的年纪，加上他的野心，一旦和库布莱恩合并，大陆很可能会变得重新动荡起来。”

　　“是啊，何况莱恩帝国和我国西方交界。”刘邦叹了口气说道：“我的几个儿子虽然各有特色，可是比起他们两兄弟却都有些弱了。”

　　“其实，您的三个儿子都已经很出色了。”周清泉无奈地说道。

　　“可是，他们似乎不是一条心，而眼下我的身体却越来越差了，一旦莱恩帝国真的和库布莱恩帝国合并，同时发展壮大，那么我们国家很可能就会面临一场灾难。”刘邦皱着眉头说道：“可是我的三个儿子中，大儿子和二儿子虽然有些才能，只是野心太大，又不能容人，小儿子虽然度量还不错人也很聪明，怎奈年纪太小，帝国的贵族也没有向着他的人，可使我确很难等到他真正的成才，子安在他瓦民权不能和他的两个哥哥相比。”


第110章 要钱

　　第二天早晨，南宫傲天起的很晚，经过了几天的比斗，虽然他卖力很少，可是他自己并不这么觉得，毕竟不是他不想出战，只是向天明不让而已，原本卡莱学院的学员大多数都认为他是个累赘，可是昨天晚上的那一场比斗，让他们重新认识了南宫傲天，他们觉得虽然南宫傲天并不是十分厉害，可还是有点用处的，他们当然还是不认为南宫傲天真的能够打败武王五级的武者，他们认为昨天南宫傲天的胜利还是有一定取巧的成分在内的。

　　当然，并不是所有的人都这么认为，至少刘梦莹就不这么认为，韩雨欣和任飞儿在刘梦莹的面前也不是这么认为南宫傲天的，至于他们内心的想法却不得而知了。

　　吃了早饭，已经十一点多了，南宫傲天就有点坐不住了，打算出去转悠转悠。

　　“一峰，你们两个今天和我一起出去走走怎么样？”南宫傲天怀里抱着从刘梦莹哪里跑出来的盼盼拦着眼前两个混蛋说道。

　　“我们这几天不打算出去，我们打算好好的研究一下对手的情况，免得到时候发生意外。”李长风看了看南宫傲天说道。

　　“你们不想出去？”南宫傲天你像看怪物一样看着眼前的两个混蛋。

　　“不想，我们现在就想着怎么能够拿到前三名，我们的实力不比你，所以不敢有丝毫麻痹大意。”孙一峰也开口说道。

　　“你们当真不去？”南宫傲天看着两个人再次问道。

　　“不去。”两个人异口同声的说道：“你找别人去吧！！”

　　“你们两个混蛋。”南宫傲天很不满的低估了一声，这才去找其他的学员，可是，他和其他学院貌似都不是很熟悉，最主要的是这些家伙一个个的竟然也不愿意出去。

　　本来嘛，这些学员原本家庭背景都并不差，逛帝都这种事情他们都是家常便饭而已，何况前几天他们在比斗场得到的比斗经验正需要时间消化，谁有时间陪南宫傲天瞎逛呢。

　　“你们！！！”南宫傲天无奈，立刻回到了自己的房间，拿出了一支笔，很快写好了几个字，交给了追风鸟。

　　南宫傲天当然是想让刘梦莹陪自己一起出去玩了，这样不但增加了乐趣，还有免费的向导，很可能还能够一亲这个无敌美少女的香唇，真的是一举数得。

　　可是这时候刘刘梦莹正和韩雨欣他们几个女孩子在一起聊天，见到南宫傲天想要公然和自己约会，哪里会同意，完全不好意思嘛，虽然这丫头心里其实很想要和南宫傲天一起出去的，可是这时候却完全抹不开面子。

　　得到了回信，南宫傲天有些郁闷，只好呆头鹅一般一个人坐在屋子里，他一个人出去却也觉得没有啥太大的意思。

　　坚持到中午，所有人吃了饭以后又都回到了自己的屋子里一个个老僧入定一般，南宫傲天不死心，又再次转了一圈还是没人和他一起出去，心里真真是丧气的厉害“这帮混蛋，整天在屋子里，哼，不去就不去，你们不去我自己去。”

　　终于还是有些坐不住的，南宫傲天于是朝二楼走去“奶奶的我出去玩，总不能花自己的钱，原本我已经很穷很穷了，必须得让那个老头给点，才得到的一百万紫金币的奖励也有我很大的功劳呢。”

　　“谁？”听到敲门声，向天明在里面问道。

　　“这丫的，还是一个人一间屋子，是不是在里面做那种见不得人的勾当呢，嘿嘿”南宫傲天在门外很黑暗的想了想，嘴角也露出了非常邪异的笑容“我。”

　　“进来。”向天明说道。

　　很快推门走进去，心里想的景象完全没有出现，南宫傲天看着向天明说道：“老师，我想出去转转，你也知道，我没进过大城市，没见过大世面，所以想借着机会好好地转转。”

　　“我没拦着你啊？”向天明疑惑的看着南宫傲天“这几天可以出去转转啊，只是不能在外面逗留太久了。”

　　“你让我就这样空着手出去？”南宫傲天疑惑的看着向天明“我没钱，干转啊？万一遇到别的学院的人，那会笑话我卡卡莱学院的人都是穷光蛋。”

　　“嘿嘿。”向天明笑了起来“你没钱找我做什么？”

　　“哦，难道你想让别人知道你唯一的学生出门连顿饭都吃不起？”南宫傲天很鄙视的看着向天明。

　　“你不是有点钱吗？学费都没要你的，你还能一点钱没有？”向天明皱着眉头说道：“五万紫金币不够你吃几顿饭的？”

　　“那啥，这个……”南宫傲天一听这话，顿时心念急转“我的前钱出学院的时候都交给薇儿了，就是掉水里的那个女孩。”

　　“你小子问我要钱就直说。”向天明看着南宫傲天无赖的样子皱了皱眉头说道：“我给你一万紫金币用，足够你这两天开销了。”

　　“不是……一万紫金币？皇帝可是给了你一百万紫金币的。”南宫傲天听了这话有点急眼了“我说老头，你也太扣了吧，你拿的出手啊？”

　　“你个混小子，你说什么？”向天明听南宫傲天叫自己老头，顿时大怒，指着南宫傲天大骂道。

　　“不是……好歹我也出了点力气不是。”南宫傲天顿时有点蔫“那啥……多少再给点。”

　　“你看看你这样子。”向天明见自己这个唯一的学生一脸哀求的样子，真是有些不知道怎么说话好了“好，再给你一万紫金币够了吧？”

　　“不行，要给你就给我最少五万紫金币，要不然你还不如别给。”南宫傲天听只给自己两万紫金币，顿时不乐意了，随便走到一张椅子上坐下，看样子向天明不答应他，他是不打算走的。

　　“那好，那你就坐这里，我去别的房间，既然两万字金币你不要，那就算了。”向天明说完站起来就要往前走。

　　“嘿嘿，老师啊，你看啊，我这次出去呢，是想给您老买点礼物的，我好歹也是你的学生不是，怎么着，也得给你买点啥，要不，你再多给点？”南宫傲天站起来，拦住了向天明，看着向天明一脸的媚笑。

　　“你小子……”看着南宫傲天像个百变魔君一般，脸上一脸谄媚的笑容，向天明以为自己的眼睛看花了呢“算了，给你五万紫金币。”

　　“嘿嘿。”南宫傲天一听笑了起来“就是嘛，您都有一百万了给我五万，那不是小菜一碟。”说完手里的紫金卡早已经伸到了向天明的眼前。

　　眼看着向天明划拉了五万紫金币给自己，南宫傲天飞快把紫金卡收进了空间戒指“没见过你这么抠门的老头，你要这么多钱有啥用，我求了半天才给我五万，你也好意思拿得出手。”

　　“你小子再给我说一遍！！”向天明才看到南宫傲天把紫金卡放进空间戒指，耳朵里就涌进来这么一句话，顿时火冒三丈，大声叫道。

　　“嘿嘿，你自己慢慢发火得了，我给你买礼物去嘿嘿。”看到眼前的老头要发飙，南宫傲天早已经施展浮光掠影到了门口，瞬间消失。

　　“你个混账小子。”看着南宫傲天的背影，向天明在后面大喊一声。

　　楼道的几位导师，都听到了向天明愤怒的咆哮，不明白从来没发过火的院长大人为何今天发这么大的火，有些好奇，却也没人去问。

　　迅速到了楼下，南宫傲天看看没人追过来，这才放慢了速度“这老头，岁数一大把了脾气还这么大，不就是一点钱吗？有啥了不起的，五万紫金币，好似要了他的魂了。”

　　南宫傲天一个人出了皇家大斗场，向外面繁华的街道走去。

　　这时候正是下午三点多，路上行人很多，南宫傲天一边往前面慢慢走，一边看着周围的景色。

　　忽然，南宫傲天感觉似乎有人跟踪，心里不由一阵疑惑。

　　转头来看，可是身后却一个人影子都没有，并且四周也没有杀气。

　　南宫傲天的感觉核定明锐，以他现在的实力，就是武灵强者，以南宫傲天的感知力也完全无法躲过南宫傲天灵力和感应力的探查。

　　感受了周围的环境，南宫傲天竟然一无所得“奇怪了，怎么会有那种被人跟踪的感觉呢？”

　　这时候大街上武者并不少，可是并没有人有攻击的意思，因为没有人身上散发出气势，也没有人周围有什么能量波动。

　　南宫傲天一边走，一边又仔细的探查了半天，还是一无所获“是不是皇宫派来暗中保护的？可是不可能啊，要么难道是我多心了？”南宫傲天心里很疑惑。

　　而这时候，南宫傲天忽然觉得那种感觉消失了，似乎这时候没有人跟踪自己了，心里的疑惑却更加大了。

　　看了看腰间布兜里的熊猫盼盼和追风鸟，南宫傲天心里安定了不少“奶奶的就算是有人对我不利，我现在的实力，遇到灵阶中级以下的武者逃跑还是完全没有任何问题的，再说了，这里距离帝都的皇宫这么近，谁敢贸然出手？好歹我也是卡莱学院参加比赛的学员，出了事情，帝国皇帝的面子都不好看，谁愿意触怒皇帝呢？再说我貌似还没有得罪过谁吧。”想到这里心里顿时安静了不少。

　　“哎呀，我还是去拍卖市场转转，哪里现在因该很热闹吧。”南宫傲天心里想着，朝路边的一个行人问道“您好，麻烦问您一下，拍卖市场离这里有多远啊？不知道今天有没有拍卖啊？”

　　“你说的是帝国最大的拍卖市场？”那个人看上去三十多岁，一身打扮十分光鲜，一看就是个富家子弟“兄弟你是才到帝都的人吧？”

　　“是啊，怎么啦？”南宫傲天奇怪的问道，他不明白自己就问了一下拍卖市场的事情人家就认出他不是帝都的人了。

　　“呵呵，你不知道，帝都最大的拍卖市场的确只有一个，可是还有几个小型的拍卖市场，那是天天都在营业的，帝都的那个最大的拍卖市场那是非常有钱的人才去的，但是这样小型的拍卖市场那才是任何人都能去的。”那个人看了南宫傲天一样说道。

　　“哦，那这附近也有了？”南宫傲天马上问道。

　　“呵呵，当然有，就在前面……。”那个人马上说出了附近的一个拍卖市场“我告诉你，小型的拍卖市场里其实好东西并不少，只是帝国拍卖市场来的比较正规而已，再说帝都最大的那个拍卖市场离这里少说也有一个多时辰的路程，你现在去也晚了。”

　　“谢谢啊。”南宫傲天连忙道谢。

　　“不客气”那人摇了摇手就离开了。

　　“啊，那我非要去看看，有没有啥新鲜玩意。”南宫傲天马上高兴地朝拍卖市场走去。


第111章 极品美女

　　南宫傲天正往前走着，眼看就要到了拍卖市场了。

　　忽然，忽然他停了下来，因为他看到了一个人，一个女人，一个长的十分漂亮的美人，一个小萝莉，绝对是极品萝莉。

　　不远处的一个女孩长的绝对是极品，和刘梦莹真的有的一拼，看年纪也不过十四五岁的样子，个头已经有一米六还多了，娇俏的红唇镶嵌在精致绝伦的玉脸上，绝对是惊人的契合，光洁的额头下一双水灵灵的大眼睛，充满了灵气与诱惑，嘴角微微牵动之间，脸上两个醉人的小酒窝，越发显得美丽动人，身材更是相当诱惑，虽然发育的还不是太丰满，但是在如此年纪，如此身材的配合下却绝对是完美的杰作，不盈一握的小蛮腰和那圆润的翘臀有种让人为之疯狂的冲动，而那短裙下白腻光滑的美腿直接可以让一个阳痿的男人瞬间变得虎虎生风，这样的美丽绝对已经和那个无敌刁蛮美少女在一个档次上了。

　　“这世界竟然还有和那个刁蛮少女一样祸国殃民的存在！！！”南宫傲天两只眼睛里是火辣辣的眼光，眼里的那种欲望真的是一点都不掩藏，就差点流口水了。

　　似乎感觉到了有一股火辣辣的眼神在自己的身上不住的游走着，美丽的少女抬起头来朝着前方看去，就看到自己前方不远处，一个长得很帅的男孩正用一种非常非常直接的色色的眼神看着自己，那眼中似乎喷射出了两道火苗，让美丽少女的脸不由得一阵红晕，她还从来没有见过这么完全没有丝毫顾忌的眼神这样直接射在自己的身上。

　　“哼！！！”似乎在提醒眼前的少年，美少女看着眼前少年的那股眼神感觉有点接受不了，心里也微微的泛起了一股怒火，而美少女身边的一个长得也非常美的三十多岁的白衣女子这时候已经在愤怒的瞪着南宫傲天了。

　　南宫傲天听到了那一声娇媚的哼，皱了皱眉头，似乎很不满意谁在这时候打扰他观看美丽的风景一般，抬起头来用疑惑的眼神，看着发出声音的那张红唇。

　　见到南宫傲天还魂，美少女似乎并没有再加以责怪道恶意思，看了南宫傲天一样眼就想要继续往前走去，可是才走了一步，那个女孩再次停了下来，她发现，那个原本抬头来看自己的男孩这时候的眼光再次落到了自己一双光洁的大腿上，完全是肆无忌惮的看着，生生和饿狼一般。

　　顿时觉得自己的双腿被一道火热的目光烧得有些发软，女孩内心不知道为什么，多了一丝慌乱，她从来没想过有人会这么毫无忌惮的看着她，还是个比他大不了多少的帅气少年。

　　“早知道不穿短裙就好了，这可恶的混蛋。”美少女心里暗暗的咒骂了一声。

　　而美少女身边的那个白衣女孩这时候却很不满意了，他还从来没见过这么样看着别人的男人，眼前的这个男孩这样的表现他还是第一次见到，顿时手握宝剑娇叱道“小子，你再这样看着我家小姐，我就不客气了。”

　　“呵呵，我就奇怪了，既然你不让人看你家小姐为何还要出门呢？为什么不把你家的小姐关在房里。”南宫傲天抬起头皱了皱眉头，这才注意到美少女旁边竟然还有个这么漂亮的女人“眼睛人人都有，你一走到街上人人都在互相观望，你难道不知道？”

　　“你……”握剑的那个美女顿时被南宫傲天的话堵的说不上话来，气得俏脸通红。

　　“可是……可是你也不该这样看着一个陌生的女孩啊，那样是对人的不尊重。”银铃般的声音再次响起，一边的那个极品女孩开口说道。

　　“呵呵，如果你走在路上，没有一个人看你，没有一个人注意你，你会是什么感觉呢？是不是似乎被人遗忘了，是不是觉得会很孤独很失落呢？”南宫傲天说道：“我看着你，正好似欣赏你，这难道也不可以吗？”

　　“你……”那女孩俏脸顿时通红“你看人家的样子明明和饿狼一般，还说。”

　　“呵呵，我的眼睛就是这样的，你不能怪我，只能怪我的眼睛。”南宫傲天说道：“其实我也有些责怪我的眼睛，见到美女的眼神总是这样。”南宫傲天表情似乎很无奈，可是看着眼前美少女的眼睛依然还是火辣辣的。

　　“你……不和你说了。”那个女孩被南宫傲天这么看着，心中有一种说不出来的感觉，不由得心里有些紧张，只想快点离开眼前这个让自己内心有些慌乱的男孩。

　　看到眼前的极品美少女想要离开了，南宫傲天哪里顾得到多想，跨前一步挡在美少女身前问道“能告诉我你叫什么名字吗？”

　　“我为什么要告诉你？”美少女觉得自己的脸更加火辣，竟然不知道该怎么办才好，心里似乎特别惊慌。

　　而这时候美少女身边的那个美女已经很不满南宫傲天的作为了“小子，你要是再不离开就别怪我不客气了。”

　　南宫傲天看着眼前的两人，知道他们在大街上不会动手，绝对不会动手，南宫傲天一向相信自己的直觉，盲目的直觉。

　　“我……。”那个小女孩不知为什么，脸上的红晕越来越明显了，头马上低了下来“我为什么要告诉你？”

　　“我叫南宫傲天，你可一定要记好了。”南宫傲天看着眼前的美少女说道。

　　“谁要记住你的名字了，哼！！”美少女低声说道。

　　“那你可以告诉我你的名字了。”南宫傲天完全不理会美少女身边那双似乎要杀人的眼光依旧看着眼前美少女的俏脸说道。

　　“我叫蓝灵儿”那个女孩自己也不知道为什么说出了自己的名字，只是声音很低，也很轻。

　　“呵呵，你放心，我会记住你的名字的。”南宫傲天看着眼前的美少女说道：“牢牢的记住。”

　　“谁要你记住了。”蓝灵儿很小声的说了一声抬腿往前走去，想要尽快离开这个让自己心里有点慌乱的男孩面前。

　　那个极品美少女身边的美女非常不满的看了南宫傲天一眼，然后才随着极品美少女一起朝前面走去。

　　“着美女竟然有武灵高级的实力了，看样子不过三十多岁年纪，修炼的速度倒是不慢，不过那个小美女似乎也已经到了师阶了吧，这两个人的来头因该不小才对。”南宫傲天一边朝前走，一边心里默默的想着。

　　很快，南宫傲天就到了那个拍卖市场了。

　　在门口，南宫傲天了一个紫金币，就走进了这个拍卖市场，才一进去，顿时被里面的热闹景象给唬住了。

　　拍卖场并不是很大，比起帝都最大的那个拍卖场来说要小了很多，一半大都不到，但是楼里面的人却多的不像话，除了早已经坐满了的几百个座位外，后面竟然有一片空地上站着几百人。

　　“看不出来这里面竟然有这么多人啊。”南宫傲天有些吃惊“这一天天的哪里有这么多东西拍卖啊？”

　　“先看看这里到底拍的啥东西。”南宫傲天心里想着，朝台上看去。

　　这时候拍卖的高台上一个四十多岁的中年汉子正拿着个木锤子在空中不住的晃悠，同时嘴里喊着：“还有没有，还有没有出价更高的？”

　　很快，这样东西就被被人拍走了，南宫傲天看着热火朝天的拍卖场，心想“且看看有没有自己需要的东西。”

　　热火朝天的拍卖会在继续，转眼，四种东西拍出去了，但是并没有出现南宫傲天需要的东西。

　　南宫傲天正觉得有些失望呢，台上的拍卖师叫出的一样东西吸引了他。

　　“接下来拍卖的是千年慧心草，起价四百紫金币。”台上的拍卖师叫到。

　　“四百紫金币？”南宫傲天有些好奇“这玩意可是极其稀罕的东西，怎么拍卖价格这么低啊？”

　　南宫傲天所知道的一种七阶灵丹的制作，慧心草就是其中最重要的一味药材，这种灵丹叫归灵丹七品高级灵丹，正好是七阶灵师冲击瓶颈的时候最好的辅助灵丹。

　　当然了，这归灵丹除了慧心草外，还需要其他几种药材，但是慧心草是最重要的，而且年份越久的越好，不过最低也要有五百年才能够作为七品高级灵丹归灵丹的材料，虽然慧心草在其它方面用途不大，但是对于灵师进阶八阶的时候却有很大的用处。

　　“一千紫金币”南宫傲天着急得到这颗慧心草，毕竟现在他已经是七阶高级灵师了，距离进阶以经不远了。

　　灵师进阶八阶是很困难的，除了灵力外最关键的也是心境，同时对灵魂体的要求极高，一般只有拥有至少紫色灵魂体的灵师也才有可能进阶八阶灵师，而归灵丹能够让灵师进阶的契机出现，要知道灵师进阶八阶时候的契机非常难出现，有些甚至要等上好几年，所以这也可以看出归灵丹的重要了。

　　“一千五百紫金币”一个声音响了起来。

　　“三千紫金币。”南宫傲天丝毫不觉得肉痛，要知道这时候他对这颗慧心草可是志在必得了。

　　现在南宫傲天心里想的是一旦进到试炼之地，要是灵力也可能达到突破的程度，那么归灵丹无疑就成了最好的东西了，在那里面可是一点时间也不能浪费的。

　　“四千紫金币”那人似乎也很想要这颗慧心草。

　　“一万紫金币。”南宫傲天一口价喊了上去，顿时引起了不少人的惊叹。

　　在他们看来慧心草的用处并不大。

　　果然，再也没有人喊价了，南宫傲天顺利的得到了这颗慧心草。

　　“还好，没有需要这种药的灵师在这里。”南宫傲天心里有些高兴。

　　他不知道的是七阶高级的丹方也不是随便谁都会的，而慧心草的用处却很小，除了极个别丹药，一般都用不到，之所以有人出这么高的价，主要是看在这是一颗千年慧心草的原因上。

　　没想到会有这么意外的收获，南宫傲天十分开心，原本他并没想到在试练之地是否会使自己的灵力也有所提高，可是当他看到拍卖的慧心草的时候，心中不由得动了起来。


第112章 紫玄铁

　　得到了慧心草，南宫傲天很满意，想继续在这里等会，看还有没有自己想要的东西。

　　结果，等了一个小时，也没有再等到什么他需要的东西，心里顿时有些失望。

　　“你好，麻烦我想问一下，这里附近有没有买药材的地方？”南宫傲天觉得再等下去很难再有自己看得上的东西，于是问身边站着的人。

　　“看你刚才得到慧心草，想必是想找人炼丹？”那个人看着南宫傲天说道。

　　“是啊，可是还相差几种药材呢。”南宫傲天说道：“我对这里不熟，却不知道这里有没有地方能够卖到一些稀有药材。”

　　“小兄弟，你似乎才来这里不久啊。”那人倒也还热情“难道你不知道小型的拍卖场地下一层就是交易市场吗？”

　　“什么？”南宫傲天大喜。

　　“是啊，帝都一共有三处这样的小型拍卖市场，是拍卖方为了方便大家而特设的，地下负一层，就有是交易市场，这里面什么都有，有些东西是拍卖没有拍掉的，于是就有人在这里对外出售，而拍卖方在这里只收取少量的费用。”

　　“哦，太谢谢了，怎么下去啊？”南宫傲天连忙问道。

　　“呵呵，那不是！！”那个人指着有一个路口说道。

　　南宫傲天顺着他的手的方向，看到有几个人正从那里出来，于是不再犹豫，朝着地下室走去。

　　地下室的面积竟然有两三千平米，周围都是各种稀奇的东西摆在那里，不过来地下室买东西的人并不是很多，当然，那是和上面相比，其实里面人还是不少的。

　　南宫傲天开始围着这个地下室转悠开了。

　　地下室的人交易的东西种类极多，除了一些很难找到的药材外，还有一些功法都记什么的，并且还有魔兽的魔晶核，最高等级的魔晶核竟然有八阶的。

　　南宫傲天也不着急出手买东西，先随意转了一圈，了解了个大概，这才开始一样一样的过滤。

　　很快，南宫傲天又找到了一样自己需要的东西。

　　一种很珍贵的药材紫蓝藤，紫蓝藤也是南宫傲天需要的归灵丹中的几种药材之一，也是比较难找的。

　　在一阵砍价之后，南宫傲天用一千紫金币得到了这颗药材。

　　很满意的把紫蓝藤放进了自己的空间戒指里，南宫傲天继续朝前走去。

　　走着走着，南宫傲天的眼睛忽然定在了一种金属上。

　　“小伙子，你是想要这个？”说话的是一个中年人，当他看到南宫傲天驻足在他的面前，马上开口问道。

　　他面前有一块拳头大小的紫色的金属。

　　这种金属南宫傲天是认识的，这是一种很罕见的金属，紫玄铁。

　　这种金属的唯一好处就是韧性极强并且很适合打造高阶灵器，要是用这样的金属做成的弓，射出去的箭速度会有百分之贰佰的加成，也就是说弓箭的杀伤力会有百分之贰佰的加成，而这种金属的韧性和弹性本来就极好，和一般的弓的材质相比，这种材料做成的弓射程比一般的弓的射程要远一倍还多。

　　不过，有个不好的地方，紫玄铁和一般的金属都不融合，作用在弓上的话，必须是完全用这种材质制作的弓才行。

　　但是，南宫傲天看到的这玩意，却太小了，只有拳头大的一块，要是用它来做材料打造一个强弓却绝对不够，不过南宫傲天的心里却另有计较。

　　子玄铁的韧性和弹性都极强，那么用来做弹簧的话效果也要好过一般金属数倍之多，这么一大块紫玄铁，要是用来做几种暗器的助推器，那效果一定非常好。

　　南宫傲天的脑子里，想的是一种前世对地球上见过的武器诸葛臂弩，这种小型的弩可以装备在人的胳膊上，被称之为臂弩，依靠弩内的机簧推射弩箭，杀伤力极大，只是这种臂弩结构极其复杂，对制作材料要求也十分苛刻，而南宫傲天知道这个紫玄铁的韧性和弹性，以及坚硬的程度，比南宫傲天前世时所见过的那种臂弩的材质都要强了数倍，要是用这种紫玄铁做成手臂上装备的臂弩，威力绝对十分惊人，何况这种臂弩还可以制作成灵器使用呢。

　　“我的确看上了这块铁。”南宫傲天看着眼前的人说道：“不过你这个玄铁太小了，制作一把强弓是不够的。”

　　“年轻人，你也知道，这种材料本来就极少，以后你要是有机会再找到这么一块紫玄铁，那么不就可以打造一把你合意的弓了吗？”

　　“可是这玩意本来就极其少见，我去哪里再找这么一块啊？”南宫傲天皱着眉头说道。

　　“呵呵，指不定什么时候就可以遇到呢？”那人见南宫傲天脸上的犹豫之色，马上说道：“要不我给你便宜点，就一万紫金币？”

　　“呵呵，一万？”南宫傲天笑了起来“我要是再买个这么大一块的，还得一万紫金币，找个合适的弓弦至少也要一万紫金币，像你说的那样，我再找人打造成灵器，就算打造出七品灵器，还得五千紫金币，一起加起来就是三万五千紫金币，你觉得一把七品中级灵器值这么多钱吗？再说了，大陆上的人都知道弓箭对一般人是有些作用，可是一旦遇到了高阶武者，那些人的防御力极强，弓箭的作用就会变得非常小了。”

　　“那你说你多少钱要吧。”那个人似乎也有些着急，的确这玩意其实用处并不是很大，关键的一点是和其它金属不能融合。

　　“这样，五千紫金币，要是可以，你就给我，不行我扭头走人。”南宫傲天说道。

　　“五千太少了吧？”那人有些犹豫的看着南宫傲天。

　　“呵呵，我只能给这么多了，这玩意的用处你是知道的。”南宫傲天说完转身就打算离开。

　　“年轻人，这样”那人叫住南宫傲天“六千紫金币你看怎么样？”

　　“不行，就是五千，多一分我都不要。”南宫傲天笑了笑说道。

　　“好，五千就五千。”那人有些不舍的看了看紫玄铁，然后说“把钱给我，这个就是你的了。”

　　南宫傲天也不再多说，拿出紫金卡来划了五千字金币给这人，拿着紫玄铁转身走了。

　　其实南宫傲天也很清楚，这块紫玄铁的价值在高阶灵器师的眼里绝对不止五万紫金币，但是在一般人眼里那就完全不同了。

　　继续往前走，找了一圈，也在没有看到自己很合意的东西，看看时间也不早了，就打算要离开地下交易市场。

　　到了交易市场外面，南宫傲天才发现，现在天竟然已经黑了，不知不觉在这里转悠了两个多时辰了，却也不急着往回赶，在路上慢悠悠的一边走，一边到处乱看。

　　“嘿嘿，这个面人看起来捏的还不错啊。”南宫傲天看到路边一个捏面人的在卖小玩意，周围一圈孩子再看，南宫傲天童心大起，于是也凑到前面看热闹。

　　这个手艺人的手非常巧，一团面转眼就可以捏成一个面人，并且还捏的活灵活现。

　　看了一会，南宫傲天兴致起来，也叫这人按照自己的意思捏了一个小面人，看着活灵活现的面人，南宫傲天的嘴角不由得露出了一抹笑容。

　　就在这让时候，南宫傲天忽然发现似乎又有一种被人盯上的感觉。

　　“看来，我的感觉是正确的，今天一定有人一直在盯着我。”南宫傲天心里想着“要是没有暗中注意我的人，我是感应不到的。”

　　装着毫不在意的样子，南宫傲天心里却在凝神注意着周围，探查盯梢自己的人到底是什么人。

　　“一个……两个……三个……”南宫傲天很快就感知了有三个人在暗中关注自己。

　　“似乎都是武灵阶位的人，怎么会盯梢我呢？”南宫傲天百思不得其解“有盼盼在，就是高阶的武灵盼盼因该也能够对付了，何况只是一个武灵中级，还有两个只是武灵初级的，再说了，按照我的速度，我就算对付不了难道还不能逃走？得想办法知道他们的阴谋，否则要是始终被人暗中算计可不是什么很舒服的事情。”

　　心里想着，南宫傲天朝着周围大致看了一下“得找个人少的地方。”

　　正好，前方不远处就有一条小巷子，而巷子看上去很安静，巷子两边的建筑似乎也有些陈旧，南宫傲天想也不想信步朝着哪里走去。

　　当南宫傲天走进了那条小巷子，被盯梢的感觉已经十分明显，并且这时候已经感受到了一股淡淡的杀气。

　　“果然有人想要对我不利。”南宫傲天心里想着，继续朝着巷子里面走，很快到了一片还算宽敞，但是又正好没人经过的地方。

　　“想来他们因该选择在这里下手了，否则再也没有什么更合适的地方了吧”南宫傲天装着什么也不知道，依然很好奇的看着这一条废弃的巷道。

　　而就在这时候，南宫傲天就感到旁边的屋顶上三股强烈的杀气夹带着三种很强的能量波动瞬间就朝着南宫傲天涌来，同时三条人影三把寒光闪闪的宝剑也朝着南宫傲天凌空刺了下来，最前面的一人很明显就是武灵中级强者，紧随其后的是两个初进武灵境界的武者。

　　不过这三个刺客都是黑衣蒙面，完全看不到他们的真实面貌。


第113章 第五刀

　　“盼盼，把这个混蛋给我挡住。”南宫傲天眼见三个人一起朝着自己袭击过来，一边迅速施展浮光掠影向侧面移动了有六七米，一边对着腰间布袋里的盼盼说道。

　　三个黑衣蒙面人早已经听说了南宫傲天的身法迅速异常，眼看着南宫傲天躲过了他们的这次攻击，并没有觉得有多意外，三人再一次朝着南宫傲天刺了过去，这次速度更加快捷，很明显，三人都想速战速决。

　　盼盼听到南宫傲天的命令，早已经从布袋里跳了出来，而同时追风鸟冲天而起也离开了布袋，南宫傲天眼看着三人的一剑又到了眼前，无奈之下再一次朝后退了四五米，再次躲过了三人的这一次必杀。

　　那三个黑衣人见南宫傲天又躲过去自己的袭击，并没有感到惊奇，三人分开三个方向就要打算把南宫傲天包围在中间。

　　“不好。”就在这时候那个武灵中介强者就感觉到了一股魔兽的气息，那是七阶魔兽的气息，并且这气息感觉上让他有些恐惧，因该是很强的那种七阶魔兽，而同时一股六阶魔兽的气息已经在头顶上空了。

　　就在他一转念的功夫，他眼前的南宫傲天已经被一个十分可爱的魔兽挡住了，这个魔兽落地的瞬间身体已经开始膨胀，落地以后竟然就有六七十厘米高了，长度也超过了一米五，只是看起开倒是很可爱。

　　当然另外两个黑衣人这时候也看到了眼前忽然多了两头魔兽，顿时大吃一惊。

　　要知道，南宫傲天在斗场的时候熊猫盼盼一直都在刘梦莹的怀里，追风鸟虽然在南宫傲天的肩头，但是由于个头太小，加上南宫傲天上场的时候也并没有带上追风鸟，所以杜里斯学院的人都忽视了这两头魔兽的存在。

　　“你们两个速度解决了这小子，这头魔兽我暂时抵挡住，不过你们一定要快，七阶魔兽我可能抵挡不了多久。”那个武灵中级强者看着眼前的熊猫盼盼开口说道。

　　“是。”两人同时应了一声不再多言，一人一剑冲着南宫傲天刺了上来。

　　南宫傲天再次施展浮光掠影身法，躲过了两人的包夹，同时距离熊猫盼盼也有十米远的距离了。

　　他当然是希望自己专心对付眼前的两个武灵初级强者了，这还是他第一次真正单独直接面对武灵强者的搏杀。

　　两个武灵见南宫傲天退的倒是迅速，同时开始急速凝聚斗气，瞬间身上同时出现了一层厚厚的铠甲，一个颜色是深蓝色，一个颜色是金黄色。

　　见到两人身上忽然出现了斗气凝聚成的斗气铠甲，南宫傲天并不觉得吃惊，他知道武灵阶位的强者都可以凝聚斗气形成斗气铠甲，并且斗气形成的铠甲非常坚固，比武王凝聚的盾要坚固很多倍。

　　“眼下，必须要施展全力才行。”南宫傲天心里想着，同时输入一道灵力进自己的护腕，然后拿出了傲天刀，紧接着傲天手里的刀开始不住的颤动起来。

　　瞬间，按南宫傲天身体周围的能量开始急速的朝着傲天刀涌了上去，很快被傲天刀吸进了刀身，傲天刀慢慢的突出了白茫茫的寒光，同时刀身开始慢慢的变长了。

　　“不好，这小子似乎有及高阶的斗技，他手里的刀也不是一般的灵器，我们必须速战速决。”攻击南宫傲天的那两个灵师见到南宫傲天的变化心里大吃一惊，一个黑衣人连声同伴提醒道。

　　两人眼看着南宫傲天手里的刀在这么短短的一会竟然长了半米左右，同时刀身上似乎也带着一股很强的气势，两人不敢再耽搁，拿着手里的宝剑同时冲向了南宫傲天。

　　而这时候中级武灵在熊猫盼盼和追风鸟的夹击之下已经完全被动了，只有招架之功而完全没有抵挡之力。

　　熊猫盼盼眼下已经是七阶魔兽了，那是可以和武尊抗衡的存在了，这个黑衣人不过是武灵中级而已，如何能够抵挡多久，要不是南宫傲天没有下达让熊猫盼盼杀了他的话，眼下这个武灵中级早已经被熊猫盼盼几下子拍死了。

　　熊猫盼盼也很久没有这样好好的玩一场了，和眼前的黑衣蒙面人斗得倒是很开心，而追风鸟更加开心了。

　　追风鸟同样没有马上要了眼前黑衣人的命地打算，只是在空中超快速的飞，然后猛然飞下来，用它的极其坚硬嘴叨一下黑衣门面人，黑衣蒙面人的斗气铠甲似乎对追风鸟来说并没有什么太大的用处，就这么一会时间，黑衣蒙面人胸口，背上已经被追风鸟叨出了七八处伤口，鲜血很快就染红了他身上的黑衣，可是这时候黑衣蒙面人想逃却也逃不走了。

　　而此时追着南宫傲天的两个武灵却没有机会去看和两个魔兽打架的同伴，都想着最快速度先解决掉南宫傲天。

　　而南宫傲天这时候早已经用上了他自创的那招雷动九天，并且已经融合了前三招了。

　　眼看着两个黑衣人朝着自己冲了过来，南宫傲天心念一动，灵力在自己的身前迅速形成了一面灵力盾牌，挡住一个武灵强者的攻击，同时手里的刀高高举起，飞快的朝着另一个武灵强者劈了下去。

　　两个一起攻击南宫傲天的武灵强者忽然感觉到南宫傲天周围一阵强烈的灵力波动然后心里都大吃一惊“难道眼前的年轻人不仅仅是个武者，还是个灵师？”

　　来不及细想，两个人已经接近了南宫傲天，看着南宫傲天举起了手里的刀，两人同时冷哼一声一起举剑迎了上去。

　　“轰。”两人的剑几乎同时击上了一样东西，但是左边的那个灵师一剑却击在了灵力形成的盾上，而右面的那个灵师的一剑于南宫傲天正面的刀相撞了。

　　南宫傲天的速度已经有百分之三十的加成，本身力量就很强，加上怪异的斗气和神器冰火傲天刀对本身实力两倍的提升和雷震九天的招式的威力，这一刀劈下去却堪堪和那个武灵强者下劈的一剑相当。

　　“武灵强者的实力果然不同凡响啊。”南宫傲天被对方震的后退了五六步，心里暗暗心惊。

　　而那两个武灵强者心里更加惊骇，他们没想到南宫傲天竟然能够硬挡住了他们之中一个人的攻击并且完全不落下风。

　　一个黑衣人被南宫傲天震的后退的同时，另一个黑衣人一剑已经劈碎了挡住他进攻的灵盾，只是前冲的速度缓慢了一些而已。

　　眼见南宫傲天后退，那个击碎了南宫傲天灵盾的黑衣人心里虽然震惊，但是也知道这是一个绝好的机会，举起了手里的宝剑，对着南宫傲天又冲了过来，在南宫傲天身体停下的时候他的剑已经追上了南宫傲天。

　　看着眼前的一剑，南宫傲天完全没有在意，有了百分之三十的速度加成，有了刚才的一下停顿，南宫傲天完全有把握躲开这个黑衣人的再一次攻击。

　　心念一动，南宫傲天后退的同时已经在自己身前再次形成了一个灵盾，而那个后来的黑衣人这时候一剑已经劈在了南宫傲天再次形成的灵盾上，可是南宫傲天又趁着这个机会身形一闪，施展开浮光掠影，人已经到了刚才后退的那个黑衣人身前。

　　那个黑衣人原本是要冲过去帮助他的同伴一起再次袭击南宫傲天的，他没想到转眼之间南宫傲天的人就再次到了他的眼前。

　　看着南宫傲天手里的刀再一次举了起来，这时候南宫傲天手里的刀已经变得有两米长了，黑衣人并没有心思多想同样举起了手里的宝剑，对着南宫傲天批来的一刀挡了上去。

　　“轰！！！”巨大的声响过后，两股能量撞在了一起。

　　金色的能量风暴和火红色的能量风暴顿时在刀剑相交的一瞬间朝着南宫傲天和那个黑衣人卷了过去。

　　而这时候南宫傲天摆脱的那个黑衣人又再次转过头来，已经又到了南宫傲天的身后。

　　当那个黑衣人的剑和南宫傲天的刀相交的时候，顿时觉得有一股绝大的力量朝自己涌了过来，完全击溃了自己的能量，同时那股能量风暴和那把长长地巨刀一起重重的劈在了他的金色斗气铠甲上，顿时一股剧烈的疼痛传到了他的大脑里，紧接着刀上狂暴的能量轰到了他的胸口，顿时把那个黑衣人轰出了五六米远，一口鲜血喷了出来。

　　而南宫傲天的刀在不住的颤抖的同时再次举了起来，涌向南宫傲天的能量竟然被刀身吸收了，瞬间南宫傲天手里的傲天刀的刀身竟然再次长了一米，刀上更是寒光大方。

　　虽然这时候南宫傲天感觉到自己体内的斗气正在疯狂的被抽出去，身上似乎已经有些虚弱了，但是南宫傲天还是决定使出这第五刀，他知道，在这里随时会有人出现，他必须速战速决。

　　这时候，南宫傲天体内的太极圆盘开始飞速转动起来，不断吸取周围的能量补充刀南宫傲天的体内。

　　这时候背后追来的黑衣人的一剑已经就要劈到南宫傲天的身上，虽然看到同伴已经倒地受伤，但是他还是不会放过这个最后的机会，他知道这很可能就是最后刺杀南宫傲天的一个机会了。

　　南宫傲天的刀举起以后，已经感受到了背后的那股能量和将要刺刀自己身上的那股寒气。

　　完全没有躲闪，也没有考虑很多，南宫傲天的脸上微微有些苍白，可是这些却都不能影响他转过身来挥刀的速度。

　　南宫傲天转身的同时已经飞快的朝后退了一步，手里的刀同时朝着眼前黑衣人的那把剑劈了下去。

　　刀下劈的速度快的出奇，转眼刀剑就相交在一起了。

　　“轰……”比刚才还要巨大的响声传了出来，而一股更加巨大的能量风暴在刀剑相交的瞬间朝着四面八方扩散开来。

　　南宫傲天被这个武灵强者的一剑带来的力量震的后退了五六步才勉强站稳，这次傲天刀并没有吸收能量，刀身也已经变得和以前一样大小了。

　　但是那个武灵强者就没有南宫傲天那么好运了。

　　南宫傲天一刀劈下以后，仅仅就顿了一下，接着三米长的刀身直接劈在了那个武灵的身上，而刀上狂暴的能量也同时涌到了那个黑衣蒙面人的胸口。

　　当傲天刀的刀芒穿透了黑衣人的身体的同时，狂暴的能量已经把黑衣人轰飞了出去，是被劈成两半的黑衣人的身体朝着后面飞出去好几米远的距离掉在了地上。

　　倒在地上的那个武灵强者，看到南宫傲天那毁天灭地的一刀，简直有些不相信，如此年纪，竟然有了如此实力，这怎么可能，这么狂暴巨大的能量，一个王阶初级的武者的经脉怎么可能承受的住啊。


第114章 逆血截脉

　　南宫傲天再也没有看一眼被自己一刀劈成两半的那个黑衣蒙面人，转过身来慢慢的走到了那个重伤的黑衣人的身边，一句话都不说，就这么看着这个黑衣蒙面人。

　　而这时候，熊猫盼盼见南宫傲天已经解决了两个黑衣蒙面人，于是抬起前腿，一下子就把这武灵中级强者打到了南宫傲天身边，和那个南宫傲天打伤的黑衣人躺在一起，紧接着，熊猫盼盼恢复了原本大小跳到了南宫傲天的肩头不住的跳动，似乎在显摆自己的本事，而追风鸟也是跳到南宫傲天的另一个肩头不住的叫唤，似乎也十分开心。

　　看着眼前的两个黑衣蒙面人，南宫傲天慢慢的蹲了下来，然后猛地挥出了一掌，打晕了那个武灵中级的武者，这才转过脸来看着那个武灵初级的武者“你们是谁派来的？”

　　这个武灵初级武者原本就没想过会失败，所以这时候内心还在后悔着，没有在身上准备毒药，但是见南宫傲天年纪轻轻，想到眼前的人必然不会什么厉害的逼供手段，索性眼睛一闭，不再说话。

　　看着眼前的黑衣人闭上眼睛不说话，南宫傲天笑了笑心中暗想“嘿嘿，你当我没有逼供的手段吗？老子前世的那些逼供的手法，看来不免要试试了，很久没用了，也不知道效果如何。”

　　想到这里，南宫傲天的手忽然就在眼前的黑衣人身上各处点了数下，然后就开始微笑着看那黑衣人的动静。

　　南宫傲天的这个手法叫逆血截脉，是前世里特种战队在野外临时逼供极其有效地一种方法。

　　被南宫傲天在身上点了数下以后，不到三十秒，那黑衣人已经满头大汗了，身体开始在地上不规则的扭动起来。

　　“嘿嘿，看看你能忍受多久。”南宫傲天笑着说道：“这方法，我已经很久没有用过了。”

　　南宫傲天的这个手法，是前世里特种部队通用的在野外逼供的一个方法，点了人身上的几处大穴以后，就会让人气血逆流痛不欲生，要是五分钟内不解开禁制，就会经脉抽搐，那时候更是惨不忍睹的。

　　熬了不到两分钟，那个武灵显然已经有点受不了了，睁开眼睛恶狠狠的瞪着南宫傲天，满头都是汗水。

　　南宫傲天这时候才慢条斯理的拉下了这个黑衣蒙面人的蒙面巾“我的时间不多了，说不说在你，你不说，还有他，嘿嘿。”

　　那个黑衣人这时候脸上的肌肉已经扭曲的变形了，身体在地上不住的抽动着。

　　“想好了告诉我。”南宫傲天看着眼前痛苦万分的黑衣人，很平淡的说道：“谁派你来的。”

　　那个黑衣人骨头还真的很硬，看着南宫傲天颤抖的说道：“有本事，你杀了我。”

　　很不屑的看着眼前的黑衣人，南宫傲天慢条斯理的说道：“你不说只会让你承受更大的痛苦，因为再有一分钟时间，你的经脉就开始抽搐，要是不及时解除禁制，你会全身瘫痪经脉断开，气血逆流，但是那时候我会解开你的禁制，那时候你会知道，以后的日子里你除了躺在床上以外什么也做不了了。”

　　“你……”你这个恶魔，黑衣人的眼神要是能杀人，南宫傲天现在绝对死了不下百次了。

　　“呵呵，你来刺杀我，难道我还会任你杀不成？总要知道原因吧？你说是不说？”南宫傲天依然轻描淡写地说道。

　　果然，又过了一会，黑衣人忽然觉得自己的经脉开始抽搐起来，顿时有一股巨痛传遍全身，可是很奇怪的是，这时候他竟然还是没有晕过去，心里惊恐南宫傲天说的话，身上的痛楚已经让他开始崩溃了。

　　“怎么样？”南宫傲天似乎是和他商量“你是让我给你解开禁制呢，还是打算再坚持一会啊？”

　　“我……。”那个黑衣人这时候脸上已经一片苍白，浑身青筋凸现，两眼血红“是……杜里斯学院，为了抢夺第一的头衔。”

　　“原来如此，他们还真不错，竟然为了一个第一，派了三个武灵来刺杀我，呵呵，倒还真的很给我面子啊。”南宫傲天笑着看着眼前的黑衣人“不错，你似乎很老实的啊，呵呵”南宫傲天听了黑衣人的话就相信了，毕竟除了这个理由，他实在也想不出什么更加靠谱的理由了。

　　“你……快给我解开禁止。”黑衣人看着南宫傲天眼里冒着火。

　　“呵呵，你觉得你知道了我的这么多秘密，你还想活下去？”南宫傲天怜悯的看着眼前的黑衣人“你活下去我咋办？”

　　“你……”黑衣人气得说不出话来。

　　南宫傲天没有再迟疑，随手一掌已结果了这个黑衣人，然后再次一掌结果了那个武灵中级，这才站起来，心里想到“得回去了，时间不早了啊呵呵，杜里斯学院，有意思，他们的目的恐怕不会这么简单，不过我想在他们看来我不过就是个小绊脚石，我因该不会有什么危险了。”

　　南宫傲天知道也许再多留一会就会有人看到了，这里毕竟是帝都，刚才的打斗，动静也不算小，现在很可能有人已经报告了官府了，所以没再停留展开身法离开了这个小巷子，至于在黑衣人身上是否留下了线索，南宫傲天却并不担心。

　　谁都不会想到杀死三个灵师的人会是个十六岁的武王初级，看到了这个结果只会让他们想的更多，当然，多到真么程度，就看对方的想象能力了。

　　才回到卡莱学院的住地，南宫傲天刚进门就被门口的一个导师给叫住了“院长叫你去找他。”

　　“那老头？”南宫傲天看着那个导师“叫我干嘛？难道说是因为我回来晚了？”

　　“我不知道，我们已经吃了饭了。”那个导师听到南宫傲天叫向天明叫老头，眉头皱了皱不再停留径自走了。

　　“晕，那我晚上吃什么？”南宫傲天在后面很不满的叫嚷开了。

　　看看并没有人理他，只好把熊猫盼盼和追风鸟放进布袋里，朝二楼走去，心想“这些人比斗得时候一个个的精神头都好的很，这一休息了，竟然都这么安静，参加比斗的学员因为累了，安静点倒也罢了，这些家伙瞎凑什么热闹，和人家一样安静，脸皮可够厚的，感情以为这次比斗他们出的力气也很大一样。”

　　“老师，我回来了。”南宫傲天走到向天明的房门口敲了敲门扯着嗓子就喊开了“没事的话我回去休息了，还没吃饭呢。”说完了转身就打算离开。

　　“你给我进来。”向天明在房间里大声喊道。

　　推开房门，南宫傲天走了进去，也不管向天明的脸色，自顾自的走到一张椅子前坐下来“老师，你知道我今天遇到什么了这么晚回来？我被人刺杀了。”

　　“什么？”向天明原本开骂的，听南宫傲天这么一说马上顿住了。

　　“我被人暗杀，晕”南宫傲天再次说道：“这也听不懂啊？”

　　“你被谁暗杀了？怎么回事？”向天明赶忙问道“你没得罪谁啊？”

　　“三个武灵，一个武灵中级两个武灵初级，还好有熊猫盼盼帮我搞定了那个武林中级的混蛋。”南宫傲天说道：“我把他们都杀了。”

　　“你没问问谁派他们来的？”向天明皱着眉头说道。

　　“杜里斯学院。”南宫傲天说道：“为了得到第一。”

　　“他们敢这么做？”向天明大吃一惊“要是你真的出事了，帝国一定会严查的啊。”

　　“这就不知道了，反正他们做了。”南宫傲天无所谓的说道。

　　“看来这几天你们还是少出去的好，没事情就别出去了。”向天明想了想说道。

　　“那怎么行，这里太闷了，很无聊的。”南宫傲天皱着眉头说道。

　　“无聊也不行，万一他们再次出手怎么办，再说了，这件事情恨可能没有这么简单。”

　　“不说这个了。”南宫傲天这时候站起来说道：“我今天买了一种药草，千年慧心草。”

　　“哦，你小子是想让我给你炼制归灵丹？”向天明一下子就知道了南宫傲天的意图。

　　“嘿嘿，你也知道我要去帝国的试炼之地，哪里万一对灵师也有好处的话，那我到时候万一突破了咋办，所以得准备一颗。”南宫傲天说道。

　　“恩，你说得也对，万一有机会的话当然是最好了。”向天明想了想说道：“那好，归灵丹的其他几种药我倒是有，正好就是没有慧心草，你小子倒是有点福气，千年慧心草竟然让你碰到了。”

　　“嘿嘿。”南宫傲天原本想拿出来其余的几种药来，可是想了想还是算了“这老头药材多得是，我何必多此一举呢。”

　　“那好，这几天你不要在单独出去，我得回学院去炼制这颗丹药，这里没有需要的药材，而且连归灵丹的事情也不好让别人知道了，免得人家怀疑你是灵师，虽然我并不想隐瞒这事。”向天明说道。

　　“哦。”南宫傲天连忙很乖巧的答应了一声，心里可是高兴地厉害。

　　“好了，没事情你先出去吧，外面有侍卫在，你找他们因该不会让你饿着。”向天明说道。

　　“是。”南宫傲天说着已经站起来走到了门口，打开门以后忽然转过身来“老师，这是我给你的礼物嘿嘿。”

　　说完这句话，南宫傲天从空间戒指里拿出了一样东西扔给向天明然后迅速的离开了。

　　看到南宫傲天扔过来一样东西，向天明微微一愣，然后连忙接在手里，而这时候南宫傲天已经早都关门出去了。

　　很好奇的看了一下手里的东西，向天明顿时大怒“你个混小子，你给我回来。”

　　向天明手里拿着的是个面人，一个很精致的面人，面人上还有三个字，向天明，只是面人却并不像他的样子。

　　面人的样子就是西游记里的猪八戒。


第115章 用餐

　　出了向天明的房间，南宫傲天直接朝外面走去，他当然是打算按照向天明说的去找一个侍卫问下那里可以弄到吃的。

　　才走到门口呢，就看到刘梦莹从外面进来了。

　　“丫头，你怎么才回来？出去了？”南宫傲天看着刘梦莹问道。

　　“我哪有出去啊，人家吃饭的时候见你没回来，所以到外面看看。”刘梦莹嘟着嘴巴说道：“这么晚了也不知道回来。”

　　“哎呀，别说了，我肚子饿了，走陪我吃东西去。”南宫傲天说着就走到刘梦莹身边去拉她的手。

　　“你……你怎么这样啊。”刘梦莹见南宫傲天拉着自己的手，连忙使劲把手抽了出来，同时脸色绯红的看了看四周说道：“要是让别人看到了，到时候韩雨欣她们又要取笑我了。”

　　“嘿嘿，我拉我老婆的手，与她们有啥关系。”南宫傲天完全不在乎的说道：“她们想要我拉我还不拉呢。”

　　“不和你说了，还不吃饭去。”刘梦莹小脸通红。

　　“哦，对对对。”南宫傲天连忙说道，跟着刘梦莹一起朝外面走去。

　　“大坏蛋，你……你下午去哪了啊？”刘梦莹和南宫傲天一起走出门，有些好奇的问道“一个人在外面转那么久？”

　　“也没什么，去拍卖市场转了一圈，所以回来的有些晚了。”南宫傲天笑着说道，心里却又想起了下午在外面遇到的那个极品美少女，想起了那女孩的一双白腻圆润的大腿，还有那爽水灵灵的大眼睛。

　　“走，我们到那边去，那边的人是为我们学院的人准备饮食的人。”刘梦莹说道。

　　南宫傲天这是后却因为那个极品美少女勾动了心中的一股火苗，不由得开始眼睛直直的盯着在前面带路的刘梦莹的一双美腿。

　　刘梦莹的身高比那个极品美少女要略微矮一点，但是双腿同样圆润，只是这丫头穿的是长裙，仅仅露出了很小的一截小腿，翘臀倒是十分吸引人，纤细的腰肢，在后面看起来也的确让人有些热血沸腾。

　　“丫头，你真美。”南宫傲天看的有些失神，不觉小声说道。

　　原本在前面带路的刘梦莹忽然听到南宫傲天的这句话，不知道为什么忽然感到自己的心里一阵发慌，同时娇躯一阵发软，内心中一种莫名的情绪顿时狂涌起来“大坏蛋，你……不许再说了。”

　　“乖老婆，不如我们等会再吃饭，先到一边找个地方坐一会好不好啊？”南宫傲天听着刘梦莹羞怯的生音，内心越发火热起来。

　　“你……你再这样人家生气了啊！！”刘梦莹这时候就觉得自己真的浑身发软，并且身上有些莫名的燥热，一时间更加娇羞起来，内心中竟然有种想让南宫傲天抱住的冲动，连忙用力摇了摇头打消了这个念头，可是心里却怎么也不能平静下来。

　　离开学院以来，虽然天天和南宫傲天见面，可是真的单独在一起，这还是第一次。

　　眼看，两人已经走到前面一间小房子门口。

　　刘梦莹就想要敲门呢，南宫傲天却从后面一把保住了她。

　　觉得自己浑身顿时一软，刘梦莹的俏脸一阵绯红，转眼四顾，发现四周没有人，顿时心中暗暗的松了口气“大坏蛋，你……你饶了我吧，人家……人家……”

　　“宝贝，我们先找个地方坐坐好不好啊？”南宫傲天感受着怀里的柔嫩，低下头咬着刘梦莹的耳朵轻轻的说道。

　　感觉到自己的耳朵里不住的有热气吹来，刘梦莹顿时浑身无力“这个大坏蛋，大色狼，在这里要是人家看见我这样子，那我还活不活了啊。”心里暗想着，刘梦莹连忙收拾心神“大坏蛋，你……你先吃东西好不好啊，一会……一会莹儿陪你就是了。”

　　“真的？”南宫傲天马上高兴地说道。

　　“恩。”刘梦莹这时候被南宫傲天抱着也有些芳心动摇，咬咬牙说道：“坏蛋……。就知道欺负人家。”

　　听到刘梦莹一会愿意陪着自己单独相处，南宫傲天心里忽然涌出了一股邪火，稍稍一用力，已经把背靠着自己的刘梦莹转了过来。

　　没想到南宫傲天会忽然让自己面对着他，并且还靠的这么近，刘梦莹被南宫傲天这忽然的一下吓的惊叫了一声，一脸羞红，脑袋顿时就躲到了南宫傲天的怀里，娇躯一阵轻颤。

　　“谁？”屋内的人似乎听到了刘梦莹的这声不大的惊呼声。

　　“都是你啦。”听到了屋内的声音，刘梦莹立马意识到要是这时候有人开门，那自己可真的糗大了，从南宫傲天怀里起来转过身去“先吃饭啦。”

　　“嘿嘿。”两眼冒着火光的看着刘梦莹红红的娇颜。

　　看着她媚眼如丝的样子，南宫傲天顿时又想去抱住刘梦莹。

　　这时候恰巧有人开门了，而刘梦莹也转过了身，只是脸上还是红霞密布的样子。

　　“你是公……”

　　“公你个头啊，还不去给我们找点吃的？”刘梦莹没等侍卫把话说完，就很不满的叫到。

　　这时候南宫傲天才刚刚从那种旖旎的境界里退出来，完全没有注意到侍卫和刘梦莹说了什么。

　　“是是是。”侍卫忙不迭的一连应了几声，抬手擦了一把汗，急急忙忙的走了。

　　而这时候屋子里的其他三人见到进来的人，都似乎有些不自然起来。

　　“我们要吃东西，还不快收拾一下啊。”刘梦莹似乎很习惯发号施令似地，对着三个侍卫就指手画脚起来。

　　“莹儿，这毕竟是人家的地方，我们只是来吃饭的，你要对人家礼貌点。”南宫傲天在后面看着刘梦莹的样子似乎有发飙的迹象，心中有些奇怪“这好好的怎么就要发飙了。”

　　他却不知道，刘梦莹还真的有些生气，生这些侍卫的气“这帮混蛋，看到了本公主现在的样子，差点还让他们看到我躲在这个混蛋怀里了，真真是可忍孰不可忍。”

　　南宫傲天站在刘梦莹身后，见刘梦莹不说话，于是上前一步，几乎快要挨着刘梦莹的后背了“傻丫头，不许再对他们生气了。”

　　屋里的三个侍卫见到南宫傲天竟然敢这么挨着刘梦莹，顿时都愣在原地，在他们的脑海里，南宫傲天马上就要被眼前的超级无敌刁蛮任性美少女一顿暴打了，他们现在认为，之所以刘梦莹的小脸有些红润那完全是气的，到底为什么生气？当然就是因为这个不知道天高地厚的南宫傲天了。

　　可是马上他们就有点脑子打铁了。

　　因为刘梦莹在南宫傲天靠近她的时候并没有生气，不但没有生南宫傲天的气，连他们这几个侍卫的气也都消了似的，只是有些不动声色的往前走了半步，稍稍拉开了一点她和南宫傲天之间的距离，这才开口说道：“你们都出去忙吧，这里不需要你们，叫人快些儿把饭菜拿来就是了。”

　　“是是是。”三个人一听到这声赦令，哪里还顾得了内心的那种吃惊，一起朝外面走去。

　　“丫头，看来他们和你认识啊？你们家是不是也是什么达官贵人之家啊？”南宫傲天在刘梦莹身后问道。

　　“恩。”刘梦莹轻轻的应了一声。

　　“真不错，竟然找了个富婆，以后有的吃，有的住了。”南宫傲天在刘梦莹后面小声调侃道。

　　这时候，两个侍卫已经端上了几样饭菜。

　　真的是有鱼有肉，看起来就十分爽口，南宫傲天一见这么多好吃的，顿时食指大动，也不等刘梦莹说话，早已经坐到桌子旁，拿起了筷子就准备战斗了。

　　端菜的侍卫见南宫傲天完全不顾刘梦莹在旁边还没动，自己先就毫无顾忌的开始大吃，有些奇怪“这小子怎么这么嚣张？还是在这个刁蛮公主面前？他难道不怕找抽吗？”

　　让他们更加吃惊的事情出现了。

　　就见到刘梦莹似乎完全不在意南宫傲天的作为，自顾自的坐到南宫傲天对面，并且问道“还要不要其它的？”

　　“够了，这些就可以了。”南宫傲天嘴里塞着个鸡腿含糊的说道，顾不得满嘴流油，手里却又去盘子里拿蹄髈，身似饿鬼投胎一般。

　　“你……你慢点。”刘梦莹见南宫傲天的样子不由心中好笑，顿时红唇牵起了一丝笑容“又没人和你抢。”

　　端菜的侍卫原本以为刘梦莹会发火，可是看刘梦莹巧笑倩兮的样子，完全没有一点发火的迹象，心里顿时都有点明白了“貌似这刁蛮公主被眼前这个少年给降服了啊，这有点太不可思议了，太不可思议了。”

　　侍卫们心里这么想，当下更加不敢再在这里多留片刻，一个个很有眼色的不声不响的离开了。

　　看着南宫傲天吃东西的样子，不知道为什么，刘梦莹忽然觉得自己的心里很温馨，很舒服，就是现在南宫傲天的动作多粗俗，多难看，刘明英还是觉的好看，不知不觉看着南宫傲天的眼神有些呆滞了。

　　“丫头，怎么样，你老公我还长得不错吧！！嘿嘿”南宫傲天正吃着过瘾，百忙中抬起头来看到刘梦莹呆呆的看着自己，不由得嘿嘿一笑。

　　“你……你坏死了。”刘梦莹被南宫傲天一说顿时俏脸绯红，小拳头在空中扬了扬。

　　“嘿嘿，宝贝，等会我吃好了，我们就去约会哈。”南宫傲天说完这句话又开始扫荡自己眼前的实物。

　　“谁要和你约会了，大坏蛋。”刘梦莹顿时俏脸绯红。


第116章 暗流

　　这一顿吃的当真很过瘾，吃饱了，南宫傲天又再喝了些汤，这才满意的对刘梦莹说道：“宝贝，我吃饱了，是不是该约会去了啊？”

　　“你……你坏死了。”刘梦莹看着南宫傲天“这么晚了，人家想回去休息呢。”

　　“那你刚才说要和我去约会的。”南宫傲天有些失望的说道。

　　“我回去晚了，到时候她们会知道的。”刘梦莹红着俏脸低下头来小声说道。

　　时间的确也不早了，这时候少说也有十点半多了，南宫傲天想了想说道：“那好吧，那改明天吧。”

　　“恩。”刘梦莹红着俏脸说道：“明天下午人家陪你就是了。”

　　“嘿嘿，那可说好了啊，到时候不准反悔。”南宫傲天走到刘梦莹身边说道。

　　吃了饭，刘梦莹陪着南宫傲天在外面走了半个小时，这才各自回去休息了。

　　“这坏蛋，我今天陪他走了这么长时间，父皇一定知道了。”躺在自己床上，刘梦莹觉得自己的脸上发烧“不过我想那帮侍卫该不会说的，要是真的告诉我父皇，看我以后要他们的好看，哼！”

　　刘梦莹心里这么想的，可是这时候他的父皇却完全不知道她和南宫傲天在做什么，刘邦这时候正皱着眉头听一个人的报告呢。

　　“三个人都是黑衣蒙面，竟然在距离皇宫不远处动手杀人，看情形三个人的实力似乎还都不低。”刘邦看着跪在眼前的一个五十多岁的将军打扮的人说道。

　　“是的陛下，由于事发就在皇宫附近，并且周大人怀疑这件事情和学院比斗有关，这才叫属下向您禀报的。”那个将军连忙说道。

　　“恩，你可以下去了。”刘邦皱着眉头说道。

　　“是。”那个将军连忙站起来走了出去。

　　刘邦在书房等了一个小时，周清泉就回来了。

　　“怎么回事？”刘邦看着周清泉问道“这几个人实力到底如何，是不是真的针对的比斗的学员？”

　　“陛下，我想因该是的。”周清泉终于还是说道：“属下判断，这三个人都是武灵以上实力的武者了。”

　　“武灵也不敢对学院动手啊？”刘邦疑惑的说道。

　　“可是死者身上的伤口却很明白的告诉我们一个事实。”周清泉说道。

　　“哦。”刘邦一伙的问道“什么样的事实？”

　　“那三个死者其中的一个似乎是被魔兽所伤，并且还是两只魔兽，其中必然有一只鸟。”周清泉很肯定的说道。

　　“你是说？？？？？？？？”刘邦吃了一惊。

　　“不错，我还去查过了，那个南宫傲天今天下去出学院去玩，可是到前不久才赶回来的。”周清泉说道：“而黑衣人死去的时间来推算，两者十分吻合。”

　　“这会是谁做的呢？”刘邦疑惑的说道：“难道是为了第一的头衔？”

　　“很有可能还为了陛下您今年的赏赐，那可是可以比拟神器的东西了，整个大陆这样的宝贝也没有几样啊。”周清泉皱着眉头说道。

　　“可是那玩意已经快要没用了啊，再说能够适合那东西的人也不好找啊。”刘邦皱着眉头说道：“从来赏赐的礼物除了我和几个两个皇子，知道的人极少啊，怎么可能让别人知道呢？”

　　“陛下，这件事情我认为并没有这么简单，在帝都敢这样动手，这么多年以来还是第一次啊。”周清泉说道。

　　“现在也不能完全肯定黑衣人就是冲着那个南宫傲天去的。”刘邦说道：“不是说死者有一个直接被刀劈成了两半吗？这样的实力至少也有武灵中阶实力才能做到了。”

　　“属下也是怀疑这一点，可是那个实力最强的黑衣人绝对就是死在两只不同的魔兽手里，其中还有一只魔兽一定是鸟。”周清泉说道：“整个帝都豢养魔兽的人虽然也有，可是……”

　　“这样，明天你去见一下向天明。”刘邦想了想说道：“他一定知道。”

　　“也好。”周清泉点头说完就退了下去。

　　“要是真的冲着卡莱学院去的，那么很有可能真的冲着这件灵器来的，要是那样的话，难道我的两个皇子在里面真的有牵连？”刘邦想到这里，心中不由得有些担心了。“难道真的两个儿子等不下去了吗？”

　　刘邦在这里想着，而这时候杜里斯学院也已经知道了事情败露。

　　坐在大厅里，歌德皱着眉头看着尤里问道“这到底是怎么回事？”

　　“属下也不知道啊，他们三个人做这种事情不是一次两次了，虽然实力差点，但是做事情却相当稳妥，我也想不通怎么会有这种事。”尤里有些无奈的说道：“再说了，一个学员而已，怎么身边忽然就多出了两只魔兽和一个用刀的高手呢？”

　　“两只魔兽我已经大概知道了。”歌德说道：“就是那个叫南宫傲天的学员自己养的，只是我们没注意，现在想想就知道，你还记得那小子肩头似乎老是有一只鸟吗？”

　　“可是那个用刀的高手呢？”尤里疑惑的问道。

　　“这就很难说了，也许是他的师傅，也许是遇到了挡路的人。”歌德说道。

　　“不过还好，听说那三个黑衣人被侍卫发现的时候都已经断气了，以我所知道的，他们该不会在这么短的时间里把我们供出来。”尤里说道：“他们的可靠我还是有些保证的。”

　　“恩，这么短时间，因该不会供出我们，但是眼下我们再也不能动手了。”歌德皱着眉头说道：“并且很可能学员这几天都会有侍卫保护，我们得把这件事情放下。”

　　“可是第一名怎么办呢？”尤里疑惑的问道。

　　“实在不行，我们就只有冒险了。”歌德说道：“你还记得我们圣主赐给我们的那颗斗王丹吗。”

　　“斗王丹？”尤里听了顿时脸色一变“你是说要用那个？”

　　“到时候也只有这样了。”歌德叹了口气说道。

　　“可是一旦服用了斗王丹，实力将永远停留在王阶啊。”尤里说道：“霍利可是难得的人才啊！！”

　　“比起少主来说，他这点牺牲就算不了什么了。”歌德说道：“再说斗王丹还是可以让他的实力永远保持在王阶八级上的。”

　　“只可惜他之前服用了不少珍稀药材，又是才进级不久，根基还有些不稳定，否则，斗王丹完全可以提升他四级实力。”尤里叹了口气说道。

　　“三级实力已经足够他度过这次的难关了。”歌德很肯定的说道。

　　“哎！！！！！！！！！！！！”尤里叹了口气说道：“他会用那颗斗王丹吗？”

　　“会的，因为他只知道自己能够提升三阶，并不知道副作用是什么。”歌德说道：“我们只说会有一年多时间的修炼停滞期，要是他能够进入试炼之地，很可能可以解决这个副作用，我想这样说他一定会服用的。”

　　“哎！！”尤里叹了口气“我们在他身上花的力气可不小啊，看来这些都白费了。”

　　“好了，你现在就去把霍利叫来。”歌德说道：“吸收斗王丹的药力也需要两天时间，并且还需要至少一天时间稳固，否则就有些麻烦了。”

　　“那好，我现在就去叫他。”尤里说完就朝外面走去。

　　刘邦一晚上都没有睡好，他是担心他自己的儿子为了权势真的已经开始有些不轨的行动了，他知道一旦从向天明哪里得到了确切的消息，那么这里面一定有他儿子的一份，至少是一个儿子。

　　可是不管怎么样，这股势力竟然敢在皇宫附近对比斗的学员下手，光是这种胆量就说明这股势力的不一般了，要知道一旦他们计谋得逞，就等于是在刘邦的脸上删了一巴掌，后果是很严重的，要知道华夏帝国建国以来，十大学院比斗了不知道多少年了，可是却从来都没有出现过在斗场以外发生的意外。

　　虽然刘邦也知道他的两个儿子野心勃勃，私底下都有了不小的势力，但是刘邦还是不太相信，两个儿子会把手伸到学院里去，会有自己看不到的势力。

　　刘邦并不认为下手的是他的儿子，但是那三个黑衣人，一定和他其中的一个儿子有很大的关系，因为这次的奖励只有他的那两个儿子和周清泉知道，这是刘邦的一贯作风，奖品从来都不是先说出来的。

　　一大早，周清泉就被皇帝刘邦召见了。

　　得知了事情的真相，刘邦有些无奈的闭上了眼睛。

　　“陛下，您看这件事情要如何处理？”周清泉很小心的问道。

　　“死无对证，暂时还是不要露出马脚，你派人先到拜伦去蹲住了，这件事情不要让其他任何人知道。”刘邦皱着眉头说道。

　　“是。”周清泉连忙回答说道。


第117章 小房间

　　南宫傲天被袭击的事情，第二天所有学院就已经知道了，因为第二天上午，皇宫就派了人把十大学院的人都聚拢在一起通知了这件事情，当然，谁下的手却没有查出来，只是告诉各所学院让他们这几天不许再单独出去，必须由皇家侍卫保护才行。

　　南宫傲天当然不会说出到底是谁下的手，因为早晨向天明就把他叫去了，并且说了让他再不许把他知道是杜里斯学院下手的事情告诉任何人，南宫傲天当然知道这不会是院长的意思，也猜想到了这件事情一定不这么简单。

　　至于南宫傲天是怎么没有没对方暗杀，并且还在他眼前死了三个武灵，向天明就已经帮他编好了学院早就有了安排，学员单独出去必有导师暗中保护，加上南宫傲天又有两只魔兽保护，这才度过了这次的危险，这个解释在刘邦哪里说的通，在杜里斯学院哪里同样说得通，就是在卡莱学院里，很多导师也才知道，原来院长竟然还有这样的安排。

　　原本刘梦莹答应今天和南宫傲天下午在一起是因为想要陪着南宫傲天一起出门的，毕竟在这里找个安静的地方还真的不是很容易，可是让她想不到的是竟然不允许学员再单独出去了，这让刘梦莹有些为难了，和南宫傲天一起出去玩，要是还有人跟着，岂不是让她更害羞了。

　　南宫傲天却没想这么多，中午吃了饭以后所有人都回到自己的屋子里，南宫傲天自己却就在大厅里坐着，当然是想和刘梦莹单独出去了，至于单独到哪里去，南宫傲天就没有想那么多了。

　　等了半个小时，刘梦莹没来，向天明倒是来了。

　　向天明当然是和他说自己回学院的事情，临走还不忘记嘱咐南宫傲天这几天一定不能出门，自己两天时间就会赶回来的。

　　等向天明走了以后，南宫傲天在大厅里坐了有一个小时了，心里原本的期待渐渐的变成了一股怨念：该死的丫头，说好了今天下午来陪我的，就是有事情也要打个招呼啊。

　　正打算回房，就听到一阵脚步声传来，南宫傲天抬起头来一看，正是刘梦莹下来了。

　　刘梦莹显得特别害羞，俏脸这时候还有一层红霞。

　　看着眼前绝美的佳人，南宫傲天心中的怨气顿时化成了一股火焰，完全不理在什么地方，站起来走到刘梦莹的身边，一把就把眼娇媚无限的佳人搂进了怀里。

　　哪里想到南宫傲天一见到自己就把自己搂进怀里，刘梦莹完全不敢出声，只是用一对小拳头不停地敲打南宫傲天的胸膛，同时一双水灵灵的大眼睛不住的朝四周观看，深怕这时候有人来了，看到自己现在的状况。

　　“宝贝，你可想死我了，怎么才来啊？我还以为你不来了呢。”南宫傲天抱着刘梦莹小声说道。

　　“坏蛋，人家不来你一定会生气的啦，人家只是一时间不好出来。”刘梦莹说道：“等到韩雨欣和任飞儿都到另一间屋子去和那些女孩子说话，人家才出来的，就是害怕她们问呢。”

　　“嘿嘿，我说呢，这么长时间才出来。”南宫傲天笑着说道。

　　“大坏蛋，求你了，先放开人家好不好啊，要是有人出来了看到，我还活不活了啊。”刘梦莹见挣扎不开南宫傲天的怀抱，顿时哀求道。

　　“嘿嘿，要我放开也可以，先叫声老公听听。”南宫傲天得意的说道。

　　“你……你欺负人。”刘梦莹撅着嘴，张着大眼睛很委屈的看着南宫傲天。

　　“你要是不叫，我可就不客气了啊。”南宫傲天两眼喷火的看着眼前的美少女。

　　“老……老公。”刘梦莹使出了浑身力气终于叫了出来，顿时就觉得自己浑身忽然失去了所有的力气，软软的靠在了南宫傲天的怀里，娇躯一阵火热，同时似乎隐隐的有些发颤。

　　看着眼前美少女媚眼如丝的样子，南宫傲天大吃一惊“这无敌美少女竟然有些动情了。”想到这里，顾不得许多，对着眼前性感艳丽的红唇就狠狠的吻了上去。

　　“唔……”刘梦莹正娇弱无力的靠在南宫傲天怀里，就感觉到自己的红唇已经被南宫傲天吻上了，顿时清醒过来，使出全力一下子推开了南宫傲天“大坏蛋，这里不行啦，你……你急死我了。”

　　“哦……对不起。”看到刘梦莹的双眼似乎有了一层淡淡的雾气，南宫傲天知道她害羞，绝对不敢在这里和自己这样亲密的，顿时觉得自己有些鲁莽。

　　“我们……我们出去好不好啊？”刘梦莹看着南宫傲天，一脸祈求的说道。

　　“可是向老头不让我们出去啊。”南宫傲天有些无奈地说道：“好歹他也是我的老师，我不能这么不给他面子的。”

　　“哎呀！！！”刘梦莹顿时俏脸又是一阵红晕“不是到外面去拉，你笨死了……”

　　“宝贝，你是说你有好地方？”南宫傲天顿时反应过来“没人的地方？”

　　“恩。”刘梦莹从南宫傲天怀里站起来，很小声的说道。

　　“嘿嘿，那好，我们这就去。”南宫傲天马上说道：“我得好好的亲亲我的乖莹儿，我可还没亲过呢。”

　　“你……。你……”刘梦莹顿时觉得娇躯又是一阵火热，两人一起从学院出来这么久，她和南宫傲天原本就没有好好单独在一起过，这会其实刘梦莹也很想和南宫傲天单独在一起的，可是想到南宫傲天那种侵略性的眼光了不安分的动作，刘梦莹就觉得娇躯一阵无力。

　　“那我们现在就走。”南宫傲天等不及了，催促道。

　　“大坏蛋，今天，今天我就依了你了。”刘梦莹心里想着，看着南宫傲天说道：“你……你等我一会，我去去就来。”

　　“好。”南宫傲天马上说道。

　　刘梦莹听南宫傲天同意了，很快朝着门外走去。

　　等了大约有十多分钟，刘梦莹红着脸进来了“坏蛋，走了啦。”说完转身带头走去。

　　南宫傲天见刘梦莹走了，连忙跟了上去，很快刘梦莹到了一间房子的门口，然后推门就走了进去。

　　“嘿嘿，原来这丫头出来是专门找空房来了。”南宫傲天顿时心里火热起来“没想到还真体贴我。”

　　南宫傲天和刘梦莹一起走进了这间不是很大的空房里，刘梦莹转身才关上门，南宫傲天已经忍不住一把抱住了她。

　　“坏蛋，你……你就不能等会吗？”刘梦莹顿时瘫软在南宫傲天的怀里，顿时觉得浑身完全没有了任何力量，只觉得自己这时候靠在心上人怀里是最舒服的。

　　“宝贝，老公抱你到那边。”南宫傲天环眼四顾之间，早已经看到这是一间临时休息室，里面竟然还有一张收拾的很干净的单人床，于是不管三七二十一，一弯腰，搂着刘梦莹白腻的小腿一用力，一只手已经楼主了刘梦莹纤细的腰肢，直接把刘梦莹抱了起来。

　　“恩……”刘梦莹浑身发抖，完全没有反抗南宫傲天的工作，静静地靠在南宫傲天怀里，任由南宫傲天把她放在了那张整洁干净的单人床上。

　　看着躺在床上，媚眼如丝，娇躯不住轻轻颤抖的美的有些惊心动魄的刘梦莹，南宫傲天哪里还忍得住，早已经俯下身去狠狠地吻上了刘梦莹的双唇。

　　“恩……”刘梦莹觉得自己似乎渐渐的迷失了，任由南宫傲天对她为所欲为，完全沉浸在一种从来没有过的欢悦之中。

　　南宫傲天很轻易的，舌头就伸到了刘梦莹的小嘴里，然后两人就是一个跨世纪的长吻。

　　良久，良久……

　　终于，刘梦莹轻轻的推开了南宫傲天“大坏蛋，你……你可如愿了吧。”

　　“还没有……”南宫傲天双眼喷火，再次吻上刘梦莹的双唇，同时双手已经隔着薄薄的衣裙握住了刘梦莹胸前的那两团突起的玉峰。

　　“恩……。”刘梦莹顿时觉得自己似乎都飞到了天上，一双手不由自主的紧紧地抱住了南宫傲天。

　　这样又过了一会，南宫傲天似乎已经有些不满足现在的状况，一只手慢慢的捞起了刘梦莹的衣裙，手朝着刘梦莹白腻的大腿一路摸了上去。

　　“坏蛋……坏蛋。”刘梦莹意识到再继续的话可能自己都不知道会发生什么了，于是连忙出声阻止了南宫傲天摸着自己双腿的手“你……你难道要让人家因为今天而后悔吗？”

　　“宝贝……”南宫傲天终于还是放弃了已经渐渐靠近了刘梦莹大腿尽头的那只手，然后坐起来靠在床头，把刘梦莹抱在了自己的怀里。

　　“坏蛋……”刘梦莹紧紧的靠在南宫傲天的怀里，南宫傲天的行动让她十分感动，从小在帝王家的生活，她知道男人到这个时候很少能够像南宫傲天这样还顾着自己怀里的美人的感受的，并且他也知道要是这时候南宫傲天继续动作，甚至更进一步，她都很可能拒绝不了，心里顿时涌出了一股很甜蜜的感觉“你可要记住，人家……人家以后可是你的人了，你……你可要对人家好啊。”

　　“傻瓜”按南宫傲天这时候心中的欲火渐渐地退了下去，剩下了满心满眼的柔情“你永远都是我爱的人，我怎么舍得不对你好呢。”

　　“恩。”刘梦莹十分满足的在南宫傲天怀里轻轻地应到。

　　两人谁也没有再说话，相依偎着就这么静静的在这间小屋的床上坐着，感受着对方给自己带来的温柔和深情，感受着拥有彼此的欢乐和满足。


第118章 天魔宗

　　有了向天明的嘱咐，这两天南宫傲天却也不敢再出门了，也没有再和刘梦莹有更多单独相处的机会，似乎刘梦莹和他的那次单独相会，被韩雨欣和任飞儿瞧出了端倪，两个丫头整天和刘梦莹黏在一起，完全不给南宫傲天一点点机会。

　　无可奈的之下，南宫傲天只好回到了自己的房间独自静心修炼。

　　这几天孙一峰和李长风似乎都有一些进步，特别是对于刀道的修炼，在经过了几天的实战以后，加上这几天的精心潜修，似乎距离第一境界人刀合一的境界已经不是很远了。

　　向天明两天后就从学院赶了回来，给南宫傲天送来了那颗归灵丹，而这几天帝国对南宫傲天的那次遇刺事件似乎遗忘了一般，除了多增加了一些侍卫以外，再也没有其它动静。

　　不过各大学院也没有怀疑什么，毕竟事不关己，有些人甚至猜测是不是南宫傲天因为自己的个人恩怨而遭到了对头的追杀，而牵连到了各大学院，所以一切依然是那么风平浪静。

　　终于又到了比斗的日子，这次的比斗和上次学院之间的比斗有很大的差别。

　　首先，参加比斗的学院每个学院各派出四名自己学院实力最强的学员参加比斗，也就是所参加比斗的学员人数达到了四十名。

　　然后四十名学员全部打散进行抽签比赛。

　　第一轮比斗学员抽签分成两组，然后胜利的一组和失败的一组各有二十个人，胜利的一组为第一组，失败的一组为第二组。

　　第二轮比斗第一组选出前十名，第二组选出前十名，然后第一组和第二组淘汰的人里再选出前十名分为第三组。

　　第三轮比斗第一组选出前五名，第二组选出前五名，然后第一组和第二组失败的人和第三组人一起，再选出前十名就是第四组。

　　这三轮里不允许有人遇到同一个对手两次。

　　第四轮比斗第一组和第二组选出前五名，第四组再选出前五名，然后第一组和第二组失败的人和第四组胜出的人再选出前五名，这样四轮以后就剩下了十个人，而这十个人都保证了最多和对方交手过一次，这样就保证了这十个人里一定有前三名在里面。

　　第五轮的比斗同样十个人分成两组，胜利的一组为五个人，失败的一组为五个人。

　　第六轮胜利的一组里找出前两名，失败的一组里找出前两名。

　　最后一轮就是在剩下的四个人里找出前三名。

　　比斗一共为七天，一天一轮。

　　比斗开始的时间很早，早晨九点钟就开始了，下午三点钟开始，比斗上午十场，下午十场，越到后面比斗的场次也就越少了，但是还是分上午和下午。

　　这样的比斗，对于南宫傲天和孙一峰他们来说就变得容易了很多，毕竟一天基本上都只是一场，很少情况下比斗一天两场的，这样就是比斗一天有两场，也不至于会因为疲劳，或者斗气消耗剧烈而导致失败，毕竟这样的比斗，一般是不会允许非常危险的状况出现的，比斗场上的裁判这时候已经换成了两个武尊高级的强者，在他们的眼皮子底下，很难出现意外伤亡的现象的。

　　向天明派出的四个人是南宫傲天，孙一峰，李长风和任飞儿。

　　当然了，原本派南宫傲天上场的时候很多学员都有些不满的，不过，向天明还是比较明主的，提前就简单的选拔了一下，所有人这才勉强知道了一点南宫傲天的实力，一个个才没有再开口说话了。

　　第一天的比斗，很顺利，但是第一天比斗完以后，所有学院的学员和导师，都震惊了，就是帝国的皇帝陛下也都震惊了。

　　第一天的比斗，原本几天前实力还只有王阶五级的霍利，现在实力已经到了王阶八级，并且似乎还是王阶八级顶峰，这么短短的五天之内，实力竟然直接飙了三级，这是多么恐怖的事情啊，要知道一旦到了王阶提升一级一般都要至少半年左右的时间啊，短短五天时间竟然提升了三级，这怎么可能啊。

　　一天之内，霍利就成了所有人交谈的热点，包括华夏帝国的皇帝陛下。

　　晚上回到自己的住所，向天明就把南宫傲天叫到了自己的房间“霍利的状况你已经看到了，你有什么看法？”

　　“我想他一定是服用了某种灵丹了。”南宫傲天很肯定的说道。

　　“你知道吗？再好的天材地宝或者灵丹也不可能在几天之内猛然提升三级或者四级，两级都已经是极限了，因为要是超过了两级，不说人的经脉是否承受的了，就是体内的斗元也会因为能量灌注的过于猛烈而变异，甚至破坏，修炼的根基也会因此而遭到彻底破坏。”向天明说道：“但是霍利的状况我看了，现在他已经是王阶八级顶峰，而上次只是王阶五级刚到，也就是说，他服用的东西因该可以直接提升实力四级，这东西对他来说绝对有大害。”

　　“哦。”南宫傲天吃惊的说道：“那么他们这样做无非就是要争取得到第一了，宁愿毁去一个很有潜力的人也要争取第一，很明显已经不是为了进入试炼之地了。”

　　“是啊，我毕竟是灵医师，在他比斗的时候，我探查了他的状态，他的根基已经彻底被药性冲毁，也就是说再也不可能提升一级了，永远都只能保持在他现在的实力状态了，试炼之地对他也没有任何帮助。”

　　“这么大的代价？”南宫傲天皱了皱眉头“第一到底还有什么好处呢？”

　　“这个谁也不知道，但是一定有什么很特殊的东西，所以这次的第一，你无论如何都要拿到。”向天明很严肃的说道。

　　“老师，你放心，一个武王八级而已，我搞的定，要是他是武王九级或者武王巅峰那就难搞了。”南宫傲天说道。

　　“你倒是因该还能够对付，可是你的那两个好兄弟可就有点为难了。”向天明说道：“他们的实力相差太大。”

　　“呵呵，老师，你不用担心，我现在要是和他们拿着同样的灵器，在不使用灵力的状况下，我们实力其实差不多，只是在刀道的运用上我要强过他们一些。”

　　“哦，他们有什么依仗？”向天明疑惑的问道。

　　“其实他们的刀道最近进步的不慢，再加上我的那招雷震九天，因该还是能够对付的。”南宫傲天说道。

　　“恩，那就好。”向天明天点了下头说道。

　　皇宫里。

　　刘邦在书房里面走来走去，似乎心神不宁的样子。

　　“陛下，周清泉求见。”一个侍卫进来说道。

　　“叫他进来。”刘邦连忙说道。

　　“怎么样？”刘邦问道“他们可知道是不是有这种灵丹或者天材地宝让人忽然提升四级刀五级？”

　　“他说这种灵丹不是没有，但是对武者根基的伤害极大，很可能终身不能再有所寸进。”周清泉说道：“属下也探查了霍利那小子的情况，发现他的根基似乎已经非常不稳定，也认为他说的有道理。”

　　“既然他都这么说，看来杜里斯学院真的冲着这个雷霆之翼来的了。”刘邦皱着眉头说道：“还有什么吗？”

　　“他说这种状况和他以前了解的一种灵丹的效果很相似，叫斗王丹，只是有些不确定。”周清泉说道：“他说那是天魔宗的一种很奇特的药，服用这种药以后终身斗气不能再进阶，这一般是给那些完全没可能成为武灵的人用的，不过这种斗王丹却也十分珍贵，不是很特殊的情况是不会用的。”

　　“哦，天魔宗？”刘邦皱着眉头说道：“天魔宗不是遁世很久了吗，现在难道又要出来了？”

　　“我也希望不是天魔宗，要是真的，那情况就有点糟糕了，历史上只要天魔宗出世一次，就会有一次大的动乱，天魔宗的野心一项极大啊。”周清泉想了想说道：“要是真的天魔宗出世了，我们可要好好的防备了。”

　　“这件事情越想越不对劲了。”刘邦皱着眉头说道：“看来杜里斯学院的情况很不简单，你还得多派些人到哪里摸摸底才行啊。”

　　“我已经有抽调了一些人过去。”周清泉说道。

　　“那好，你先下去吧，等比斗结束了，我们再好好地开始调查这件事情。”刘邦说道：“这件事情除了你和我，不能让任何人知道，包括我的儿子。”

　　“是。”周清泉答应一声出去了。

　　“哎！！要是我这两个逆子真的和这个天魔宗有什么瓜葛，那我该怎么办呢？”刘邦一个人眉头紧锁“这可是与虎谋皮，引狼入室啊，难道他们就为了自己的一些权力欲望，连国家的安危，这么多年华夏帝国的基业都不顾了吗？”

　　接下来的三天，比斗再也没有出什么意外，卡莱学院的任飞儿被刷下去了，但是南宫傲天和孙玉峰还有李长风都进入了前十名。

　　孙一峰和李长风还好，毕竟他们的实力早就已经被一些人认可了，可是南宫傲天的崛起同样让很多人有些吃惊，一个王阶初级，竟然一路过关斩将的杀进了前十，真的让人不能相信。

　　不过南宫傲天却十分庆幸，因为这么多场比斗过去了，他们三个人竟然没有碰上霍利。

　　霍利当然是一路上所向披靡，进入前十那是肯定的了。

　　第五轮的比斗南宫傲天胜利了，但是孙一峰和李长风都失败了。

　　这当然是他们早都计算好了的，胜利的五个人必然有南宫傲天和霍利，而失败的一组当然会是孙一峰和李长风了，所以在第五轮的比斗中，南宫傲天他们三个人是否失败完全取决于霍利的去向，第一阵当然要最有把握的南宫傲天和霍利交手了。


第119章 第六轮

　　第六轮的比斗终于开始了。

　　由于第五场比斗很可能会连续上场，所以，每场比斗都是错开的，南宫傲天他们五个人比斗一场，然后孙一峰他们那组再比斗一场，这样双方都有一些休整的时间，同时为了比斗的公正性，帝国还特意准备了好几颗六阶高级灵丹回气丹和治疗灵丹，帮助因为比斗消耗了斗气的学员尽快回复体能，做到绝对的公平。

　　由于接下来的比斗是最后的两天，也是最关键的两天，所以斗场观看比斗的人比前几天都要多出很多。

　　南宫傲天他们一大早就到了比斗场，今天对于南宫傲天来说绝对是最重要的一天，因为今天他一定会对上霍利，五个人的比斗每人都会与自己一组的人遇到一次，也就是说今天南宫傲天将会有四次出手的机会，但是到了明天决赛，南宫傲天却会很轻松了。

　　华夏帝国的皇帝刘邦今天似乎性质也十分高涨，早早的就到了斗场。

　　终于，九点钟到了，虽然这时候时间的确很早，可是为了有大把时间给参加比斗的学员恢复体力，比斗还是和前几天一样开始的很早，而且，比斗五场以后，还会有个很长时间的休息，那时候会安排一些表演，来打发时间，而学员的比斗也都是分开来安排等，上午每人都会出场两次，下午同样每人出场两次，而且时间全部错开来的，也就是说比斗完一场后都会有近三个小时的休息时间，有了这段回复的时间加上六品高阶的回气丹的帮助，学员们还是完全可以恢复损失的斗气的。

　　九点整，比斗正式开始了。

　　第一场，南宫傲天面对的是一个武王三阶的武者。

　　“大坏蛋，加油。”当南宫傲天走向比斗台的时候，身后的刘梦莹很小声的说道。

　　“呵呵。”南宫傲天没有回头，轻轻的一笑，在他看来这场比斗他是会很轻松取得胜利的。

　　“李忠”台上的学员对着南宫傲天一抱拳说道。

　　“南宫傲天。”南宫傲天自我介绍道。

　　很快，两个人的比斗就开始了。

　　李忠等到裁判喊了一声开始以后手里已经多了一根长棍，齐眉棍，南宫傲天也拿出了他的刀，七品中级灵器，比齐眉棍低了一个品级的灵器。

　　南宫傲天握着刀，看对方这时候正在蓄势，却没有多做停留举起了手里的长刀，朝着李忠冲了上去。

　　见南宫傲天转眼冲到了自己身边，李忠手里的长棍对着南宫傲天直直的捅了上来，当然是想不让南宫傲天近身。

　　眼看着对方的长棍带着一股寒风朝着自己直直的捅了过来，南宫傲天忽然身影一晃，使出了浮光掠影，人已经到了李忠的身后，然后举着手里的长刀照着李忠直直的劈了下去。

　　李忠的长棍这时候已经捅在了南宫傲天的残影上，而同时他已经感觉到了身后的一股火热的能量朝着自己的后背涌了上来。

　　“嗨！！！”虽然危险已经近在眼前，可是李忠并没有一点吃惊的样子，大喊一声人已经朝着前方直直的窜了出去，速度也是快的惊人。

　　见到李忠躲过了自己下劈的一刀，南宫傲天并不觉得有任何意外，再次施展了移形换影，人已经到了李忠的前面，对着才站稳的李忠又是一刀劈了下去。

　　要知道南宫傲天的速度是何等快捷，自从突破到王阶以后速度上又有了很大进步，现在李忠在南宫傲天的眼里已经完全没有多少威胁了。

　　眼看着自己已经躲过了对手背后的一刀，李忠心里还在暗自高兴，没想到眼前就是一股火热的能量再次朝着自己涌了过来。

　　这时候李忠要是拿着短兵器或者还好点，可是他手里的武器是长兵器，在南宫傲天的速度下，顿时优势尽失。

　　李忠虽然震惊南宫傲天的速度，但是却没有任何慌乱，匆忙之下身体朝着侧面横跨出一大步，同时一棍朝着南宫傲天扫了出去，躲的当真也是快捷之极。

　　南宫傲天这一刀眼看要得手，没想到李忠竟然会这样躲了过去“看来他不是有着很高阶的速度斗技，就是有提高速度的灵器帮助。”南宫傲天心里想着，眼见李忠的一棍朝自己已经扫了过来，两腿一用力直接朝着李忠跳了过去，手里的刀直直的刺向李忠。

　　眼见南宫傲天跳到了空中，李忠顿时身体再次向着侧后方推出一大步，同时双手一用力，手里的长棍往怀里一带，紧跟着朝空中接近自己的南宫傲天再次捅了出去。

　　这时候南宫傲天人在空中无处借力，可是刀毕竟没有棍长，李忠的这一下速度又太快眼看南宫傲天就要被这一棍打中。

　　就在这时候，南宫傲天手里的长刀转了半圈，同时在空中的南宫傲天身体完全舒展开来，跟着长刀同时转了半圈，人已经平躺在了李忠的长棍上，这一下变故可谓迅速之极，几乎可以说是在不可能的状况下完成的。

　　当李忠觉得自己手里的棍子被南宫傲天压在身下的时候，想要后悔已经完全不可能了，要是他不丢掉棍子，定然逃不了南宫傲天的一刀，可是丢掉棍子后退的话，自己就输了。

　　而南宫傲天又怎么会给李忠更多的考虑时间，手里的长刀已经顺着长棍直直的削像李忠握刀的手。

　　李忠大吃一惊之下也只好丢掉了棍子迅速后撤，而南宫傲天也已经落到了地上。

　　其实南宫傲天这一下也不是很轻松的，他顺着李忠手里的棍子下滑，长棍上的那股能量也对他造成了一定的伤害，但是并不是很严重就是了。

　　“第一场，南宫傲天胜”裁判马上宣布了这场比斗的结果。

　　比斗完了以后，就有人来把南宫傲天带进了一间休息室问南宫傲天“你需要服用回气丹吗？”

　　“要啊，当然要了，我刚才斗气都已经消耗的差不多了，怎么能不用啊？”南宫傲天连忙说道：“不知道一人可以要几颗呢？”

　　“呵呵，这个倒是没有规定，准备了一瓶子一共十颗。”

　　“那你都留下吧，我常常服用灵丹，所以有些抗药。”南宫傲天老脸不红的说道。

　　“哦，这样啊。”那人并没有多说，留下了一瓶药就走了，而南宫傲天当然是坐在休息室里恢复体力了。

　　现在他必须这么做，因为下一场比斗对他来说才是最重要的，甚至重要性超过了明天的比斗。

　　接下来是孙一峰和李长风的比斗，这两人竟然抽在了一起，李长风上场以后斗了没有几个回合就佯败在孙一峰的手里了，他们这样当然是为了保存实力了。

　　后面的比斗就是霍利和一个学员的比斗，更加没有任何意外，霍利仅仅数个回合，就战胜了自己的对手。

　　而南宫傲天的第二场比斗就是和霍利的比斗，比斗就在上午休息后的第一场。

　　对于霍利，南宫傲天心里多少还是有了点底，他前面已经看了很多场霍利的比斗了，并且还和进级前的霍利交过手，加上向天明也和他说了霍利的一些弱点。

　　虽然霍利现在是王阶八级，但是由于他前面服用的东西对他的根基造成了很大的伤害，所以霍利的斗气却并没有一般人那么持久，同时还有一点就是因为毁掉了根基，霍利的恢复速度一定比一般人要慢很多，而一般的灵丹对于他来说似乎用处已经不是那么大了。

　　两个小时的节目终于演完了，南宫傲天早已经回到了看台旁边等着下一场比斗的开始。

　　体内有太极圆盘的帮助，南宫傲天恢复斗气的速度和一般武者相比，快了不是一倍两倍，加上上一场南宫傲天消耗并不是很大，所以他完全没把上一场比斗消耗的斗气当一回事，仅仅十分钟时间，就已经彻底恢复了，那些灵丹当然也都被南宫傲天收入囊中了。

　　台上表演节目的人下去以后，南宫傲天又到了比斗台上，而霍利这时候也已经到了高台上。

　　“南宫傲天”南宫傲天抬手到。

　　“霍利”霍利同样自报家门。

　　“比斗开始”场上的武尊中级这时候宣布比斗开始了。

　　南宫傲天和霍利一听到裁判说比斗开始了，同时双方后退了一步，手里拿着各自的灵器远远地对峙着。

　　他们两人都知道这一战对他们双方似乎都是十分重要。


第120章 战霍利

　　霍利看着南宫傲天，虽然他知道南宫傲天只有王阶一级的实力，但是他也知道南宫傲天有一些特殊，真是实力已经超过了平常武王四级甚至是五级的实力，甚是可能是他争夺第一最大的一个威胁。

　　这些认知除了因为他自己曾经败在南宫傲天手下之外，更多的却是导师对他的告诫。

　　见霍利凝神不动，南宫傲天并没有继续和霍利对峙，举起了手里的长刀，同时输入了一道灵力进自己双手的护腕，紧接着大喝一声对着正面的霍利冲了上去。

　　眼见南宫傲天正面朝着自己冲了过来，霍利并没有丝毫麻痹大意，手里的重剑举了起来，身体横跨一步躲过南宫傲天的刀，正面一剑朝着南宫傲天刺了过来。

　　见霍利的一剑刺向自己，南宫傲天忽然身影一晃，浮光掠影身法展开，在原地留下了一个残影，人瞬间到了霍利的背后，紧接着再次一刀朝霍利横扫而来。

　　台下见过南宫傲天动手的人都大吃了一惊，他们原本以为南宫傲天的身法已经够快的了，没想到还隐藏了实力，一个个心里又都是大吃一惊。

　　感觉到背后南宫傲天横扫一刀的刀风，霍利并没有回转身来，而是在间不容发的瞬间朝前窜了出去，速度也是非常快，瞬间冲破了南宫傲天留下的那道残影，人已经窜出了五六米的距离。

　　见霍利躲闪的很快，南宫傲天并不感到吃惊，提着刀再次朝着霍利冲了过去。

　　然而这时候霍利手里的长剑却在自己的身前扫出了一片剑芒，打算以此挡住南宫傲天的一刀，毕竟南宫傲天的速度太快，他虽然自认为斗气强过南宫傲天很多，可是却没有办法和南宫傲天正面对抗，这样他难免会一直在被动挨打的局面中，所以打算以此拉开他和南宫傲天之间的距离，然后重新凝聚斗气。

　　见霍利的一片剑影，南宫傲天并不在乎，他完全可以看到霍利剑影中的破绽，不过南宫傲天知道就是可以攻破霍利的这一剑，自己也不能够战胜霍利，相反自己的灵器一定会和霍利相交。

　　南宫傲天也不得不承认，现在他真实的斗气实力还是比霍利差上一些的，正面相对，霍利绝对有不小的优势。

　　所以南宫傲天索性先后撤开数步，停了下来，看着前方不远处的霍利，等着霍利使用他的高阶斗技，南宫傲天也很想知道霍利究竟有什么样的杀招。

　　霍利似乎也知道要是始终和南宫傲天这样僵持自己会有些被动，毕竟南宫傲天的速度是他远远不能相比的，见到南宫傲天停在了前方，霍利马上举起了手里的重剑，同时宝剑在空中不住的晃动而霍利这时候也在全力凝聚体内的斗气。

　　见霍利开始施展高阶斗技，南宫傲天并不多说，举起手里的长刀大喝一声人影一晃就已经到了霍利的眼前，然后一刀狠狠朝着霍利劈了上去。

　　霍利见到南宫傲天充满威势的一刀，连忙分心朝着侧面横跨了一大步，紧接着又朝后飞速退后了好几米远，尽力拉开南宫傲天和他之间的距离，而手里的宝剑这时候已经有了淡淡的金光散发出来。

　　见到霍利似乎斗气凝聚完成，南宫傲天并没有过多的担心，再次施展浮光掠影，人已经到了霍利的身前，然后一刀朝着霍利劈了上去。

　　霍利没有再躲避，冷哼了一声手里的重剑直直的刺向南宫傲天劈过来的一刀。

　　见霍利的重剑朝着自己劈了过来，原本想要撤招的南宫傲天忽然感觉到自己的刀似乎被霍利重剑上散发的金色斗气吸住一般，竟然撤招的速度变得迟缓了很多。

　　“原来他还有这样的高阶斗技，能够在出剑的同时释放出一股能量锁定对手的攻势，减慢对手的攻击。”南宫傲天心念电转间，霍利的重剑已经就要到了南宫傲天的眼前，而南宫傲天的刀似乎在此时受到了很大的阻力一般速度慢了很多，只好身体朝着斜侧横跨一大步，同时手里的刀的刀锋一转下劈的一刀变成了横扫，在霍利的长剑底下扫向霍利。

　　霍利眼见自己的一剑奏效，南宫傲天的攻击速度变得缓慢了很多，心里大为高兴，再次凝聚斗气手里的重剑对着横扫向自己的那一刀狠狠的劈了上去。

　　而他没想到的是，此次南宫傲天的横扫竟然只是虚招，从任飞儿哪里学来的虚招。

　　眼见霍利的一剑就要劈中自己的刀身，南宫傲天身影忽然快捷的一闪，留下了一道残影在原地，而他本人已经到了霍利的后面。

　　霍利实力再强，却也不能够背后出手，南宫傲天转到霍利后面手里的刀再也没有那种被牵制的感觉，丝毫不犹豫举起长刀一刀劈向霍利。

　　霍利的重剑在劈中南宫傲天留下的残影的同时已经知道南宫傲天摆脱了自己重剑锁定的范围，匆忙之下再次斜跨一大步然后重剑在空中一个横扫，朝背后的南宫傲天扫了过去，同时也躲过了背后南宫傲天的一刀。

　　南宫傲天眼见霍利横跨一步，下劈的一刀刀锋一转朝着侧面躲闪的霍利就刺了出去。

　　这时候霍利连人带剑横扫了半圈，重剑已经又到了南宫傲天的眼前，速度当真快若闪电。

　　危险来临，南宫傲天没有惊慌，宝刀横扫同时双腿再一次向两边劈开，霍利的宝剑擦着南宫傲天的头顶而过，而南宫傲天的这一刀也已经将要劈在霍利的腰间，只是这一刀同样有了霍利宝剑上带来的能量的阻滞，变得有些缓慢。

　　霍利眼见自己一剑落空了，而南宫傲天的一刀又已经到了眼前，心中并不慌张，再次朝着侧面跨开一步，手里的重剑已经到了霍利的头顶，在躲过南宫傲天的这一次攻击以后，重剑再一次朝着南宫傲天批劈了出来，金色的斗气瞬间朝着南宫傲天压了下来，同时重剑上的能量也完全朝着南宫傲天冲了过来。

　　在看到霍利挥向自己一剑，南宫傲天就感觉自己连人带刀都似乎陷入了泥潭一般似乎行动受到了很大的限制，不由大吃一惊，身体向后急倒的同时一掌朝前面空劈，人已经向后退出了数米，险险的躲过了霍利的这一次攻击。

　　“没想到他的这一招斗技这么厉害，控制的范围这么广。”南宫傲天终于摸透了霍利这一招的威力，也因此差一点点就败下阵来，顿时浑身冒了一阵冷汗。

　　见到南宫傲天躲过了自己的这一次攻击，霍利并没有追赶，只是手里举着重剑，朝着南宫傲天微笑着，充满了必胜的信念。

　　南宫傲天见到霍利的样子，加上之前并没有在霍利的这一剑上感受到极强的能量，心中顿时明白，霍利的这招斗技恐怕够得上天阶斗技了，威力这么强竟然似乎消耗不了多少斗气，这一招当真可怕。

　　见到南宫傲天不敢朝着自己在进攻，霍利心中终于松了一口气，在他的心里，南宫傲天就是速度占了很大的优势，一旦限制了南宫傲天的速度，那么南宫傲天的实力马上就变成了真正王阶一级的实力并不是很可怕了。

　　南宫傲天心中知道，长时间这样耗下去并不是个好办法，毕竟自己只是王阶一级，相差这么多级，不是随便就弥补的了的。

　　而霍利这时候已经再次举起了手里的重剑，朝着南宫傲天冲了过来，并且速度比前面还要快一些，转眼已经到了南宫傲天的身前，重剑同时朝南宫傲天劈了下来。

　　再次感受到自己的身体被金色的斗气给阻滞着变得有些缓慢，南宫傲天眉头一皱，浮光掠影身法早已经施展开来，瞬间脱离了战团，同时后退了有五六米远的距离，彻底拉开了他和霍利之间的距离。

　　终于看到南宫傲天被自己逼的后退，霍利心中的得意当真是不能够用语言来形容了，前一场的败北他还深深的记在心里。

　　“嗨！！！”霍利大喝一声身形一展，人又已经到了南宫傲天身前，同时手握重剑对着南宫傲天的腰身横扫而过，剑身上的一股能量再次爆发。

　　南宫傲天匆忙之下只好再次施展浮光掠影身法后退。

　　“这混蛋的这招这么强势，看来不能再等了。”南宫傲天后退的同时心中闪过了速战速决的念头。

　　看着南宫傲天不住的后退，似乎有些狼狈的样子，台下的孙一峰和李长风的都不由皱紧了眉头“傲天怎么还不用雷震九天呢？”

　　而此时在台下观战的刘梦莹紧握的玉手已经开始流汗了。

　　此时向天明心中也是紧张的很，他并没有见过南宫傲天施展雷震九天，所以不知道这一招的威力如何，但是霍利的这一招斗技，向天明已经感受到了，从南宫傲天一靠近霍利，身形立刻变得缓慢就可以看出来的。

　　而此时皇帝陛下刘邦心中也是很希望南宫傲天获胜，他很清楚霍利身后一定有一个很大的阴谋，并且极有可能会对帝国不利，对自己不利，也知道霍利此次的目的就是自己的那个奖品。

　　虽然刘邦并没有说出那个奖品是什么，可是却也不能换了，因为他的儿子和周清泉全都已经知道，他不可能示弱给自己的对手，特别是在对手还没现身的时候，如果此时他换掉奖品，那么霍利背后的那个神秘势力就一定知道刘邦已经有所察觉，这样刘邦仅仅存在的一点优势就不存在了，而这个优势对于现在的刘邦来说极其重要，因为这一点点优势，在刘邦慢慢的经营下会变得越来越大。


第121章 胜利

　　此时杜里斯学院那些导师的心中终于稍稍放心了一点，在他们看来南宫傲天的优势已经被压制了，这个结果正是他们想要见到的，所以几个导师都有些暗自得意起来。

　　南宫傲天见霍利一路穷追猛攻，知道在这样下去自己会变的越来越被动，而浮光掠影这样不停的施展对于斗气的消耗也是十分巨大的，所以现在他必须要改变方法了。

　　想到这里，南宫傲天再次施展浮光掠影身法，跳到距离霍利有五六米远的距离，同时开始疯狂的凝聚本源能量。

　　霍利看到南宫傲天的举动怎么会猜不到此时南宫傲天正在凝聚斗气想要施展高阶斗技呢，举起手里的重剑朝着南宫傲天疯狂的冲了过来，而南宫傲天这时候正在全力凝聚本源能量，却不和霍利纠缠，再次施展股光掠影，又已经离开了战圈。

　　霍利并不气馁，一路狂追，此时的南宫傲天却显得越来越被动了。

　　这样持续了有近一分钟，南宫傲天再次躲开霍利的攻击后身影票开了四五米泉，然后举起了手里的灵器宝刀。

　　在南宫傲天举起宝刀的同时，南宫傲天已经把聚集的本源能量转化成了火焰斗气，一股火焰般红色的能量忽然从南宫傲天的刀身疯狂的涌了出来，而此时南宫傲天感觉到自己的经脉似乎要被撑的爆裂开来一般非常不好受，连忙全力凝聚一股先天真气保护经脉。

　　火红的能量从南宫傲天的刀身不断的散发出来，短短十秒钟时间，南宫傲天的刀身似乎已经凝聚了一轮火红的能量团，热力四射，并且发着耀眼的光芒，似乎像将要落下的太阳红艳艳的极其美丽。

　　“这……。这是天阶斗技。”台下的向天明看到南宫傲天刀身凝聚的能量顿时大吃一惊“可是并不是他说的那个雷震九天的形态啊，雷神九天施展的时候宝刀是会吸收能量的啊，可是这个斗技却是凝聚能量，不同的啊？”

　　“这招我们怎么没有见过啊？”台下的孙一峰和李长风互相看了一眼，心中有些震撼“这招哪来的啊？”

　　台下的人震撼，也比不了霍利的震撼，此时他完全可以感受到南宫傲天宝剑上那股毁灭性的火热的能量“这股能量怎么如此强烈啊！！！”

　　南宫傲天自己也没想到，此时凝聚的能量竟然如此巨大，他现在施展的是他从那个古董地摊上买来的那个小卷轴中藏的那个天阶斗技落日惊雷，南宫傲天使用的是第二招血色残阳，也是他进入王阶后勉强能够使用的那个天阶斗技的第二招。

　　只是有些不同的是，此时南宫傲天是用本源能量凝聚的，所以威力强了好几倍，这一招在火属性斗气的武者施展出来后更加显得充满了威力。

　　感受到此时自己体内的太极图开始疯狂旋转，而同时体内的一种虚弱感已经传了出来，南宫傲天知道这一招自己消耗的斗气过于剧烈了一些，所以必须尽快解决战斗。

　　看着前方有些惊疑不定的霍利，南宫傲天大喝了一声然后再次施展浮光掠影身法，人已经消失在原地，一道影子已经接近到了霍利的身边。

　　见到南宫傲天朝自己冲过来，并且南宫傲天手里的刀上凝聚的那个能量光团也随着南宫傲天一起朝着自己靠近，霍利心念电转之下朝着斜方迅速逃开，同时疯狂的开始凝聚体内的斗气。

　　南宫傲天此时的速度何等快捷，霍利才逃开一点，南宫傲天在已经到了霍利的身前，手里的宝刀对着霍利再次直直的劈了下来。

　　霍利此时想要退开是完全可以做到的，可是他就算退开了南宫傲天下劈的一刀，却也不能躲过刀上那股能量爆发后对自己造成的伤害，所以，现在唯一的办法只有全力一剑来抵挡南宫傲天的这一次重击。

　　咬牙后退了三四步远，霍利全力拉开了自己和南宫傲天之间的距离，手里的重剑已经散发出了金灿灿的光芒，对着南宫傲天下劈的一刀直直的挡了过来。

　　此时两人都没有后退半步的余地了。

　　“轰”刀和剑瞬间相交，刀剑相交的地方，南宫傲天刀上的那个火红色能量团与霍利此时宝剑上涌出的一股极其强大的金色能量也同时撞击在一起。

　　顿时一股能量风暴从刀剑相交的地方扩散开来。

　　南宫傲天此时就感觉到一股绝强的能量朝自己狂涌，身体后退之间，刀在空中画出了一个奇怪的路线，刀身似乎开始吸收朝南宫傲天涌过来的能量，南宫傲天本身顿时感觉有些轻松，而体内的斗气这时候却也剩余不了多少了。

　　此时的南宫傲天却在这时候用上了雷震九天的第一招，雷震九天吸取天地之中的能量于刀身，这时候却吸取了不少朝着南宫傲天冲过来的能量。

　　要知道霍利毕竟是王阶八级实力，加上高阶斗技的威力，全力一击之下，南宫傲天岂能这么轻松的接下来，不过还好，在雷震九天的帮助下，南宫傲天并没有受到多大的伤害，后退了六七步之后，终于站定了。

　　而此时的霍利却比南宫傲天差了很多。

　　血色残阳可是天阶斗技，威力当然相当了得，加上南宫傲天使用本源能量凝聚，威力又再强了三倍，如此巨大的能量，霍利又哪里能够抵挡得了，被一股火热的能量撞在胸口，霍利顿时朝后退出了七八步，同时一口鲜血从嘴里喷了出来，显然受了一点内伤。

　　南宫傲天眼见霍利受了轻伤，怎么可能错过这个机会，手里的刀这时候早已经扬了起来，同时浮光掠影再次发动，仅仅瞬间，人已经到了霍利的身前，手里的刀对着还没有来得及凝聚斗气的霍利直直的劈了下去。

　　此时霍利哪里有时间凝聚斗气招架，顿时就感觉到南宫傲天刀上一股极强的能量朝自己涌了过来，顿时心中恐慌朝着身后飞退。

　　而此时南宫傲天雷震九天第一招已经发动，但是也并没有打算要用第二招，对着霍利一刀飞快的劈了下去。

　　仓促之间霍利如何抵挡得住南宫傲天的这一下攻击，但是无奈之下，只好举起重剑勉强招架。

　　虽然南宫傲天这一刀的威力比刚才的一刀差了很远，可是此时霍利毕竟受伤在先，而且没有来得及凝聚斗气，在这种情况下，霍利如何挡得住南宫傲天的一刀呢。

　　“轰。”刀剑再次相交。

　　南宫傲天完全没有后退半步，而此时的霍利却已经连着后退了七八步远，同时手里的重剑被南宫傲天磕飞出去。

　　虽然南宫傲天此时表面上看去没有什么，可是其实此时他体内的斗气已经消耗了九成还多。

　　身体一阵虚弱，南宫傲天体内的太极圆盘飞快的旋转起来，疯狂的吸收周围的能量补充，而南宫傲天却并不敢此时运转功法恢复实力，以免疯狂吸收能量的状况出现，站在那里等着裁判宣布结果。

　　“这一战，南宫傲天胜。”斗场上的武尊终于止住了心中的惊骇宣布道。

　　此时台下顿时爆发出了一阵掌声，他们都没想到一个王阶一级竟然能够战胜王阶八级，这不能说不是一个奇迹。

　　而此时杜里斯学院的众人脸色都有些不好看了，他们没想到，在这样的情况下霍利还能够失败，此次霍利的失败，就已经说明他和第一无缘了，前十名的比斗中，面对对手的机会也只有一次，除非很特殊的意外。

　　在一阵热烈的掌声中，南宫傲天被一个武尊阶位的武者带到了一间休息室，这次留下的不仅仅是一瓶回气丹，同时还有一瓶七品中级的疗伤药小还丹。

　　霍利有些失望，有些伤心，同时也有些无奈，他知道此次自己背负了什么样的任务，虽然他不知道任务的背后是什么，但是他却知道自己一定要胜利。

　　非常失望的走进了休息室，虽然很无奈，但是他知道接下来还有比斗，他还得参加，还得取胜，虽然已经几乎没有可能拿到第一了。

　　“我就知道，那个坏蛋是最棒的。”刘梦莹在南宫傲天胜利的那一刻真的有种冲到台上去拥抱自己心爱的人的冲动，但是她却不能这么做，只能抱着南宫傲天的魔宠盼盼，用很轻很轻的声音对着熊猫盼盼说。

　　“呵呵，这小子真没让我失望啊。”向天明很欣慰，不管怎么样，南宫傲天毕竟还是胜利了，那可是他唯一的弟子，十大学院比斗中最小的一个，却眼看就要是冠军了，他怎么能够不开心，不骄傲呢。

　　“此子实力当真让人捉摸不透。”二楼的刘邦看着渐渐远去的南宫傲天对一边的周清泉说道：“真的是个很难得的人才啊。”

　　“呵呵，陛下，恭喜您又得到了一位绝世之才啊。”周清泉笑着说道。

　　“看得出来，此子飘逸绝伦，卓然超群，同时也十分骄傲，并不是什么人都能够让他低头的，我也不好用强啊。”刘邦不由得说道：“不过至少看得出来此子并非奸恶之徒，这一点就已经很好了。”

　　“陛下，这点您倒是不必担心，您看看小公主殿下就知道了。”周清泉微笑着小声说道。

　　刘邦被周清泉一句话点醒，顿时朝着刘梦莹看去，此时的刘梦莹脸上红润，满脸欢喜，手里紧紧的抱着南宫傲天的小熊猫，而追风鸟也同时停在她的肩头不住的跳动。

　　“陛下，您也知道，高阶魔兽都是很通灵的，要是那小子不是和小公主的关系及其特别，他的两只魔宠又怎么会这么安静的和小公主殿下长时间在一起呢？”周清泉说道：“这么久以来，您看到还有谁整天都和那小子的两只魔宠在一起过啊。”

　　“哈哈，我说这丫头这段时间怎么变得这么安静了，原来是这么回事。”刘邦顿时又开心了很多“这丫头还是很有眼光的啊。”


第122章 前四名

　　到了休息室，南宫傲天并没有去服用灵丹恢复斗气，而是把那些灵丹妙药全部一股脑收尽了自己的空间戒指里，这才开始坐下来恢复斗气。

　　运转太极易筋经，南宫傲天体内的太极圆盘马上飞快的旋转起来，疯狂的抽取着空中的能量，而此时外面的人并不知道南宫傲天这种惊世骇俗的吸纳能量的方法，毕竟不是突破只是恢复，虽然南宫傲天此时吸收能量的动静仍然不小，可是南宫傲天毕竟是在隔开的房子里，外面的人又都在关注比赛，所以不会有人知道他恢复能力的恐怖。

　　不到一个小时时间，南宫傲天就已经彻底恢复过来了，这样的速度一般的武者在服用了六阶灵丹以后也还有些比不过此时南宫傲天的恢复速度，知道这时候出去难免会被人怀疑什么，南宫傲天并不想别人知道他在这方面的特殊，所以依然坐在休息室里慢慢的运转斗气，同时感悟着自然，修炼刀道的第二境界心刀。

　　此时南宫傲天心中一动，傲天刀的灵魂就会出现在自己的脑海里，而手里也同时会出现傲天刀，似乎刀内龙魂感受自然气息的同时自己同样也在感受，同时南宫傲天还能够感受到龙魂来自内心的欢悦。

　　“不愧是神器啊。”南宫傲天感受着这些变化，心里十分高兴：要不是有这么强大而充满灵气的刀灵，此时自己想要感悟到这些那是万万没有可能的。

　　此时刀灵和刀魂已经彻底融合，使傲天刀成了一把真正拥有灵魂的神器，只是现在的南宫傲天还没有实力和境界能够彻底掌握神刀而已。

　　转眼过去了一个小时，南宫傲天这才离开了休息室，而这时候外面的比斗都已经完成了。

　　“怎么样，回复了没有？”等在门外的向天明一见南宫傲天连忙问道。

　　“已经完全没有问题了。”南宫傲天连忙说道。

　　“那就好。”向天明松了口气，“毕竟下午还有两场，虽然不是很重要，可是也不能马虎。”

　　“呵呵，你放心院长，我已经彻底恢复了。”在众多学员和导师面前南宫傲天还是称呼向天明院长。

　　“那好，我们这就回去吃饭，要不然就有点晚了。”向天明说道：“不过还好，傲天，你下午的比斗是第五场，休息的时间还是很充分地。”

　　“哦。”南宫傲天应着，和大队人马一起慢慢的往外面走，不过却不动声色的已经靠近了刘梦莹。

　　眼看着要走出斗场，南宫傲天乘着所有人不注意，轻轻的拉了拉李梦莹的衣服。

　　感觉到南宫傲天在自己旁边的动作，刘梦莹顿时俏脸通红，故意装着看怀里的熊猫盼盼，同时脚步慢了下来，很快两人一起落到了众人的后面。

　　“大坏蛋，你……你有事啊？”刘梦莹很小声的说道。

　　“嘿嘿，宝贝，我们到一边待会好不好啊？”南宫傲天眼里喷火，看着娇媚可人的刘梦莹说道。

　　“你……你个大坏蛋，我才不去，大家都在吃饭就我们不在，你……不理你了。”刘梦莹说完这句话飞快的朝前面跑去，很快追上了前面的人。

　　而这时候任飞儿似乎察觉到了，转过头来看了南宫傲天一眼，不过并没有说什么。

　　“嘿嘿。”按南宫傲天游戏而自嘲的笑了笑，连忙紧走几步跟上了众人。

　　中午的时间很短，吃过饭后很快比斗就开始了。

　　下午的比斗再也没有上午那么精彩的画面出现，霍利虽然似乎还是没能彻底恢复，但是还是很轻松的赢得了比斗，而南宫傲天当然也毫不例外的胜利了，他胜利的更简单，完全就是依靠速度加上刀法，胜的非常轻松漂亮，孙一峰和李长风也没有让大家失望，夺得了他们那组的前两名。

　　这样学员比斗的前四名就出炉了，卡莱学院里独占了三人，而另一个名额就是杜里斯学院的霍利，这个结果向天明是极其满意的。

　　没有得到名次的学院此时并没有离开，他们同样很想继续观看比斗，得知比斗的最终结果，当然，对于今年卡莱学院的强势，他们也都感到十分震惊，不过也有些无奈。

　　晚上回到驻地，向天明就把南宫傲天叫到了自己的房间“傲天，今天和霍利的比斗你是不是没有用你自己创的天阶斗技？”

　　“用了啊。”南宫傲天说道：“不过是最后一下子，也仅仅用了第一招，目的是吸收霍利攻击向我的能量。”南宫傲天说道。

　　“哦。”向天明吃了一惊“你的斗技还有这个作用？”

　　“是啊，不过并不是全部吸收，只是很小的一部分，只是那样对我来说也有不小的作用。”南宫傲天说道。

　　“何止是一点点好处。”向天明说道：“哪怕只是吸收一点点能量，你所受到的能量攻击就会减小很多。”

　　“嘿嘿。”南宫傲天笑了笑“这也是我偶然间想到的。”

　　“那你今天对上霍利的一招是从哪里学的？难道是你师父教你的？”

　　“这个不是。”南宫傲天笑着说道：“这招是我花了一千紫金币买的。”

　　“一千紫金币？”向天明瞪着大眼睛“因该是天阶斗技了吧？谁会一千紫金币就把天阶斗技教给你啊？”

　　“呵呵，是这样的。”南宫傲天把自己在古董摊子前得到天阶斗技的事说了，只是没有说里面的地图。

　　“哦，这样啊，你小子还真的好运。”向天明有些不可思议“这样的事情，我活了一百多年了还是第一次听到过，你小子的运气不是一般的好啊。”

　　“嘿嘿。”南宫傲天有些小得意。

　　“你今天为什么不用你的雷震九天？按说威力不会比这一招小吧？”向天明疑惑的说道。

　　“留着给孙一峰他们明天用，这样霍利就不会有所防备了。”南宫傲天说道：“他们可是只会我的那一招天阶斗技，如果霍利有了防备，那效果会差一些的。”

　　“你说的也是，毕竟明天的比斗对你来说已经没有什么重要性可言了。”向天明说道：“明天你只需要斗两场也就是了，还是没有任何威胁的两场。”

　　“嘿嘿。”南宫傲天得意的笑了笑“怎么样，老师，第一还是我的吧。”

　　“行了，你小子去休息吧，别大意。”向天明无奈的看着有些得意的南宫傲天挥了挥手说道。

　　回到自己的住处，孙一峰和李长风果然也问了南宫傲天为什么不用那一招，南宫傲天当然还是说为了他们明天能够取得胜利，孙一峰他们倒也没有多说什么，对于南宫傲天，他们心中有的已经不再是感激了，他们自己的内心经都有了跟着南宫傲天一直走下去的念头，这个念头在很久以前就已经深深的埋在了他们的心里，并不是谁的命令，而是他们真的很服这个比他们小了两岁的天才，一个天才中的天才。

　　“对了，明天你们都会和霍利交手，所以，我有个想法。”南宫傲天看着孙一峰和李长风说道。

　　“什么想法？”两人有些疑惑的问道。

　　“我想现在很多人都知道了我们三个人的关系，毕竟我们用刀的手法很相似，他们不可能不从我的身上找到你们的实力状况。”南宫傲天说道。

　　“不错，这个现在各大学院的人都知道。”孙一峰说道：“那又怎么样？”

　　“霍利实力并不弱，明天你们一定不能掉以轻心，第一个和霍利比斗的记住了，一上场就要施展雷动九天，就从第一招直接使用到第四招，我想，四招以后霍利必败。”南宫傲天很肯定的说道：“毕竟你们都有王阶四级的实力。”

　　“好。”两人说道。

　　“霍利和你们第二个人对阵的时候一定就会防备你们这招，所以一定不会让你们一招招的压着他，必然想要速战速决，这时候第二个上场的就要直接施展第四招？”南宫傲天说道。

　　“你是说，那时候他一定会全力一击，不让我们有机会和上一场那样追着他打？”孙一峰说道。

　　“不错，那时候他必然也会用全力，而且我想现在他的状况，一旦斗气消耗剧烈恢复起来很困难，第四招他一定接不下。”南宫傲天说道。

　　“不行的话我就使用第五招，只是第五招我只能发挥六成威力。”孙一峰想了想说道。

　　“第五招要是发挥出全力，你们至少也可以抗住武灵初阶的搏杀，他霍利是挡不住的。”南宫傲天很自信的说道：“武灵和武王有着本质的区别，这一点我想你们知道。”

　　“那好，就照你说的。”孙一峰和李长风同时点头说道。

　　最后一轮的比斗终于开始了，最后一场的比斗只有四场，分别是南宫傲天对孙一峰，南宫傲天对李长风，霍利对孙一峰，霍利对李长风，如果南宫傲天两场都胜利，第一就是他的，如果霍利两场都胜利，第二就是他的，当然也有意外的情况，但是这个情况很小。

　　南宫傲天竟然又是第一个上场对手就是李长风，第二场就是孙一峰和霍利的比斗。

　　第一场的比斗南宫傲天的对手是李长风当然是毫无悬念的胜利了，接下来的比斗就是孙一峰和霍利的。

　　坐在台下，南宫傲天看到霍利走到台上，而此时孙一峰在已经在比斗台上等着了。

　　当然，南宫傲天下场的时候还是到休息时去待了两分钟。


第123章 孙一峰战霍利

　　“孙一峰”看到霍利走来，孙一峰手抱拳说道。

　　“霍利”霍利看上去精神不是太好，昨天的失败让他有些失望，对自己失望。

　　“现在比斗开始。”这时候武尊裁判宣布比赛开始了。

　　霍利向后面退了两步，看着孙一峰，按照他的估计，孙一峰一定会使用身法加上他奇异的刀道，面对孙一峰，霍利并不是很担心，毕竟自己的实力摆在那里，不可能孙一峰也和南宫傲天一样，毕竟孙一峰的速度比不过南宫傲天。

　　见到霍利拿着重剑后退，孙一峰没有说话，举起了手里的宝刀，在空中做了个奇异的晃动，同时开始急速凝聚体内的斗气，顿时孙一峰身边能量开始波动起来，同时他的刀似乎也变得有些长了一般，刀上寒光闪动，一股炽热的能量在他的周围形成。

　　霍利见到孙一峰凝聚斗气，知道他要使出高阶斗技，但是他也看得出来，孙一峰使用斗技带来的能量波动并不是很强烈，所以并没有怎么放在心上。

　　很快，孙一峰已经举起了手里的长刀，此时孙一峰的刀上寒光闪动，中间还有一层淡淡的红芒。

　　霍利此时也已经凝聚了斗气，扬起了手里的重剑，两眼一眨也不眨的看着孙一峰。

　　“啊！！！”两人同时叫了一声朝着对方冲了过去。

　　霍利见孙一峰似乎要和自己来硬的，完全不当回事，他自己武王八级的实力怎么可能会怕了孙一峰武王四级的实力呢。

　　眼看着刀剑就要相交了，而此时原本冲在前面的孙一峰却忽然斜跨出一步，躲过了霍利的一剑，同时手中长刀的刀锋一转，在半途中，长刀转换进攻路线，朝着霍利横扫过去，刀上带着一股火热的能量也一起朝着霍利冲了过去。

　　霍利原本就知道孙一峰有临时变招的本事，早已经有了防范，见到孙一峰的刀在半路刀锋一转就横扫向自己的腰间，也并不惊慌，原本前冲的身体顿时停住，同时劈向孙一峰的一刀也生生被他止住了攻势，同时身体朝着次侧面一闪躲过了孙一峰这一刀横扫。

　　原本孙一峰就知道，自己的这一刀一定会落空，他这么做只是为了让霍利变得被动，只有这样，第一次刀剑交锋的时候自己才不会吃太大的亏。

　　看到霍利向侧面跨出一步，距离自自己经有两步远，孙一峰手中长刀刀锋再次一转，同时在空中画出一个很小的弧度，然后对着霍利直直的刺了出去，同时身体也朝着霍利异动了一步距离。

　　见到孙一峰朝着自己追过来，霍利眉头一皱，顿时举起手里的剑朝着孙一峰刺来的一刀迎了上去。

　　而此时孙一峰原本才靠近霍利的身体再次斜跨出一大步，同时手里的长刀一震，再次画出一个弧度刀刀锋从下往上挑了上去。

　　见到孙一峰的一刀朝自己身上挑，霍利原本朝着孙一峰的一剑落空了，而此时正好孙一峰到了霍利的侧面，孙一峰手里的刀已经挑到了最高点。

　　霍利一见这样的机会，马上握着手里的巨剑朝着空门大开的孙一峰直直的刺了上去。

　　孙一峰眼见霍利一剑朝自己刺来，同时后退一步，已经达到最高点的刀的刀锋再次一转，就这么直直的劈了下来。

　　“轰”刀剑终于第一次交在了一起。

　　由于霍利的一剑是直刺，孙一峰的一刀是下劈，所以在力道上孙一峰占了很大的便宜。

　　挡住了霍利的一剑，孙一峰顿时被对方这一剑震的后退了四五步的距离，手里的刀在空中画着不规则的弧线一起后退。

　　霍利一剑逼退了孙一峰，顿时气势大涨，大喝一声，手里的剑身顿时金光大放，紧接着举起手里的重剑对着孙一峰直接冲了过来。

　　孙一峰眼见霍利的速度也是急若闪电，心中暗暗吃惊，却也并不退后，举起手里的刀对着冲向自己的霍利劈了下去。

　　“轰。”刀剑再次相交，声音比前一次的还要巨大。

　　霍利被孙一峰的这一剑直接震退了三四步距离，抬头看时孙一峰却后退了八九步，并且脚步都有些踉跄。

　　“哼，虽然你的斗技似乎不简单，可是我的斗技难道就差了？再说我的斗气毕竟比你高得多，竟然敢和我来硬的。”霍利心中暗想，再次举起重剑对着孙一峰冲了过来。

　　而此时孙一峰已经再次举起了手里的刀，并且刀身这时候已经变得又些长了，长了半米左右，同时整把长刀红光闪闪，刀芒从刀上射了出来看上去煞是威风。

　　眼见霍利再一次冲了过来，孙一峰再次举起了手里散发着红光的刀然后对着冲过来的霍利直直的劈了下去。

　　“轰……”刀剑又一次相交在一起，孙一峰被霍利的一刀震的朝后退了五六步就站稳了，而霍利也同样退后了五六步，两人竟然势均力敌。

　　“这……这怎么可能？”霍利心中暗想“他的刀上蕴含的力量为什么一次比一次强，并且还强了很多呢？”

　　台下的观众也完全没想到孙一峰竟然敢和比自己等级高出四级的霍利硬拼，更加让人意外的是竟然还是平手，一个个都被骇的目瞪口呆，吃惊的看着台上的俩个个人。

　　孙一峰在后退的时候，手里的长刀依然在不断地变幻着，等到退到最后一步的时候，孙一峰又再次举起了手里的长刀。

　　长期的修炼让孙一峰心念一动之间，刀就会随着自己的想法晃动，这也是修炼雷震九天重要的一环，在任何情况下必须要准备下一招。

　　见到孙一峰再次举起了手里的长刀，并且此时孙一峰手里的刀的刀身竟然长出了一倍，并且刀身红光大放，整把刀似乎都比以前大了很多，霍利一见之下心中已经有些胆怯，但是这时候却不能退缩，一咬牙，疯狂的凝聚体内剩余的斗气，再次举起手里的重剑，面对着冲向自己的孙一峰同样冲了上去。

　　“啊！！！！！！！”两人同时大叫了一声，然后紧接着刀和剑再次撞到了一起。

　　“轰！！！！！！！！！！！”

　　刀剑相交的刹那，一声巨响传了出来，孙一峰刀上的能量瞬间爆发出来，和霍利长剑上的能量撞在了一起。

　　火红色的能量很快吞噬了金色的能量接着直接朝着霍利冲了上去。

　　霍利在刀剑相交的瞬间，就已经感受到一股让他窒息的能量朝着他狂涌而来，顾不得手里的重剑朝着后面飞退，但是还是没能躲过这股能量的冲击，直接被火红的能量撞倒在地，而手里的长剑早已经被震飞出手。

　　孙一峰在刀剑相撞以后不过退后了四五步，就站稳了。

　　看着倒在地上的霍利，孙一峰长长的出了口气，霍利的速度并不比他慢，要不是一开始拖住了有些轻敌的霍利，这一仗真的不好说。

　　“这一站，孙一峰胜。”台上的武尊也被孙一峰的这一刀震住了，等了半分钟才醒过来，连忙宣布比斗的结果。

　　此时台下观看比赛的人心中都有种难言的感觉“难道说现在等级高的武者已经打不过等级低的武者了？世界倒过来了？”

　　喘了口气孙一峰走下台去。

　　“这一场胜的并不容易，要不是霍利根基不行，斗气凝聚的威力打了很大折扣，这最后的一刀，你虽然能够取胜，但是也不会胜的这么利落。”向天明看着走过来的孙一峰说道。

　　“是。”孙一峰连忙说道。

　　“恩，不过也很不错了，总算是胜利了。”向天明说完再次坐了下来，而孙一峰当然直接去休息室里回复斗气了，毕竟这一场比斗他还是消耗了不少斗气的。

　　这场比斗完了就开始休息了，场上又开始了华夏帝国特意安排的一些精彩节目。

　　只是让观众有些失望的是，接下来的一场比斗完全走过场，李长风的对手是南宫傲天。

　　南宫傲天仅仅在台上摆了几个POSE，李长风就直接认输了，好像是被南宫傲天的帅给打败的一样，引起了全场一片嘘声，当然，台下的人也知道，这都是卡莱学院的学员，这样的表现他们就算不接受也没有办法，只是他们想不通王阶四级的李长风怎么会主动给王阶一级的南宫傲天。

　　南宫傲天虽然一掌都没有出，可是一下台就往休息室跑，已经等在台下的那个武尊强者，只好皱着眉头再次给了南宫傲天两瓶药，结果南宫傲天这次更明显，直接打开休息室的门然后就关上门回转来了。

　　“不知道皇帝陛下为什么要纵容这小子。”武尊强者看着有点臭屁的南宫傲天心里想着“这灵丹原本每个学员休息的时候只能一样使用一颗，最多两颗的。”

　　上午的比斗在南宫傲天走下比斗台的时候就算结束了，而这时候谁都知道第一名已经是南宫傲天的了，下一场比斗就是李长风和霍利的比斗，为了比斗的公正，下一场比斗在下五四点钟开始，这样比斗的双方都有足够时间休息。


第124章 龙鳞刀

　　下午的比斗还是三点钟开始了，当然，之前是皇帝陛下安排的一些很有吸引力的节目，而到了四点钟，这最后一场比斗才真的开始了。

　　李长风和霍利这时候都已经到了比斗台上，霍利此时看上去似乎还没有回复，脸色有点苍白，不过八成的实力还是有的。

　　霍利的状况让场下的所有人都微微一愣，不知道为什么他不赶紧恢复实力，当然，也没有人去想这个事情，霍利现在的实力不过相当于武王六阶实力而已。

　　“比斗开始。”这时候武尊已经宣布了比斗开始。

　　李长风听到比斗开始直接后退了五六米，拉长了他和霍利之间的距离，然后开始凝聚斗气。

　　霍利似乎也不想恋战，所以这时候并没有进攻，也在凝聚斗气，打算全力一击。

　　“嘿嘿，看来不出我的预料。”南宫傲天看着比斗场上静止的两个人心中有些得意。

　　“大坏蛋，他们怎么还不开始？”后面的刘梦莹这时候轻轻的戳了南宫傲天一下很小声的问道。

　　“呵呵，他们都在准备最后一击。”南宫傲天小声解释道。

　　“不是还没打呢？怎么就是最后一击了？”刘梦莹疑惑的问道。

　　“呵呵，乖，慢慢看，一会就完了。”南宫傲天小声说道。

　　这时候比斗场上的孙一峰已经举起了手里的长刀，刀身斜指向天，刀身上红光闪烁，刀变得越来越长，而此时李长风的手似乎还在微微的颤动，斜指向天的长刀在空中也不住的晃动，刀身在晃动间变得越来越长，并且带着一股红色的光芒。

　　此时霍利手里的重剑也散发着淡淡的金光，同时身边似乎有一圈能量在波动着扩散着。

　　孙一峰的刀还在慢慢的变长，终于在刀身变得整整大了一倍以后渐渐地停了下来，而刀身的刀芒却直冲天际。

　　看台下的所有人都意识到了两人这是在酝酿惊天一击，所以没有一个人说话，都紧张的看着比斗场上静静站立的两个人。

　　“啊！！！！！！！！！！！”忽然，孙一峰和霍利同时大喊一声，拿着手里的灵器朝着对方冲了过去。

　　霍利心中虽然还是有些惊骇，但是他不相信李长风这一刀就可以凝聚之前孙一峰四刀才凝聚起来的能量，他当然看得出来李长风现在使用的斗技和上午孙一峰用的就是同一招。

　　“轰”李长风和霍利的刀和剑瞬间就碰撞在了一起。

　　刀剑相交之处一股庞大的能量风暴扩散开来。

　　李长风被霍利的这一下攻击直接震的后退了五六步才勉强站稳了，胸口剧烈的起伏，看上去有些虚弱。

　　但是霍利的状况比起李长风来就相差的远了。

　　霍利这时候已经倒在了七八米远处，嘴角还有鲜血溢出，手里的重剑早落在离他六七米远的地上。

　　“这一场，李长风胜。”武尊强者宣布道。

　　这样比斗的前三名也就出来了，第一名南宫傲天，第二名孙一峰，第三名李长风，完全合了南宫傲天的意。

　　“哈哈，没想到今年的比斗竟然前三名都在卡莱学院。”刘邦这时候站起来说道，接下来我要发给前三名奖品了。

　　嘴里说着，已经有三个人拿着三个盒子走到了擂台上。

　　“第一名上台领奖。”刘邦在二楼喊道。

　　南宫傲天马上跑到台上接过了一个并不是很沉重的盒子，然后下去了，紧跟着孙一峰和李长风的也都下去了。

　　杜里斯学院的导师们看到自己连一个名次都没有拿到，脸色都有些不好看。

　　“混小子，这东西很可能不一般，所以，现在最好不要打开。”南宫傲天才想要打开盒子，向天明就开口说道。

　　“哦。”南宫傲天只好放弃了马上打开盒子的念头。

　　“你们前三名除了得到这个奖励，第一名还有三十万紫金币，第二名有二十万紫金币，第一名有十万紫金币。”刘邦接着又在二楼的高台上说道。

　　南宫傲天这时候却已经没心思听刘邦说些什么了，拿着手里的盒子左看看右看看。

　　看着自己的这个学生的样子，向天明不由觉得好笑“这小子现在才真的有些像十六岁的毛孩子啊呵呵。”

　　刘邦的发言时间并不是很长，十来分钟而已，接着斗场又上去了个人说了些什么，南宫傲天一句都没听进去，不过手里的盒子已经到了空间戒指里。

　　结束了所有的发言，刘邦这时候又出来说话了。

　　南宫傲天这时候正低着头想着什么，刘梦莹就在他的身后拉了拉他“你……马上要说进入试炼之地的事了。”

　　“哦。”南宫傲天一听，马上从神游太虚的境界中恢复过来。

　　就听台上的刘邦这时候说道：“明天各学院就可以回去了，前三名明天就在这休息，两天后就是试炼之地开启的日子，所以，卡莱学院的人还是暂时不要离开。”

　　“是。”所有人都答应了一声。

　　很快，又是一些乱七八糟的事情，然后比斗才真的结束了，而这时候时间已经到下午六点钟了。

　　耐不住好奇心，南宫傲天这次回去却是破天荒的走在最前面。

　　进了门，才想要往自己的房间里走，向天明就叫住了他“你们三个随我上来。”

　　“哦”南宫傲天只好答应一声，和孙一峰还有李长风一起，随着向天明朝他的房间里走去。

　　而其他的学员和导师当然就各就各位了。

　　来到向天明的房间，向天明首先坐了下来“现在可以看看皇帝陛下给你们的奖励是什么了。”

　　“喔。”南宫傲天看了面前的老头一眼“你可不能贪污。”

　　“你个混小子，你再说一遍……”向天明顿时要跳起来。

　　“我就是说说……”南宫傲天拿出了那个不是很重的盒子。

　　这时候孙一峰和李长风也都拿出了一个盒子。

　　孙一峰首先打开了他的盒子，盒子里竟然是一把宝刀，一把九品中级灵器，还有一张紫金卡。

　　刀的样子和孙一峰所用的差不多，只是上面的饰品要好了很多，同时刀身上还雕刻着一条龙、整把刀呈暗红色，一看就知道刀的材质非同一般。

　　李长风打开的盒子里竟然也是一把宝刀，也是九品中级灵器，刀的样子和孙一峰的一摸一样，同时也有一张紫金卡。

　　“哦……”向天明看到这两把灵器不由得大吃一惊“皇帝陛下怎么会给你们这个？这可是皇宫的宝贝，很有名的宝贝啊。”

　　“啊……。”南宫傲天原本觉得这也没啥，还是不如自己的刀，一听向天明的话马上来了精神“有啥好的？”

　　“这两把刀你知道叫什么名字吗？”向天明说道。

　　“什么名字？”南宫傲天好奇的问道。

　　“龙鳞刀！！！”向天明说道：“两把刀是五百年前的一代灵器大师洞玄子同时打造，同为火属性的灵器，这两把灵器在皇宫里已经很久了，也有些名气，是皇帝陛下收藏的几种灵器中的极品了，就是整个大陆比这两把刀还好的宝刀也没有几把。”

　　“哈哈，这下你们高兴了吧，九品中级啊，可以提高实力百分之一百啊。”南宫傲天看着他们手里的刀说道。

　　“嘿嘿。”两人似乎也没多想到竟然有这么大的收获。

　　“奇怪，以前比斗的前三名没有别的奖励啊，最多只是进入试炼之地，今天怎么皇帝陛下会这么慷慨呢？”向天明暗想着。

　　“傲天，我们换刀，不会对刀道有影响吧？”李长风忽然看着南宫傲天问道，孙一峰也同样转过头来，看着南宫傲天。

　　“你们现在修炼的只是人刀合一，只有达到心刀合一的境界了，才会有一些影响的。”南宫傲天笑着说道：“九品中级的宝刀对你们的修炼不但没有任何坏处，还有很大的好处，以后你们就会慢慢知道了。”

　　“那就好。”李长风松了口气“对了，你的是什么啊？”

　　“我的？”南宫傲天这才想到自己的东西还没看呢“嘿嘿，我得看看。”

　　南宫傲天说着就打开了手里的盒子。


第125章 雷霆之翼

　　当南宫傲天打开盒子一看，不由有些呆滞，完全不知道这玩意是做什么用的。

　　盒子里有一对小翅膀，还是若隐若现的翅膀，南宫傲天探测之下，似乎是九品高级灵器，只是这么小的东西，又不是武器，有什么用？南宫傲天顿时心中有点失望，不过还是很迅速的拿出了盒子里的一张紫金卡，那可是三十万紫金币啊。

　　“咦，竟然是这个。”向天明看到盒子里的东西，吃惊的说道。

　　“这是什么啊？老师，怎么这么轻啊，好像没有分量一般，奇怪。”南宫傲天完全不知道这是什么。

　　“这是帝国重宝之一雷霆之翼”向天明说道：“不过还有半个月时间这玩意就作废了。”

　　“哦，什么是雷霆之翼？”南宫傲天疑惑的问道。

　　“五千年前，大陆上出现了一位非常有天赋的灵器师，同时对医术也有很深的研究，后来在无意中他竟然遇到了一头正在渡劫的魔兽，一头雷电雪雕，这头魔兽很可能得到了千古奇遇，竟然冲破了原先的阶位，受到了天罚，一旦天罚过后就会成为神兽。”向天明说道：“不过可惜，渡劫不成却被活活的劈死了。”

　　“死了？”南宫傲天皱着眉头说道：“可惜了。”

　　“雪雕虽然死了，可是它的灵魂不知道为什么竟然一时不能消散，我想很可能是雷电的原因。”向天明接着说道：“那位灵器师奇才竟然用雪雕的精血作为材料，加上一种极其罕见的药材和雪雕的骨头一起就在雪雕死去的地方炼制灵器，当然，他也是抱着试试的态度。”

　　“成功了？”南宫傲天插嘴说道。

　　“是啊，真的很奇怪，灵魂是不可能被捕捉的，可是那个奇才用的炼器炉和溶鼎同样也是极品灵器，那个在空中暂时没有消散的雪雕的灵魂竟然被他炼化并且永远封印在了空间晶石之中，然后用了一些极其罕见的药材和一种极其罕见的保证成功率的石头，加上雪雕的精血以及骨头炼化后的精华，炼制成了这么一对很奇怪的翅膀，这个结果连他自己也没有想到，这就是雷霆之翼。”向天明说道：“不过这个雷霆之翼虽然已经成了九品灵器，可是却对使用者有很大的限制，否则这个灵器绝对能够和神器比美。”

　　“哦，怎么和神器比美？”南宫傲天好奇的问道。

　　“因为这个灵器本身的器灵就是即将渡劫成功的灵魂，再说这对翅膀虽然不是武器，只有辅助功效，可是它的辅助效果极强。”向天明说道：“首先可以提高移动速度百分之一百，同时要是输入一定量的斗气还可以在空中自由的飞行，速度极快，只是飞行中消耗的斗气很剧烈。”

　　“可以飞？还可以提高移动速度百分之一百？”南宫傲天瞪大了眼睛“这么变态？”

　　“是啊，在比斗中速度的作用我想你是知道的。”向天明说道：“只是这个灵器有个最大的缺点。”

　　“什么？”南宫傲天连忙问道。

　　“这个灵器只有雷电双属性斗气的人才能够使用，所以这么多年来皇帝陛下也一直没有拿出来，这时候，灵器中的灵魂将要消散了，这才拿出来了。”向天明无奈的说道：“雷电双属性的人到哪找去啊。”

　　听到这个限制孙一峰和李长风都有些无奈的看着南宫傲天。

　　“你是说，只要有雷电属性的斗气都行？”南宫傲天马上兴奋的问道，却没有管孙一峰他们的眼神。

　　“是啊。”向天明说道：“其实这一对雷霆之翼很可能还有其他作用，只是能够探测出来的作用只有这么多。”

　　“只要是有这两种属性的斗气就可以用这个翅膀？”南宫傲天完全没听向天明继续说什么。

　　“只要体内有雷电属性的斗气就可以。”向天明无奈的说道：“你是水和火属性的斗气，却还是不行。”

　　“嘿嘿。”南宫傲天笑了起来“老师，我让你看看哈。”

　　南宫傲天虽然不会修炼雷电属性的功法，但是自然修炼的时候还是修炼了一些，再说他的本源能量也是可以变成雷电属性任何一种的，只是他这段时间已经熟悉了运用火属性斗气攻击敌人，所以一直只是用的火属性斗气而已。

　　运转斗气，南宫傲天朝着前方的桌子一拳打出去。

　　就看到南宫傲天一拳打在了身边的桌子上，拳头上出现一阵紫芒，顿时桌子被烧的焦黑。

　　“这……”向天明瞪大眼睛“这是电属性斗气！！！”

　　接着南宫傲天又是一拳，空气中顿时一股能量波动，能量竟然带着隐隐的雷鸣声。

　　“这是雷属性斗气？？”向天明瞪大眼睛看着南宫傲天“这怎么可能？你同时修炼四种斗气？”

　　“就是，我们都不知道啊，怎么回事？”李长风也大吃一惊，孙一峰同样不敢相信的看着南宫傲天。

　　“呵呵，一个意外而已。”南宫傲天接着把自己怎么会忽然有了雷属性斗气和电属性斗气的事情简单说了。

　　“你小子运气还不是盖的。”向天明高兴地说道：“看来这个翅膀你小子可以用到。”

　　南宫傲天嘿嘿一笑不再说话，只是贪婪的看着盒子里的翅膀。

　　“好了，既然你可以用，你就用吧，你想什么时候暴露随你。”向天明说道：“盒子里有融合的方法，你自己看，我们先出去，这里留给你，我想你融合了这个雷霆之翼对你一定有不小的好处。”

　　看完了雷霆之翼的融合方法，南宫傲天立马就开始行动。

　　首先，南宫傲天滴了一滴血在雷霆之翼上，然后同时用雷电双属性的斗气注入进雷霆之翼。

　　做完了这些，就看到雷霆之翼忽然变成了紫色，然后似乎有了灵魂一般竟然一对翅膀慢慢的煽动起来。

　　南宫傲天知道是时候了，连忙手里捧着雷霆之翼，然后猛然间，南宫傲天就觉得自己进入了一个白色的空间，而空中一头巨大的雪雕在翱翔只是看上去没有意识，南宫傲天连忙在雪雕的脑部打入了自己的灵魂印记。

　　就在这时候，南宫傲天的脑海里忽然多出了很多奇妙的东西。

　　这时候那头雪雕似乎复活过来了，似乎眼中多出了一丝灵智，同时朝着南宫傲天飞了过来，围着南宫傲天旋转。

　　感受到雪雕的喜悦，南宫傲天知道自己成功了。

　　而就在这时候，南宫傲天忽然就知道了雷霆之翼的使用方法，甚至还知道了雷电之力的使用方法，似乎正是雪雕魔兽运用雷电之力的方法，南宫傲天顿时觉得有些不可思议，因为雪雕的雷电属性的能量使用方法已经十分厉害了，魔兽对本身天生属性的运用已经到了任意而发的地步，完全就是魔兽的本能。

　　南宫傲天知道，此时自己运用雷属性的斗气和电属性的斗气完全只需要心念一转，速度快的出奇，只是这样的方法只适合正常手段攻击敌人，却并不适合运用在高阶斗技中，要是运用在高阶斗技中，还是要慢慢的凝聚斗气才行。

　　不过现在使用雷属性斗气和电属性斗气进行基本攻击成了南宫傲天的本能，不过还有一个很大的优势就是，南宫傲天可以运用雷属性的斗气和电属性的斗气凌空攻击别人，也就是远距离攻击别人。

　　只是南宫傲天虽然传承了雪雕兽的这个本事，可是却不知道是怎么做到的，也就是说虽然他可以做到，但是不知道怎么做到的，晕。

　　融合完了雷霆之翼，南宫傲天也知道了雷霆之翼的一些特殊作用，作为灵器，在南宫傲天和雷霆之翼心灵沟通的时候，雷霆之翼的速度增幅就会作用在南宫傲天的身上，并且速度增幅百分之一百，但是要是飞到空中，那么对斗气的消耗却极大，按照南宫傲天的估计，现在的他运用雷霆之翼在空中飞行的话，只能坚持二十多分钟，不过这二十分钟要是南宫傲天尽力飞翔可以达到和武尊一样的飞行速度，要是南宫傲天斗气再增加，那么飞行的速度还要加快，并且要是一旦南宫傲天达到武尊境界，飞行的速度至少比一般武尊快出三倍以上。

　　感受着这些变化，南宫改天心中当然高兴异常，光是雷电属性斗气的攻击方式，就让南宫傲天合不拢嘴了。

　　终于完全感受了雷霆之翼的所有作用，南宫傲天很满意的走出了向天明的房间。

　　心念一动，南宫傲天使出浮光掠影身法，同时加上雷霆之翼的增幅，仅仅眨眼之间已经到了自己房间的门口，南宫傲天发现运用浮光掠影身法消耗的斗气竟然比以前少了一倍还多，这一个发现又让他咧嘴笑了半天。


第126章 啊！！！！！！！

　　“傲天，看你高兴的，雷霆之翼怎么样？”见到一进门就咧嘴在笑的南宫傲天，孙一峰有些莫名其妙。

　　“呵呵，你不知道，这玩意不但让我的移动速度快了一倍，同时消耗的斗气还减少了一半，呵呵，只是在空中飞行消耗斗气十分剧烈，我现在的实力只能飞二十分钟左右，不过这二十分钟的速度倒是快得出奇，可以达到武尊凝聚出斗气双翼后飞行的速度了，并且随着实力的增长，速度还会加快。”南宫傲天笑着说道。

　　“我晕，不是吧？”孙一峰大吃一惊“要是这样你现在的速度已经在尊阶以下无敌手了，我想一般初级尊阶的速度也不会有你快。”

　　“呵呵，还有一点是你想破脑袋都想不到的”南宫傲天说道：“我现在运用电属性斗气和运用雷属性斗气就像我的本能一样，完全不用运转功法，直接心念一转就成，我自己都不知道这是为什么。”

　　“有没有这么恐怖啊？”孙一方瞪大眼睛“那不是和魔兽一样了？”

　　“呵呵，可以这么说，在使用雷属性斗气和电属性斗气方面我确实比得上九阶的雷电属性的魔兽，成为一种本能了，不过威力还是差了很多呵呵，毕竟我的实力还不够。”南宫傲天说道。

　　“嫉妒”孙一峰瞪着眼睛“撕心裂肺的嫉妒。”

　　“你们呢？”南宫傲天问道“龙鳞刀运用的怎么样了？”

　　“我们也不错，没想到真的和你说的一样，现在我们修炼刀道的速度似乎还快了一些。”这时候李长风走了过来，刚才他一直在一边听南宫傲天说话呢，只是没有过来罢了。

　　其实，南宫傲天现在有一点还不知道，那就是由于他体内的斗元比一般人大了不少，并且还是本源能量，所以在使用雷属性斗气和电属性斗气的时候，要是同样想着本源能量然后才转化使用，攻击的威力还是比同阶的高手威力要大三倍。

　　南宫傲天一直处在很兴奋的状态里，到晚上吃饭，还在咧着嘴笑，想停都停不了，这让向天明看的直翻白眼。

　　吃了饭，向天明还是问了一下南宫傲天在融合了雷霆之翼以后的感受，听了南宫傲天的话他才知道这家伙为什么这么高兴。

　　出了向天明的房门，南宫傲天对肩头的小追风鸟说道：“快去，把那个丫头叫出来。”

　　小追风鸟马上飞了出去，似乎他也感受到了南宫傲天的兴奋。

　　南宫傲天走到楼下，等了不到五分钟，刘梦莹就红着脸和追风鸟一起下楼了，怀里还抱着熊猫盼盼。

　　她没办法不下楼，虽然那时候她正在和任飞儿说话，可是追风鸟进去后直接叼着她的衣裙就往外面拽，她马上知道南宫傲天在下面等她，原本害羞不好意地去的，可是追风鸟却完全不理她，只是一个劲的叨她的衣服，刘梦莹只好在任飞儿有些怪异的眼神中和追风鸟一起出来了，当然，怀里还是抱着熊猫盼盼。

　　“坏蛋，你……你坏死了。”刘梦莹走到楼下看到一脸笑容的南宫傲天直直的看着自己，而这时候这里并没有别人，不由得撒娇起来“都不管人家在做什么，下次再这样人家不理你了。”

　　“嘿嘿，我不是高兴嘛。”南宫傲天说道：“你知道吗？我能飞了。”

　　“飞？”刘梦莹疑惑的看着南宫傲天。

　　“是啊，你知道皇帝陛下给我的是什么吗？”南宫傲天得意的说道：“雷霆之翼。”

　　“可是那要雷电双属性的人才能够使用的啊？”刘梦莹说道：“再说父……。皇帝怎么会给你那个，那可是华夏帝国的重宝啊！！”

　　“呵呵，但是我的奖品就是雷霆之翼，并且更加让你想不到的是，我还是雷电双属性的斗气哈哈哈哈”南宫傲天得意的笑了一起来，然后忽然使出浮光掠影，人瞬间到了刘梦莹身边，在刘梦莹的脸上亲了一下，然后又飞快的回到了原地，回到原地的时候南宫傲天的残影都还没有消散。

　　“你……你不是冰火双属性吗？”刘梦莹俏脸绯红，强忍着害羞，张着一双水灵灵的大眼睛惊讶看着南宫傲天。

　　“呵呵，我不但是冰火双属性，我还是雷电双属性呵呵”南宫傲天笑着说道：“我的乖宝贝老婆，要是你还不相信我，我抱你飞到天上去好不好啊？”

　　“你……你正经点啦。”刘梦莹听到南宫傲天这么说心里还真的有些渴望，不过还是害羞更多一些。

　　“嘿嘿。”南宫傲天看着刘梦莹一脸的傻笑。

　　“都看你笑了一下午了，还没笑够啊。”刘梦莹看着一脸笑容的南宫傲天有些无奈的摇了摇头。

　　“好老婆，我们还去哪里好不好啊？”南宫傲天忽然不笑了，一双眼睛直勾勾的看着刘梦莹。

　　“你……你坏死了。”刘梦莹声音顿时小了很多“才不去呢，就知道占人家便宜。”

　　“乖宝贝……”南宫傲天看着刘梦莹不由自主的身体已经里刘梦莹越来越近了。

　　“哎呀！！！！”刘梦莹真的拿南宫傲天没有一点办法。“要不你……你在这里亲我下好了，人家要是离开久了，飞儿他们会笑我的，再说现在很晚了。”

　　南宫傲天听刘梦莹这么说，早已经一个饿虎扑羊，把刘梦莹抱了起来，然后退回到了一边的椅子上，直接把刘梦莹放在了自己的腿上。

　　而刘梦莹怀里的盼盼这时候早已经很自觉地从刘明英的怀里跳了下来，和追风鸟在一边玩闹了。

　　刘梦莹知道这时候因该不会有人出来的，但是还是有些害怕，心中在极度紧张的同时，竟然多了一些兴奋，头使劲朝南宫傲天的怀里钻。

　　南宫傲天这时候早已经把躲在怀里的刘梦莹扶起，然后就吻上了刘梦莹诱人的红唇。

　　“唔……”刘梦莹在南宫傲天吻上她的一瞬间，就有些迷失了，双手紧紧的抱着南宫傲天斜坐在南宫傲天身上，和南宫傲天激情的吻着。

　　向天明和几个卡莱学院的导师聊天，说着卡莱学院今年的成绩，一看时间已经很晚了，这才连忙打算回到自己的房间。

　　今天他心情格外开心，不但自己学院今年拿到了第一，学员又拿到了前三名，更重要的是，自己唯一的学生，也是这个学院自己最看重的人南宫傲天竟然有这么大的收获，得到了堪比神器的一对雷霆之翼，他怎么会不高兴，于是无法发泄心中的兴奋就去找学院的导师聊天。

　　才要走到自己的门口，忽然听到了一声很奇怪的声音，很明显，那是女孩子的声音“唔……”

　　向天明何等实力啊，九品二级灵师，眼力和听力都是极其出众的，感应能力也是超强的，再说现在生动小楼都静悄悄的，稍微大点的动静他都能够察觉到。

　　向天明有些好奇，哪个女学员，这么晚了还在楼下客厅里待着，竟然还发出了这么奇怪的声音。

　　好奇，完全是好奇，绝对好奇啊。

　　向天明慢慢的走到楼梯口，然后走下楼，马上就要看到了让他为之大吃一惊的事情。

　　刘梦莹被南宫傲天着深深的一吻，吻的有点喘不过起来，终于松了口气，用力推开了南宫傲天，头一转，正好就看到了向天明才露出的头。

　　“啊！！！！！！！！！！！！”刘梦莹顿时羞得无地自容，紧紧地抱住了南宫傲天，同时脑袋早已经躲到了南宫傲天的怀里。

　　南宫傲天听到刘梦莹忽然惊叫，也连忙抬起了头朝楼梯口看去，正好就看到了一脸尴尬笑容的向天明。

　　而此时的向天明见到南宫傲天看向自己，稍微呆了一下，运转灵力瞬间已经到了自己的门口，打开门走进了房间，心里却在想“这个混小子，有两下子啊，竟然让一项刁蛮任性加害羞的无敌美少女在客厅里和他接吻，小子真的很有两下子。”

　　刘梦莹的一声虽然不是很大，但是也不小，一楼的几个房间这时候都有了脚步声，而速度最快的就是南宫傲天房里的两个家伙了，他们已经打开了房门。

　　此时刘梦莹心里除了紧张，更多的还有害羞，完全不敢抬头，南宫傲天却知道要是等到学院出来看到自己这样抱着刘梦莹，自己到没什么，这丫头恐怕会羞得很长一段时间都不敢出门。

　　心念电转，正好孙一峰打开了房门朝外看，南宫傲天急忙运转身法只一个闪身，已经抱着刘梦莹进了自己那间房子，后面小熊猫和追风鸟速度竟然完全不比南宫傲天慢丝毫，先后也进了屋，并且还直接一起跳到了南宫傲天的床上，瞪着四只眼睛很是好奇的看着门口。

　　孙一峰刚一开门就觉着身前人影一晃，然后紧跟着又是两个影子在眼前一晃，然后转头一看，呆了一秒钟，已经迅速的关上了房门，而这时候客厅里已经有好几个学员出来看情况了。

　　南宫傲天飞快的冲进了自己的房间，坐到床上，这才对着紧紧抱着自己的刘梦莹说道：“乖，没人知道，我速度快嘿嘿。”

　　小熊猫和追风鸟见孙一峰关上门，有些莫名其妙的看着忽然进来的南宫傲天，不知道为什么在外面好好地就一下子进来了。

　　孙一峰看到南宫傲天抱着的人是刘梦莹的时候先是吃了一惊，紧接着就猜到了什么，所以首先关上了门，免得别人看到了。

　　而李长风这时候才从床上站起来，正好看到南宫傲天抱着刘梦莹做到了床上，心里顿时想到：这丫的也太胆大了吧，直接把着卡莱学院第一美女抱进房间，难怪刚才这丫头惊叫，一时间呆呆的看着南宫傲天和他怀里的刘梦莹。

　　“乖，没事了。”见刘梦莹还紧紧的抱着自己，南宫傲天小声说道。

　　“恩。”刘梦莹终于心里安静了不少，而这时候又觉得南宫傲天怀里还是最安全的。

　　慢慢的抬起了头，正好看到了发愣的李长风和往回走的孙一峰，脸上又是火辣辣的，但是已经没有那么害羞了，毕竟孙一峰和李长风都是南宫傲天的死党，看到了也还勉强能让刘梦莹接受。

　　孙一峰和李长风的都是多聪明的人，马上都醒悟过来，装着司空见惯一般，走到桌子前坐下来。

　　李长风还开口说道：“傲天，怎么？刚才刘梦莹被老鼠吓到了？我和一峰今天也在外面看到一只老鼠呢。”

　　“女孩子都害怕，没啥稀奇的。”孙一峰也说道，同时还倒了杯水喝。

　　刘梦莹这时候已经从南宫傲天怀里站了起来，当然再也不好意思坐在南宫傲天怀里，却又不愿离开南宫傲天，就在南宫傲天床边挨着他坐下来，头却一直低着。

　　“傲天，你们先坐，我再去外面看看，不把那老鼠逮着晚上指不定又吓唬谁。”孙一峰喝了口水站起来走了出去。

　　“就是，我也去。”李长风连忙站起来一起出去了。


第127章 试炼之地

　　“坏蛋……。你可害死我了。”见到孙一峰他们都出去了，刘梦莹轻轻的推了一下南宫傲天红着脸小声说道。

　　“嘿嘿，没关系，你迟早都是我的，他们和我的关系都是最亲密的，他们知道了没什么。”南宫傲天说道：“反正没有其他的人知道。”

　　“我……我得回去了，都出来这么久了。”刘梦莹红着脸看着南宫傲天说道：“要不一会……万一有人下来找我就……”

　　“好。”南宫傲天说完再次一把搂住了刘梦莹然后再次吻上了刘梦莹性感的红唇。

　　刘梦莹并没有挣扎，抱紧了南宫傲天，享受着这个热吻给他带来的甜蜜和缠绵。

　　“坏蛋，我……我真的要走了，你……你坏死了你。”良久，刘梦莹终于推开了南宫傲天羞红着脸不依道。

　　“那好，我看看外面有没有人。”南宫傲天说着站起来，朝门口走去。

　　很快，南宫傲天和孙一峰还有李长风一起进来了。

　　“呵呵，外面再也不会有老鼠了，我们把它抓跑了。”孙一峰进来后有些暧昧的看着还坐在南宫傲天床上的刘梦莹说道。

　　“谢谢你，那……那我走了。”刘梦莹明知道他们说的是假话，却还是不得不道谢。

　　“呵呵，我们和傲天都是兄弟，你和我们就没什么见外的了，大家都是一家人。”李长风说道。

　　“恩……”刘梦莹再也没说什么，站起来朝门外走去。

　　“傲天，没看出来啊。”等刘梦莹走远了，孙一峰看着南宫傲天“你小子下手可够快的啊。”

　　“我晕，我和刘梦莹的事你们又不是不知道，什么快不快的。”南宫傲天无奈地说道。

　　“哦，那艾薇儿呢？”李长风看着南宫傲天笑道“你对人家可也是动手动脚的吧？”

　　“就是，还和人家一起在湖底激情。”孙一峰也接口说道：“你小子，没看出来，还是个风流多情的种，嘿嘿，不过你也太霸道了点，学院的前十名，你直接一人占了两个还是前三名中的两个。”

　　“怎么，你们嫉妒啊？”南宫傲天坐到床上抱起了小熊猫“嫉妒的话我再给你们介绍一个咋样？你们看到任飞儿没有，那丫头不赖。”

　　“你小子不是又想打任飞儿的主意了吧？”孙一峰马上说道。

　　“我晕，我也得有时间啊。”南宫傲天白了孙一峰一眼“你没见比赛的时候莹儿一直就坐在我的身后啊，看的多紧啊，我没空。”

　　“哈哈哈哈。”李长风和孙一峰都笑了起来。

　　“你小子，竟然把这朵带刺的玫瑰给摘了，说实在的，佩服！！！”孙一峰感叹地说道。

　　接下来的两天，南宫傲天和孙一峰都在自己的房间里修炼，希望在进试炼之地的时候达到巅峰状态，那里面的时间可宝贵的紧啊，要知道那里面他们一辈子可能也就是能够进去一次，并且这一次就可以让他们实力突飞猛进的。

　　学院的学员，都没有来打扰他们，一起到街上逛了两天，可能是由于卡莱学院今年的成绩的确不错，这两天学院的学员买的东西，都是帝国埋单了。

　　两天以后的早晨，皇帝陛下很早就派了侍卫到卡莱学院的驻地，当然是接南宫傲天他们三个去试炼之地了，卡莱学院其余的人都没有跟去，毕竟人去多了也没有意义，再说皇宫重地，又岂能这么随意的进出呢。

　　南宫傲天知道，这个试炼之地有些特殊，是不能带魔兽进去的，于是拍着追风鸟和熊猫盼盼的头让他们这段时间跟着刘梦莹不能乱跑，自己和孙一峰李长风一起上了一辆早已准备好的马车。

　　马车走了有十几分钟，接着他们就到了一处很大的建筑前。

　　建筑的门口这时候已经有几个侍卫在哪里等着了，南宫傲天探查这些侍卫的实力，竟然都是武灵阶位的，南宫傲天内心一阵吃惊：侍卫都是武灵阶位的，看来这里应该就是比较重要的地方了，大概目的地要到了。

　　随着几个人一起，进了那栋高达的建筑，再又走了十分钟，这才看到了一个大门，而大门口这时候站着两个六七十岁的老头，实力都是武尊阶位的。

　　侍卫走到那两个看门的老头面前，拿出了一块腰牌，接着那两个老头就把着厚重的大门打开了。

　　大门的另一头竟然还是一条路。

　　这一路上竟然有近十个武尊强者在这。

　　“晕！！”南宫傲天很无奈的和侍卫又走了十分钟，前面再次出现了一道大门，大门口却站着一个老头，看不出年纪，南宫傲天感觉这人的实力似乎极强，是这一路上遇到的最强的人了。

　　侍卫有和男人说了几句话，然后再次拿出了一块腰牌。

　　那老头反复验看了一阵，这才放行了。

　　这道大门后面却还有一些侍卫在里面，不过实力也都是王阶以上的，并不是那么恐怖了。

　　这个侍卫带着他们继续走了有五分钟，在一处墙壁上敲了两下，然后那道墙壁竟然凭空出现了一个洞，洞口混沌一片，里面的情形什么也看不清楚。

　　“你们在这里稍等，还有一个小时这个试练之地才会开启的”那个侍卫对南宫傲天说道。

　　就在这时候一个看上去六七十岁的老人走了过来，要是刘梦莹在，一定认识，这个老头就是周清泉，是皇宫内侍卫总管，年纪已经一百三十多岁了，是个武尊巅峰强者。

　　南宫傲天却不知道此人是谁，看着慢慢靠近的周清泉，露出了疑惑的目光。

　　“你们是今年的前三名，我也观看了你们的比斗，是皇帝陛下叫我来送你们进去的，我叫周清泉，是度过的侍卫总管。”周清泉自我介绍道。

　　“哦，那可太谢谢啊，我们都不知道这里是怎么一回事。”南宫傲天很高兴的说道：“你能先和我们说说里面的情况吗？”

　　“呵呵，大致情况我可以简单的和你们说一下。”周清泉说道：“这里面是一个很特殊的地方，虽然也是真实的世界，可是里面的一切却都是很玄妙的。”

　　“很玄妙的？”南宫傲天疑惑的看着周清泉“有什么玄妙的呢？”

　　“试炼之地是在我们国家成立的时候，帝国的皇帝陛下集合了当时帝国的一位武帝四位武圣和一位九级高阶灵师三位九级初阶灵师以及数百位武尊和八阶高级灵师一起建造的这个地方，试炼之地其实是一个远古大阵，阵法不但玄妙无比，同时能够凝聚天地间的灵气，使阵法内的能量比外界强数十倍之多，最重要的是，这里原本就是一块天地灵气非常充盈的地方，并且这里面的地形原本就很暗合了天地运行的规律，有了这么多的先决条件，加上数百块空间晶石和梦幻水晶，这才形成了这个极其特殊的试炼之地，这里的建造原本就是为了给帝国培养人才的。”

　　“我晕，这么庞大的人力物力，就仅仅一年只能用两次？还是只能适用于武灵一下阶位的人使用，这合算吗？”南宫傲天瞪着大眼睛疑惑的看着眼前的武尊。

　　“这里面不仅仅是一处试炼之地这么简单。”周清泉说道：“这里面凝聚了天地之间最纯净的能量，在里面试练不但能够很快提升实力，同时还可以强化根基，天赋一般的人进去倒是没有太大作用，可是天赋越高的人进去，得到的好处也就越大，这个好处将会是你一辈子受用不尽的。”

　　“哦，真的？”南宫傲天这才有些理解为什么花了这么大的代价来建造这么块地方。

　　“是啊，虽然这里一年只能进去六个人，并且还是武王阶位的，可是你却不知道，帝国现在前十大高手，全部是从这里面出来的。”周清泉说道：“从里面试练一次出来，可以把你的斗气再次彻底的精炼一便，根基也会变得更加扎实一些。”

　　“原来还有这么多好处啊？”南宫傲天终于知道了。

　　“是啊，不过由于每个学员的背景都不相同，所以有些学员虽然进入了比斗的前三名可是真的天赋并不是十分好，所以进去以后的作用其实也并不怎么明显。”周清泉说道：“要是从来没有过特殊的方法提高斗气而自然修炼起来的，并且还拿到了前三名，那么证明他的天赋就是真的非常出众，这样的人一旦进去了，得到的好处将会是一辈子的。”

　　“哦，那不是说每个人在王阶以前都可以提升一次实力吗？这个算不算呢？”南宫傲天疑惑的问道。

　　“呵呵，这个当然不算，有这个机会的人都是得到了自己家族或者宗门的传承，这样的实力提升对本身影响并不是很大。”周清泉说道：“难道你也用了这个方法？”

　　“我到没有，只是我的两个兄弟用过一次。”南宫傲天说道。

　　“你没用过？”周清泉心中更惊讶，在他认为，南宫傲天一定用过的，十六岁王阶没用的话就是修炼中的妖怪级人物了。

　　南宫傲天当然不会说出自己曾经服用过朱果的，因为他知道，服用那种天材地宝对本身并没有任何坏处，还能够精炼体内的能量，得到不小的好处。

　　毕竟那时候他得到的是年限最长的朱果，效用是最好的，五灵朱果并不像那些万年人参一样，五灵朱果的生长地方要求就要比一般的那些灵药苛刻了无数倍，再说五灵朱果的果实其实就是凝聚的天地能量的精华而成，否则也不会五分钟后就自动融化消失了。

　　也正是因为五灵朱果的这种苛刻的条件，才使得五灵朱果的珍贵并不比那些万年人参来的差，只是五灵朱果却有一个最大的限制就是只适合武灵以下的武者或者相当于武灵以下实力的灵师服用。

　　周清泉简单的给南宫傲天介绍了试炼之地的情况，一个小时很快就过去了。


第128章 火焰狮子

　　周清泉正和南宫傲天他们几个人说着试练之地的基本情况，忽然，那个原本混沌的洞口变得清亮起来。

　　“就是这时候了，你们赶快进去，一个月以后你们自然会回到这里的。”周清泉笑着说道。

　　“自然会回来？什么意思啊？”南宫傲天疑惑的问道。

　　“到时候你们就知道了。”周清泉笑着说道：“你们在里面完全不用顾虑你们走到哪里去了。”

　　“哦。”几个人半信半疑的应了一声，然后相互看了一眼一起走到了那个看似透明但是却还是不能看到里面的情况的洞口前。

　　南宫傲天用手指头点了一下洞口似乎是透明的那一片地方，似乎没有任何阻碍，可是还是看不到洞的另一面的情况，心中倒是十分好奇。

　　“这里面只适合王阶武者进入，低于王阶的人进不去，高于王阶的人也进不去，你们赶快进去吧。”周清泉笑着说道。

　　三人不再迟疑，一起朝着洞口走去。

　　完全没有阻碍，南宫傲天三人先后进到了洞里。

　　洞内是一条很长的望不到尽头的通道，里面一片光亮，似乎什么也没有，不过这里面的能量的确比外面强了很多，并且十分纯净，南宫傲天发现，此时自己体内的太极圆盘竟然旋转地速度快了很多，似乎在不断的吸收着外界的能量一般，心中又是一阵好奇。

　　三个人顺着通道一路往前走去，大概过了有一刻钟，忽然，南宫傲天三人发现前面出现了一头狮子，浑身火红的火焰狮子，他们还从来没见过这种魔兽，心中不免有些吃惊。

　　“这是一头六阶魔兽，我晕。”南宫傲天探查了一下很快发现眼前的魔兽竟然是一头六阶魔兽。

　　“不对啊，我怎么觉得是五阶魔兽啊，只是比一般的五阶魔兽气势要强一些。”孙一峰疑惑的说道。

　　“是啊，我也觉得是五阶的。”李长风也说道。

　　南宫傲天不管这些：“管它几阶的，我们一起上就是了。”

　　“好。”孙一峰和李长风同时点了点头，然后拿出了龙鳞刀，而这时候南宫傲天已经拿出了他的傲天刀。

　　火焰狮子似乎十分气恼有人敢来它的底盘撒野，狂吼一声朝着南宫傲天三人直接冲了过来。

　　就在南宫傲天和火焰狮子将要开战的时候，他忽然发现自己身边的孙一峰和李长风不见了，似乎就只有自己一个人在面对着火焰狮子的进攻，心中大吃一惊，可是这时候火焰狮子已经攻击到他的面前，南宫傲天来不及细想，手里的长刀猛的往前一挥，刀身上顿时射出了一股细小的闪电直接对着火焰狮子攻击过去。

　　“吼！！！！！！！！！”火焰狮子大吼一声，张开口竟然也吐出了一股电光。

　　两股能量撞击在一起，竟然是个势均力敌的现象。

　　“我晕。”南宫傲天有点傻眼了“这魔兽怎么有双属性啊？”

　　火焰狮子把南宫傲天的那道能量抵消了以后，又朝着南宫傲天冲了过来，并且嘴里还喷着火焰。

　　眼看着火焰狮子已经到了跟前，南宫傲天只好运起浮光掠影身法，瞬间躲开了五六米。

　　可是他没想到的是，火焰狮子的速度竟然和他一样快捷，在南宫傲天停下的瞬间，火焰狮子已经快要咬到他了，无奈之下只好拼了老命的加速，以至于后来速度越来越快，可是不管怎么样，南宫傲天都始终无法摆脱火焰狮子的攻击。

　　“日。”南宫傲天心中喊着“啥玩意啊，是不是看上我了，不要命的追我，我的肉又不是唐僧肉。”

　　相互追逐了有十多分钟，南宫傲天被追的怒从心中起，恶向胆边生，大喝一声，早已举起了手里的傲天刀，在往前跑的瞬间猛然斜跨一大步，然后回头不管三七二十一，一刀朝着刚好转过头来的火焰狮子劈了下去。

　　火焰狮子看到南宫傲天当头劈下的一刀，竟然完全不加以闪躲“吼！！”大叫一声用头直接来抵挡南宫傲天的傲天刀。

　　“轰！！！！！！”狮子头和傲天刀相撞了。

　　南宫傲天被这一下反震之力直接撞出了五六米远的距离，火焰狮子也后退了三四步，可是竟然没有一点受伤的痕迹。

　　“我就不信邪了。”南宫傲天心一横，疯狂的调动本源能量，然后开始按照雷震九天的路线运转斗气。

　　顿时，南宫傲天发现，自己的傲天刀似乎在疯狂的吸纳这个空间的能量，而体内的太极图竟然也在风疯狂旋转，源源不绝的吸收外界的能量补充到自己的体内。

　　“有了这个补充，我这第五刀都可以施展三四次吧。”南宫傲天心中暗想，却没有片刻停留，举起手里的傲天刀来一刀直接朝着火焰狮子的头上劈了下去。

　　火红的刀芒带着一股能量直接劈在了狮子头上。

　　“吼！！！！！！！！！！！”火焰狮子再一次狂吼一声，身体后退了三四步，而南宫傲天的身体也同样后退了三四步距离。

　　“奶奶的我看你头有多硬。”南宫傲天还不信邪了，举起手里的傲天刀再次运转本源能量转化成了水属性的斗气，而刀还是在不规则的滑动。

　　这时候刀身上原本火热的气息变得有些寒冷了，刀身似乎直接长了半米还多。

　　“啊！！！！！”南宫傲天怒吼一声，举起了手里的傲天刀，一刀再次朝着火焰狮子劈了下去。

　　“轰！！！！！！！！！！！！”又劈在火焰狮子的头上。

　　南宫傲天这时候只觉的手一阵发麻，身体朝后面飞退了四五步远，抬头一看火焰狮子还是后退了三步。

　　“日！！！”南宫傲天心里郁闷至极，大喝一声，这时候手里的长刀已经超过了两米，毫不犹豫的，长刀带着一阵寒冷的能量朝着前面不远的火焰狮子狠狠的劈了下去。

　　火焰狮子似乎也被激起了凶性，竟然还是丝毫不躲闪的硬接南宫傲天这一刀。

　　“轰！！”再次一声巨响，南宫傲天只觉得胸中一阵气血翻腾，但是内府却完好无损，不过身体被这股反震之力逼退了七八步。

　　完全没有任停留，南宫傲天再次举起了手里的傲天刀，刀身竟然有两米半还多，并且刀上一阵寒光闪烁。

　　丝毫不意外的，长刀再次与火焰狮子相撞在一起了。

　　“这次我想你一定完蛋。”南宫傲天心中暗想着，却并没有停留，被震退以后再次举起了手里的刀，以防万一。

　　“吼！！！！”火焰狮子的吼声南宫傲天已经听到了。

　　南宫傲天不再犹豫，第五刀已经朝着火焰狮子疯狂的劈了下去，刀身此时竟然长达四米，而此时刀上还有白蒙蒙的寒光，寒气竟然突破了刀身两三米远的距离。

　　整把傲天刀似乎像一个巨大的冰刀一般夹带着一阵暴风雪朝着火焰狮子狂砍下去。

　　“轰！！！！！！！！”似乎整个天地都被震动了一下。

　　不过很可惜的是，火焰狮子竟然还是那么雄赳赳的站在不远处，似乎等着南宫傲天再一次出手。

　　“不会吧！！！！！”南宫傲天有些难以置信“这也太恐怖了。”

　　虽然心中不服气，可是南宫傲天却不再多想，心念一动，灵力形成的重锤朝着火焰狮子砸了下去，同时手里的刀再一次举了起来开始凝聚斗气。

　　火焰狮子似乎感应到了灵力对它的攻击，头一抬，竟然从嘴里吐出了一股白蒙蒙的能量，像一根冰柱挡住了南宫傲天灵力的一击。

　　“晕”南宫傲天有些难以置信，灵力再次形成一把长枪朝着火焰狮子猛刺，同时手里的长刀已经带着一股炽热的能量再次朝着火焰狮子劈了下来。

　　“吼！！！”火焰狮子大吼一声，直接还是用自己的头挡住了南宫傲天的进攻。

　　南宫傲天不管三七二十一，心念一动，顿时背后一双白色的翅膀形成了，人飞到空中，长刀一阵咆哮，从空中直直的劈了下来。

　　火焰狮子此时却后忽然人立而起，头再次和南宫傲天手里的刀撞在了一起。

　　南宫傲天被震的往上空飞了出去，却运转灵力凝聚成一把开山大斧头，再次对着火焰狮子的头劈了下来。

　　火焰狮子的头似乎坚硬无比，这样接二连三的攻击，竟然完全没有反应。

　　南宫傲天再次一刀劈了出去，接着再一刀，接着又一刀……

　　不知道自己劈了多少下，反正雷震九天至少用了四次，此时南宫傲天已经觉得体内的能量用的光光的了，就算太极圆盘在不断地吸，可是南宫傲天却还得不断地劈。

　　又过去了十分钟，南宫傲天发现自己的灵力也已经消耗一空了。

　　再次举起了傲天刀，很可惜，似乎此时傲天刀都变得十分沉重，似乎自己的手都变得十分沉重，整个人像散了架一样就这么累的跌坐在地上。

　　眼前的那头火焰狮子看到南宫傲天跌倒在地，竟然冲着南宫傲天一阵狂吼，可是却没有朝南宫傲天进攻，就在不远处看着南宫傲天。

　　“我晕。”南宫傲天心中十分郁闷，被一头魔兽小看了。

　　“啊！！！！！！！！！！”南宫傲天的自尊和骄傲完全不允许自己被一头魔兽小看，凝聚全身的能量，站了起来，同时南宫傲天再次举起了手里的傲天刀，用尽了全部力量朝着火焰狮子劈了下去，而同时运转所有的灵力形成了一把大锤朝着火焰狮子直接就砸了过去。

　　太累了，南宫傲天的刀劈到一半的时候，人就已经陷入极度的疲劳之中。


第129章 进级了

　　当南宫傲天醒来的时候，自己也不知道过去了多久。

　　感觉了一下体内的状况，似乎斗气没有完全恢复，而此时不远处的魔兽火焰狮子竟然在睡觉。

　　南宫傲天知道魔兽是相当灵敏的，不敢去招惹它，心中又挂念孙一峰他们的安危，于是开始全力恢复实力。

　　这时候南宫傲天体内的太极圆盘旋转地速度竟然比以前快了数倍，一股极其精纯的能量通过太极圆盘注入到斗元之中。

　　“咦！！”南宫傲天这时候忽然发现，在自己斗元的正中间竟然真的有一个很小的黄豆大的透明光点，这个光点他以前见到过，可是现在看的比以前竟然清楚了很多，这个透明的光点虽然还是那么小的一点点，仅仅绿豆大小，可是此时却散发着白光。

　　南宫傲天仔细的感受了一下那个绿豆大的光点，想要知道那到底是什么玩意，很可惜，南宫傲天尽了自己最大的努力还是一点线索也没有，不过南宫傲天似乎可以感觉到这个光点竟然在淬炼自己的斗元，对他似乎没有任何一点点坏处。

　　也顾不得想这些，南宫傲天还是拼命的恢复自己的实力。

　　太极圆盘在南宫傲天丹田中飞速的旋转，同时灵海中的灵元也同样在吸纳灵气。

　　不知道过了多久，南宫傲天感觉到自己的斗气彻底恢复的时候这才很小心的站了起来，在恢复的过程中，南宫傲天可是一点都没有大意，一直还注意着火焰狮子的动静。

　　运转了一圈斗气，南宫傲天发现，自己体内的斗气似乎比以前充盈了不少，心中有些好奇。

　　轻轻的站起来，心念一动，雷霆之翼已经启用，南宫傲天背后出现了一对两米长的翅膀，不过这翅膀仅仅只是一个光影而已，完全没有实体。

　　不敢稍作迟疑，南宫傲天又解开了护腕的封印，然后迅速施展浮光掠影朝着前方冲了出去，打算要在不声不响的状况下离开这里，他心中想的是，此时孙一峰和李长风一定在前面等他。

　　可是，窜出去才十几米的距离，迎面就是一股火热的能量朝着南宫傲天撞了上来。

　　要知道此时南宫傲天可是在空中的，距离这个通道的顶端不过半米高，这个通道可有五六米高啊。

　　而此时的火焰狮子竟然是正面撞向南宫傲天的，竟然也在空中。

　　匆忙之下，南宫傲天一个紧急刹车，身体朝着下方直直的栽了下去，他宁愿栽在地上也不愿意和那个恐怖的火焰狮子的头撞在一起。

　　眼看到了地面，南宫傲天左手朝着地上空挥出一掌，借这个掌力在空翻一个跟头已经站在地上，而此时火焰狮子竟然在南宫傲天前面，浑身火红，两眼狠狠的瞪着南宫傲天。

　　“我靠，你有病啊。”南宫傲天指着狮子破口大骂“有种吃了小爷，来来，看我把你烧来吃肉。”

　　火焰狮子瞪着南宫傲天有一分钟，似乎被南宫傲天骂的生气了，狂吼一声，对着南宫傲天直直的冲了过来。

　　南宫傲天无奈，只好再次施展浮光掠影逃窜。

　　结果南宫傲天的速度施展到极限，还是不能把眼前的火焰狮子怎么地。

　　追了南宫傲天有两个时辰，此时南宫傲天体内的斗气竟然就被这么消耗的干干净净，而火焰狮子似乎也累得快站不起来了。

　　互相瞪着眼睛看着对方。

　　“我服了你了。”南宫傲天这火焰狮子的鼻子骂道“你就是个混蛋。”

　　火焰狮子似乎眼中的怒火更胜了，用尽力气再次朝着南宫傲天冲了过来。

　　“哼。”南宫傲天完全不示弱，当然也不敢示弱，举起手里的刀，再次用尽全力朝着火焰狮子劈了下去。

　　“轰！”南宫傲天劈下这一刀的同时就觉得天旋地转，最后一眼看到的是火焰狮子竟然被自己劈的一刀两半了。

　　再次醒来的时候，南宫傲天觉得自己还是浑身无力，只好再次运转斗气开始修炼，不过让他有些奇怪的是，眼前既没有火焰狮子，也没有火焰狮子的尸体，甚至地上都没有任何痕迹。

　　摒除杂念，南宫傲天开始疯狂的吸纳天地中的能量。

　　感觉到自己体内的太极圆盘速度越转越快，天地间的能量向疯狂了一般朝着南宫傲天的经脉狂涌，而此时，南宫傲天发现自己竟然在如此状态下要突破了。

　　“晕，竟然开始突破了。”南宫傲天不敢想别的，静下心来开始更加疯狂的吸纳能量。

　　不知道过了多久，南宫傲天感受到自己体内的斗元变得更加凝实了，而体内的经脉被再次拓宽了一些，南宫傲天知道，自己现在已经是王阶二级了。

　　很意外的，当南宫傲天醒过来的时候，竟然看到了一边坐着的孙一峰和李长风，两人似乎一时间还没有醒过来，在恢复实力。

　　“他们怎么又回来了？”南宫傲天有些好奇。

　　不过南宫傲天也没有离开，坐下来开始慢慢的运转体内的斗气稳定才突破的境界。

　　又是一个时辰过去了，当南宫傲天再次醒来的时候，孙一峰和李长风的正在一边说话。

　　“你们怎么在这里？”南宫傲天有些疑惑的问道“我明明没看到你们啊？”

　　“呵呵，我们还疑惑呢，你怎么就进级了？”孙一峰很好奇。

　　“我把那头该死的狮子杀了。”南宫傲天说道。

　　“我们也把那头狮子杀了啊。”孙一峰和李长风的一脸吃惊，一起开口说道。

　　“算了，不耽误时间了，我们还是吃点东西继续往前走”南宫傲天说着拿出了早已经准备好的干粮吃了起来，不知道为什么这时候他似乎觉得特别饿。

　　孙一峰和李长风两人也一样，在一起吃着干粮。

　　吃完了三人休息了一个小时这才一起朝前面走去。

　　眼前的这条通道似乎没有尽头一般，南宫傲天和孙一峰他们运起斗气朝前赶了一个小时竟然还是没到头。

　　“这条通道怎么这么深啊。”李长风一边赶路一边皱着眉头说道：“别我们赶到试炼之地已经过去一个月了。”

　　话才说完，忽然一声巨大的吼声穿了过来。

　　三人连忙站住了。

　　“吼！！！！！！！！！！”

　　“天啊，这不是泰坦巨猿吗！！！！！！！！！！”南宫傲天大吃一惊，怎么这么大个啊。

　　眼前的泰坦巨猿竟然有两米五的高度，浑身土黄色，不过奇怪的是竟然还是六阶魔兽。

　　孙一峰和李长风的也被眼前的大家伙给吓得呆住了。

　　“吼！！！！！！！！！”完全不理会三人的痴呆，泰坦巨猿朝着南宫傲天就冲了过来。

　　“日。”南宫傲天郁闷一声“怎么老是攻击我啊，我很好欺负吗？”

　　“啊！！！！！！！！”南宫傲天很快收敛心神，手里早已经拿着傲天刀了，同时速度也已经到了最快。

　　看着眼前的泰坦巨猿，按南宫傲天丝毫没有任何犹豫，一刀直直的劈了下来。

　　泰坦巨猿眼看着南宫傲天一刀照着自己劈了过来，伸出一只大手，直接把南宫傲天的一刀就挡住了。

　　南宫傲天落到地上，心念一动，灵力形成的长枪对着泰坦巨猿的一只眼睛直直的刺了出去，同时手一扬，紫色的电光朝着泰坦巨猿的另一只眼睛刺了过去。

　　“嗷！！！！！！！！”泰坦巨猿狂叫了一声，一只巨大的胳膊挡住了两只眼睛。

　　而就在这时候，南宫傲天已经极限施展浮光掠影，人已经到了泰坦巨猿的脚下，开始疯狂的凝聚斗气。

　　泰坦巨猿似乎没想到南宫傲天竟然速度这么快，顿时眼睛四处转。

　　而此时南宫傲天却在泰坦巨猿背后的脚后跟那里疯狂的运转本源能量。

　　“嗷！！！！！”泰坦巨猿很快就发现了南宫傲天在哪里，一只脚抬起来朝着南宫傲天狠狠的踢了出去。

　　南宫傲天再次施展浮光掠影身法，已经绕道了泰坦巨猿的前面，同时身体后面一阵白光，一对透明的白色翅膀在南宫傲天背后出现了。

　　泰坦巨猿别看个头这么大，速度却并不比南宫傲天慢多少，弯下腰来一拳朝着南宫傲天打了下去。

　　“哼！！！！”南宫傲天再次施展浮光掠影，人已经到了空中，泰坦巨猿的一拳把地上的南宫傲天的残影打了一稀巴烂。

　　此时南宫傲天已经举起了手里的刀，刀身已经有两米长，火红的刀芒在刀身上不住的闪烁。

　　“嗨！！！！！”南宫傲天使出浑身力气，同时背后的翅膀一阵煽动，加上浮光掠影身法，人在空中一刀急速朝着眼前的泰坦巨猿劈了过去。

　　“轰！！”泰坦巨猿一只手挡住了南宫傲天的一刀。

　　南宫傲天被震的直接往级米外的空中飞去，同时刀在做着不规则的运动，刀身已经长达两米。

　　才定住身形，南宫傲天就再次施展浮光掠影朝着泰坦巨猿冲了过去。

　　比刚才的一下还要剧烈的撞击，让南宫傲天感觉有点头晕。


第130章 泰坦巨猿

　　但是南宫傲天并没有放弃进攻，再次极若闪电的攻向泰坦巨猿。

　　“轰！！”再一次撞击，泰坦巨猿终于挡不住南宫傲天的进攻，后退了好几米。

　　南宫傲天却不放过机会，再一次拿着五米长的傲天刀狠狠的劈在了泰坦巨猿的身上，泰坦巨猿被劈的倒在地上。

　　南宫傲天本想要落地休息，可是看到泰坦巨猿倒地，灵力朝着倒在地上的泰坦巨猿不要命的轰击。

　　一直到南宫傲天觉得自己的灵力用干净了，这才缓过气来，可是地上原本倒地的泰坦巨猿却乘着这个机会站了起来。

　　“那两个混帐小子呢？”此时南宫傲天才有时间去想孙一峰和李长风的，可是眼前哪里有他们的影子。

　　虽然心中纳闷，南宫傲天终于还是不敢让泰坦巨猿站起来，凝聚了全部灵力形成的大斧头再次劈在了泰坦巨猿的身上，让泰坦巨猿依然站不起来，而南宫傲天此时手里的刀再一次发出了火红的光芒。

　　完全没有停下来，南宫傲天又是一轮雷震九天，一共五刀，再次劈在了泰坦巨猿的身上，终于第五刀劈下来以后，泰坦巨猿站不起来了，可是此时的南宫傲天也已经用尽了全力。

　　眼看着自己将要解决这头魔兽，南宫傲天哪里会停留片刻，使出浑身力气拿着傲天刀对着泰坦巨猿直直的冲了上去，一刀劈向倒在地上的泰坦巨猿。

　　“轰。”忽然南宫傲天手里的刀被一个紫色的能量挡住了，并且紫色的能量十分巨大，直接把南宫傲天劈到了五米外的地上。

　　“晕，这家伙竟然也有电属性斗气。”这是南宫傲天晕过去的时候最后的想法。

　　醒过来的南宫傲天，见到泰坦巨猿还是躺在地上，心中稍稍安心了一点，探察之下，竟然发现泰坦巨猿十分虚弱，但是南宫傲天却也知道目前自己的实力还是搞不定这个大家伙。

　　“算了，还是赶紧回复斗气，我就不相信，我的回复速度还没有这个大家伙来得快。”南宫傲天心中想着，不敢停滞片刻，坐下迅速恢复体内的斗气。

　　忽然，南宫傲天似乎觉得自己对周围环境的感觉变得清晰了很多，灵力感应到的范围也大了一些，并且瞬间进入了空灵境界之中的第二境界，而此时，自己似乎是在第二境界的一个很特殊的地方，似乎是一个空间。

　　空中有一条金色的龙，竟然还有一只巨大的雪雕，一龙一雕在空中追逐嬉戏，而南宫傲天似乎和他们之间有一种心灵感应。

　　玄之又玄的感觉持续了不知道多久，当南宫傲天再次恢复斗气的时候，竟然发现自己的感应力进步了很多，而且似乎和自然更亲近了。

　　“看来，我在刀道上，又进了一大步啊。”南宫傲天心里默默的想着。

　　“不好，这混蛋竟然也彻底恢复了。”南宫傲天这时候才注意到前方不远处的泰坦巨猿竟然也站了起来。

　　见到南宫傲天睁开眼睛，泰坦巨猿似乎也意识到了危险，朝着南宫傲天直直的撞了过来。

　　南宫傲天只好施展浮光掠影再次往上空飞去。

　　泰坦巨猿的速度竟然似乎比刚才快了很多，朝着南宫傲天直直的又追了上来，南宫傲天很无奈的再次朝着一侧飞开，然后拿出了傲天刀。

　　手里拿着傲天刀，南宫傲天一边躲避泰坦巨猿的攻击，一边疯狂的凝聚本源能量，很快刀身开始发出红芒，同时刀也开始变得长了一些。

　　“吼！！！！！！！！！”忽然，按南宫傲天在躲避的同时，大吼了一声，顿时一股闷雷般的响声朝着背后的泰坦巨猿直直的闯了过去，而此时南宫傲天也举起手里的刀朝着泰坦巨猿劈了下来。

　　南宫傲天的这一声吼叫用的正是雷属性斗气。

　　被南宫傲天的雷声一震，泰坦巨猿顿时呆了一下。

　　就在它呆住的瞬间，南宫傲天的一刀已经劈在了泰坦巨猿的头上。

　　“轰！！！！”傲天刀正正的劈在了泰坦巨猿的头上，一股巨大的反震之力让南宫傲天一阵失神。

　　南宫傲天被这一刀的反震之力震的直接从空中跌到地上。

　　抬眼来看泰坦巨猿，却又有些无可奈何了。

　　此时的泰坦巨猿竟然并没有受到任何伤害，眼睛直直的看着南宫傲天，同时一只大手握成了巨大的拳头，极如闪电的朝着南宫傲天砸了下来，并且拳上还有闷闷的雷声。

　　“我靠，着大家伙竟然是雷电双属性的。”南宫傲天有点傻眼“怎么不是土属性的捏？”

　　心中疑惑，南宫傲天并不敢丝毫停顿，手里的傲天刀再一次朝着泰坦巨猿劈了过去。

　　泰坦巨猿完全不在乎南宫傲天的攻击，竟然一拳对着南宫傲天劈来的刀砸了过来。

　　“我就不相信，你的拳头比你的头还硬。”南宫傲天丝毫不迟疑，一刀直接劈在了泰坦巨猿的拳头上。

　　泰坦巨猿被劈的后退了三四步，南宫傲天却后退了七八步远。

　　心中一发狠，南宫傲天再次施展浮光掠影，手里三米长的刀朝着泰坦巨猿再次劈了下去。

　　泰坦巨猿竟然还是和上次一样，一拳对着南宫傲天下劈的刀迎了上去。

　　“轰！！！！！！！！！！！！！！！”南宫傲天直接被泰坦巨猿一拳轰的飞了出去，不过泰坦巨猿还是后退了五六步。

　　“这家伙怎么比刚才厉害了？”南宫傲天心中郁闷，心念一转，灵力已经凝聚成了一把重锤，而同时手里的刀再一次劈向泰坦巨猿。

　　当南宫傲天后退的时候，在后退途中的泰坦巨猿被南宫拉天的灵力重锤直接又砸了一下，似乎被砸晕了，一时间没有反应过来。

　　机不可失，失不再来啊。

　　南宫傲天又是一把灵力重锤砸在了泰坦巨猿的头顶上，五米长的傲天刀再一次劈向泰坦巨猿。

　　“轰。”泰坦巨猿终于被劈的朝后面退了七八米远，并且一个踉跄。

　　南宫傲天不敢迟疑，用灵力再次行形成了巨斧朝着泰坦巨猿猛砸，而同时再次凝聚已经所剩不多的斗气。

　　一分钟时间，灵力支持了一分钟时间，不间断的砸，泰坦巨猿被砸的有点懵，站在那里没动，而南宫傲天手里的刀已经长达五米多了接近六米了，刀上的红芒已经有三四米长了。

　　南宫傲天大喝一声，用尽了全部力量对着泰坦巨猿狠狠的劈了下去。

　　被南宫傲天这倾尽全力的一击直接劈在地上，泰坦巨猿似乎一时间爬不起来。

　　南宫傲天虽然被震的再次后退了七八米，但是还是不敢丝毫停顿，运转最后的灵力凝聚成一把傲天刀，对着泰坦巨猿直直的劈了下来，同时以已经在搜肠刮肚的运转最后的能量，施展出了最快速度能够凝聚成功的高阶斗技苍龙狂啸。

　　一股狂躁而火热的能量伴随着南宫傲天的刀一起直直的劈在了泰坦巨猿的头上。

　　泰坦巨猿被劈的直接朝后面翻出了五六米远。

　　南宫傲天累的蹲了下来，喘着粗气，抬头一看，泰坦巨猿竟然睁开眼睛来看着南宫傲天。

　　“这混蛋，没死，晕”南宫傲天郁闷的厉害，此时他已经站不起来了。

　　就在这时候，泰坦巨猿嘴一张，一股闷雷般的能量夹带着闷闷的声音撞在了南宫傲天身上，南宫傲天顿时被撞得翻出去五六米远昏倒在地上。

　　“这丫的比我厉害”南宫傲天晕过去的时候心里很无奈的想着“我不会就这么香消玉损了吧！！可怜我的那三朵花还没来得及采摘呢。”

　　泰坦巨猿的最后一次攻击用的当然是雷属性的斗气。


第131章 又进级了

　　当南宫傲天再次醒来的时候，泰坦巨猿正站在他的前方十米远处。

　　“奇怪了，我在和前面的火焰狮子打斗的时候，只要一晕过去，那个火焰狮子似乎就不再攻击我，怎么到了这里，泰坦巨猿似乎也是如此呢，到底是为什么呢？”看着前方不远处一动不动的泰坦巨猿，南宫傲天心里开始疑惑起来。

　　不知不觉，发现自己的肚子竟然有点饿了，于是也不管三七二十一，拿出吃的，狼吞虎咽起来，似乎飞感觉这时候自己有很多天没吃饭似的，饿的不行。

　　吃饱了，南宫傲天又坐下来休息了片刻，而泰坦巨猿依然站在那里并没有动。

　　“这是怎么回事啊？”南宫傲天十分好奇，于是站起来打算过去看个究竟。

　　谁知道他才一站起来，泰坦巨猿就再次朝着他攻了过来，速度急如闪电。

　　“我靠，不是吧，刚才还好好的，怎么这一下子就发飙了啊？”南宫傲天连忙展开身法躲过了泰坦巨猿的攻击。

　　可是泰坦巨猿的速度却快得出奇，朝着南宫傲天再次攻击过来。

　　只好再次施展身法，躲避泰坦巨猿的攻击。

　　一来二去转眼就过了十分钟，南宫傲天渐渐的又被打出了真火“奶奶的看来你是不想活了。”嘴里骂着，南宫傲天一边施展浮光掠影，一边超快速的凝聚体内的斗气。

　　运转的还是雷震九天，只是这次南宫傲天没有和泰坦巨猿来硬的，只是一边躲避，一边凝聚斗气，同时一边不住的用灵力攻击泰坦巨猿。

　　就这样，过了有一分钟，南宫傲天手里的刀也已经有五六米长的样子，刀锋斜指向天，已经顶到了通道的顶部。

　　“我就不相信，你还能吃我这一刀。”南宫傲天一发狠，再次一个浮光掠影，又躲过了泰坦巨猿的一次攻击，紧接着手里的刀再一次晃动起来，而此时南宫傲天觉得自己体内的斗气似乎已经被抽干了，并且太极圆盘旋转时吸取的斗气直接就被抽了出来，南宫傲天手里的傲天刀此时已经变成了火红色，刀身似乎直接插到了通道的顶端，直直的插了进去，而刀身的宽度这时候都有四十公分了，整把刀看上去火红火红的恐怖异常。

　　咬了咬牙，南宫傲天大喊一声，一刀朝着前方的泰坦巨猿劈了出去。

　　“轰”泰坦巨猿直接被南宫傲天的这一刀劈的飞了出去，落到了十米外的地上，而南宫天同样被这一刀震的飞出了十几米远，跌落在地上，竟然虚弱的有些爬不起来。

　　这可是南宫傲天第一次使用第六刀啊，这一刀其实要是在外面，他是施展不出来的，斗气消耗太恐怖，可是这里情况毕竟不同，南宫傲天一边急速的凝聚斗气，同时一边开始疯狂的吸纳能量补充进体内，终于，在彻底抽干了南宫傲天斗气的情况下，这一刀还是使了出来。

　　不过南宫傲天知道，这一刀发挥出的威力只有八成，能量还是不够的，不过这已经足够了。

　　“我看你这次还不死”南宫傲天体内的太极圆盘依然还在疯狂的吸纳天地之间的能量，只是此时南宫傲天觉得自己还是很虚弱，不过已经可以坐起来了。

　　“靠，怎么回事啊？”南宫傲天看到此时泰坦巨猿竟然再次站了起来，并且朝着南宫傲天走了过来，两眼放射着两道寒光，看着南宫傲天就像看着一个死人一般。

　　“完了，这次我小名休矣。”南宫傲天心中有些无奈，不过还是再次提取了体内刚凝聚的斗气，身形一闪已经移动到十米开外，只是才站稳又倒在地上。

　　“吼！！！！！！”泰坦巨猿再次大吼一声，然后拖着缓慢的步子朝着南宫傲天走了过来。

　　南宫傲天见自己眼看着就要被这个大猩猩踩死，再次使出了全身力气，朝着一边飞退出去，而南宫傲天体内的斗气也再次被吸的干干净净，可是泰坦巨猿却再一次朝着南宫傲天走了过来。

　　南宫傲天心念一转，灵力形成的锤子再次朝着泰坦巨猿砸了过去。

　　泰坦巨猿似乎被砸的有些晕，又站在原地不动了。

　　“貌似这家伙也已经受不了了啊。”南宫傲天心中大喜，灵力狂风暴雨一般朝着泰坦巨猿攻了过去。

　　可是让南宫傲天郁闷的是，自己的灵力眼看快要枯竭的时候，泰坦巨猿竟然再次清醒了，朝着南宫傲天慢慢的走了过来。

　　南宫傲天没办法，运起了最后一点灵力凝聚成一个能量球朝着泰坦巨猿砸了过去，同时才刚刚凝聚的一点点斗气，被南宫傲天再次抽空。

　　在泰坦巨猿被灵力锤击中的瞬间，南宫傲天爆发出了超出自己能力的潜能，竟然再次站起来举起了手里的傲天刀。

　　而此时南宫傲天体内的太极圆盘旋转地速度竟然快了无数倍。

　　并没时间了解自己体内的变化，南宫傲天此时举起了手里的傲天刀，用尽全身力气朝着泰坦巨猿冲了过去，连人带刀腾空而起，像一颗子弹一般直直的冲向泰坦居巨猿。

　　此时空中的南宫傲天和他手里的傲天大哦似乎融合成了一把刀，一把发着红光的刀，飞快的冲向泰坦巨猿。

　　“轰！”南宫傲天的刀尖撞在了泰坦巨猿的身上，而此时的一瞬间，他已经失去了知觉。

　　就在南宫傲天落地的时候泰坦巨人竟然凭空消失了，当然，南宫傲天并没有看到这一幕。

　　此时南宫傲天丹田中的太极圆旋转的速度达到了一个极致，并且从南宫傲天的体内慢慢的飞了出来，飞到了南宫傲天的上空。

　　当太极圆盘飞到南宫傲天上空的时候，忽然变得大了数倍，直径直接到一米多了，并且整个太极圆盘放射着五彩光芒在空中越转越快，而太极圆盘上方的能量直接被太极圆盘疯狂吸了进去，然后从太极圆盘的中心炼化再进入地上的南宫傲天的体内。

　　此时南宫傲天的丹田中斗元里的那个黄豆大小的无色亮点竟然发出了白蒙蒙的光芒，把南宫傲天整个人给罩住了，而从太极圆盘上淬炼完了的能量朝着南宫傲天直冲下来，进入了南宫傲天的丹田的斗元之中。

　　这样过了一个时辰，按南宫傲天似乎有些清醒了。

　　感觉到能量疯狂的往自己体内涌，南宫傲天不敢怠慢，连忙坐了起来然后进入了空灵境界的第二境界中的那个空间。

　　而此时这个空间里的雪雕的灵魂和金龙的灵魂也都在里面疯狂的吸纳天地之间的能量。

　　运起神识，感受外界的变化，这时候南宫傲天才发现，自己体内的太极圆盘正在自己的头顶上，而此时的太极圆盘变的金光闪闪十分美丽，不过依然还是超快速的旋转着。

　　就在这时候，南宫傲天发现自己又到了突破的边缘，心中一愣“不会这么快吧！！！”

　　知道机不可失，南宫傲天连忙收拾心神开始全力吸纳能量，同时运转先天真气不断地扩充经脉。

　　时间在不停的流逝。

　　而此时的南宫傲天似乎忽然静止了，太极圆盘在南宫傲天的头上旋转地速度渐渐地慢了下来，最后在一个匀速状态下渐渐的变小然后又回到了南宫傲天的丹田之中。

　　但是南宫傲天还是没有醒来，就这么静静地坐着，似乎他自己也忘记了时间，忘记了一切。

　　不知道过了多久，当按南宫傲天醒来后的第一个感觉就是自己的肚子好饿。

　　首先探查了一下体内的状况，果然已经稳固在王阶三级境界，南宫傲天才次睁开眼睛。

　　而他第一眼看到的就是不远处坐在那里的孙一峰和李长风的，似乎这两人这时候已经进级完成，达到王阶五级的实力了。

　　吃了点东西，南宫傲天等了足足两个时辰，孙一峰终于醒来了。

　　“你们进级了啊！！”南宫傲天看着他们高兴的说道。

　　“咦，你们怎么在这里啊？”孙一峰睁开眼睛第一句话就有些吃惊“你……你又进级了啊！！！”

　　“是啊，呵呵，先吃点东西。”南宫傲天笑着说道。

　　两人吃着东西，过了半个时辰李长风也醒来了，第一句话就是“你们怎么在这啊？”

　　随后三人都说了自己的经历，竟然都是单独在面对泰坦巨猿，然后用尽力气把泰坦巨猿杀死。


第132章 青色巨蛇

　　南宫傲天和孙一峰几个人在一起越说越觉得奇怪。

　　“我想，我们现在其实就是在试炼之地了，这里并不只是通道，可能就是试炼之地，而我们遇到的魔兽很可能就是试练的魔兽，只是不知道为什么会是这样子的。”南宫傲天有些明白这里的状况了。

　　“我想也是的，不过这里的魔兽很奇怪，竟然在我们不能再攻击的时候就会停下来，可是只要我们有一点点攻击能力它似乎都知道似地。”李长风皱着眉头说道：“怎呢会这样呢？”

　　“呵呵，还是别想这么多了，这样至少说明我们在这里试练不会有真正的生命危险。”南宫傲天笑着说道：“这里面一定有古怪，我们还是继续往前赶，看看还有什么稀奇的好了，这里面没有天日，我们也不知道来了多久了。”

　　“是啊，管他的，我们还是速度往前赶的好。”孙一峰也很赞同。

　　三人不再犹豫，一起又朝着通道前面走去。

　　时间不长，大约十分钟时间，南宫傲天他们就再次遇到了一头魔兽。

　　一条蛇，足足三米多长的青色的蛇。

　　三人相互看了一眼，毫不犹豫的一起朝着这条粗大的蛇冲了过去，三把刀同时劈向这条蛇的蛇头。

　　当南宫傲天的刀眼看着就要劈到巨蛇头上的时候，忽然就感觉到孙一峰和李长风不见了，就在自己手里的刀和这条蛇撞在一起的瞬间他们两个人就消失了。“这中间一定有什么秘密，或者说这其实就是每一个关口，我们要一道道的过，并且这个关口很可能有三个奇怪的空间，被阵法隔开了”南宫傲天心中想明白了点。

　　而此时青色巨蛇被南宫傲天一刀劈中以后，蛇尾再次朝着南宫傲天扫了过来。

　　眼看蛇尾要扫到自己身上了，南宫傲天不敢迟疑，速度施展到极限，运起浮光掠影身法，人已经到了三米以外，同时手里的刀再次举起，飞快的运转斗气，刀身渐渐地开始变长。

　　青色巨蛇眼见南宫傲天在凝聚斗气，竟然嘴一张，一道紫色的闪电从蛇嘴里吐了出来对着南宫傲天就袭击过来。

　　南宫傲天连忙运转灵力，形成一面盾牌，挡住了闪电的攻击。

　　可是这时候青色巨蛇已经再次朝着南宫傲天冲了过来。

　　见到巨蛇朝自己冲来，南宫傲天再次施展浮光掠影，在原地留下了自己的残影，而本体已经到了巨蛇的七寸。

　　打蛇打七寸，这一点南宫傲天在前一世就很清楚的知道。

　　对着眼前巨蛇的七寸狠狠的一刀劈下。

　　“轰！！！！”刀和巨蛇撞在了一起，这一刀很准确的劈在了巨蛇的七寸上。

　　而这时候巨蛇的头已经对着南宫傲天咬了过来，尾巴同时朝着南宫傲天卷了过来。

　　完全想不明白，自己的一刀明明砍在了巨蛇的致命处，为什么巨蛇却完全没有任何损伤，南宫傲天知道眼前自己非常危险，再次次施展浮光掠影人并且一对透明的翅膀展开，人早已经飞了起来。

　　见到南宫傲天飞了起来，巨蛇的嘴里再一次吐出了一道闪电，对着南宫傲天直接轰了过去。

　　“晕。”南宫傲天人在半空，可是闪电已经到了眼前，只好再次凝聚灵力形成一面盾牌，挡住了巨蛇的这一次攻击。

　　巨蛇在图吐出一道闪电的同时，蛇尾在地上狠狠一打，蛇身顿时飞了起来，对着空中的南宫傲天直接追了过来。

　　看到青色巨蛇对着自己攻击过来，南宫傲天手里已经有两米长的傲天刀再一次对着巨蛇的头劈了下去。

　　“轰”刀和蛇头撞在了一起。

　　青色巨蛇被南宫傲天的这一刀直接劈到了地上，不过蛇头却安然无恙，而南宫傲天却再一次被震飞了出去。

　　还没有落地，一道紫色的闪电再一次朝着南宫傲天飞了过来，同时青色巨蛇快捷无比的又对着南宫傲天冲了过来。

　　南宫傲天心念一转，灵力形成的盾已经被紫色的闪电轰碎了，但是紫色的闪电也被挡住了。

　　看着冲到眼前的青色巨蛇，南宫傲天早已经再次举起傲天刀，带着一股火热的能量风暴傲天刀对着巨蛇的头狠狠的劈了下去，南宫傲天再一次被震得飞到了半空中。

　　不过此时南宫傲天的战斗经验已经非常丰富，人在飞退的同时，灵力形成的一把能量状态的傲天刀再次朝青色巨蛇劈了下去，同时南宫傲天本人已经凝聚好了雷震九天的第四刀。

　　灵力挡住了蛇的进攻，而此时南宫傲天却开始凝聚第五刀，同时灵力形成的傲天刀一刀接着一刀的朝巨蛇劈了过去。

　　但是青色巨蛇似乎并不害怕这些灵力形成的刀，不过就是追击南宫傲天的速度慢了一些而已。

　　终于，当南宫傲天的灵力凝聚出第六刀的时候，南宫傲天的雷震九天第五招已经完成。

　　“啊！！！！！！”看着近在眼前的巨大的青蛇，南宫傲天怒吼一声举起了手里的傲天刀，同时身形再一次一闪，人已经到了青色巨蛇的七寸处，再次快捷无比的一刀劈下。

　　“轰。”巨蛇被南宫傲天这一刀直接劈的飞了出去，落到了五米以外，但是依然安然无恙。

　　“靠。”南宫傲天无奈的骂了一声，灵力形成的巨锤已经再一次砸到了巨蛇的头上，同时再次疯狂的凝聚斗气，手里的傲天刀还在不断地变长。

　　感受到自己体内的能量被抽的一干二净，南宫傲天手里的长刀终于不再长了，而灵力形成的攻击还在不断的轰击着青色巨蛇。

　　“啊！！！！！！！！！！”南宫傲天用尽了全身力气，再一次朝着青色巨蛇冲了上去。

　　“轰！！！！！”毫无花俏的，这一刀和青色巨蛇再次撞到一起，青色巨蛇顿时被南宫傲天劈的朝后面飞出十几米远。

　　就在南宫傲天虚弱的要倒地的时候，青色巨蛇竟然嘴一张，再次吐出了一道闪电。

　　南宫傲天只好再次凝聚灵力形成一个灵力盾牌，抵挡住巨蛇的这一次攻击，只是觉得头脑一阵眩晕，用力过度的感觉再次出现。

　　而此时巨蛇已经朝着南宫傲天再次冲了过来，只是速度慢了很多，似乎能量已经消耗的差不多了，但是看着巨蛇阴冷的眼睛，南宫傲天知道此时这头巨蛇依然没有死心。

　　十分无奈，南宫傲天凝聚了最后一点灵力形成一把傲天刀，再次一刀劈向巨蛇，同时已经勉强站了起啦，再次凝聚全身能量朝着巨蛇冲了过去。

　　人和刀再一次彻底融合，然后整把傲天刀似乎放射着五彩霞光，飞速朝着巨蛇冲了过去。

　　“轰！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　巨蛇被这一下并不是很强的攻击震的飞出了七八米远才停下来一动不动了。

　　而被震飞出去的南宫傲天也同样落到了六七米远的距离，眼前一阵黑暗。

　　咬着牙，支持者自己不要昏过去，同时非常努力的支持自己的身体盘坐在地上没有倒地，太极圆盘瞬间开始吸收天地之间的能量补充南宫傲天失去的能量。

　　勉强张开眼睛，南宫傲天预料的一点都不错，此时青色巨蛇的眼睛寒光闪闪的看着自己，可是却没有进攻的意思。

　　稍稍安心了一点，南宫傲天很快进入了空灵境界的第二空间开始飞速恢复实力。

　　也不知道过了多久，当南宫傲天实力彻底恢复，吃了点东西，才一站起来，青色巨蛇再次朝着南宫傲天冲了过来。

　　转眼又是一场人蛇大战。

　　南宫傲天感觉到自己使用灵力和斗气同时攻击对手的熟练度在这几场攻击中变得越来越熟练了，特热别是这一场，似乎已经能够非常熟练的运用灵力和斗气一起攻击了。

　　不过尽管这样，他还是和青色巨蛇站成了平手。

　　青色巨蛇虽然没有灵力的支持，可是速度极快，加上电属性斗气的配合，南宫傲天还是没有丝毫战胜对手的办法。

　　一个小时的艰苦奋战后，南宫傲天再一次力竭。

　　又恢复自己的实力，然后再次和青色巨蛇战了一个小时，然后再一次力竭倒地。

　　一直到第四个回合，南宫傲天醒来的时候没有再看到青色巨蛇，看到的是孙一峰和李长风的正盘坐在自己身边，而它们的实力再一次提升了。

　　“我晕，我这次又提升了一级。”南宫傲天有点兴奋了“我这已经到了王阶四级了啊。”

　　当孙一峰和李长风的醒来的时候，南宫傲天已经在一边运转斗气修炼了三个时辰了，此时他并没有急着离开，反正才晋级，这样稳固一下未尝不是一件好事。

　　“呵呵，你们醒了啊。”南宫傲天感觉到两人醒来，停止了修炼笑着说道：“恭喜你们再次进级啊。”

　　“呵呵，没想到啊。”孙一峰很激动的说道：“已经两级了，并且我觉得我体内的能量比以前纯净了很多，简直是难以置信。”

　　“是啊，要是一直在这里面修炼，那就有点恐怖了。”李长风也笑着说道。

　　随后三人吃了点东西，然后继续上路了。


第133章 双头蜥蜴

　　这次南宫傲天他们走了三个时辰左右才再次遇到了一头魔兽，一头双头蜥蜴，有三米多长，两个头张着血盆大口，看上去十分恐怖。

　　孙一峰和李长风率先冲了上去，南宫傲天却想看着他们是怎么消失的。

　　不过很可惜，因为这时候他感觉到那头巨大的蜥蜴是朝着他攻击过来的，只好拿出了傲天刀扬了起来。

　　就在这一瞬间，孙一峰和李长风的就消失了，似乎他们从来没有在这里出现过一般，眼前就是自己一个人单独面对这头双头蜥蜴。

　　南宫傲天的刀与双头蜥蜴的一个头撞在了一起，可是有些不可思议的是，双头蜥蜴的另一个头的嘴忽然张开来，吐出了一道闪电朝着南宫傲天袭击过来。

　　“我晕，怎么这家伙也会吐闪电啊！！”南宫傲天十分无奈，他在使用斗气的时候却只能使用一种属性的能量，这时候连忙运转灵力来对付双头蜥蜴的那道闪电。

　　灵力形成的盾牌和双头蜥蜴吐出的闪电瞬间撞在了一起，几乎就是南宫傲天的刀落在双头蜥蜴的头上的瞬间完成的。

　　“轰！！！！”南宫傲天被这一下反震之力直接震的后退了三四步。

　　可是双头蜥蜴的身体何等巨大，并没有被南宫傲天震飞，而是再次朝着南宫傲天冲了过来，已经到了南宫傲天的眼前。

　　顾不得许多，南宫傲天施展浮光掠影身法已经转移到了双头蜥蜴的身后，紧接着灵力形成的长刀对着双头蜥蜴劈了上来，同时手里的刀早已开始凝聚雷震九天。

　　双头蜥蜴被南宫傲天的灵力攻击，并没有造成多少伤害，甚至没有造成多找阻滞，转眼已经转过身体两个巨头一起吐出了两道闪电，对着南宫傲天轰了过来。

　　南宫傲天心念一动，一对白色的隐形翅膀已经展开，人瞬间飞到空中躲过了两道闪电，同时手里的刀举了起来，浮光掠影身法迅速施展，转瞬之间已经到了双头蜥蜴的背上。

　　双头蜥蜴的一个脑袋竟然直接转了三百六十度，对着南宫傲天就撞了过来，同时身体一震急速旋转。

　　南宫傲天连忙凝神定气，站稳脚跟，同时身形一动再次飞到空中，却紧接着再次回转，手里的刀对着双头蜥蜴转过来的那个头直接劈了上去。

　　“轰！！！！！！！！”南宫傲天被震得朝上空飞了出去三米高。

　　才一定住身形，南宫傲天已经连人带刀再次冲了下来，目标还是刚才劈中的双头蜥蜴的那个头，同时灵力凝聚的一面盾挡住了双头蜥蜴另一个头吐出来的一道闪电。

　　再一次被震退。

　　南宫傲天的身体已经被震飞到高空五米处，但是此时的双头蜥蜴嘴里已经再次吐出了两道闪电对着南宫傲天攻击过来。

　　眼见两道闪电轰击到自己的面前，南宫傲天再一次施展浮光掠影身法，人已经在空中横移五米距离，但是还是在双头蜥蜴头部上空。

　　瞬间凝聚灵力，南宫傲天再次用灵力巨锤砸向了双头怪得一个头，同时再次施展浮光掠影身法，已经站到了双头蜥蜴另一个头上，扬起手里的刀，对着双头蜥蜴的一个头就狠狠的劈了下去。

　　“轰。”再一次撞击，南宫傲天被震得再次飞了出去。

　　而这时候双头怪的另一个头再次吐出了一道闪电。

　　南宫傲天向后飞退的同时灵力再次凝聚成灵力盾牌，挡在自己的前面。

　　双头蜥蜴并没有停止攻击，一个头再次吐出一道闪电，朝着南宫傲天袭击。

　　南宫傲天又是一个浮光掠影，转移到双头蜥蜴得背上，然后再举起了手里五米长的傲天刀对着双头蜥蜴毫不客气的劈了下来，同时灵力凝聚的长刀也同样朝着双头蜥蜴劈了下来。

　　双头蜥蜴被南宫傲天的这两下合击劈的呆滞了瞬间。

　　而此时南宫傲天却没有停下来，灵力瞬间又凝聚成了一个重锤对着双头蜥蜴的一个头砸了下去，而手里的长刀在画出一个弧线以后再次举了起来，刀身已经达到近七米的长度。

　　带着一股火焰般灼热的疯狂能量，南宫傲天的长刀充满着毁天灭地的霸气，再次一刀劈在了双头蜥蜴的另一个头上。

　　双头蜥蜴被傲天刀劈中的这个头直接撞到了地上，而南宫傲天也被震得飞了起来。

　　此时南宫傲天已经使出了雷震九天的第六刀，由于实力有了提升，此时勉强能够用上一次，不过威力也只有八成。

　　人在空中，南宫傲天却不管这些，手一扬，刀身上一股紫色的闪电劈在双头蜥蜴撞到地上的那个头上，同时灵力形成的长刀再一次劈在了双头蜥蜴的另一个头上。

　　感觉到自己的斗气快要用尽了，南宫傲天不再使用消耗斗气的翅膀，落到地面上一拳对着双头蜥蜴的那个受到重创的头砸了过去，同时灵力凝聚的重锤再次砸到了双头怪的另一个头上。

　　一阵闷雷般的响声，双头蜥蜴受到重击的那个头被这一拳震的不动了，同时另一个头同样也受到了音响。

　　南宫傲天见到这个情景，用尽全力再次挥出了五六拳，用的全都是雷属性的斗气。

　　双头怪被震的在原地不住的颤动，只是看上去却没有受多大的伤害。

　　南宫傲天此时再次进入了人刀合一境界，人和刀融为一体，对着双头怪再次冲了过去，所有的灵力和斗气同时发挥到了极致。

　　“轰！！！！！！！！！！”南宫傲天连人带刀，撞到了双头蜥蜴的一个头上，顿时被震得昏了过去，直接落到了十米开外的地上。

　　而此时南宫傲天体内的太极圆盘再次从南宫傲天的丹田中飞了出来疯狂的吸收天地之间的能量补充南宫傲天损失的斗气和灵力。

　　这样过了两个时辰，南宫傲天才再次恢复过来。

　　盘坐在地上运转斗气继续修炼了两个时辰之久，南宫傲天再次站了起来，对着双头怪再次冲了过去。

　　双头怪似乎和前面的魔兽一样，在南宫傲天精疲力尽的时候就不会再攻击了，只有南宫傲天实力彻底恢复并且有所动作的时候，双头怪才会继续攻击。

　　接下来，南宫傲天没有再使用雷震九天，而是运用雷属性的斗气和电属性的斗气，加上灵力的配合攻击双头怪。

　　雷属性的斗气和电属性的斗气攻击方式同样变化多端，毕竟可以远程攻击，和南宫傲天的水属性斗气和火属性斗气有所区别，现在南宫傲天运转雷属性斗气和电属性斗气并不需要多少时间凝聚斗气，这样攻击的速度就快了很多。

　　这样的攻击持续的时间相当长，整整三个小时。

　　南宫傲天终于再次力竭进入了恢复修炼状态。

　　而此时的双头蜥蜴浑身上下被雷震的还在不住的颤动，并且身上到处还在冒着烟。

　　只是不到十分钟后，双头蜥蜴就已经彻底恢复了原状，似乎根本没有和南宫傲天战斗过一般站在远处看着南宫傲天一动也不动了。

　　不知道多久，当南宫傲天再一次恢复的时候，和双头蜥蜴又是一场大战。

　　这一次的战斗持续的时间就比较短了。

　　才一开始，南宫傲天就只是疯狂的运用灵力在自己的身体前面形成一面又一面的灵力盾牌，同时疯狂的凝聚斗气，最后施展浮光掠影身法来直接施展雷神九天第六招，最后再次凝聚斗气，施展血色残阳来解决战斗。

　　当然解决战斗不是解决双头蜥蜴，而是彻彻底底的消耗干净自己体内的能量。

　　和双头蜥蜴的大战整整持续了五个回合。

　　第五个回合后，当南宫傲天再次恢复实力的时候，双头蜥蜴再次凭空消失了。

　　而此时南宫傲天的头顶上开始再次形成了一个能量漩涡。

　　太极圆盘吸收能量的速度是十分恐怖和惊人的，在太极圆盘的疯狂吸纳之下，南宫傲天消耗的能量再一次开始恢复起来。

　　而在这段时间不断地消耗和不断地恢复中，南宫傲天惊奇的发现，似乎现在自己恢复斗气的速度比以前又快了很多，似乎身体在不断地适应着这种力竭的状态，并且南宫傲天后面几次力竭，虽然头脑发昏但是却并没有再晕过去，而是能够勉强坐下来并且迅速进入到空灵境界的第二空间。


第134章 八阶灵师之灵环

　　当南宫傲天感觉到自己的斗气将要饱和的时候，忽然太极圆盘再次疯狂的旋转起来，并且速度出奇的快。

　　“不是吧，又要进级了。”南宫傲天心中一阵震撼“这速度也太快了点吧！！！！！！”

　　心中虽然震撼，可是惊喜却绝对超过震撼很多。

　　连忙凝聚心神，一边运转着先天真气护助经脉同时拓宽经脉，一面感受着疯狂涌入到丹田中的各种能量。

　　时间慢慢的流失，南宫傲天这样持续了有一个时辰，感觉丹田中的斗元变得更加凝实了一些，南宫傲天心中一阵惊喜“马上进级完成了。”

　　然而，又过去了一个时辰，南宫傲天发现，太极圆盘依然在飞速旋转着，而此时自己的斗元进级已经完成了，可是似乎太极圆盘依然没有停下来。

　　此时南宫傲天才注意到，自己现在所在的这个空灵境界的空间中金龙的灵魂和雪雕的灵魂都在闪闪发光。

　　“难道灵海中有了变化不成？”南宫傲天马上意识到了一个问题。

　　心神开始关注自己的灵海。

　　此时南宫傲天才发现，灵海中竟然有三个灵魂体存在，一个是金龙的灵魂体，一个是雪雕的灵魂体，还有一个是自己的灵魂体，而自己的灵魂体中的太极圆盘在这时候还在超快速的旋转着，连带着丹田中的太极圆盘也在超快速的旋转。

　　而此时南宫傲天还奇怪的发现，此时太极圆盘所吸收的能量竟然绝大部分变成了灵力，而其它的几种斗气竟然吸收的很少，太极圆盘吸收能量竟然开始变得有选择性了。

　　“奇怪，怎么会有这种现象发生呢？难道太极圆盘又再次进化了一些？”南宫傲天心里想着忽然意识到了一个问题“现在我的灵力可能要突破。”

　　想到这里南宫傲天心中被一阵巨大的惊喜包围了。

　　南宫傲天想的一点都没错，此时灵海中的太极圆盘飞速旋转的，天地中吸收的灵力全部注入到了灵海内的灵元里，而此时灵海中的灵力密度比之平时要浓了几十倍，所以金龙的灵魂和雪雕的灵魂此时也得到了巨大的好处。

　　感觉到自己灵海中的灵力正在不断的增强，灵元似乎也在不断地疯狂吸收灵力，变得越来越凝实，似乎变成了固态一般。

　　“看来是真的要突破灵师七阶了。”南宫傲天使劲压下内心的惊喜，平复自己的心神，关注着自己灵海中的变化，同时分出一股神识关注自己的丹田。

　　此时南宫傲天丹田中的太极圆盘虽然还是在飞速旋转，可是吸收的能量多半都在通过太极圆盘以后又转到了经脉中然后汇聚到灵海里。

　　“这样似乎有些慢了。”南宫傲天心里想着“不如再试试把太极圆盘移动到自己的头顶。”

　　心里想着，就再次控制丹田中的太极圆盘移动到了自己的头顶。

　　很快，太极圆盘就按照南宫傲天心中的想法飞到了南宫傲天的头顶半米高处，并且再次变大，同时闪着五彩光芒飞速的旋转着。

　　而此时南宫傲天很明显的感受到，太极圆盘此时吸收的竟然是非常纯净的灵力，并且通过太极圆盘淬炼的灵力直接进入到了灵海中被灵元吸纳。

　　这样过去了足足两三个时辰，终于，南宫傲天发现此时灵海中的灵力变得极其充沛，但是灵元却似乎不能彻底转化成固态。

　　“契机。”南宫傲天脑海中出现了这个词语。

　　心念一动，装着归灵丹的瓶子已经出现在南宫傲天手里，不敢有丝毫迟疑，南宫傲天已经服下了这颗归灵丹。

　　归灵丹才一入口，南宫傲天就感觉到一股非常纯净的灵力顺着经脉迅速的通入进了自己的灵元之中，在灵元的中心位置形成了一个白色的小颗粒。

　　随着这颗小颗粒的出现，仅仅瞬间，灵元忽然开始发生变化，而南宫傲天头顶的太极圆盘旋转的速度再次加快起来。

　　慢慢的南宫傲天灵海中的灵元从中心开始一点点往固态转化，而原本进入到南宫傲天灵海中的那个小颗粒在灵元的转化过程中竟然被挤压出来。

　　不知道过了多久，终于南宫傲天发现自己的灵元彻底变成了一颗乳白色浑圆的能量珠，大小还是和以前一样。

　　归元丹形成的小颗粒此时竟然慢慢的消散了，形成了一股灵力再次被灵元吸收炼化。

　　南宫傲天头顶的太极圆盘旋转的速度渐渐地慢了下来，最后又在一种匀速状态慢慢的旋转起来，并且吸收的不再是一种能量，而是几种能量了。

　　“是不是现在我内心想让太极圆盘吸收什么能量，太极圆盘就会吸收什么能量呢？要不就是我体内缺少那种能量太极圆盘就吸收哪种呢？”南宫傲天这时候心中开始想到了太极圆盘的变化。

　　心里想着太极圆盘吸收丹田中需要的斗气。

　　果然，此时太极圆盘吸收的不再是灵力和斗气的混合能量而是丹田中斗元需要的能量，是南宫傲天丹田中本源能量形成斗元时所需要的几种斗气和先天真气。

　　有了这个发现，南宫傲天心中又是一阵惊喜，这样就防止了南宫傲天以后突破的时候隐藏的危险，要知道越到后面进阶需要的能量越大啊。

　　而就在南宫傲天心中惊喜的同时，忽然，南宫傲天发现自己灵海中的灵魂体身上开始放射出五彩霞光。

　　“这是怎么回事？”按南宫傲天吸内心惑至极“进阶已经完成了啊？”

　　“难道……”南宫傲天忽然想到了向天明的话“难道是先天灵环将要出现？”

　　想到这个可能南宫傲天不敢再分心，按照向天明说的凝神静气，静静的感受着灵魂体身上散发出来的五彩霞光，不敢有丝毫分心。

　　向天明说过，并不是每个八阶灵师都有灵环的，获得灵环的概率不超过百分之五十，想要获得灵环必须在进阶以后不能有丝毫分心，只需要全心全意的感受灵魂体的变化就行了，一切都只能顺其自然。

　　南宫傲天完全消除了所有的杂念，全心感受着灵魂体的变化。

　　原本深紫色的灵魂体放射的五彩霞光似乎被什么包围了一般，一个无色透明的能量球体把整个灵魂体彻底包裹住了，而同时整个球体里面瞬间充满了灵力。

　　这时候南宫傲天忽然发现自己对外界的感应变得比以前清晰了无数倍。

　　连忙再次摒除杂念，关注灵魂体。

　　此时，从灵魂体上慢慢的放射出一股淡淡的紫光，紫光呈圆球形向四周扩散，最后和包裹住灵魂体的那个球形能量球的外围彻底融合。

　　在融合的瞬间，南宫傲天忽然发现自己莫名其妙的就懂了一些东西，却说不出来懂了什么，很玄妙的感觉。

　　而此时，包围住灵魂体的圆球渐渐地变成了淡紫色，慢慢的变成了深紫色，最后整个圆球都变成深紫色，紧接着又开始慢慢的缩小最后回到了灵魂体内，在灵魂体的印堂处出现了一个深紫色的闪着亮光的紫色光点，也只有绿豆大小。

　　知道自己已经得到了灵环，南宫傲天心中止不住一阵惊喜，却不敢掉以轻心，开始运转苍穹通灵决稳固现在灵师的境界。

　　不知道过了多久，南宫傲天终于再次醒了过来。

　　“我靠，你又进级了。”睁开眼的就听到了孙一峰的话。

　　“你们不也是进级了吗？”南宫傲天感受到两人的气息同样强了不少说道。

　　“可是你已经进了四级了吧？”李长风说道：“因该是王阶五级了，我晕。”

　　“呵呵。”南宫傲天说道：“你们等了我多久？”

　　“大概四个时辰”孙一峰想了想说道，实际上他们整整等了两天，他们醒过来的时候其实已经是南宫傲天在稳固灵师状态了。

　　只是忽然间的提升，实力稳固的时间比较久，他没有感受到罢了。

　　“呵呵。”南宫傲天笑了笑却觉得肚子已经咕咕叫了，连忙不在多说先饱餐了一顿。

　　吃完了，南宫傲天才对孙一峰说道：“我灵师等阶进阶了，现在是灵师八阶初级哈哈。”

　　“不是吧？”两人想看怪物一样看着南宫傲天“十六岁的八阶灵师？”

　　“是啊，还获得了灵环。”南宫傲天笑着世道。

　　“灵环是什么东西？”孙一峰和李长风的都疑惑的问道。

　　“灵环是灵师特有的一种天赋属性，不过得到灵环的八阶灵师不足五成，不过凑巧，我成功了。”

　　“哦。”李长风看着南宫傲天“你是说灵师只有到了八阶，才会有灵环是吧？”

　　“是啊。”南宫傲天很肯定的说道：“这还是院长和我说的。”

　　“灵环有什么作用啊？”孙一峰迫不及待地问道。


第135章 试练场地的奥秘

　　“灵环有很多种，作用各不相同。”南宫傲天说道。

　　“灵师使用极少的灵力，就可以施展灵环技能，灵环一经施展始终在消耗极少的灵力所以不会消失，灵环所控制的范围在方圆五十米以内最多可以达到八十米范围。”南宫傲天说道：“我的灵环就可以覆盖方圆八十米范围。”

　　“可是有什么用啊？”李长风好奇的问道。

　　“灵环有很多种，是一种辅助类型的技能，有的可以增加速度，有的可以加快恢复速度，有的可以加强抵抗能力，还有的可以提高攻击力。”南宫傲天说道：“在灵环控制的范围之内的任何人，只要拥有灵环的灵师心中想着谁能得到灵环的支持，谁就会在这一瞬间得到灵环的辅助。”

　　“我靠，不会这么变态吧？”孙一峰和李长风的瞪着大眼睛“那你的灵环有什么属性啊？”

　　“呵呵，我的就是提高攻击力百分之八十”南宫傲天笑着说道。

　　“我靠”孙一峰和李长风的同时爆了句粗口。

　　“呵呵，我也没想到我的灵环会这么实用，其实有些灵环的作用并不大。”南宫傲天笑着说道。

　　“要不，我们来试试你灵环的威力怎么样啊？”孙一峰说道：“我使出雷震九天第一招，看看在你的灵环的辅助下能够达到什么程度。”

　　“好啊。”南宫傲天很开心的说道：“我也正想试试看呢。”

　　南宫傲天运转一丝灵力，很快就启动了灵环。

　　“我们怎么没有任何感觉呢？”孙一峰疑惑的问道“你到底用了灵环没有？”

　　“用了啊。”南宫傲天说道：“灵环是灵力所控制的范围，并且灵力波动极小，武尊以下的武者或者是八阶一下的灵师是感觉不出来的。”

　　孙一峰半信半疑的开始凝聚斗气。

　　这一凝聚斗气，孙一峰立刻感到了不同，因为能量的波动比他想象的要大了很多。

　　随着孙一峰第一招的施展，孙一峰手里的龙鳞刀变得红光灿灿，并且直接长出了近半米来。

　　“嗨！！！！！！！”孙一峰很快朝着前方一刀劈出，一股强大火热的能量随着他的一刀朝着前方狂涌而去。

　　“我靠，真的强了将近一倍，这下太变态了。”孙一峰瞪着眼睛很看着南宫傲天。

　　“呵呵。”南宫傲天笑了笑。

　　三个人在远处休息了一阵，这才又继续上路了。

　　这个通道真的似乎没有尽头的样子，三个人一起往前走了有半天时间，还是没有走出这个通道，而此时南宫傲天他们当然已经确定了这个通道其实就是试炼之地，而试练的魔兽就是他们前面遇到过的那几只，只是他们自己都不知道来到这里到底有多久了，因为大部分时间他们都是在搏斗和修炼中度过的。

　　“我觉得我们遇到的魔兽并不是真正的魔兽。”一边走着南宫傲天终于把自己这断时间的想法说了出来。

　　“其实我们也有这种感觉。”孙一峰说道：“我们每次见到的魔兽都是一样的，可是单独面对的时候完全不同。”

　　“是啊，我和孙一峰面对的魔兽都是火属性的，并没有什么其他的属性在魔兽身上出现，但是你遇到的明明和我们遇到的是一样的魔兽，可是魔兽拥有的能力却完全不同。”李长风也说道。

　　“我想是这个阵法和魔幻水晶的作用，至于把我们分开的那个能量估计就是空间晶石的缘故。”南宫傲天想了想说道：“设计的确实够精妙的。”

　　“是啊，我们遇到的魔兽的实力都和我们的实力相当，却似乎又高出一点点的样子。”李长风想了想说道。

　　“我想是魔幻水晶的作用。”南宫傲天说道：“魔幻水晶有一些特殊的功能其中就有记忆能量的功能。”

　　“你是说？”孙一峰和李长风的都似有所悟。

　　“这里有测试能量的水晶，这也是极其稀罕的东西，魔幻水晶得到我们的能量状况然后复制我们的能量、幻化出魔兽来进攻我们，其实我们每次战胜的都是自己，只有战胜自我才能够这么快突破。”南宫傲天说道：“魔兽的样子只是那些制造通道的人在里面留下的一些记忆，复制出来的能量凝聚成记忆中魔兽的样子，然后攻击被复制能量的人。”

　　“天哪，世界上怎么有这样的东西啊？”孙一峰皱着眉头说道：“这也太不可思议了啊。”

　　“其实也没什么？”南宫傲天笑了笑说道：“原本这个阵法就十分奇妙，不但可以吸收天地能量，还可以让人产生幻像，而产生的幻想就是记忆水晶中的魔兽的样子，我想这里每一关都有三个特殊的空间，每个空间里还有一个凝聚能量的阵法，通过阵法凝聚的能量正好是复制水晶复制出来的能量，然后能量凝聚到了幻境中的魔兽的身上，加上阵法的特殊效果，让魔兽和真的一样，我们因该是处于一种半真，半梦幻的世界之中。”

　　“找你这么说还真的很有道理啊。”孙一峰想了想说道：“所以，我们的能量耗尽的时候魔兽的能量其实也同样耗尽了，我们恢复的时候魔兽的能量也恢复了。”

　　“不错，魔兽其实就是复制我们能量的一个记忆躯壳。”李长风也说道：“这些魔兽很可能就是魔幻水晶和记忆水晶加上能量测试水晶的结合体，对还有复制水晶，因该是一种灵器，而不是魔兽。”

　　“你说的对，这些魔兽因该是几种灵器，拥有灵魂的灵器，就和我的雷霆之翼一般。”南宫傲天想了想很赞同的说道：“只是可能还有更加玄妙的阵法配合加上灵师的特殊手法炼制。”

　　“是啊，还必须要有非常强烈的能量灌注，要是在外面，复制水晶要复制一个人的能量得需要很长时间，可是在这里加上灵器本身的特性和布置在他们身上的阵法，复制速度就变得十分快捷。”李长风说道。

　　“不仅仅是这样，这个通道没有人的时候，魔兽本身就在保持着王阶的实力。”南宫傲天说道：“否则也不会调整的那么快。”

　　“是啊，这里面很可能和雷霆之翼一般还有几头魔兽的灵魂。”孙一峰说道：“要不然不会这么神奇。”

　　“这样炼制灵器的本事的确让人有些匪夷所思啊。”南宫傲天说道：“我想这里的地形也有很大的关系。”

　　“怪不得我们每次只要努力搏斗就没有生命危险，原来我们原本实力就是相当的。”孙一峰说道：“这的确是个非常有效地试练办法，不但可以最大限度的发挥出试练者的潜能，还能够不断地进步成长。”

　　“是啊，加上这里比外界充沛的多的能量，天赋越强的人吸收能量的速度越快，加上试练者本身潜力的挖掘和不断的磨练，想要不突破也很难啊。”南宫傲天想了想说道：“战胜自我才是最困难的啊。”

　　“你说这灵器要是被拿到外界使用威力有多大啊？”李长风忽然说道。

　　“呵呵，可能一点用都没有。”南宫傲天笑着说道：“首先，这种灵器的制作一定极其困难，第二估计灵器的品阶一定不会很高，第三外界没有这么庞大的能量让灵器恢复，最重要的是没有这么强大的阵法支持，我想这里面很可能布置了数十个甚至数百个各种不同的阵法。”

　　“这因该是远古大阵啊，现在会的人我想不是很多了。”

　　“呵呵。”南宫傲天笑了起来“其实这些阵法，单个拿出来并不稀奇，除了哲理最大的阵法加上魔幻阵法和聚灵阵法的确有些特意，其它的阵法一般的高阶灵器师都需要用到，炼制灵器的时候就是用阵法凝聚天地能量沟通自然形成器灵，只是我想那个聚灵阵和魔幻阵对地形也一定有着极其特殊的要求，特别是魔幻阵，不是几块魔幻水晶就能达到这样的效果的。”

　　“是啊，难怪这里试练的上限只是王阶，灵阶以上就不适用了呢。”孙一峰说道：“听说记忆水晶也只能复制出武灵中介以下的能量，并且复制武灵的能量会对记忆水晶有所影响。”

　　“呵呵，测试水晶也不能探测出武灵以上的人的实力。”李长风接着说道。“武灵的能量过于强大了，测试水晶已经测试不到。”

　　“难得的是这里每一种东西，在大陆上都是稀世之宝啊，虽然很多东西用处不是很大，但是极其稀少，用在这里可以说也是发挥出了它们最大的作用了。”孙一峰感叹地说道。

　　“我佩服的是设置这个试炼之地的人，这个人真的是天下第一奇才了。”南宫傲天感叹地说道：“我想他不但是灵器师，一定还是个灵医师，并且在这两行都有着极深的造诣。”

　　三个人一边走，说话间转眼又过去了一个多时辰。

　　就在这时候，前方又是一声巨大的吼叫传进了三人的耳朵。

　　“呵呵，我想这里就是一个关口的触发点了。”南宫傲天笑着说道：“我们又要大战一场了。”


第136章 铁甲地龙

　　此时在三人眼前的是一头铁甲地龙。

　　铁甲地龙在这片大陆上属于七阶魔兽，体型庞大，貌似地球上的鳄鱼，只是比鳄鱼要高出不少同时还有一对獠牙，看上去十分恐怖，铁甲地龙拥有坚硬的背甲和非常结实的皮肤，在七阶魔兽中也是顶尖的存在，铁甲地龙是金属性的魔兽，会散发金属性的能量来攻击。

　　不过南宫傲天他们知道，眼前的铁甲地龙并不是真正的铁甲地龙，能够使用的能量也不是金属性的。

　　看着铁甲地龙朝着自己冲了过来，三人同时举起了手里的长刀，一起朝着眼前的地龙攻了过去。

　　仅仅一瞬间，三个人就相互见不到对方了。

　　此时南宫傲天的一刀已经劈中了铁甲地龙，可是铁甲地龙的力量似乎极强，同时防御也强得骇人，这一刀对它来说似乎没有什么作用，南宫傲天只好朝着上空飞了起来。

　　地龙见南宫傲天飞到了空中，张开嘴巴直接吐出一道闪电朝着空中的南宫傲天直接攻了过去。

　　南宫傲天知道自己的斗气不消耗干净，铁甲地龙是不会停止攻击的，再说要是自己一个不小心就会会被铁甲地龙给伤到，于是不再犹豫举起手里的傲天刀，一边迅速的凝聚斗气，一边开始使出了雷震九天。

　　完全是消耗斗气的打法，南宫傲天一边全力躲闪铁甲地龙的攻击，一边尽可能的加快凝聚斗气的速度，同时，一边用灵力攻击铁甲地龙。

　　可是这时候南宫傲天忽然发现，自己的灵力竟然用不上了。

　　铁甲地龙的一道闪电直接朝着南宫傲天劈去，没有灵力的支持，南宫傲天被一道闪电打了个结实，直接跌倒了十几米的远处，就觉得浑身一阵疼痛。

　　“靠，这里不是有禁制吧？难道超过武灵实力了就被禁制限制了？”南宫傲天这才想到了这种可能“我靠，郁闷。”

　　运转先天真气，南宫傲天感觉稍微好受了点。

　　站起来看着前方朝自己攻击过来的铁甲地龙，南宫傲天直接一个浮光掠影朝着铁甲地龙攻击过去，同时举起了手里的傲天刀，此时他雷震九天的第五刀已经形成。

　　南宫傲天并没有因为受到攻击而忘记凝聚斗气。

　　举起了手里的刀，南宫傲天对准了眼前铁甲地龙的头就直直的劈了下来。

　　“轰”铁甲地龙被劈的后退了两步，不过南宫傲天却被震的往后退了七八步。

　　才站稳了，南宫傲天手里的第六刀再次劈了出去。

　　长达八米的刀芒直接作用在铁甲地龙的头上，铁甲地龙被南宫傲天的这一下直接劈的朝后面退出了五六步，而南宫傲天却再次倒飞出去，跌在了十米开外的地上。

　　南宫傲天倒地依然没有停下来，迅速站起来手里的刀一指铁甲地龙，顿时一道闪电从刀上直接轰向铁甲地龙，在傲天刀对本身实力百分之贰佰的加成上，这道闪电的威力同样比平时的攻击强了两倍。

　　闪电还是击中了铁甲地龙的头部，这时候南宫傲天的另一只手再次一拳轰向铁甲地龙的头，铁甲地龙被南宫傲天带着雷属性斗气的一拳直接震的再次后退了三四步远。

　　抓紧时间，按南宫傲天凝聚体内残存的所有斗气，再次施展出了苍龙狂啸，人带着刀朝着铁甲地龙疯狂的冲了过去，在铁甲地龙还没有清醒的时候，南宫傲天再次一刀劈到了铁甲地龙的头上。

　　“轰！！！！”南宫傲天着用尽全省的力量，把铁甲地龙再次劈出了三米距离，而南宫傲天自己却往后退出了五六米远，跌倒在地，已经站不起来了。

　　虽然站不起来了，南宫傲天却依然勉强抬起了一只手，一道微弱的闪电对着铁甲地龙射了出去。

　　因为没有使用灵力，南宫傲天的身体状况并不是很差，可是斗气已经消耗的空空的了，只是体内的太极圆盘还在不知疲倦的疯狂抽取天地之间的能量。

　　南宫傲天坐在地上，见铁甲地龙并没有朝自己攻击过来，松了口气，开始疯狂的凝聚斗气恢复实力。

　　孙一峰在一刀劈中了铁甲地龙以后，就再也没有考虑现在南宫傲天他们在不在身边了，因为他知道，此时一定只有自己孤军奋战。

　　“速战速决。”孙一峰脑海里出现了四个字。

　　远处的铁甲地龙浑身散发着火热的气息，看着孙一峰，然后猛地朝着孙一峰冲了过来。

　　“啊！～！！！！！！！”孙一峰大喊一声，举起了手里的龙鳞刀，雷震九天第一刀已经对着铁甲地龙劈了下去。

　　“轰！！！！！！！！”铁甲地龙直接被劈的停在了原处，而孙一峰却直接被震飞了五六米的距离。

　　顾不得身上一阵酸痛，孙一峰再次站起来，手里的刀已经长达一米半还多，散发着火红的光芒。

　　“吼！！！！！！”铁甲地龙狂口一声，朝着孙一峰再次冲了过来。

　　眼看着铁甲地龙就要冲到眼前，孙一峰身体一闪，人已经到了铁甲地龙的侧面，举起手里的刀对着铁甲地龙的脖子一刀直直的劈了下去。

　　“轰！！！！！！！！”这一刀劈的实实在在，铁甲地龙被孙一峰的一刀直接劈的向侧面移开了一步，同时头撞到了地上。

　　孙一峰却再次被震得跌倒在五米远处。

　　丝毫不敢停顿，孙一峰顾不得跌倒后的痛楚，站起来冲到铁甲地龙的前面又是一刀对着铁甲地龙直直的劈了出去。

　　“轰。”当铁甲地龙才转过身体面对孙一峰的时候，孙一峰的一刀再次劈中了铁甲地龙。

　　铁甲地龙后退了三四步距离，而孙一峰却直接飞出六七米远。

　　在空中的时候，孙一峰就已经开始准备第四刀了。

　　铁甲地龙却又朝着孙一峰冲过来。

　　张开了嘴，顿时一股火焰般灼热的能量直接从铁甲地龙的嘴里吐了出来，冲向了才站起来的孙一峰。

　　眼见这股能量就要到撞倒自己身上，孙一峰没有一丝惊慌，身体朝着侧面跨出一大步，虽然被这股能量的余威给撞得后退了四五步，可是并有受伤，也没有倒地。

　　再次举起了手里的刀，此时刀身已经有两米多长，刀上火红的刀芒射了出来，看起来尤为恐怖。

　　孙一峰没有冲过去，而是在铁甲地龙再次转过身对着他的时候，他已经朝着侧面冲了出去，然后这才冲向了铁甲地龙。

　　铁甲地龙这时候才再次转向孙一峰，孙一峰的长刀就带着一股火焰般的灼热能量劈在了铁甲地龙的头上。

　　“轰！！！！！！！！！”铁甲地龙直接被这一刀震得后退了三四米的距离。

　　而孙一峰同样再次跌了出去，但是手里的龙鳞刀这时候已经有五米长了，刀上散发着击鼓极其恐怖的能量。

　　感觉到自己体内的能量被这一刀给抽的差不多了，孙一峰咬了咬牙，对着前面的铁甲地龙再次冲了出去。

　　“轰”再一次的撞击，铁甲地龙被直接劈出了七八米，身体竟然是滑着出去的。

　　有点虚弱的用手里的刀支撑着地，孙一峰头上已经是一头汗水。

　　铁甲地龙这时候却再次朝着孙一峰冲了过来，只是速度缓慢了很多。

　　苦笑了一下，孙一峰只好再次凝聚体内所有的能量，举起了手里的长刀，同时不断地运转功法吸收能量。

　　铁甲地龙眼看着就到了孙一峰的眼前，对着孙一峰直直的冲了过来。

　　“啊！！！！！！！”孙一峰怒吼一声，用尽了全身力气手里的刀再次扬起劈向前面的铁甲地龙。

　　“轰！！！！！！！！！”地龙的头和孙一峰的刀再次撞到了一起，孙一峰再次被撞得倒飞出去七八米远，再也站不起来了。

　　铁甲地龙在不远处看着孙一峰，然后再次慢慢的朝着孙一峰走来，似乎已经非常疲劳的样子，可是依然还有攻击力。

　　眼看着快要到自己眼前来的铁甲地龙，孙一峰知道危险就在眼前，疯狂的运转功法，一咬牙，再次站了起来，举起了手里的长刀。

　　“啊！！！！”就在铁甲地龙冲到孙一峰身边的时候，孙一峰的一刀再次劈到了铁甲地龙的身上。

　　被这一下反震之力直接震的跌出去十几米，孙一峰人在半空的时候就已经失去了知觉。

　　而铁甲地龙被孙一峰这一刀同样劈的后退了六七步，然后慢慢的爬了下来，似乎站不起来了，眼睛直直的看着孙一峰。

　　李长风此时同样被铁甲地龙逼的后退了十几米远，倒在地山站不起来，不过却还有自己的意识。

　　他眼前的铁甲地龙看着李长风，竟然再次脚步蹒跚的朝着李长风走了过来。

　　眼看着铁甲地龙就到了自己跟前。

　　“就是被这家伙踩上一脚，自己也会性命难保。”李长风看着铁甲地龙心中想道。

　　咬了咬牙，李长风用尽了所有的力气，颤颤巍巍的站了起来。

　　看着眼前的铁甲地龙，李长风丝毫不犹豫的举起了手里的刀。

　　不知道为什么，此时他感觉到手里的刀没有任何分量，似乎自己胳膊的分量都没有了。

　　这一瞬间，李长风觉得自己和刀成了一个整体。

　　李长风手里的龙鳞刀忽然红光大放，而此时李长风似乎又有了一点点力气，人和刀一起朝着眼前的铁甲地龙劈了下去。

　　“吼！！！！！！”并不是很重的一刀，却把铁甲地龙劈出了三四米远，而李长风却直接被震的飞出了十几米，掉在地上之前已经失去了知觉。

　　当南宫傲天醒来的时候，并不知道过去了多久，只知道飞快的恢复实力。

　　当南宫傲天实力再次回复的时候，铁甲地龙已经张开了嘴，一股雷霆震动直接把南宫傲天震飞了十几米远。

　　“日”南宫傲天咬了咬牙，直接从地上飞了起来，再次运转起了雷震九天。

　　此时南宫傲天发现自己在不间断的使用这招以后，竟然不知不觉凝聚斗气的速度比以前快了一倍，这绝对又是一个惊喜，一个天大的惊喜。

　　拿着手里的傲天刀再一次冲向铁甲地龙……。


第137章 试练结束

　　南宫傲天和这个铁甲地龙整整战斗了六次，第六刺南宫傲天再次把铁甲地龙击败的时候，就再次陷入了昏迷之中，是铁甲地龙最后一下闪电直接把他红晕过去的。

　　醒来以后，南宫傲天并没有见到铁甲地龙，于是又安心的开始恢复实力。

　　这样恢复了不知道多久，在南宫傲天发现自己的实力基本回复的时候，太极圆盘忽然从南宫傲天的丹田之中飞了出来，在南宫傲天的头顶不住的旋转着，疯狂的吸收天地之间的能量往南宫傲天的丹田中灌，然后直接被斗元吸收的干干净净。

　　“看来我竟然再次进阶了，呵呵”南宫傲天心中止不住的惊喜这样他的实力就到了王阶六级了。

　　不知道又过了多久，当南宫傲天觉得自己体内的能量再次变得饱和以后，并没有停止修炼，开始慢慢的稳定自己的状态。

　　不知不觉间，南宫傲天再次进入到了空灵境界的第二空间之内。

　　此时南宫傲天发现自己现在和刀灵以及雷霆之翼的器灵沟通的更加如意了，同时现在感受外界的一切也变得更加清晰，南宫傲天知道自己在刀道上似乎又精进了不少。

　　这样慢慢的一边感悟，一边修炼，也不知道过去了多久。

　　当南宫傲天再次醒来的时候，丝毫不意外的，身边又出现了孙一峰和李长风的，而此时的两人竟然也都晋级了，只是都还没有醒来，不过样子似乎很有些狼狈，比之前面见到他们的时候似乎要狼狈很多。

　　南宫傲天首先拿出了一些吃的，自己一个人慢慢的在一边吃东西，一边等着孙一峰和李长风醒来。

　　孙一峰和李长风的两个人在南宫傲天吃第二顿饭的时候终于醒来了，此时他们已经完成了进级，都达到了王阶八级了，而此时的南宫傲天也已经达到了王阶六级，比两人还是低了两级。

　　“你们这次又升级了啊，很不错啊。”南宫傲天笑着说道。

　　“你不也是啊，呵呵，看来这次我们的收获的确很大啊。”孙一峰很高兴的说道：“不知道后面还有没有机会了。”

　　“呵呵，这种机会是可遇而不可求的，在这里我们不但进级了，同时还稳固了根基，这里真的是一个非常难得的修炼场所，我看帝国的前辈真的很有远见啊”南宫傲天感叹地说道：“虽然一年只有六个人进来，虽然每次不一定大家都有很大的收获，但是很多年以后，还是可以培养出一大批帝国的栋梁。”

　　“我的肚子真的很饿了呵呵，我还是先吃点东西。”孙一峰说着已经拿出了一些吃的，而李长风也和他一样。

　　吃完了东西，休息了有半个小时，三人就再次往前面走去，希望可以再次有机会进级，很可惜的是走了整整两天时间，却再也没有遇到过一只魔兽。

　　三人并不气馁，休息了一晚上，又再次往前走去，走了又两个时辰，忽然前面一阵雷鸣般的声音传了出来，很快三人就觉得有一股极其强大而狂躁的能量朝着他们狂涌了过来，这股能量三人很明显的感觉到根本就不可能抵抗得了，大吃一惊之下回转身来就跑。

　　可是狂暴的能量在后面紧追不舍，孙一峰他们大吃一惊，而南宫傲天的速度却比他们快了很多，不过还是和他们一起往后撤。

　　三人后撤的速度可谓快到了极点，转眼跑了有半天时间，终于距离狂躁的能量似乎越来越远了，三人脸色都一阵苍白，不知道发生了什么事情，暂时停下来补充体力，毕竟这样不要命的跑了半天，这个速度可是极限速度了。

　　坐下来恢复了足足有两个时辰，当他们想要再次回转过去的时候，狂躁的能量再次离他们越来越近了。

　　三人没办法，再次卯足了劲朝着来时的路疯狂的跑去，又跑了几个时辰，那股狂暴的能量就再次被他们甩在了后面，三人还是不死心，可惜休息了有两个时辰，体力彻底恢复以后，当三人回头再想要去找魔兽的时候，回头跑了有办个时辰，狂暴的能量再次朝着他们袭击过来。

　　“我靠，不是吧，怎么回事的？”孙一峰很无奈的转头就跑，李长风和南宫傲天也只好再次打消了回头继续寻找魔兽的念头，一起掉头就跑。

　　这样来回折腾了有一天时间，当孙一峰他们再次累的精疲力尽要休息的时候，疯狂的能量却再次朝着他们狂涌而来。

　　“得了，我看这里面我们待不成了，估计得出去了。”南宫傲天有些无奈地说道：“我们这样跑现在可能已经距离洞口不远了。”

　　孙一峰和李长风的也知道这个事实，可是还是不想出去。

　　“那好，我们尽量恢复实力，要是再出现狂躁的能量我们就出去。”南宫傲天说道。

　　“好。”孙一峰和李长风的连忙点头，然后坐下来恢复斗气。

　　又是一个时辰过去了，狂暴的能量再次朝着他们三人冲了过来，并且这次的速度似乎比起前几次都要狂爆迅猛了很多，三人无可奈何只好再次朝着来的路上一阵狂奔，结果跑了不到一个时辰就已经到了他们来时的入口。

　　三人立马停了下来，同时转过身来，似乎还是有些不死心。

　　静静的等了有一个事成，南宫傲天三人觉得很可能这股能量风暴就要消失了。

　　“轰！！！！！！！！！！”剧烈的能量风暴却再次卷席而来，三人顿时脸色大变，再不敢回头朝着洞口就窜了出去。

　　“呵呵，你们出来了啊？”孙一峰他们才一出洞口，就听到了这笑声。

　　“你怎么在这里？”南宫傲天好奇的问道“你不会一直没走吧？”

　　在这里等着他们的人正是周清泉。

　　“呵呵，我是特意来接你们的啊”周清泉笑着说道：“已经一个月了啊，不过看你们的实力增长情况真的很让我吃惊啊，已经有很多很多年没有见过进去后有你们这么大的收获的人了，你们的天赋看来真的很出众啊。”

　　周清泉说的是实话，这几年到试炼之地的人一般都是升级三级或着两级，四级的都没有了，南宫傲天和孙一峰他们的状况真的是很多年前才出现过的，特别是南宫傲天一连进级五级的状况已经要追溯到三百多年前了。

　　其实孙一峰了李长风之所以进级比较快不仅仅是他们的天赋的确十分惊人，还有个原因就是他们修炼了刀道以后对于自然地感悟强了很多，吸收能量的速度也快了很多，要不然，他们估计也只能升三级。

　　“我们已经在里面一个月了啊？”三人听周清泉说的自己进去了一个月了都有些吃惊。

　　“我以为我们进去了还只有半个月呢。”李长风吃惊地说。

　　“我倒是觉的半个月都没有，晕。”南宫傲天也说道：“原来这么快一个月就过去了。”

　　“呵呵，在里面时间过得的确很快。”周清泉说道：“这个试炼之地有些特殊，时间一到能量就会逐渐变得狂躁起来，只有再过几个月以后这里才会重新变得能量充沛而纯净，这段时间是试练之地自动修复的时间。”

　　“怪不得我们出来的时候感觉到一股非常恐怖狂躁的能量。”孙一峰说道：“原来是时间到了，吓我们一跳。”

　　“呵呵，你们也到时间回学院了，这时候学院已经马上要放假了。”周清泉说道：“不过回去之前还有事情要宣布，你们和我来吧。”

　　南宫傲天他们三人一起和周清泉到了一处华丽的宫殿里，这里此时两边坐了很多贵族官员，而最前面坐着的就是华夏帝国的皇帝刘邦。

　　见到三个人出来，刘邦很高兴的站了起来“你们此次试练的情况怎么样啊？”

　　“回禀皇帝陛下。”周清泉往前拉走了几步，然后说道：“他们试练的结果非常不错，其中孙一峰和李长风二人进级四级，而南宫傲天进级五级。”

　　“哦。”刘邦大吃一惊，连忙试探了一下，这才说道：“呵呵，很久没见过天赋这么好的年轻人了，难怪你们能够在十大学院的比斗中夺取前三名。”

　　“是啊，这样的年轻俊彦现在真的很少见了。”周清泉连忙说道。

　　“这里还是不错的，上朝竟然还可以坐着，重要的是说话的时候只需要微微施礼而不需要下跪。”南宫傲天心中暗自想着。

　　“每年的前三名，我都会赐他们贵族爵位，可是这些年来参加试练的几乎都是有爵位的人，你们是否也同样有爵位在身啊？”刘邦明知故问道。

　　他只是想要找个借口，给南宫傲天他们三人个爵位，以便于以后他们能够为国家出力，这样的人才一旦入世，一定会有很多人抢的。

　　“回禀陛下，我家在贝克城，是当地的一个小贵族，但是没有皇帝陛下封赐的爵位，只是当地的一个世家。”南宫傲天说道。

　　“我们也没有爵位在身。”孙一峰和李长风的也据实回答。

　　“既然这样，我就先封你们为男爵，可以领国家的俸禄，不过你们暂时没有毕业，所以并不能够给你们什么职位，只需需要不断地进步就行了。”刘邦想了想说道。

　　下面的人没有人开口说话，这样的封赏留住一个人才那是很值得的。

　　“谢陛下。”南宫傲天三人马上走上前去抱拳行礼。

　　“恩，等下你们和侍卫一起去领你们代表身份的一干文书就好，现在你们先退下吧。”刘邦对南宫傲天三人说道。

　　“是”南宫傲天他们再次行礼，然后随着一个侍卫走出了大殿。


第138章 回学院

　　回到学院，见到学院的学员已经开始打算回家了，南宫傲天找了个学员一问才知道，今天就是学院放假的日子，明天就可以各自回家了。

　　南宫傲天三人一起到了南宫傲天的宿舍。

　　“你们现在这里等我，我们一起回去吧？”南宫傲天对孙一峰三人说道。

　　“那你去哪？”孙一峰问道。

　　“我得去见院长啊，这马上就要放假了，我必须要把我们试练的情况和院长说了。”南宫傲天想了想说道：“毕竟他是我的老师啊。”

　　“也是。”孙一峰说道：“要不我们也一起去吧。”

　　“也好，我们既然一起参加的试练，一起过去最好。”南宫傲天说着站起来朝外面走去。

　　才出了宿舍去，就看到不远处的刘梦莹正抱着熊猫盼盼往这面走来。

　　南宫傲天想也不想，直接朝着刘梦莹走去，此时刘梦莹当然也已经看到了南宫傲天，脸上顿时出现了一抹灿烂的笑容，白腻的俏脸上也多出了一丝红晕。

　　“莹儿，是不是在这里等我们呢？”南宫傲天说道。

　　“坏蛋，早知道你们这时候该回来了。”刘梦莹红着脸低下头说道：“要不然我和薇儿就要回家了。”

　　“呵呵，我才知道学院已经放假了，我得先去院长那里说下我们试练的情况，要不你在这里等我一会？”南宫傲天看着刘梦莹说道。

　　而此时刘梦莹怀里的熊猫盼盼和她肩头的追风鸟都一起朝着南宫傲天扑了上来，毕竟也是好久没见了，两个小家伙在南宫傲天的怀里很不安分的扭动着，表达着它们的喜悦。

　　“大坏蛋，你们实力进步真快。”刘梦莹看了南宫傲天一眼说道。

　　“呵呵，你也不想想你老公是什么人。”南宫傲天有些得意的说道。

　　“你……”刘梦莹听南宫傲天当着孙一峰他们这么称呼自己，顿时羞得不敢再说话，红着脸背过身去。

　　“这段时间你们还好吧？”南宫傲天说道。

　　“哼！！！”刘梦莹娇嗔了一声，不搭理南宫傲天。

　　“那好，你先在这里等我，我去见了院长就回来。”南宫傲天把熊猫盼盼放到自己的肩头，追风鸟在自己的另一个肩头，和孙一峰他们一起朝着院长的那栋小楼走去。

　　“小天，回来了啊……”向天明看到出现在自己眼前的南宫傲天马上笑着站了起来，走到南宫傲天身边“不错不错，竟然升了五级哈哈。”

　　“呵呵，老师，他们也都进级了四级呢。”南宫傲天说道：“这次试练真的收获巨大。”

　　“好好好，据我所知，已经有好几年试练的学院没有出现过进阶四级的状况了，看来你们的天赋果然都十分不错哈哈。”向天明十分高兴，毕竟三人现在都是他卡莱学院的学生，他这个院长怎么可能不高兴啊。

　　“老师，还有更高兴地事情呢。”南宫傲天你笑着说道：“我的灵力也进阶了，现在已经是灵师八阶了。”

　　“哦！！真的突破了？”向天明吃了一惊“我来看看。”

　　说完向天明就开始探测南宫傲天的灵力“果然不错，十六岁的八阶灵师，整个大陆现在也还没有吧，你创造了一个奇迹。”

　　“我还得到了灵环。”南宫傲天说道。

　　“你得到了！”向天明再一次很吃惊的看着南宫傲天“什么属性的灵环？”

　　“是提高攻击力百分之八十的，范围在方圆八十米以内。”南宫傲天说道。

　　“啊！”向天明再次吃了一惊“这是极其难以出现的辅助功能了，这样一来你的实力又再次得到了很大的提高啊。”

　　“是啊。”南宫傲天说道：“只是范围还是有点小了。”

　　“已经很不错了。”向天明笑着说道：“再说等到了八阶中级，你的灵环作用可以到一百米范围，等到了八阶高级就可以达到二百米范围，随着灵力等阶的提高灵环的控制范围是会慢慢增加的。”

　　“哦，这样啊，那可太好了。”南宫傲天很高兴的说道：“我说呢，要是一直只有八十米的范围还是不够用，毕竟实力越高攻击面积越大。”

　　“呵呵，你这次的试练看来收获极大。”向天明说道：“明天就要放假了，你趁着这段时间也要回看看，放假有两个多月时间呢，他们也和你一起回去吧？”

　　“我就是打算明天就动身回去的，他们和我一起。”南宫傲天说道。

　　“恩，我想那两个老家伙也想不到你在我这里一年时间竟然有这样天翻地覆的变化。”向天明很开心的说道。

　　“那我们就先回去了。”南宫傲天说道：“老师，您有没有什么话要我带给我师傅？”

　　“恩，你把这个给他们。”向天明拿出了一封信“其它的倒也没什么。”

　　“哦。”南宫傲天接过了信正要打算离开，向天明叫住了他。

　　“你们出试炼之地的时候，皇帝陛下召见过你们没有？”向天明问道。

　　“见了，封了我们三个为男爵。”南宫傲天说道。

　　“恩，有了男爵身份，你以后就是真正的贵族了，你们的世家也就是真的贵族世家了，以后你一旦有了功勋，还可以得到些封地，甚至还可以组建自己的势力。”向天明说道：“毕竟以后要步入社会，有了贵族身份对你倒不是坏事，何况你喜欢的那个丫头身份不一般，没有合适的身份，你很难得到他家里的同意。”

　　“是，我以后会努力的。”南宫傲天只好无奈的点头说道。

　　“和你一起在湖底的那个女孩子也很不简单，你以后要好自为之啊。”向天明说道：“虽然我并不反对你结交女孩子，可是也不要一门心思花在这上面了。”

　　“是。”南宫傲天只好点头。

　　“没事了，你先回去吧。”向天明这才说道。

　　“哦。”南宫傲天应了一声，和孙一峰他们一起出去了。

　　等南宫傲天走到刚才遇到刘梦莹的地方，却意外的看到了艾薇儿也在那里。

　　“薇儿，你也在啊！！”南宫傲天很高兴的迎了上去，孙一峰和李长风识趣的都回去了。

　　“大坏蛋。”刘梦莹很不满的说道：“是我叫她来的。”

　　“呵呵，我一直在试炼之地。”南宫傲天说道：“你们什么时候回家啊？”

　　“我们明天就要走了。”艾薇儿看了一眼刘梦莹然后说道：“你呢？”

　　“我明天也要回去了，我家比较远，我必须赶时间。”南宫傲天说道：“等我们回来了好好地聚聚。”

　　“聚你个头啊，尽想坏事的家伙。”刘梦莹说道：“我们明天就要回家了，你也不说请我们吃饭，真是的。”

　　“呵呵，当然要请了。”南宫傲天说道。

　　“不用你请了啦，其实刘大哥已经准备今天晚上一起聚聚了，正好你们回来了，一起就好了，何况还有我们宿舍的那两个姐妹呢。”艾薇儿看了南宫傲天一眼笑着说道：“那两个丫头早都想要见你的两个兄弟了。”

　　“呵呵，难道你们就不想见我？”南宫傲天看着艾薇儿有些暧昧的说道。

　　“才不呢，大坏蛋。”刘梦莹小脸一红，小声说到。

　　“咯咯，那你每天到这里来等天哥哥呢！！”艾薇儿忽然娇笑着拉着刘梦莹的手说道。

　　“你出卖我，看我不收拾你。”刘梦莹顿时不乐意了，追着艾薇儿就打闹起来“好像你自己没有等样的，哼！！”

　　两人围着南宫傲天转着追逐，完全忘记了此时她们是在学院里，只是感觉心中欢喜。

　　见两个娇媚的可人儿开心的样子，南宫傲天觉得自己真的好幸福，心中不由想到“一生有这样的红颜知己我还有何憾啊，以后不论如何也不能让我心爱的人受到半点委屈。”

　　正想着，前面有几个人朝着他们走了过来。

　　“傲天，你什么时候回来的，你那两个兄弟呢？”来的是刘定国和王勇还有司马长风。

　　“咦，这不是薇儿吗，还有刘梦莹，你们……。你们怎么围着傲天转啊？”司马长风这时候才看向围着南宫傲天笑闹的两个娇媚的可人儿，不由对南宫傲天羡慕的口水直流。

　　“妹妹，你怎么在这里！”前面刘定国并没有注意刘梦莹在这里，他也不会想到自己的妹妹什么时候会围着一个男生和另一个女孩打闹，这简直是不可思议的事情。

　　原本艾薇儿和刘梦莹在南宫傲天背后闹得正欢，没注意渐渐走近的刘定国，此时刘定国这一出声才发现自己的哥哥什么时候到了跟前，顿时小脸一阵红晕，抱着艾薇儿躲到南宫傲天后面身似这样刘定国就见不到她似地。

　　“怎么，莹儿是你妹妹？”南宫傲天这才知道原来两人竟然是兄妹。

　　“呵呵，你竟然叫我妹妹莹儿，看来你们认识的时间不短了啊！！”刘定国见自己的妹妹还躲在南宫傲天后面装鸵鸟，而南宫傲天这样亲昵的称呼，刘梦莹竟然一点反应都没有，心中早已知道怎么回事了，对南宫傲天当真是佩服。

　　自己的这个妹妹，刘定国当然是知道的比谁都清楚。


第139章 调侃

　　“哥，你要是再说，你看我以后还理不理你。”刘梦莹忽然鼓足了勇气走到前面瞪着刘定国很不满的说道。

　　“哈哈哈哈哈”刘定国从来没见过自己妹妹这么娇羞不胜的样子，不由大笑起来。

　　“对了，今天晚上我们准备一起聚聚，既然你回来了，一起吧。”王勇这时候走到前面说道。

　　“哼！！！！”刘梦莹见刘定国没再说话，这才转身到了艾薇儿身边，却并不离开，站在南宫傲天身后不远处小声和艾薇儿说话。

　　“我怎么不知道莹儿是你妹妹呢。”南宫傲天说道：“这么长时间，我竟然一点都不知道。”

　　“我们也没说过呵呵。”刘定国笑着说道。

　　“看你这次去试炼之地似乎进步非常大啊！！！”王勇看着南宫傲天忽然说道：“貌似你现在已经是王阶六级了，比我等级还要高了啊，我才到王阶四级啊。”

　　“是啊，你怎么一下子进步了这么多？简直不可思议啊！”一边的司马长风这才注意南宫傲天的变化，不由大吃一惊。

　　“呵呵，我们去了帝国的试炼之地。”南宫傲天笑着说道：“所以进步了一些。”

　　帝国的试炼之地他们是知道的，毕竟他们都是混帝都的贵族子弟。

　　“那也没有你这么夸张吧！！！”刘定国也附和说道。

　　“呵呵，那里面的效果的确不错，这也不算什么。”南宫傲天有些谦虚地说道。

　　刘定国没说话，心里却十分清楚，因为那里面他也去过的，可是实力只提升了一级，其实刘定国的天赋并不是很出众的，不过中上就是了，十九岁的他现在武王三级的实力其实也很不错了，毕竟他并没有得到过什么传承。

　　“对了，不是说你那两个好兄弟也都进了试炼之地吗？他们怎么样？”刘定国忽然问道。

　　“他们也很不错。”南宫傲天说道：“提升了四级，现在已经是武王八级了。”

　　“啊，这么说我们社团的实力岂不是药突飞猛进了啊。”王勇很开心的说道：“看来今天晚上我们是得好好的庆祝一下才行呵呵。”

　　晚上的聚会十分热闹，不但有艾薇儿带来的她们宿舍的两个女孩，和刘梦莹关系很好的任飞儿和韩雨欣也一起来了。

　　韩雨欣似乎已经和刘定国之间有了一种比较特殊的关系，而任飞儿却并没有对那个男孩表现出一些好感。

　　不过南宫傲天和孙一峰他们从试炼之地出来之后的变化却让两个美丽的女孩都大吃一惊。

　　南宫傲天这天晚上很开心，在学校一年时间终于有了自己很好的朋友，有了自己心爱的女孩，实力上也有了突飞猛进的发展，身份现在也已经是个男爵了，虽然在帝都，男爵算不得什么，可是在贝克城除了城主大人和一个早已经没落了的贵族之外就只有他这个男爵了。

　　由于他现在已经是男爵，连带着在贝克城的南宫世家现在也不再是一个普通的世家，而是一个拥有帝国爵位的世家了，在身份上已经比贝克城其他三家要强了一些。

　　不过让南宫傲天有些遗憾的是，整晚上没有和艾薇儿或者刘梦莹单独相处的任何机会，让原本有些想要亲近她们的南宫傲天大失所望，不过孙一峰和李长风的两人倒是非常开心，他们身边一直都有着自己喜欢的女孩，虽然他们之间也没有时间单独相处，可是这却让他们很满意。

　　当然艾薇儿和刘梦莹也是在南宫傲天身边的，只是南宫傲天却并不满足而已。

　　第二天早晨，南宫傲天起来的很早，到了约好的地方和刘梦莹和艾薇儿告了别，回去收拾了东西，就和孙一峰他门离开了学院。

　　毕竟离开家一年了，从来没有这么久离开过自己的家，南宫傲天当然很想尽快赶回去了。

　　现在南宫傲天他们的实力已经有了很大的进步，再说三人也都是以速度见长，又都很想急着回家，所以赶路的速度当然非常快了。

　　却说刘梦莹回到皇宫里，刘邦就把她叫了去。

　　“父皇，你叫我什么事情啊？”刘梦莹好奇的问道。

　　“呵呵，丫头，这次父皇叫你来是想要和你说一件你的事情，你的终身大事。”刘邦看着自己的小女儿有些神秘的说道。

　　“什么终身大事啊？”刘梦莹疑惑的问道。

　　“父皇替你看中了一个年轻人，他似乎很不错，现在你也不小了，又是父皇最疼爱的女儿，所以父皇这才帮你物色人选的。”刘邦笑呵呵的说道。

　　“哼！！！我不要。”刘梦莹听了心里顿时发慌，想到了南宫傲天，连忙拒绝“人家现在还小，才不想这么早想这些呢，人家还想多在父皇身边待几年呢。”

　　“真的？那个男孩可是很不错的，你不再考录一下了？”刘邦笑着说道。“至少到时候见见。”

　　“才不呢。”刘梦莹撅着嘴很不满意的说道，脸上却渐渐地红了。

　　“你是不是有了意中人啊！！”刘邦笑眯眯的看着自己这个女儿，他还是第一次见到刘梦莹这样娇羞的样子。

　　“才不是。”刘梦莹俏脸通红，连忙否认。

　　“哦，既然你这么孝顺，我就还是算了，原本我还想给那小子一些机会，毕竟现在他的身份还是不能和我的宝贝女儿般配的，这样看来就算了。”刘邦看上去很无奈的说道。

　　“父皇，你说的是谁啊？”刘梦莹顿时有了点好奇“我认不认识啊？”

　　“我哪里知道你认不认识，不过既然你不愿意，那就算了，不过那个小伙子真的很不错，我打算还是帮他再找个合适的人，毕竟他也是个很难得的人才啊。”刘邦看上去有些无奈“这样的人才我还是想要收拢的。”

　　“到底是谁啊？”刘梦莹疑惑的问道“要是真的可以，你不如把她说给飞儿姐姐啊，他家可也是帝国三大公爵之一，并且您不是戳他们家对我们帝国很重要吗？”

　　“呵呵，什么时候你知道给为父着想了啊。”刘邦笑着说道：“不过你的建议也还是不错的，飞儿那丫头我见过，长得还是很不错的，和那个叫南宫傲天的小伙子倒是很般配。”

　　“你说什么！”刘梦莹听到刘邦的话顿时大吃一惊“您要把飞儿姐姐嫁给南宫傲天，不行不行。”

　　“怎么不行啊”刘邦笑着说道：“以目前这个小伙子的身价的确不值得这么重视，不过我想任天行因该会很满意这个年轻人的，再说这个小伙子长得也的确不错。”

　　“可是！！可是那个叫南宫傲天的人家有喜欢的人了啊。”刘梦莹一着急马上说道。

　　“哦！”刘邦有些吃惊“你怎么知道？”

　　“我……我和那个女孩很熟的。”刘梦莹连忙说道：“那个女孩也是我们学院的，长得绝对不比飞儿姐姐差。”

　　“可是那个女孩我们并不知道底细，也未必能够留得住这个人才，况且男人多个老婆并没什么奇怪的。”刘邦似乎是胸有成竹，铁了心的要把南宫傲天绑住。

　　“那……那您要是真的这么看重那个混蛋，那……那……”刘梦莹忽然俏脸绯红“那……还是女儿更合适一些。”

　　“你愿意牺牲自己为父皇留住人才……”刘邦带着微笑看着刘梦莹，此时的刘梦莹真真是红霞满天，娇羞不胜。

　　“这个死混蛋，要是再有了飞儿姐姐那还了得，以后不知道还要有多少了，不行。”刘梦莹心中暗想着抬起头来鼓足了勇气说道：“既然父皇这么重视，做女儿的定然要尽心了，只是，只是飞儿姐姐还是算了。”

　　“恩……”刘邦忍住心中的笑意，看着自己这个一贯冰雪聪明的女儿有些好笑，要是在以往，自己的这番话这丫头怕早就知道自己心里在想什么了。

　　“哎呀！！！”刘梦莹心里着急“你说话啊……反正你不能让飞儿姐姐嫁给那个大坏蛋。”

　　“那好……那父皇就和那小子说说这件事，就说我的宝贝公主要嫁给他，哈哈哈。”刘邦大笑起来。

　　“你……。你……”刘梦莹终于知道刘邦现在其实在调侃自己，想来早已经知道了自己了南宫傲天的一些事情，顿时羞怒交加，冲到刘邦的身上就是一顿乱拳“坏父皇，哼！！不理你了。”

　　见到自己女儿的娇态，刘邦很满意的说道：“乖女儿，哈哈哈哈哈。”

　　刘梦莹娇羞不胜，躲在刘邦的怀里不再抬头。

　　“对了。”刘邦忽然问道“那小子的奖品，你们院长知道吗？”

　　“什么奖品啊？”刘梦莹好奇的问道。

　　“雷霆之翼啊。”刘邦说道。

　　“哦，那老头当然知道了，他是那个坏蛋的老师。”刘梦莹哼了一声“他当然知道了。”

　　“你说南宫傲天是向天明的学生？”刘邦皱着眉头问道。

　　“是啊，是唯一的一个。”刘梦莹有些小得意，向天明收徒弟的标准皇宫的很多人都知道。


第140章 摊牌

　　“可是你们那个院长不是个灵师吗？干嘛要收个武者做徒弟？他的东西怎么教出去啊？”刘邦奇怪的问道。

　　“谁说教不出去了，天哥哥是最厉害的，他还是个灵师呢，都八阶了。”刘梦莹很骄傲的脱口而出。

　　“你……。你说什么？”刘邦直接从龙椅上站了起来，刘梦莹也被带着从刘邦的怀里站了起来。

　　“你……你干嘛这么激动，真是的。”刘梦莹有些郁闷的说道：“我……我说着玩的。”

　　“莹儿，是不是害怕父皇说出去啊？”刘邦看着自己的女儿说道：“你放心，你父皇绝对不会说出去，这是我们两个人之间的秘密。”

　　“你，你真的不会说出去？”刘梦莹看着自己的父亲，有点担心的说道：“要是人家知道天哥哥修炼了灵力，并且还有这种境界的话说不定会对他不利的。”

　　刘梦莹从小在皇宫长大，虽然性子刁蛮任性，但是却冰雪聪明，皇宫里的勾心斗角她并不是不知道，只是不愿意掺和就是了，现在既然关系到自己最爱的人，当然一时间紧张起来了。

　　“傻瓜，父皇你还有什么不相信的，你本就是我最宝贝的女儿，你的心上人，父皇怎么会不考虑他的安危呢？毕竟现在他的实力还不能太过暴露，否则难免引起别人的嫉妒，从而对他不利。”

　　“其实，其实天哥哥还是个灵师，原本只有灵师七阶高级的，这次也一起进阶了。”刘梦莹说道。

　　“哦，这样啊，你放心，我绝对不会说出去的，这是我们父女的秘密好不好？”刘邦看着依然有些不安的刘梦莹说道。

　　“恩……”刘梦莹无奈的点了点头，心中责怪自己嘴巴太快。

　　“对了，我刚才说的雷霆之翼的事情，不知道你知道不，向天明可找到合适的人？”刘邦其实也挺关心这件事情的，毕竟拥有了这样的一对翅膀，此人的实力将会有不少的提高，重要的是雷属性和电属性的斗气威力十分巨大，比其余的几种属性的能量威力都要大一些。

　　“我……我不知道。”刘梦莹有些迟疑的说道。

　　刘邦很了解自己的女儿，刘梦莹对别人常常是刁蛮任性，骗人也是家常便饭，可是自己这个父亲，刘梦莹还真的没有骗过什么，见到刘梦莹现在的样子，刘邦就知道，自己的这个女儿一定也知道这件事情，心中一想已经有了主意。

　　刘邦本就十分疼爱自己的这个小女儿，不仅仅是因为刘梦莹的可爱，更重要的是，在刘梦莹身上，刘邦才能找到一个真正做父亲的感觉，自己的儿子虽然刘邦也很爱惜，可是却掺杂了太多的现实因素，并且刘梦莹还真的很可爱，除了调皮一点任性一点外，其他方面也的确非常惹人喜爱的，刘邦从来不想强迫自己的女儿说什么，一切都希望顺其自然。

　　当然，也是因为刘邦的这种溺爱，才导致了刘梦莹的刁蛮任性的性格。

　　“莹儿啊，父皇知道你喜欢那小子，你也不需要害羞，不过你知吗，这中间还有一点点小问题。”刘邦想了想说道。

　　“什么？”刘梦莹马上紧张的看着刘邦“能有什么问题？”

　　见到女儿的反应，刘邦很清楚自己女儿对那个小子的感情恐怕已经很深了，心中更加笃定“他现在的身份和地位，如果取了皇帝的女儿，那么满朝上下会有很多人议论的。”

　　“哼！！！”刘梦莹完全不在意“让他们议论，我看谁敢。”

　　“傻丫头，你不在乎，难道南宫傲天那小子也不在乎？父皇看得出来，他是个心高气傲的人。”刘邦笑着说道。

　　“父皇的意思是？”刘梦莹看着刘邦有些期待的说道：“您要帮他？”

　　“那是当然。”刘邦笑着说道：“谁让我的女儿喜欢上了他呢。”

　　“你……你想怎么做啊？”刘梦莹问道“给他一个大官？”

　　“傻丫头。”刘邦笑着说道：“首先朝中的局势混乱无比，各种势力盘根错节，随便让这小子搅和进来，你难道就不害怕树大招风？”

　　“那，那您的意思是？”刘梦莹更加疑惑。

　　“我必须了解他，这样才能够在适当的时候提拔他，也何以保护他，你懂吗？”刘邦笑着说道：“难到你还认为父皇会对他不利？抛开你和他的干系不说，这样的人才父皇难道会害他，毕竟他是帝国的人，父皇再怎么心胸狭窄也不至于加害自己国家的人才吧？”

　　“可是……可是我知道的我都说了啊。”刘梦莹只好说道：“只是你不能说出去，要不然他会生气的哦。”

　　“呵呵，傻丫头。”刘邦笑着说道：“说说向天明那老头是不是找到了能够使用雷霆之翼的人了？”

　　“是啊……”刘梦莹知道反正都说的差不多了，索性都讲出来算了，其实在她心里是不想隐瞒这些的，也不觉得和自己的父皇说了对南宫傲天会有怎样的危险，只是南宫傲天自己不说，她也就不愿意说。

　　“哦，这老头倒是动作快。”刘邦虽然有了心理准备还是有些吃惊“是不是也是和那个南宫傲天有关的人？”

　　“那到不是。”刘梦莹说道：“其实就是天哥哥他自己用了，他会雷属性斗气和电属性斗气的。”

　　“不可能啊，不是他修炼的是火属性斗气吗？”刘邦疑惑的说道：“没有听说大陆上谁能够同时拥有三种属性的斗气啊？”

　　“哎呀！！！”刘梦莹皱着眉头“你再打断人家，人家不说了。”

　　“好好好。”刘邦连忙说道：“你接着说，我不插嘴。”

　　“天哥哥实际上能够使用的斗气一共有四种，水属性的斗气，火属性的斗气，雷属性的斗气和电属性的斗气，加上灵力一共五种，这些都是他自己琢磨出来的，说是变异了啥的，我也不是很懂。”刘梦莹皱着眉头说道。

　　刘邦听得是震惊异常啊、这个南宫傲天到底是什么样的人啊，拥有者四种属性的斗气，还拥有灵力。“不对，水属性的斗气和火属性的斗气怎么可能一起修炼？”刘邦忽然想到了一个很关键的问题。

　　“叫你别插嘴的。”刘梦莹坐在刘邦的怀里很不满的说道：“这些是他自己给解决的，我也不知道怎么弄的，反正他都解决了，他还自创了一种修炼方法，现在我也在修炼，对于提升修炼斗气的速度有很好的用处这个和你说过的，同时他还创了一招斗技，就是很厉害的那个。”

　　刘梦莹微微停顿了一下才接着说道：“他的那两个好兄弟用的那个让刀子变长的斗技，向老头说那已经是天阶斗技了。”

　　“你说这些都是南宫傲天自己独创的？”刘邦有些不信，这其中的任何一种已经够骇人的，要是所有的这些都集中在一个人身上，的确让他有些接受不了。

　　“不相信算。”刘梦莹很不满刘邦对自己话语的质疑，更不满刘邦对南宫傲天的能力的质疑“这些除了我和薇儿，加上他的两个好兄弟之外就只有向老头知道了，不过天哥哥还有两个师傅呢，他们一个是武者，一个是器灵师。”

　　“哦，这样啊。”刘邦一时间有些消化不了刘梦莹说的关于南宫傲天的话。

　　原本他想着自己女儿喜欢南宫傲天才会想到去给南宫傲天爵位，并且他也觉得这个小伙子很不错，但是现在听了刘梦莹的话，心中倒是真的起了彻底把南宫傲天绑在帝国的想法，他很清楚，这样的人假以时日一定会站在大陆的巅峰，要是真的有这么一天，那么帝国将会出现一个保护神存在。

　　“乖女儿，以后这些事情你可不要随便就说出来了。”刘邦想了想很慎重的说道：“有些事情那个南宫傲天自己不愿意说就随他，虽然说出来也未必是坏事。”

　　“人家才不会说呢。”刘梦莹很委屈的看着刘邦“要不是你，人家谁都不讲，连哥哥我都没有说过。”

　　“对了，你三哥在学院怎么样啊？”刘邦忽然问道。

　　“很好啊，他还创办了一个社团，叫做龙魂，现在势力越来越大了。”刘梦莹说道：“当然还有天哥哥的功劳。”

　　“你是说南宫傲天那小子和你三哥关系很好了？”刘邦问道。

　　“是啊，不过天哥哥也不知道三哥是皇子，就连我的身份他都不知道，也不问，似乎他并不是很在意这些。”刘梦莹说道。

　　“不是他不在意，是他有足够的自信比别人强。”刘邦笑着说道。

　　“他本来就比别人强嘛。”刘梦莹很骄傲的说道：“他是最强的。”

　　“也不害臊。”刘邦看着自己女儿骄傲的样子不由有些好笑“这就叫的人家这么亲密了。”


第141章 返家

　　“父皇，人家已经把知道的都说了啊，你……你可不能赖皮。”刘梦莹在刘邦的怀里一阵撒娇。

　　“哈哈哈，父皇是什么人啊？能欺骗我的宝贝女儿？”刘邦被刘梦莹娇俏的样子给逗笑了“放心，父皇一定不会骗你的。”

　　“那还差不多。”刘梦莹满足的说道：“那父皇打算给天哥哥什么官职啊？”

　　“傻丫头，现在他名不见经传，并且还在上学，父皇怎么能随便给他很高的赏赐呢？先专心学习，提升自己。”刘邦笑着说道：“难道你这么急着就要嫁给那小子了？”

　　“你……你坏死了，谁说要嫁给他了嘛。”刘梦莹顿时俏脸绯红。

　　和女儿说了一阵话，刘梦莹走了以后，刘邦就叫了周清泉过来。

　　“陛下有什么事情？”周清泉行了个礼问道。

　　“那个南宫傲天家中的具体情况你们查得怎么样了？”刘邦问道“还有他的两个人兄弟？”

　　“他那两个兄弟的情况我们还在调查，不过没有什么线索，毕竟学院也没有他们具体的资料，只是向院长说他们是他一个老朋友的弟子，至于南宫傲天就比较简单了。”周清泉说道：“南宫傲天是贝克城里的一个有些名气的大世家的子弟，虽然在帝国来说他们这样的世家算不了什么，不过在贝克城却是很有点名气，也算是当地的一个有些势力的家族，南宫傲天在这个家族里并不是很显眼，并且很少和家族中的其他子弟来往，其父亲给他请的有老师，听说没有人知道他的老师是什么人，不过据属下推断他的老师很可能是一位非常厉害的人物。”

　　“他的师傅有两个，一个是灵师，一个是武者，你可以从这方面入手，看看那里有没有两个这样比较厉害的人物，对了，那两个人很可能向老头认识。”刘邦想了想说道。

　　“是，我这就去调查”周清泉马上说道。

　　“还有，南宫傲天和他家的事情你要多关注一些。”刘邦想了想接着说道。

　　“虽然那个年轻人很有天赋，可是陛下您没有必要这样关注吧？”周清泉皱着眉头说道：“毕竟还没有成才。”

　　“那是因为我的那个宝贝女儿喜欢上那小子了。”刘邦想了想说道：“所以我必须要关注。”

　　“难道陛下同意此事？”周清泉疑惑的问道。

　　“还说不上，先这样看着吧。”刘邦皱着眉头说道，虽然他很信任周清泉，可是还是没有把自己宝贝女儿说的关于南宫傲天的事情告诉他，尽管他也是一国之君，没有什么顾虑，但是对自己宝贝女儿的保证刘邦还是看的挺重的。

　　周清泉不再说什么，行了一礼退了出去。

　　“这样的人才，帝国怎么可能不随时关注，等到他一旦成才我再出手是不是已经有点晚了呢。”刘邦坐在龙椅上沉吟着。

　　南宫傲天和孙一峰他们赶了十五天的路，这天下午五点钟左右三人就回到了贝克城。

　　来到了自己熟悉的小城市，南宫傲天心中涌起了一股很复杂的情绪。

　　“傲天，我们先去见师父，你先回去。”孙一峰想了想说道。

　　“这样吧，今天一起到我家休息下，明天我们一起去，我也要去见我师傅。”南宫傲天想了想说道：“我们赶了这么多天的路也该好好休息一下啊。”

　　“也好，那我们就到你家休息一天。”李长风赞同的说道。

　　很快三个人就一起到了南宫世家，南宫傲天带着孙一峰他们直接朝着自己家走去。

　　“少爷，你回来了啊。”一个丫鬟看到走进院子的南宫傲天，马上高兴地叫到。

　　“是啊，我父亲和母亲都在吗？”南宫傲天问道。

　　“哦，这两天老爷夫人都在议事厅里，我们也不知道有什么事情发生。”丫鬟说道：“少爷，你真的已经是男爵了？”

　　“呵呵，是啊。”南宫傲天笑着说道。

　　“少爷真厉害。”丫鬟说道：“现在我们南宫家族也已经不是普通的家族了，已经是真正的贵族世家了，咯咯。”

　　“呵呵。”南宫傲天笑了笑“你们忙去吧，我先和我的同学进去休息，要是父亲回来了，告诉我一声。”

　　“是，少爷。”丫鬟连忙回答说道。

　　南宫傲天不再多说什么，和孙一峰他们一起走进了自己的那个单独小院。

　　三人在院子里聊天，过了有一个时辰，这时候院子的敲门声响了起来，南宫傲天连忙站了起来“可能是我父母回来了。”

　　“天儿，你回来了啊。”进来的是南宫傲天的母亲依琳，他看着南宫傲天的样子眼里流露出了慈爱和欢悦“呵呵，长高了些，也壮实了些，在学院的生活怎么样？还适应吗？”

　　“恩，还可以。”南宫傲天连忙说道。

　　“天儿，你的实力怎么长的这么快啊？怎么又做了男爵了？”在依琳后面的南宫浩然这时候终于有时间插话了。

　　“我们学院参加帝国十大学院的比斗，我是前三名，所以被帝国的皇帝陛下封为男爵了。”南宫傲天说道：“而且我的两个兄弟和我一样都是前三名，他们现在也是男爵了。”

　　南宫傲天说着指着身边的孙一峰和李长风。

　　孙一峰和李长风他们两个人依琳和南宫浩然都见过，以前和南宫傲天在一起修炼过很长一段时间。

　　“叔叔，阿姨。”孙一峰和李长风连忙过来见礼。

　　“呵呵，你们不用客气，现在你们可都是男爵了，哪说我们还得给你们见礼的。”依琳笑着说道：“再说在学院里有你们和天儿在一起我们也放心不少。”

　　“你们回来还没有吃饭吧。”南宫浩然说道：“我们先去吃饭。”

　　“哦。”南宫傲天他们这时候还真的有点饿了，和孙一峰他们一起朝外面走去。

　　似乎熊猫盼盼和追风鸟也知道要有东西吃了，在南宫傲天的肩头不住的跳跃。

　　“小天啊，你这两只小魔兽怎么进阶的这么快啊？”南宫浩然这时候终于看到了自己儿子肩头的两只小魔兽。

　　依琳的一颗心一直在自己的儿子身上，这时候也才去注意南宫傲天的两只小魔兽。

　　南宫傲天有两只小魔兽他们是知道的，只不过他们那时候认为南宫傲天养的是两只一般的魔宠，并没有在意，可是现在注意到两只魔兽的变化，心里当然感到十分吃惊了。

　　要知道现在的熊猫盼盼已经是七阶魔兽了，追风鸟现在也已经是六阶魔兽，在贝克城，这样两只魔兽的组合绝对可以横着走了。

　　“呵呵，这是因为这两个小家伙吃了不少卡莱学院院长大人的灵丹，帮助它们成长，后来又得到了一种天材地宝，所以进阶才会这么快速的。”南宫傲天解释道。

　　“卡莱学院的院长？”南宫浩然疑惑的说道：“你和卡莱学院的院长怎么相熟的，能够给你这种灵丹，他应该对你很不错了？”

　　“是啊，他是我的老师，我是他唯一的学生。”南宫傲天说道：“我现在已经是个灵医师了，还是八阶灵医师。”

　　“八阶！！！！！！！！！！！！”依琳和南宫浩然都不由自主的定住了，呆呆的看着南宫傲天，心中又有些不敢相信。

　　八阶的灵医师，对于他们来说，就是在这片大陆上也是非常稀少的，并且身份和地位也是相当高贵的。

　　“既然你有了这样的实力，我想你这次回来的正好，家族正好有些麻烦，你倒是可以为家族做点什么，毕竟你这么多年来也没有帮助家族做什么。”南宫浩然想了想说道：“你现在也是武王六级了吧？”

　　“是的。”南宫傲天马上回答说道：“是不是家里又什么麻烦了？”

　　“是啊，最近是出现了点麻烦，所以我们这两天都在议事厅里。”南宫浩然说道：“正好你回来了，这对于我们家族来说倒是一件好事。”

　　“先别说这些，我们先去吃饭，吃了饭再说。”依琳有些不满的看了一眼自己的丈夫说道：“天儿才回来，你也不让他休息一下。”

　　“也对，这件事情现在到不急。”南宫傲天连忙说道：“我们还是先去吃了饭再说。”


第142章 赵家

　　吃完了饭，等仆人收拾完了，依琳这才开始有一搭没一搭的问起了南宫傲天在学院的经历。

　　转眼一个小时过去了，南宫傲浩然这才对南宫傲天说道：“天儿，这次你们放假多长时间？”

　　“我们七月初开学，现在还有一个半月，我赶路要半个月时间，在家有一个月时间休息。”南宫傲天说道。

　　“有这么长时间就好。”南宫浩然说道：“你回来还要去见见你的两个师傅吧？”

　　“恩。”南宫傲天应到“明天我就打算要去见师父一趟，然后再回来。”

　　“也好，明天你先去见你师傅，不过在你师父那里只能呆两天，两天后就要赶回来，因为家族正好有需要你的地方。”

　　“是。”南宫傲天说道。

　　“恩，等你从你师傅那里回来了，再说这件事，你们赶了很多天路，明天又要去见你师傅，今天还是早歇息吧。”依琳说道：“家族的事情并不着急。”

　　“哦。”南宫傲天有些疑惑的问道“到底是什么事情啊？”

　　南宫浩然看了南宫傲天身边的孙一峰和李长风一眼一时间没有开口。

　　“父亲，他们是我最好的兄弟，我们从小到大在一起，没什么不能让他们知道的。”南宫傲天马上说道。

　　“其实也不是什么秘密，外面知道的人本来就不少。”依琳看了一眼孙玉峰和李长风说道。

　　孙一峰和李长风的当然看得出来南宫世家似乎出现了一些棘手的问题，他们当然不想袖手旁观。

　　“阿姨，你但说无妨，我们和傲天既是同学，也是师兄弟，同时还是一起长大的朋友，有什么事情您尽管说就是。”孙一峰说道：“我们力所能及的话也一定会尽全力。”

　　“我们家族被人家挑战了。”南宫浩然不再迟疑，说道：“是贝克城的赵家。”

　　“赵家？”南宫傲天疑惑的看着自己的父亲“赵家为什么要和我们家过不去？难道有什么利益冲突？”

　　“赵家在这一年里不知道为什么实力上涨的很快，以前的兰陵世家和洛克世家都被赵家打压了。”南宫浩然说道：“现在这两家的所有店铺都被赵家占领了，都只剩下了土地。”

　　“怎么会这样啊？难道城主大人不管？”南宫傲天疑惑的问道“城主大人不是非常反对贝克城一家独大吗？”

　　“这一年时间发生了很多事情。”南宫傲然有些无奈的说道：“原城主大人已经被调走了，至于为什么，谁也不知道，现在贝克城的城主叫韩飞，却似乎和赵家有着极其不一般的关系。”

　　“这么说现在城主大人和赵家其实是合伙的？”南宫傲天皱着眉头说道。

　　“是啊，只不过现在他们还不敢动作太大，我想再过两年这个贝克城会被他占据了。”南宫浩然说道：“现在我们家族的生意也已遭找到了他们的严重打压，变得有些萧条，可是他们还是不愿意放过我们，说是要和我们决斗争取贝克城的医药铺的经营权利，这样完全不合理的事情城主大人竟然一口同意了下来，四天后就是我们两家比斗的时间了。”

　　“他们的动作怎么这么快啊？”南宫傲天说道：“再说赵家有这样的实力吗？城主大人也没有这样的权利啊，这样的经营权怎么可能用这样的方式获得？”

　　“这里天高皇帝远的，什么事情不都是依靠实力说话啊。”依琳无奈地说道。

　　“他们赵家不知道为什么来了两个武灵强者和七八个武王高阶强者，实力和以前已经完全不能比了。”南宫浩然说道。

　　“原本我们家族因为你已经成为男爵，前段时间得到了皇家赐封的男爵封号，他们没有怎么对我们出手，可是不知道为什么这段时间还是向我们下手了。”依琳说道。

　　“哦，他们怎么会忽然有了这么多高手的？”南宫傲天疑惑的问道。

　　“其实还不止这些。”依琳叹了口气说道：“赵家有一个和你同辈的少年被青云宗收为入室弟子了，就是去年你走了以后发生的事情，青云宗的势力很强，听说那个宗门实力最强的武者已经达到了武尊高级，弟子也有很多。”

　　“是啊，赵家是有了这个强硬的靠山所以才这么放肆的，前面赵家和洛克世家还有兰陵世家决斗的时候，青云宗的护法好像都来了，那护法的实力也是武灵高级的强者，在小小的贝克城谁能和他们对抗啊。”南宫浩然说道：“不过此次的比斗青云宗并不会上场，只是在一边观战，因为青云宗新收的那个弟子赵铁生将会上场，他现在也是王阶初级的实力。”

　　“武灵阶位的强者，我们家不是也有吗？”南宫傲天说道。

　　“这次比斗上场的人数限制在十个人。”南宫浩然说道：“可是对方一共有四个武灵强者参加比斗。”

　　“原来是这样。”南宫傲天皱着眉头想了想说道：“可是这也不是办法啊，他们既然已经开始向我们下手，即使这次他们的阴谋失败了，难道没有下次？”

　　“我们也知道他们一定不会袖手旁观的，可是我们也没有别的办法啊。”南宫浩然说道。

　　“父亲，你们这两天先不要有什么动作，等我回来了再说。”南宫傲天想了想说道：“我最多在我师父那里等一天就回来了。”

　　“你现在的实力，虽然不是我们世家的前十名，可是你毕竟有男爵的身份在哪里，并且又在卡莱帝国学院上学，我们想的并不是让你出场比斗，而是希望到时候你的出现让他们以后对我们南宫世家出手会有所顾虑。”南宫浩然说道：“现在只有这个办法，毕竟新来的城主也不过是个男爵，在贵族地位上和你是相等的。”

　　“恩，我知道了。”南宫傲天说道：“明天早晨我就去见师父，我的事情你们先和爷爷他们说一下，后天我一定赶回来。”

　　“那好。”依琳说道：“时间也不早了，你们还是赶紧去休息。”

　　南宫傲天三人一连几天赶路，现在也的确有些疲劳，不再多说什么，一起站起来行了一礼和南宫傲天回去休息了。

　　等南宫傲天他们走了以后，南宫浩然看着自己的妻子说道：“此次的事情希望城主大人看在天儿是男爵的身份这一点上能够不对我们世家出手才好。”

　　“是啊，不过要是天儿的两个朋友一起出面我想效果会好很多，毕竟三个人现在都是男爵身份。”依琳想了想说道。

　　“恩，此事明天我们先去告诉父亲，就算我们失去了药铺，但是我们还有一些生意可以做，只要城主大人不对我们出手就行。”南宫浩然说道。

　　“我想他们会有所顾忌的。”依琳叹了口气说道。

　　“贝克城多少年来风平浪静，为什么会忽然变成现在的样子呢？”南宫浩然十分困惑“谁会看重我们这样的地方啊，前面就是魔兽山脉，没有什么好发展的。”

　　“可是这里毕竟距离魔兽山脉很近，能够赚到钱啊。”依琳说道：“他们可能是觉得贝克城很有油水。”

　　南宫傲天和孙一峰三人一起回到小院里，一时间却没有了睡意。

　　“怎么了，傲天？”孙一峰和李长风看着南宫傲天的样子问道。

　　“为什么会有人盯上这个地方呢？”南宫傲天很疑惑的说道：“我去学院的时候就有人在打贝克城的主意了，没想到一年时间竟然有这样的变化了。”

　　“是啊，按说这里没什么好发展的啊？”孙一峰也说道：“前面就是魔兽森林，天天佣兵满地跑，地方又十分偏僻，并且还没有相邻的国家，连做生意都不好做，谁会打这里的主意？”

　　“看来这个地方早晚会被那个幕后的人占领了，我想对方的目的并不简单。”南宫傲天想了想说道：“此处也并非我南宫世家久居之地，毕竟地方太过于偏僻了。”

　　“你的意识是想要搬家？”李长风吃惊的看着南宫傲天。

　　“这可不是小事。”孙一峰也说道。

　　“我是有这个打算，我们家在这个地方，不说回家不方便，做什么都不是很方便，想要发展更是难上加难，不过这件事情现在也只能想一下，至于到底要怎么做，我还没想好。”南宫傲天说道：“先休息吧，明天我们一起去逍遥宗。”

　　第二天早晨，南宫傲天他们吃过早饭就直接出发了。

　　以前需要仅一天时间的路程，现在三人施展身法用了半天多就到了。

　　不过要是南宫傲天自己一个人速度可能还要快些，毕竟他现在有了雷霆之翼的帮助，还有护腕的加成，就算不用消耗斗气的浮光掠影身法，速度也是相当快捷。


第143章 回山

　　到了逍遥宗，南宫傲天首先就去了赵南山和李悠然住的那间石屋，而孙一峰和李长风当然是去了逍遥派宗主李水涵哪里，毕竟那才是他们的师傅。

　　这时候赵南山正好在和李悠然下棋，南宫傲天忽然推门进来了。

　　“咦，你小子怎么回来了？”李悠然箭见进来的人是南宫傲天十分吃惊的问道“你小子怎么就到了王阶六级了？”

　　“是啊，怎么回事？”赵南山看着南宫傲天更加吃惊“你灵师已经到了八阶了？”

　　“是啊，我们学院放假了，所以我就回来了。”南宫傲天说道：“我去了卡莱学院的试炼之地，然后又去了帝都的试炼之地，所以武者和灵师都突破了，并且还得到了增加攻击百分之八十的灵环。”

　　“哦，真的？”赵南山站起来说道：“你得到了灵环？”

　　“你的两只小魔兽怎么进步也这么大啊？”李悠然看着南宫傲天肩头的两只魔兽说道。

　　“吃了些药，所以才会成长的这么快。”南宫傲天再次解释道。

　　“哦，这个小熊猫竟然到了七阶，真的很神奇。”李悠然皱着眉头说道。

　　“我现在觉得它就是神兽。”南宫傲天说道。

　　“因该是的，看起来这小家伙一定还有成长的空间。”赵南山说道。

　　“对了，师傅，院长叫我给你们带封信。”南宫傲天说完拿出了向天明交给他的那封信。

　　两人看完了信里的内容也没有多说什么。

　　信上说向天明已经收了南宫傲天做他的唯一学生，其实也就是弟子，现在见到南宫傲天成长的速度如此之快，李悠然和赵南山当然不会再反对。

　　“说说你在学院的一些经历。”赵南山看着南宫傲天说道：“你怎么进级这么快？就是去了试炼之地也不会有这么大的进步啊？”

　　李悠然这时候也觉得南宫傲天的进步的确太出人意料。

　　现在南宫傲天不但实力大有长进，更加重要的是，他们看得出来，现在的南宫傲天根基扎实的竟然已经到了一个非常恐怖的地步，这一点他们有些不解。

　　“其实我到学院后，还去了学院的试炼之地，同时我自己研究了一种提升心境的修炼方法。”南宫傲天接着就把自己的一些重要的经历说了给赵南山他们听。

　　“你……你竟然创出了修炼心境的功法，还创了一种天界高级斗技？”李悠然和赵南山听南宫傲天说的话，吃惊的说话都困难了。

　　“是啊。”南宫傲天接下来就把天心诀的基本原理和雷震九天的刀法说了。

　　“没想到你的天赋竟然如此出众……哈哈……。”李悠然大笑着说道：“那么两年后的那场比斗，我就再也没有任何担心的了哈哈哈哈哈哈。”

　　赵南山也十分开心“傲天，你现在就去外面给我们示范一下你的那招斗技，看看有多大的威力。”

　　三个人很快走出去，然后到了山顶一处空旷处，南宫傲天使出了雷震九天攻击李悠然。

　　“哈哈，不错，你这招斗技要是真的用出了九招，你的实力也达到尊阶的话，那这一招的威力真的就非常恐怖了。”李悠然说道。

　　“师傅，我还得到了雷霆之翼。”南宫傲天说道：“是我进入试炼之地前，因为拿到了前三名而得到的一种近似神器的东西。”

　　雷霆之翼，赵南山和李悠然也是知道的，听了南宫傲天竟然又得到了一种神器，不由得心中更加赞叹自己徒弟的福缘深厚，当然更加庆幸自己能够收到这么一个徒弟。

　　试验完了南宫傲天的斗技，三个人再次回到了石室里。

　　“我们本以为你这两年不会回来，可能会选择放假的时间去哪里试练，毕竟你家距离帝都实在有些远。”向天明说到。

　　“其实我也为我家里的事情心绪不宁。”南宫傲天说道：“这一年里贝克城发生了很多变化，我心想着等过两年要是我有了条件，想把家族迁到帝都。”

　　“恩，你的想法也对，毕竟你不可能在这地方发展，要是你的家人都在这里你难免会有什么后顾之忧。”赵南山说道：“如今的帝国其实已经有些不平静了，江湖中的各种势力也都开始蠢蠢欲动，并且大陆的形势似乎也不是很乐观，我想也许我们逍遥宗很可能会再次入世的。”

　　“小天啊，你这两年就在帝都好好地发展，至于你家的情况到时候我们会看着，等两年以后就看你的本事了，也许我们也后也不会再呆在这里”李悠然叹了口气说道：“我们逍遥宗之所以选择在这里开宗立派，就是因为这里比较安静，适合遁世，但是逍遥宗的势力并不是你表面上看到的这么简单。”

　　“师傅，我明天可能就要下山，我家里出了点问题。”南宫傲天接着说道。

　　“哦，什么问题？”赵南山说道：“两个月前我们还去过你家，并没有听说什么啊？”

　　“是最近发生的，事情有点麻烦。”南宫傲天接着就把事情的始末说了出来。

　　“呵呵，小小的青云宗也想要在贝克城里有什么动作？”李悠然很不屑的说道：“看来他们后面的那个家伙已经开始有所动作了。”

　　“是啊，看来事情的发展比我们得到的消息要快一些。”赵南山也说道。

　　“到底是什么消息啊？”南宫傲天疑惑的问道。

　　“这两年你还是专心修炼，事情还很早，和你也没有什么关系。”李悠然说道。

　　“哦。”南宫傲天只好应了一声。

　　“对了，此次你家的事情不能就这么简单的解决，这个青云宗也该知道我们是你的师傅了，至少知道你在我们逍遥宗。”赵南山想了想说道：“这件事情你自己来安排，不一定现在要和他们敌对，但是要让他们知道你们家族是动不得的。”

　　“你的心法既然对向老头有用，想来对我们也有不少好处，你说说是怎么个心法。”赵南山这时候说道。

　　“恩，你自创的斗技，我们现在并不修炼，但是这个心境的修炼方法似乎对提升各方面实力都有很大的作用，你不妨说来我们听听。”李悠然也有些期待的说道。

　　要知道，实力一旦达到了他们的程度，想要继续提升，速度就很慢了，像现在李悠然也不过是武圣三级，而赵南山还是九阶三级。

　　“是。”南宫傲天也不隐瞒，直接拿出了向天明教他制作的那个天心诀的卷轴，给了赵南山他们。

　　“哦，你还制作了卷轴，想来是向老鬼教你的吧？”李悠然接过卷轴说道。

　　“恩，我的心法，有很多地方都得到了老师的教导，要不然不会这么快完善的。”南宫傲天照实说道。

　　“也好，明天我们和你一起下山去你家，这个心法，我们也得好好研究看看。”李悠然说道：“你出去叫李水涵进来。”

　　“是。”南宫傲天应了一声走出了们，早有逍遥宗的弟子在门口候着，南宫傲天就告诉了守在门口的弟子，让他叫了李水涵进来。

　　“师傅。”李水涵进来与很恭敬的看着李悠然和赵南山，他是李悠然的徒弟，现在的实力也已经是武尊巅峰了，只是武尊想要突破困难相当大。

　　“恩，你找几个人和小天一起下山，带上一个武尊吧，然后带上几个武灵，那两个小子也一起去。”李悠然淡淡的说道。

　　“是。”李水涵连忙答应，他当然知道自己的师傅和师叔对南宫傲天的重视程度。

　　“这次下山，所有的决定都有傲天做主。”赵南山说道。

　　“我这就去安排。”李水涵说完就出去了。

　　“小天啊，我们不和你一起去，这样的事情我们并不想参与。”李悠然说道：“你先下山，然后我们会直接到你家去找你的。”

　　“哦。”南宫傲天答应道“那我明天早晨就回去。”

　　“现在我们还是先来看看这个天心诀，我实在很好奇，看看什么方法竟然可以提升心境”李悠然终于还是有些好奇和渴望了。

　　安排好了这一切，李悠然就打开了那个卷轴。

　　赵南山这时候却并没过去看，传承卷轴只能一对一的传承，他只有等到李悠然看完了，他才能够去看的，所以就在一边问南宫傲天有关天心诀的一些东西。

　　过了十多分钟，李悠然看完以后，有把卷轴给了赵南山。

　　等两个人都看完了，南宫傲天又简单的把一些地方做了解释，赵南山和李悠然这时心里的震撼当真是有些难言。

　　他们看得出来，南宫傲天这种方法，真的不但可以提高心境，同时还能够提高修炼斗气的速度，更重要的是对突破瓶颈有着巨大的帮助，这种心法就说是天阶心法也绝对没人反对的。

　　“小天啊，这个心法，你只能告诉和你关系最密切的人，多余的人千万不要透露出去，因为这个心法实在是个难得的好心法，并且天赋却高的人得到的好处越大。”李悠然感叹地说道。

　　“是啊，你的这个心法其实对天赋的要求比修炼斗气和灵力对天赋的要求还要高，不过更重要的是悟性和心境。”赵南山说道：“有了这个心法我想我们修炼的速度会加快至少一倍。”

　　“我只和我认识的两个女孩子和孙一峰他们说了，其他的人除了老师外都不知道。”南宫傲天说道。

　　“那就好，还有你的那招雷震九天，最好也不要告诉别人是你自己独创的，这样会引起人的注意，天阶斗技就是一些遁世老怪也会眼红的，何况还是天界高级的斗技。”

　　“是，我记住了。”南宫傲天连忙说道。

　　随后三人又开始研究起了天心诀，有了这么好的辅助修炼方法，赵南山和李悠然当然想要尽快掌握并且修炼了。


第144章 登场

　　第二天一大早，南宫傲天一行人就浩浩荡荡的朝着贝尔城而去。

　　此次和南宫傲天一起回去的人除了孙一峰和李长风外，还有五个人，一个是武尊中级高手四个是武灵高级武者，这样的阵容在小小的贝克城可以说是惊世骇俗的。

　　一行人赶路的速度并不是很快，一直到下午太阳落山以后才到了贝克城。

　　才到南宫世家大门前，南宫傲天就看到南宫浩然在门外面等着自己了。

　　南宫浩然知道南宫傲天今天一定会回来，可是眼看着太阳都下山了，还是没见到南宫傲天的影子，心中难免有些焦急，今天早晨他就和南宫烈和南宫鹰说了关于南宫傲天回来的事情，让南宫烈他们心中多少安定了一些，毕竟现在南宫傲天的身份已经有些不同了，虽然还是不能做护身符，但是多少还是能够给赵家一点震慑。

　　远远的看到南宫傲天三人带着五个武者一起回来了，稍稍探测之下南宫浩然就大吃一惊，因为这几个人的实力大竟然全都探测不出来，他探测不出来的武者实力已经到了武灵高阶了，心中很疑惑。

　　南宫傲天也见到了自己的父亲，快走到南宫傲天跟前的时候就喊道“父亲，我回来了。”

　　“哦，好，回来就好。”南宫浩然马上抛开了所有的疑惑，然后说道：“他们是？”

　　“哦，他们是我师父派来帮我们的。”南宫傲天说道。

　　“我们是逍遥派的，这次来是听傲天的安排来解决您家的事情。”那个武尊强者走过来对南宫浩然说道，他对南宫浩然并没有一点轻视之心，这不仅仅是因为逍遥派的人都是很随和的人，更重要的是他们都知道南宫傲天的特殊。

　　“哦，那……那你们随我来。”南宫浩然有些紧张的看着这些人，他知道这些人中的任何一个在南宫世家都几乎无敌了，此时丝毫不敢怠慢的在前面带路。

　　一行人很快就到了南宫浩然家。

　　依琳见到这么多高阶武者来，心中也是非常惶恐，当然也十分高兴，毕竟这些人都是来帮助自己的，他知道有了这些人的出现，就是青云宗也不敢小视了，何况一个小小的赵家，只是他们没想到自己儿子的师傅竟然这么有来头，依琳夫妇以前并不知道李悠然和赵南山是什么人，仅仅知道是自己儿子的师傅罢了。

　　“父亲，明天就是比斗的日子吗？”吃过饭，南宫傲天问道。

　　“是啊。”南宫浩然说道：“原本我们以为你该回来了呢。”

　　“哦。”南宫傲天解释道“我们人多，所以走的稍微慢了些。”

　　“没关系。”南宫浩然马上说道：“你们才回来，我还是派人赶紧先去把你爷爷叫来，现在他心还是很着急的。”

　　“那好。”南宫傲天说道。

　　一个仆人很快去叫南宫烈过来，毕竟这时候南宫烈心里是最紧张的，一直都在等着南宫傲天回来的消息。

　　等南宫烈来了见到这么多高手的时候顿时呆住了，当他知道这些人竟然都是自己孙子的师傅叫来帮助自己家族的时候心中不由涌起了一股狂喜。

　　要知道有了这五个来，就是青云宗也不敢再怎么嚣张了。

　　毕竟南宫傲天他们都赶了这么长时间的路，吃过饭简单的互相认识了一下，聊了一会就各自回去休息了。

　　第二天早晨，南宫世家的人就浩浩荡荡的赶往贝克城最大的比斗场。

　　此次南宫世家去的人一共有五十个人，都是南宫世家的精英，而此次参加比斗的十个人做了一些调整，南宫傲天，孙一峰和李长风也都参加了，这是南宫傲天要求的，原本他们是不愿意让南宫傲天三人参加的，毕竟就算再没有希望，他们也想要尽自己的最大努力，可是当他们看到南宫傲天带来的外援，马上没有再多说什么，再说南宫烈也说了今天的事情让南宫傲天来处理的话，让南宫世家其他的人更加没有任何异议，毕竟南宫烈是家主，而且此时南宫傲天已经是男爵的身份了。

　　当南宫傲天一行人到了比斗场，赵家的人和新来的城主都已经到了。

　　他们见到南宫世家来的人，心中都震撼的说不出话来，他们怎么都想不出来南宫世家为什么有了这么强大的阵容。

　　南宫傲天并没有理会所有人的震撼表情，自顾自带着南宫世家的人坐到了比斗场的另一面，和赵家的人遥遥相对。

　　简单的试探了一下，南宫傲天马上就知道此时赵家参加比斗的十个人有六个都是武灵，只有四个是王阶高级，而此时南宫世家的人只有三个武灵，其中还包括了南宫烈和南宫鹰。

　　“既然今天大家都到了，我就宣布一下比斗的规则。”虽然城主心震惊，可是却不得不把一些事情搞清楚，贝克城可是上边指定了要拿下来的城市，虽然他也不知道为什么上边要拿下来这个贝克城，可是他却必须要完全没有任何质疑的执行。

　　“今天的比斗，双方参加的人员必须是世家的人，不能是从外面来帮助的人。”这个四十岁左右的城主实力也到了王阶巅峰，实力似乎还算不错的。

　　看了所有人一样到“今天的比斗双方都是同意了的，本城主也没有任何异议，只要是自己世家内的人，都可以上场参加比斗。”

　　他这时候已经看出来了，虽然南宫世家有五个实力超强的人，可是参加比斗的十个人却都是实力一般的人。

　　“要是双方没有任何异议的话，比斗就算开始了。”贝克城的城主见双方没有人说话，于是开口说道。

　　“等等。”南宫傲天这时候忽然站起来开口说话。

　　“你是谁？”新来的城主并不认识南宫傲天，见到南宫傲天站起来说话，吃惊的问道“难道你们南宫世家就是你一个毛孩子说话？”

　　“城主大人，他就是我们南宫世家皇帝赐封的男爵，我南宫烈的孙子南宫傲天。”南宫烈站起来说道：“今天我南宫世家的事情就是我孙子做主。”

　　“哦。”城主心中再次惊讶了，他知道南宫傲天是男爵的事情，否则早开始对南宫世家动手了，他没想到此时南宫傲天竟然赶回来了，不过再怎么样事情已经到了这一步，必须要做了“既然这样，那你说说你有什么异议？”

　　“首先，我想说的是，这样依靠比试来决定各家自主经营生意的事情原本就不合法，这件事情城主大人做的有欠公道，此事我南宫傲天记下了。”南宫傲天不卑不亢的说道：“不过既然我南宫世家应了这一战，那么就算比斗的条件和安排再不公道，我们实力再不济，我们也不会退缩。”

　　“哦。”新城主听了南宫傲天的话心中倒是有些安心，他认为南宫世家眼前的人不可能战胜得了赵家的这十个人。

　　“我希望这种很不公平也很不合法的比斗在贝克城是最后一次，我南宫世家接了，但是以后要是还出现类似的情况我南宫世家就不会再客气了，要是你们依仗青云门来欺压我们，那么我逍遥宗会直接去找你们青云宗，我说出来的话希望你能够好好地想想。”

　　南宫傲天的这句话震慑的作用是相当巨大的，不仅仅是赵家的人震惊，不仅仅是城主一方的人震惊，就是南宫世家的人现在也才知道原来南宫世家的这个新封的男爵竟然是传说中三大遁世宗门中的逍遥宗的人，逍遥宗和青云宗根本不是一个档次的，完全没有可比性。

　　“难道你认为你可以代表逍遥宗？”这时候赵家家主站了起来，他的这句话根本就是挑拨离间。

　　他赵家虽然有了青云宗的靠山，可是却完全不敢说出这样的话，他想不通南宫世家什么时候拉上了逍遥宗这样的超级宗门，他心中认为逍遥宗一定是得到了什么好处，所以来撑撑场面。

　　“男爵大人说的这句话就是代表了我们逍遥宗。”这时候逍遥宗的那个武尊巅峰站起来说道：“我就是逍遥宗的十大外门长老之一，这是我们逍遥宗的逍遥令。”说着他已经拿出了一面令牌。

　　“这……”赵家的人和城主大人见到逍遥宗竟然真的在此时站在了南宫世家，心中不免有些惊慌。

　　“既然这样，我们就按照你说的，双方都只是派各自世家的人上场比斗。”城主心中一阵无奈，只好说道，他实在想不到原本发展很顺利的事情为什么一下子变得完全不可能了。

　　“那好，这场比斗双方要是有了损伤呢？”南宫傲天接着说道：“我想我们是被挑战的一方，这事情还是问清楚的好。”

　　“只要不是有人命关系，双方各安天命。”城主无奈的说道。

　　“好，既然这样，那么赵家可以派人登场比斗了。”南宫傲天说完走到了台下。

　　虽然赵家对逍遥宗很忌惮，可是对这场比斗却还是信心十足，此时已经派了一个武王高阶走了上去。

　　“一峰，你上去表现一下呗，呵呵，不必要留手，就算是你入世前的一个预备。”南宫傲天看着孙一峰说道。

　　“哈哈，好，我才不会留手呢。”孙一峰很嚣张的大笑了一声，身体一纵就到了比斗台。

　　虽然南宫世家知道有了逍遥宗的庇护自己世家以后安全了很多，可是对这场比斗他们还是没有丝毫信心，现在南宫傲天又找了三个实力似乎比自己世家排上去的人还要差上一筹的少年人上去比斗，他们心中对这场比斗就更加没有信心了。


第145章 嚣张

　　孙一峰走到场上，拿出了龙鳞刀，看着对面赵家的这个武王高阶武者一脸的不屑。

　　“哼。”台上的那个人见到上场的是个年轻人，并且实力和自己差不多，仗着自己多活了几年时间的战斗经验丰富，有些小瞧孙一峰。

　　孙一峰并没有理会对方对自己的小觑，手里拿着龙鳞刀看着前面的人一句话也没说。

　　那人见孙一峰的样子，举起了手里的宝剑指着孙一峰冲了过来。

　　见到对方的样子，孙一峰手里的龙鳞刀已经举了起来，对着眼前冲来的人的一剑架了上去。

　　眼看刀剑就要相交的瞬间，孙一峰忽然脚下横移了一小步，然后手里下劈的龙鳞刀在空中小小的画出了一个很小的弧度，早已经直直的对着那人拿着剑的手削了上去。

　　完全没想到竟然第一招就遇到这样的危险，拿着剑的那人不敢怠慢，强行止住了往前继续劈下的一剑身体朝着侧面很狼狈的躲闪，打算躲过孙一峰的一刀。

　　就在他撤剑的瞬间，孙一峰手里原本下劈去砍赵家武者手的那一刀却再次改变了轨迹，朝着前方直直的刺了上去，同时孙一峰已经一大步跨上前去追上了赵家的这个武王。

　　那个拿剑的武王才躲过了这一刀，正松口气，已经发现自己的手臂处寒光一闪，一股剧痛传遍全身，手里的剑已经掉在了地上，整条手臂已经整个软了下来。

　　孙一峰的这一刀直接挑断了这个赵家武王的手筋，用了只有一招，仅仅只有一招，这一刀不仅快，而且准，也足够狠。

　　除了南宫傲天和李长风，所有的人都大吃一惊，虽然说赵家那个武王有些轻敌，但是谁都没想到孙一峰竟然一招就打败了他，还是重伤对手。

　　“我想问下，阁下是否是南宫世家的人？”这时候城主大人已经站了起来，对孙一峰的身份产生了怀疑。

　　“不错，我和南宫傲天是同学，也是兄弟。”孙一峰站在台上说道。

　　“同时他和我一样也是皇帝陛下封赐的男爵。”南宫傲天从座位上站起来，着了一下李长风然后大声说道：“和我的这个兄弟一样。”

　　在华夏地国贵族的身份并不是这么容易得到的，贵族必须都是皇帝陛下亲封的，并且，虽然有些贵族是可以世袭的，但是却仅仅只能世袭一个家族中的一个人而已，并且还得要有些作为，否则很可能就会被取消，而只要被封了爵位，身份和地位就会和普通人之间有了很大的差别。

　　“既然这样，那么比斗继续。”城主大人无奈之下只好宣布比斗继续。

　　他知道，既然现在南宫世家有三个男爵，那么以后面对南宫世家的时候就是他这个城主也没有什么特殊的身份和地位可以压制对方了。

　　第二个上来的人也是一个武王高级，叫秦风。

　　秦风上来以后，孙一峰就已经举起了手里的刀，在一阵晃动之间，刀上已经散发出了半米长的红光，而刀身这时候竟然也长了一倍多。

　　试练以后不仅仅是南宫傲天对雷震九天凝聚斗气的速度快了很多，孙一峰和李长风的在那种出生入死的搏斗中同样对雷震九天的施展速度快了很多。

　　孙一峰现在用的是第三刀，他知道这一刀已经足够让眼前的这个人倒地。

　　秦风手里拿着的还是一把长剑，看着孙一峰手里的刀芒，心中有些迟疑，同时也在急速的凝聚斗气。

　　虽然他感觉得到孙一峰这一刀一定不简单，可是并没有感受到这一刀蕴含的能量到底有多大。

　　雷震九天在没有劈出去的时候能量是内敛的，被刀所吸收蕴藏的，是被特殊的阵法控制的，一般的武者是不能准确探测出刀上狂暴能量的，并且此时的孙一峰已经对雷震九天这个高阶斗技的前四招有了全面深入的理解，运用也已经到了得心应手的地步，这个斗技的前四招的任何优势孙一峰也都能够彻底发挥出来了。

　　“啊！！！”孙一峰大声的喝了一声举起长刀对着来人直直的劈了下去，一道红艳艳的刀芒随着长刀一起朝着秦风压了过来。

　　“嗨！！！”秦风毫不示弱对着孙一峰的长刀迎了上来。

　　“轰！！！！！！！！！”刀和剑瞬间撞到了一起。

　　秦风在刀剑相交的瞬间，就觉得一股灼热的能量风暴朝着自己疯狂的用了过来，想要躲闪已经慢了，被这股狂暴的能量直接撞得往后退出了八九步远，同时一口鲜血喷了出来。

　　赵家的人和新城主一方的人都没想到这个年轻人竟然这么厉害，仅仅一刀就把实力和自己相当的人直接劈的受伤了，很明显他们都看出来这个少年使用的这招斗技最起码也是地阶高级中的极品斗技，有这样斗技的人背后的实力又怎么会一般呢。

　　赵家第三个上来的是个王阶巅峰的人。

　　孙一峰用的还是雷震九天，不过用的是第四刀。

　　一个照面，依然是一个照面，那个王阶巅峰就被孙一峰这一刀直接震的后退了七八步远，同时手里的剑也掉到了地上，似乎还受到了一些震伤。

　　要知道此时孙一峰不但雷震九天运用的已经非常纯熟，手里的刀还是九品灵器，这些加起来早已经不是普通的武王巅峰的武者能够抗衡的了。

　　赵家这个武者的失败完全在南宫傲天和孙一峰的意料之中，只是除了他们三人外的所有人都被孙一峰的这一刀给镇住了。

　　赵家虽然十分震惊，却依然没有害怕，再次上来的人已经是个武灵初级高手了。

　　他们并不认为孙一峰面对武灵还这么轻松。

　　孙一峰已经下来了，当然是南宫傲天让他下来的，让孙一峰上台不过就是要告诉赵家的人和新来的城主，南宫世家已经不止一个男爵了，已经完全不用在身份和地位上忌惮这个城主了。

　　接下来上场的人是南宫傲天。

　　南宫傲天和他肩膀上的那两只魔兽小熊猫和追风鸟。

　　当台上的武灵看到南宫傲天肩膀上的魔兽，心中已经感觉到不妙了，魔兽等级的探测很简单，一般的武王强者就能够探测出来。

　　南宫傲天没有给对任何人吃惊的机会，上台以后直接对着台上的裁判说“你可以宣布比斗开始了。”

　　“是是，男爵大人。”那裁判只好宣布比斗开始。

　　比斗才一开始就结束了。

　　出手的不是南宫傲天，而是熊猫盼盼和追风鸟。

　　魔兽毕竟也是南宫世家的，还是南宫傲天豢养的，之前并没有规定不能上场。

　　武灵直接被追风鸟在后背啄出了一个深深的血洞，同时被小熊猫的前腿直接踹到了台下，完全没有任何反抗之力。

　　而小熊猫却在踹出一腿以后闪电般的再次回到了南宫傲天的肩头，样子好不得意。

　　武灵初阶武者和可比武尊强者的魔兽根本没有可比性，南宫傲天又下了速战的命令，熊猫盼盼和追风鸟又怎么会懂得收手。

　　仅仅这一下子，那个武灵已经到了比斗台下昏迷不醒了。

　　“好了，还有谁上来。”南宫傲天抱着怀里的熊猫盼盼无所谓的看着赵家脸色大变的人说道。

　　“我们这场比斗似乎不允许魔兽出战的。”这时候城主只好站起来有些勉强的说道。

　　“首先，你们也没有说魔兽不能上场，魔兽是我豢养的，是我南宫世家的我的魔兽，和我一起上场没有任何不妥。”南宫傲天直接说道：“其次，我要说的是，这次的比斗我们是被挑战的一方，我们也同样可以提出一些要求的，只是你们忽略了，我现在提出来，以我男爵的身份，我想不会有什么不妥的。”

　　“这……”虽然南宫傲天的表现有些蛮横，可是说的并不都是强词夺理，城主顿时无话可说。

　　“既然这样，赵家的人就可以继续上来了。”南宫傲天的脸色顿时寒冷下来“既然你们想要挑战南宫世家，就要做好失败的准备，接下来我不会再有任何留守。”

　　南宫傲天的话一说完，熊猫盼盼已经大叫一声从南宫傲天的怀里跳了下来，瞬间已经变的大了好几倍，站在南宫傲天的前面。

　　“我们认输。”赵家的人见到南宫傲天的这个场面，知道上去几个就会重伤几个，只好站起来说道。

　　“我知道的是，要是挑战的一方主动认输，而不是被打败，那么我们会提出一些和你们相同的条件，这一点你们应该早已经有所准备了吧？”南宫傲天冷冷的看着台下的赵家众人。“你们提出来的条件已经非常不合理和不公平，我想我们同样可以这么做。”

　　“你……”你不要欺人太甚，赵家家主气得站起来指着南宫傲天说道。

　　“是你们欺人在先。”南宫傲天很蔑视的看着赵家众人，嚣张的说道：“这还只是开始，要是以后我南宫世家再有任何一点的损伤，我想我有本事叫你整个赵家消失，就算有城主大人保护。”

　　“你……”赵家家主气得混身颤抖“你说，你有什么条件。”

　　“放弃你赵家现在所有的药店，一家都不许留，无条件的全部交给我南宫世家，同时还有你们这次因为挑战我们很没有道理，应该给我们一定的赔偿。”南宫傲天说道：“否则，你就把你准备的这些废物拿上来让我好好地发泄怒火。”

　　“哼！！！”赵家这位家主气得声音有些颤抖“我就不相信你的魔兽就这么厉害。”说完已经叫了一个武灵上台了。

　　原本赵家家主想的，只要裁判宣布比斗开始，那个武灵就直接认输的，这样应给没有机会被对方重伤。

　　可是他还是失算了。

　　因为，在裁判宣布比都开始的瞬间，熊猫盼盼就已经出脚了，速度急如闪电，攻击力更加恐怖，直接一脚把那个武灵踹的飞了出去，而空中的追蜂鸟却再次攻击到了那个还没落地但是已经没有任何反抗能力的武灵跟前，直接把这个毫无反抗之力的武灵的一只手臂啄了下来。

　　完全没想到这一次南宫傲天的出手竟然这么不留余地，赵家所有人脸色大变，特别是赵家家主，要知道自家这六个武灵，有三个都是自己根本不敢得罪的角色，要是有个闪失，自己世家都难保，可是南宫世家很明白有逍遥宗撑腰，就算青云宗想要报仇都不敢。

　　“你好狠啊。”赵家家住直接站起来指着南宫傲天咬牙切齿的说道。

　　“下一个你打算让谁来？”南宫傲天完全无视赵家家住的威胁“你们既然敢动我南宫世家，你们就不会有什么好的结果，就当我杀鸡儆猴也好，当我残酷冷血也好，我的出手会一次比一次狠，有本事的，以后继续。”

　　“你……。”赵家家主气得火冒三丈，可是再不敢派人上场，要知道那三个武灵肯定不愿意上场，可是剩下的人就是他自己。

　　“现在你可以做决定了，是舍弃你手里所有的药铺，以后永远不能踏足这个行业，然后给我们二十万紫金币赔偿，还是不想这么认输，继续叫你的那些垃圾上来让我发泄怒火？”南宫傲天冷冷的说道。

　　“这个，傲天男爵，此事我看还是算了吧，毕竟大家都是一个城里的，低头不见抬头见。”这时候新任城主坐不住了，站起来说道。

　　“城主大人，不是我不给你面子，这次比斗是他们提出来的，而你是中间人，我想你没有权利干预比赛。”南宫傲天冷冷的说道。“更何况你这次的同意比斗的做法，已经很不合你这个城主大人的身份了。”

　　“呵呵，我不是想要干涉，只是觉得大家还是不要伤了和气。”城主有些无奈的说道。

　　“我完全看不起他们，完全没必要给他赵家留一丝面子，你知道吗？”南宫傲天嚣张的说道：“所以我的条件很简单，就是他自己提出的条件，谁输了谁就把自己药店的经营权交出来，至于赔偿，我想那是他们因该的，自己做的事情不能没有一点点承当后果的觉悟。”

　　“好……我交。”赵家家主脸色铁青，颤抖着声音说道。

　　“那好，我们先签了合同，然后你们就可以走了。”按南宫傲天在台上看着赵家的众人不屑的说道：“我告诉你们，这是最后一次，以后要是我知道了谁对我南宫世家有任何不轨，我会让他直接消失的同时，连带着这个城市和我有过节的人我也同样一起报复。”南宫傲天说完身形一闪，人已经到了台下，他的这种速度再次让除了孙一峰和李长风之外的所有人大吃了一惊。


第146章 城主府赴宴

　　与赵家的比斗结束了，南宫傲天在比斗完以后就回去了，后面的事情当然是南宫世家其他的人去做，这些事情南宫烈自然会去安排的。

　　“傲天，你今天怎么表现的这么嚣张？”到了南宫傲天的小院子，孙一峰问道。

　　“我不可能一直待在家里，而且逍遥宗的人也不会一直在这里看着，我必须要给这些人一个震慑，让他们知道一旦和我南宫世家为敌后果会很严重，这只是一个警告。”南宫傲天说道：“我必须这么做，因为我马上又要去帝都。”

　　“也是。”李长风想了想说道：“只有这样他们以后再有争对南宫世家的行动时才会有一些顾忌的。”

　　“贝克城的这件事情其实后面也还有主谋的人。”南宫傲天说道：“我去年遇到的一个女孩，当时她就是为了这件事情来的，我想这中间一定有什么牵连，不过我并不想牵扯进去，现在的我没有这个精力，也没有这个实力。”

　　“那你打算接下来怎么做？”孙一峰说道：“就这样就算了？”

　　“当然不会。”南宫傲天笑着说道：“毕竟我家还在贝克城，我也不想把家族带进纠纷之中，我想很快新任的城主大人会找到我们，当然是来看我们的态度的。”

　　“你的意思是说，你上午是给他们一个警告。”李长风说道：“接下来是给他们一个立场？”

　　“呵呵，不错。”南宫傲天笑着说道：“我要让他们知道，我南宫世家只想安静的生活，不想加入到任何纠纷之中，但是也不害怕任何势力的挑衅。”

　　“这个办法不错。”孙一峰说道：“既告诉他们招惹我们会花很大的代价，又告诉他们我们不会参与到任何事情之中，只是希望得到一处安静的地方生活。”

　　“不过这也并不是长远之计，随着事态的发展南宫世家会成为他们的一块心病，不过暂时这两年因该不会有什么事情发生。”南宫傲天说道：“我也好趁着这段时间赚取更大的筹码。”

　　“怎么，你想要好好的闯荡一下？”孙一峰笑着看着南宫傲天说道。

　　“你以前不是很低调的吗？”李长风也问道。

　　“以前我还没有足够的实力和能力来做更多的事情。”南宫傲天微笑着说道：“但是我也并不打算这样默默无闻的活着，因为在这个世界上，你要是想要你所关心爱护的人好好地幸福的生活，你就必须要拥有足够的实力。”

　　“呵呵，很期待未来的岁月啊。”李长风也是少年心性，同样有一颗火热的心。

　　“不错，我们现在一切努力都是为了将来能够有一番作为。”孙一峰也有些激动地说道。

　　“现在我们的实力虽然还不够，但是我们毕竟还小，还在学习。”南宫傲天笑着说道：“我想以后我们一定会过的很精彩，呵呵，一定会的。”

　　不出南宫傲天所料，第二天一大早，新来的城主大人就来邀请南宫世家的人到城主府邸去赴宴，邀请的人除了南宫烈，外当然还有三个男爵和逍遥宗的几个人了。

　　逍遥宗的人并不愿意去城主那里，早晨就回山了，毕竟在这里他们没有其他的事情了。

　　而这时候赵南山和李悠然也已经不声不响的到了南宫傲天的小院子里，除了南宫浩然和依琳之外，并没有南宫世家的其他人知道自己儿子的两个师傅已经到了。

　　南宫傲天白天一直没有出门，就在院子里和两个师傅一起研究天心诀，孙一峰和李长风的也都在房间里修炼，对于小小的贝克城，他们完全没有任何兴趣了解。

　　晚上，南宫烈带着南宫傲天，孙一峰和李长风的去新任的城主府邸赴宴。

　　新任的这个城主叫布鲁尔，来这里之前也是一个小县城的小城主，当然背后属于那一股势力就不好说了。

　　“今天我请你们来主要是为了给南宫世家道贺。”布鲁尔看着在坐的南宫世家的几个人，很热情的端起了桌子上的酒杯说道。

　　“城主大人客气了”南宫烈谦虚的说道。

　　“呵呵，南宫世家现在不但已经是贝克城最大的世家，同时还有三位年轻的男爵，以后的发展前途可是十分光明啊。”布鲁尔笑着说道：“来，为了南宫世家的崛起，为了贝克城的繁荣，我们干一杯。”

　　“请。”南宫烈也举起酒杯，南宫傲天三人同样也喝干了杯中的美酒。

　　“昨天的比斗其实我也是勉强同意了的，在这之前你们也知道赵家的势力增长的很迅速，所以我也不好扫了他们的面子，只好同意了这次十分不公平也完全没有道理的比斗。”布鲁尔这时候显得有些无奈地说道：“毕竟我是个新来的城主，这里人地两生，不能得罪当地的大世家，这对我以后的发展很不利啊。”

　　“呵呵，我们完全可以理解您的顾虑。”南宫烈很虚伪的客套道。

　　“能够理解就好啊。”布鲁尔说完，又把眼光转向了南宫傲天“听说你们是今年被皇帝封赐的男爵，难得你们年纪轻轻已经有了这样的荣誉，加上你们本身修武者的天赋，真的是后生可畏啊。”

　　“呵呵，我们只是在帝国十大学院的比斗中拿到了前三名，得到了皇帝陛下的一些赏赐和男爵的封号。”南宫傲天拱了拱手说道：“我们年纪还小，都还在上学。”

　　“不知道年轻的男爵将来有什么好的打算啊？”布鲁尔看着南宫傲天表面上很是欣赏“有没有兴趣帮助我这个城主管理小小的贝克城呢？”

　　“呵呵，城主说笑了。”南宫傲天笑了笑说道：“我们的岁数都还很小，再说我们也不想这么快步入社会，我们还是以学习为重，这次回来只是为了看看家里是否安好，并没有什么别的意思。”

　　“哦，也是。”布鲁尔想了下说道：“以你们的岁数，将来还是大有作为的，怎么会看上我们小小的贝克城呢。”

　　“可是虽然我们并不打算以后在此发展，毕竟我家就在贝克城，我希望城主大人看在我们都是帝国男爵的份上能够给我们南宫世家一个安静的生活环境。”南宫傲天说道：“至于贝克城别的事情，我们南宫世家其实也没有知道的必要，毕竟我们仅仅是一个家族。”

　　“那是当然，那是当然。”布鲁尔脸上的笑容很灿烂“让贝克城里的居民生活的安安乐乐原本就是我这个城主应该做的。”

　　“那以后我们南宫世家还要靠城主大人多多关照才是啊。”南宫傲天笑容满面“毕竟我现在都是在帝都生活，到这里有些鞭长莫及，这里的事情我也不愿意掺和，我仅仅只希望我们家族能够过得平安就好。”

　　“南宫家主难没有想要成为我们贝克城最大的世家的打算吗？”布鲁尔这时候有看着南宫烈。

　　“呵呵，城主大人有所不知。”南宫烈笑着说道：“我们南宫世家一向只是想要平静的发展，至于能否成为贝克城的第一世家的问题我并没有想过。”

　　“可是要是本城主和你合作的话，南宫世家现在的实力完全可以在贝克城成为最大的世家啊？”布鲁尔跑出了诱饵。

　　“我们可不想成为什么最大的世家。”南宫烈笑呵呵的说道：“贝克城地处偏僻，在这里发展的再大又有什么用呢？呵呵，所以我也不想要掺和到什么分争中。”

　　“难道南宫家主在贝克城居住的不痛快想要换地方不成？”布鲁尔听出了一些意思。

　　“那都是后话，以后还得看我这孙儿的发展才行，不过毕竟我们世家也是一个贵族世家了，有些小小的打算也很正常，你说呢？”南宫烈笑着说道。

　　之前南宫傲天就把自己的想法说给了南宫烈，当然，搬家暂时并不着急，那是以后的事情。

　　南宫烈这样对答布鲁尔，最起码可以让他知道南宫世家已经无心在这里发展，当然也不想参与到任何纷争之中去，这样无非就是让布鲁尔安心。

　　布鲁尔当然也知道南宫烈说出这话的意思了。

　　现在的南宫世家有三位男爵，同时还有逍遥宗这样的靠山，一旦等到南宫傲天他们三人长大，前途一定十分光明，一个小小的贝克城是不可能容得下他们的，所以南宫世家现在并不想要怎么发展，就是在等时间。

　　有了这个认识，布鲁尔虽然对于自己和南宫世家不能合作这一点有些失望，但是这样的结果还是可以接受的，毕竟这样的南宫市家虽然在贝克城里还是大世家，自己也还是很忌惮，最起码不会妨碍自己的一切，所以布鲁尔虽然对这个结果并不是很满意，但是也勉强可以接受了。

　　“呵呵，你们都在帝都的学院里学习，又是帝国学院今年的前三名，还有逍遥宗这样的宗门做靠山，以后的发展当真是不可限量啊。”布鲁尔笑着说道：“贝克城里也仅仅只有你我两家是帝国的贵族，以后你南宫世家在贝克城的安全就包在我这个城主身上。”

　　“那我就先谢谢城主大人了。”南宫烈连忙站起来说道。

　　“客气了，能够让你们平静的生活，原本就是我的责任。”布鲁尔笑着说道。

　　“其实昨天发生一点小摩擦我们也很不希望发生。”南宫傲天这时候开口说道：“毕竟您是城主大人，您决定了比斗，我们不能够推辞，不管对的还是错的，其实这件事情不管您怎么做，要是没有牵扯到我们南宫世家，城主大人的做法我们都没有参与的理由何必要。”

　　“是啊，要不是昨天的比斗是城主大人定下来的，昨天我们可能已经直接找上赵家去了。”南宫烈也笑着说道：“虽然我们不想参与任何事，可是也不能任由赵家的人欺负啊。”

　　“不错，昨天的事情也是我迫于无奈，其实还多亏了你们帮我解了这个围啊。”布鲁尔笑的很自然。

　　“这算不上什么，毕竟这件事情和我南宫世家有直接的关系。”南宫烈说道。

　　“不过现在好了，赵家这次铩羽而归，我想以后城主大人也可以安心了，而我们南宫世家也清净了，想来以后的贝克城也能够清静了。”南宫傲天笑着说道。

　　“你说的不错。”布鲁尔站起来兴奋地说道：“为了贝克城能够更加强大，居民能够平安宁静的生活，我们一起努力，来，干杯。”

　　“干杯……”南宫烈和南宫傲天他们都举起了手里的酒杯。


第147章 计划

　　送南宫傲天他们离开城主府后，布鲁尔马上到自己的书房，打开了一道暗格，然后走了进去。

　　暗格内是一间大约有五十平米的暗室，这时候暗室里有两个人，一个年级四十来岁还有一个六十多岁。

　　“怎么样？”四十多岁的人看了一眼布鲁尔问道。

　　“子爵大人，我已经和南宫世家提出了希望合作的意向，可是他们并没有同意。”布鲁尔无奈的说道。

　　“他们反对？”子爵看着布鲁尔皱着眉头说道。

　　“是的，他们反对的很坚决。”布鲁尔肯定的说道。

　　“这里地处偏僻，他们现在的实力应该不可能不希望有大的发展，为什么反对我们合作呢？”子爵皱着眉头说道：“有了逍遥宗这个靠山，我们暂时还真的不好对付他们。”

　　“子爵大人，这里到底有什么好的？”布鲁尔疑惑的看着眼前四十多岁的人。

　　这个四十多岁的子爵，虽然身份并不是很高，可是很得到自己主子的器重，这件事情让他来这里负责，说明上面对贝克城这件事情看的挺重。

　　“我们不是看到这个城市的钱，或者其他，而是看上了这里位置的特殊，这里佣兵经常出没，所以可以在这里发展很多自己的人。”子爵简单的说道。

　　“虽然南宫世家没有同意和我们合作，但是他们表示绝对不会干涉我们的任何行动，前提是让他们安静的生活。”布鲁尔知道有些话自己是不能问的。

　　“哦，他们南宫世家的实力现在并不算小，难道会放过这个发展的机会？”子爵皱着眉头说道：“难不成他不打算在这里长久的发展不成？”

　　“子爵大人英明。”布鲁尔连忙说道：“他们的意思就是这样，希望等两年以后他们能够离开这里，他们也不想在这么偏僻的地方继续发展，以前是有些无奈，现在有了那个年轻的男爵和后面的逍遥宗，一切都变得有可能了。”

　　“这倒也说得过去。”子爵皱着眉头想了想说道：“以后你就多注意南宫世家，有些事情最好不让他们知道，同时只要南宫世家真的不大力发展，并且不参合到一些事务中来多管闲事，那么我们就暂时先不要动，我们的计划已经开始了，时间并不多。”

　　“是。”布鲁尔恭敬的回答说道。

　　“在贝克城周围的一切需要准备的东西，都准备妥当了吗？”子爵再次问道。

　　“都已经准备好了。”布鲁尔连忙回答说道。

　　“很好，有些事情现在你也可以知道了，毕竟以后的工作你还要出很多力气。”子爵想了想说道。

　　“是什么？”布鲁尔连忙问道。

　　“大皇子殿下希望在这里组建一支精锐的力量，在非常时期使用，皇帝陛下对皇子们实力的状况很清楚，并且也非常不希望看到皇子们有自己私自的武装，所以不能在帝国附近组建，这里地处偏僻，又不和任何国家相邻，并且很容易控制，所以我们组建的这个据点就是在这周围你的三个小城市之间。”子爵很严肃的说道：“此时事关重大，你一定要严肃处理。”

　　“在这里组建势力？”布鲁尔吃了一惊“可是这里距离帝都也太远了，一旦有事情怎么调动人马呢？”

　　“我们组建的势力是一个很特殊的组织，叫做夜魔，是一个杀手组织，这里的魔兽森林正好是练习的地方。”子爵说道：“不过其他地方组建的势力就不是你因该知道的了，以后夜魔的事情你会慢慢的知道。”

　　“是。”布鲁尔连忙说道。

　　“其实我们的组织在很多年前就已经开始筹备了，只是没有找到合适的据点，比较分散，这次就是想要吧夜魔的据点建立在这里。”子爵说道。

　　“我知道了。”布鲁尔连忙说道，心中却很高兴，知道自己的机会来了。

　　“皇帝陛下身体孱弱，而现在大陆上各国按潮涌动，我们现在必须要有多手准备，就算以后没有了退路，这里也会是我们的栖身之所，你的责任重大，做好了这件事情，你也就一步登天了。”子爵看着布鲁尔说道：“你以前的表现其实大皇子殿下是知道的，一直没有提拔你就是为了现在，这一点你不会埋怨什么吧。”

　　“属下感谢还来不及，怎么会埋怨。”布鲁尔连忙说道：“谢谢殿下提拔，谢谢子爵大人。”

　　“恩，南宫世家的事情暂时放下，我们不能现在对他们有所行动，免得别人关注勒我们的事情，只要多加注意就好，不过现在南宫世家毕竟是贵族世家，这件事情牵连甚广，夜魔的组件一定不能让他们知道，除此之外，所有在贝克城有一些影响的家族全部要逼迫他们离开这个城市，这件事情尽快完成。”子爵说着慢慢的闭上了眼睛。

　　布鲁尔不再多说，低下头走了出去，关上了暗门。

　　南宫烈带着南宫傲天三人一起回到南宫世家，并没有让南宫傲天离开，而是让他和自己一起回去。

　　南宫傲天当然知道爷爷是有事情要和自己说了，于是让孙一峰和李长风先回去了，自己和南宫烈一起到了南宫烈家。

　　进了南宫烈的书房，南宫烈让南宫傲天坐在一边，然后就开口说道：“傲天啊，这些年我也没有管你到底做了什么，不过现在爷爷看得出来你是想要南宫世家搬迁的是吗？”

　　“是的爷爷。”南宫傲天说道：“只是这个念头我也是不久前才有的，目前的现状，我们似乎也不再适合在这座城市了。”

　　“为什么呢？”南宫烈问道“我们南宫世家在贝克称居住了好几百年了啊，你说说为什么忽然想要这么做？”

　　“我只是觉得我们在这么偏僻的地方很不利与我们南宫世家的发展。”南宫傲天说道：“这里地处偏僻，平静的时候倒还罢了，可是真的一旦有什么事情了，就像这次的事情，我们这样的家族连自保的能力都没有，这样实在很被动。”

　　“你说的也有道理。”南宫烈想了想说道：“这次的事情的确让我们束手无策，随便来了一个城主就把我们差点吃掉了。”

　　“是啊，这里虽然能够很平静的生活，可是却根本不利于长久的发展，除非我们能够把这里整个控制下来。”南宫傲天说到这里忽然想到了贝克城这一年的变化，心中暗自一惊“难道暗中的人正是有了这个打算不成？”

　　“你这次出去一年的变化的确让我们都大吃一惊。”南宫烈想了想说道：“原本我们以为我们的实力已经不错了，可是这次人家随便一出手都比我们整个家族厉害，这里的资源太少，年轻弟子们所能接触和学习的东西的确十分有限，要是你没有遇到你的两个师傅，现在也不会有这样的成就。”

　　“是啊，所以我才有了希望家族将来能够搬迁的想法。”南宫傲天说道。

　　“可是我们家族现在很弱小，要是一旦搬迁到别的地方，难免被人家打压啊。”南宫烈皱着眉头说道。

　　“我并不是说现在就要这么做。”南宫傲天说道：“我现在已经是男爵，要是再过两年发展的好了，我们并不是没可能找个更好的地方发展，就算还是个小地方，最少能够保那里使我们自己的天下，这样发展起来才会快得多啊。”南宫傲天说道：“大陆的所有强大的世家不都是有自己的势力范围的吗？”

　　“恩，你说的也有道理。”南宫烈说道：“可是就依靠你自己的实力，家族又帮不上忙，我觉得这事情还是有些困难啊。”

　　“其实家族现在就可以好好地训练一批有天赋的年轻人，我们家族的武阁其实完全可以开放，里面的地界中级武技，大家都可以学，这样可以在两年时间里，训练出来一批很有实力的年轻子弟，为以后的发展铺路。”南宫傲天说道。

　　“可是家族的最高斗技就是地阶中级了啊？”南宫烈说道：“那以后我们拿什么来奖励那些有特殊贡献的人呢？”

　　“这个简单。”南宫傲天笑着说道：“在外面搜集一些地阶高级斗技我不是做不到，我现在就有一种天阶低级斗技，是我偶然得到的。”

　　“天阶！！！”南宫烈瞪着眼睛说道。

　　“是啊，这个斗技将来可以作为我们世家的最高斗技，然后这两年我再想办法搜集一些地阶高级斗技和心法作为家族将来的需要，这样就有了发展的保证。”南宫傲天说道：“所以，爷爷，你可以在这段时间挑选出家族精锐或者有天赋的子弟，直接练习我们家族最高阶的斗技和心法，让他们快速的成长起来，两年时间我想也能够出现一些将来对家族有帮助的年轻子弟了。”

　　“你说的办法的确也不错。”南宫烈想了想说道：“现在有了逍遥宗的支持，我们至少这两年是比较安全的，就按照你说的来做吧，只是你在外面也必须要努力，家族一旦做了决定，后面的一切就都不由自主了。”

　　“我会的爷爷。”南宫傲天说道。

　　“那好，我这就开始着手安排。”南宫烈想了想说道。

　　“爷爷，家族以后并不需要这么多的仆人，佣人，需要的只是精英，毕竟以后一旦搬迁，有些人是带不走的。”南宫傲天想了想说道：“还有，家族中的年轻弟子不是很多，我们还得想办法从外面找些天赋很高的人进来，最好是穷苦家庭无依无靠的那种少年。”

　　“恩，你说的不错，以后用得上的就是年轻人，这个我会留意。”南宫烈说道。

　　“那好，没有别的事情我就先回去了。”南宫傲天说道。

　　“恩，时间也不早了，此时我们暗暗的操作就好，暂时不要和家族其他人提起。”南宫烈想了想说道：“家族既然要转移，照你说的有很多人是不能带走的。”

　　南宫傲天没有再说什么，转身离开了，他知道自己的爷爷的能力并不差，差的仅仅只是没有一个很好的发展空间。

　　“呵呵，要是这样，我们南宫世家真的就迎来了发展的契机了。”看着自己孙子的背影，南宫烈也下了决心“与其这样被人家吃掉，还不如强势的发展下去。”

　　此时南烈天觉得自己沉寂多年的雄心再次活跃起来，年轻时代的渴望再次复活了过来。


第148章 再遇谕凌霜

　　接下来的时间，南宫傲天除了每天和师傅一起研究天心诀外，开始继续帮助家族打造灵器。

　　有了搬迁的想法，又有了让家族变得更强的渴望，南宫烈的心也开始火热起来，虽然他的年纪已经九十多岁了，可是对于武灵强者来说，再活个六七十岁并不是什么难事，现在南宫烈就开始精心选出一批家族中的精英子弟，并且开始按照南宫傲天的想法，在外面寻找一批天赋很高并且岁数不大的少年流浪武者加以培养。

　　赵家的赔款到了，赵家所有药店都无条件转让到了南宫世家的名下，这些收入，南宫烈并没有储存起来，开始暗地里一边购买大量的打造灵气的材料，一边全力培养家族的年轻子弟，为将来自己家族的崛起做好准备。

　　而所有购买来打造灵器的材料都到了南宫傲天的小院里，南宫傲天每天都在忙碌中度过，甚至于向天明都帮助南宫世家打造了五把八阶中级灵器。

　　一个月的时间过去的很快，南宫傲天在这一个月时间里一共打造了二十把七品灵器宝剑和两把八品初级宝剑，加上赵南山打早的五把八品中级灵器，现在南宫世家的第一批精英弟子已经有了很趁手的武器。

　　让南宫傲天意外的是，在这段时间里，小追风鸟竟然进阶了，成了七阶魔兽，和熊猫盼盼的等阶相同，而小熊猫却没有任何变化。

　　南宫傲天知道小熊猫不是普通的魔兽，并不是和一般魔兽一样一年时间会自然进阶一级，也没有觉得意外。

　　这天早晨，南宫傲天带上自己的两只小魔兽和孙一峰，李长风一起赶往帝都的卡莱学院。

　　现在离开学的时间只有半个月，对于南宫傲天他们来说，时间是很紧的，就是按照他们的速度加紧赶路，十五天的时间赶到学院也有些勉强的，只是为了家族的事情，南宫傲天也只好把时间压缩的这么紧。

　　半个月紧张的赶路，七月一号下午南宫傲天终于到了卡莱学院的大门口。

　　拖着非常疲惫的身体三个人一起朝着学院大门冲去，他们这时候当然都是想要到了自己的宿舍以后好好地休息一阵子的。

　　然而，就在他们将要走进大门口的时候，南宫傲天肩膀上的小追风鸟忽然飞了起来，朝着一边飞去，而南宫傲天肩膀上的盼盼这时候也在南宫傲天的肩头跳动着。

　　南宫傲天马上停下了脚步，朝着一边看去，此时孙一峰和李长风见南宫傲天忽然停了下来，有些疑惑的顺着南宫傲天的眼光一起朝着学院一个方向看去。

　　就看到学院外一处空旷处，一个美的让人心动不已的少女站在那里。

　　这个美女似乎二十出头的年纪，一袭白衣飘飘，简直就像天上的仙女，除尘，脱俗，美丽无比。

　　“傲天，这女人真美。”孙一峰不由的说道。

　　可是他才说完这句话，就看到南宫傲天却早已经迅速朝着那个美女跑了过去。

　　“我靠，傲天怎么会这样。”李长风不由得爆了句粗口，孙一峰也非常意外的看着已经到了那个美女身边的南宫傲天，一脸的不敢相信。

　　可是让他们更加不相信的事实再次出现了。

　　南宫傲天跑到那个白衣美女的身边，然后直接一把就把那个美女抱进了自己的怀里，竟然不顾自己现在在什么地方。

　　“我靠。”孙一峰和李长风的再一次目瞪口呆。

　　“嗨，你说这个美女是不是和傲天认识？”孙一峰回过神来问身边的李长风。

　　“八成认识，你没见这美女被傲天抱着虽然在反抗可是并没有叫出声来啊？”李长风说道。

　　“可是我们好像没见过这个女孩吧？”孙一峰疑惑的看着李长风。

　　“是没见过，不过我想傲天和这美女一定认识。”李长风很肯定的说道，因为他看到这时候南宫傲天竟然拉着那个美女的手朝这边走来，那个美女虽然一脸红晕，可是似乎并没有愤怒和勉强的表情，只是有些害羞的样子。

　　南宫傲天当然认识这个美女，这个美女不是别人，正是一年前和他约好了到帝都见面的谕凌霜。

　　看到美丽的谕凌霜忽然出现在自己的视线里，南宫傲天当然有些失态了，这可是他在这个世界上第一个夺走他南宫某某初吻的美女，而南宫傲天的内心深处，也早已经把谕凌霜当做自己的女人了，此时见面哪里会有丝毫顾忌，直接一把就把谕凌霜搂进了自己的怀里。

　　谕凌霜是听艾薇儿说南宫傲天这两天一定会回学院，所以今天下午才过来看看的，一年时间没见，谕凌霜本就十分想念南宫傲天，今天没想到真的遇到了，心中的欢喜也是不能用语言来形容的。

　　见到南宫傲天朝着自己跑来，谕凌霜心中又是欢喜又是紧张，可是她没想到南宫傲天一上来就把自己搂在了怀里，当下羞得头都不敢抬起来，想要推开南宫傲天，可是南宫傲天抱的自己太紧，而此时谕凌霜又觉的自己似乎浑身无力。

　　在这里和南宫傲天这样亲密的在一起，让谕凌霜害羞的都快说不出话来了，鼓足了勇气很小声的说道：“你……你快放开我，要不我不理你了，怎么才一件人家有这样啊，还……还有别人看见呢。”

　　南宫傲天听到谕凌霜说话，这才想起来自己在这里这样抱着谕凌霜似乎真的有点不合适，只好放开了怀里的美女，然后拉着她的手说道：“走，我给你介绍我的两个我好兄弟。”

　　谕凌霜见南宫傲天放开了自己，顿时心中的羞意才稍稍减去了几分，任由南宫傲天拉着自己白腻的小手一起朝孙一峰和李长风的身边走去。

　　“呵呵，我给你们介绍一下，这是我的老婆谕凌霜。”南宫傲天拉着谕凌霜的手走到孙一峰他们身边说道。

　　“你……你……”谕凌霜见南宫傲天这么介绍自己，顿时双颊再次通红一片，一使劲抽出了南宫傲天握着的她的手，不过并没有走开，也并没有反驳。

　　“你好，我们是傲天的同学，也是好兄弟。”孙一峰主动介绍说道。

　　“我叫李长风，我们都是和傲天一起长大的，从小一起修炼，一起学习。”李长风也马上说道。

　　“凌霜，你今天怎么会在这里？”南宫傲天这时候才有时间问谕凌霜“你的实力怎么怎长的这么快，我看的没错的话已经突破武王境界了吧？”

　　“我是遇到了薇儿，是他告诉我的。”谕凌霜这才说道，不过并没有解释自己实力暴涨的原因。

　　“一峰，你们先回学院，我就先不回去了。”南宫傲天这时候转头对孙一峰和李长风说道。

　　“那好，我们先回去了。”孙一峰和李长风这时候当然不好再在这里碍眼，马上给谕凌霜打了个招呼一起朝着学院走去。

　　“我的乖老婆啊，你可想死我了。”等孙一峰和李长风走了，南宫傲天再次想要去抱住谕凌霜。

　　“你……”谕凌霜的俏脸再次通红，连忙一闪身躲过了南宫傲天的这次拥抱，这才说道：“再不老实我真的生气了。”

　　“好，我们先去找家客栈住下好不好啊？”南宫傲天说道：“我赶了好多天的路现在实在有些累了。”

　　“我就住在附近一家客栈的，我们先去哪里吧？”谕凌霜红着脸说道。

　　“那你和你师门的人是不是在一起呢？”南宫傲天想了想还是问道。

　　“恩。”谕凌霜小声说道：“不过我是一个人住的一间客房。”

　　“呵呵，那好，那我们这就去。”南宫傲天心中很爽，连忙说道。

　　“等下到了地方，你……你等我先上去。”谕凌霜红着脸说道：“我有些事情和你说的。”

　　“好，没问题。”南宫傲天说道：“我不会让你师门的人发现就是了，正好我肚子也饿了，得先吃饭，完了我们幽会嘿嘿。”

　　“你……不和你说了。”谕凌霜修的俏脸通红。

　　“等下你先进去，我看到你在哪个房间然后再偷偷摸摸的溜进去好不？”南宫傲天说的有些那啥。

　　“去你的，没正经。”谕凌霜听南宫傲天说的话，心中一阵砰砰直跳。

　　很快，两人就到了谕凌霜住的那家客栈，南宫傲天把小熊猫和追风鸟放进布袋里，然后大模大样的走进了这家客栈，并且还在外面要了一桌饭菜，这时候其实南宫傲天真的已经很饿了。

　　很快谕凌霜也进来了，直接上了二楼的一个房间，南宫傲天看着记在心里，不过并没有马上上去，先填饱了肚子，然后又要的些熟肉这才慢慢的走到了谕凌霜的那间客房。

　　敲了敲门，谕凌霜马上把门打开了，南宫傲天一溜烟就钻了进去。

　　进了谕凌霜的房间，南宫傲天先拿出一些肉喂给追风鸟和熊猫盼盼，这才走到了床边，坐了下来，而谕凌霜却坐在桌子旁边红着脸头都不敢抬起来。


第149章 被窝里的手

　　南宫傲天坐在场上，见谕凌霜并不愿意走到窗前，也不勉强，抬起头来问道“乖老婆，你怎么忽然一下实力暴涨了这么多啊，我想，你现在已经是武灵了吧？”

　　“恩。”谕凌霜轻轻的说道：“我修炼的是我们飘渺宗的一种很奇特的功法，因该是天阶中级的功法了，这种功法在武王阶段之前会有很长一段时间的停滞期，然后不断地加深根基，等到了一定的程度以后就可以暴涨实力很多，我在实力暴涨之前还得到了我们飘渺宗的神圣传承，所以连我自己也没想到竟然在短短一年时间里不断的晋级，最后竟然突破了武王境界。”

　　“什么神圣传承啊？”南宫傲天疑惑的问道。

　　“神圣传承是我们飘渺宗一种特有的传承方式，不过一个宗门只能传承一人，得到传承的人在一月时间里可以连升五级，并且不影响根基，我得到了神圣传承以后，又接受了宗门的传承，所以一下子实力提升了八级，加上我功法的特异，就一下子突破了武王境界达到了武灵阶位。”

　　“你们飘渺宗的神圣传承这么神奇啊？”南宫傲天很吃惊的说道。

　　“神圣传承是我们飘渺宗第一代开宗祖师在成为武神的时候留下的一些神念，这种神念每二百年才能够传承一次，并且只能是武王阶为的武者才能够得到传承，并且对天赋和悟性的要求也很高。”谕凌霜说道：“而去年正好就是二百年的期限，我又很符合要求，所以我就得到了传承。”

　　“这么说来，你在你们飘渺宗的地位很特殊了？”南宫傲天不由的说道。

　　“恩。”谕凌霜红着脸说道：“我是我们宗门现任宗主的唯一亲传弟子。”

　　“哦，你们宗主现在实力有多高了啊？”南宫傲天好奇的问道。

　　“因该是武圣三级了。”谕凌霜说道：“已经贰佰岁了，上一次神圣传承就是我师父他老人家接受的。”

　　“这么说你因该是下一代的飘渺宗宗主了？”南宫傲天有些得意的说道：“没想到我竟然会娶飘渺宗的宗主做老婆，呵呵，真正福缘深厚的可以啊哈哈哈。”

　　“你瞎说什么啊，我才不想当宗主呢。”谕凌霜娇羞的说道：“谁说要嫁给你了。”

　　“呵呵，你不嫁给我还嫁谁啊？”南宫傲天得意的说道。

　　“可是……可是……”谕凌霜说到这里，忽然脸上又出现了一丝的担忧，不过终究没有说出来。

　　“宝贝，你放心，我知道你是你们宗门的天之骄女，我想你师父也不会允许一个平凡的人娶了你去，但是我一定会让他很满意的把你嫁给我的，一定会。”

　　“恩。”谕凌霜红着脸轻轻地应了一声，心里觉得一阵甜蜜，他担心的正是这个。

　　“宝贝，你看看，我现在的实力也到了王阶六级了，并不比任何人慢。”南宫傲天很自信的说道：“并且我现在也已经达到了灵师八阶，你认为我还没有资格去打败你那些追求者吗？”

　　“你……你突破到灵师八阶了？”谕凌霜顿时大吃一惊“灵师八阶我听说最少也要到六七十岁才能达到的啊，你怎么做到的啊？”

　　“呵呵，我是你的好老公，有什么是我做不到的呢。”南宫傲天调笑着说道。

　　“去你的。”谕凌霜顿时俏脸通红，低下头去不敢看南宫傲天。

　　两人相互打趣，时间过得很快，转眼已经到了吃晚饭的时间，谕凌霜师门的一个师兄过来叫谕凌霜一起下去吃饭。

　　等了半个多小时，谕凌霜吃了饭回来了，手里还拿了一些点心“傲天，你要不要也吃点？”

　　南宫傲天吃了饭没多久，并不饿。

　　两人毕竟都有一年时间没见了，这时候相互都想念的紧，看看时间虽然已经不早了，可是南宫傲天也舍不得离开，而谕凌霜只是红着脸和南宫傲天说话，心中却也有些舍不得南宫傲天离开。

　　看看外面已经黑了，谕凌霜虽然心中十分舍不得，可是终究还是不敢让南宫傲天在这里留宿的，小声说道：“傲天，时间不早了，你……你先回学院吧？我要在帝都待很长时间的。”

　　“哦，时间过得真快啊。”南宫傲天很舍不得离开“要不我不走了，大不了我就在这里住一夜。”

　　“你……不行。”谕凌霜顿时俏脸羞红“我师门的人都在这里呢，再说你怎么能现在和我住一个房间呢。”

　　“又不是没一起住过。”南宫傲天有些不满的说道：“再说了我不会对你心怀不轨的嘿嘿。”

　　“你……你不走我生气了。”谕凌霜很无奈的看着南宫傲天，只有假装生气了。

　　就在这时候，谕凌霜的房门外一个女人的声音传来“凌霜，睡了吗？”

　　“哦，我……睡了。”谕凌霜听到这个声音顿时有些慌张起来，走到南宫傲天身边“你……你可要害死我了，我师叔在外面呢。”

　　“你开门，我和你说点事情。”门口的那个女人并没有走。

　　“哦。”谕凌霜连忙回答道“我马上来开门。”

　　“坏蛋，你……这可怎么办啊。”谕凌霜焦急的看着南宫傲天“我师叔要进来了。”

　　“我躲到床上去。”南宫傲天二话不说脱了鞋子直接钻到了被窝里，谕凌霜只好放下了床帘。

　　“你先把外衣脱了，要不就露馅了。”南宫傲天忽然拉住谕凌霜说道。

　　“你……”谕凌霜顿时觉得浑身一阵发软，不过想了想还是脱掉了外衣，然后才去开门。

　　她知道，要是不这样，这么长时间不去开门，肯定引起师叔的怀疑。

　　“怎么这么慢啊？”进来的中年妇女看着一脸红润的谕凌霜关心的问道“你脸色怎么这么红，是不是哪里不舒服啊？”

　　“没……没有，只是刚才已经睡了。”谕凌霜马上说道，同时还装着打了个哈且，心里却有些着急起来，深怕师叔看出破绽。

　　“那你还是回床上去吧，我就坐这里和你说点事情。”中年妇女说道：“你还是回床上去吧。”

　　“哦。”谕凌霜一听师叔这么说顿时感觉心中一阵紧张，要知道这时候南宫傲天正躺在自己的被窝里面呢。

　　“怎么啦？”中年妇女坐下来说道：“师叔不用你陪，你才睡下，小心着凉，去吧。”

　　“哦。”谕凌霜只好无奈的拉起一些床帘，然后上床钻进了被窝，半躺在床上。

　　而此时南宫傲天在被窝里却感觉到谕凌霜的一双大腿正挨着自己，顿时就感觉到一阵血脉膨胀。

　　谕凌霜也感觉到自己的一双腿这时候紧紧的挨着南宫傲天，顿时就觉得浑身发软，脸上的红晕更胜了，只觉得浑身像火烧般，却不敢稍动，只好就这么靠在床沿上。

　　中年妇女当然不会想到在宗门一向眼高于顶的这个师侄女这时候被窝里竟然有个男人在里面，见谕凌霜的样子，也只以为是才睡醒来的慵懒样子，并没有在意“本来我不想这么晚来打扰你的，不过这件事情我还是想和你说一下。”

　　“师叔有什么事情尽管说。”谕凌霜此时心中一阵紧张。

　　而南宫傲天这时候却已经忍受不住这种诱惑，一双手在被窝里隔着谕凌霜的睡裙摸着谕凌霜细腻的大腿。

　　感受到被窝里的南宫傲天不老实的手，谕凌霜顿时心跳加快，浑身更加较弱无力，却又不敢去阻止南宫傲天的一双肆无忌惮的手。

　　“师叔是想问你，你觉的你大师兄这个人怎么样？”中年妇女说道：“你们从小一起长大，他的人品和实力在宗门也都是佼佼者，这次和你一起出来，我希望你们能够多亲近。”

　　“师叔，我……我现在还没有想过这些呢。”谕凌霜红着脸说道。

　　“傻瓜，你现在可不小了，今年已经二十二岁了，怎么能还不考虑呢？”中年妇女说道：“你大师兄对你可是很认真的，我希望你还是能够给她一个机会才好，论人品，论相貌，论实力，在同辈中能够比得上他的已经很少了，何况他对你一直是情有独钟的。”

　　感受到此时被窝里的一双手已经渐渐的捞起了自己的睡裙，一双手已经摸到了自己滑腻的大腿并且还在一路慢慢的往上发展，谕凌霜顿时心中又着急，有娇羞“师叔，我……我和师兄真的没什么。”

　　“我知道你性子高傲，但是女孩子始终还是要嫁人的。”中年妇女还在苦口婆心的说着“在宗门里其实很多人都认为你们是天生的一对。”

　　“哦……我知道了。”谕凌霜此时说话有些断断续续起来“师叔……我们能不能明天再谈这个人问题，我真的……有些累了。”

　　此时谕凌霜已经感觉到南宫傲天的一双手已经渐渐的快要走到自己大腿的尽头了，一股火热的感觉随着南宫傲天的手慢慢的传了上来，谕凌霜就觉得自己现在浑身娇软无力，只好紧紧的并拢了双腿。

　　“哎！！！”中年妇女叹了口气“你这丫头也是的，不能一直这样眼高于顶的。”

　　“我……我知道了。”谕凌霜努力控制着自己的声音不至于发颤，说道：“我会慢慢改变的。”

　　此时谕凌霜已经感受到南宫傲天的一只色手已经到了自己最隐私的部位，正在用力的往中间用力，顿时觉得浑身发软，似乎有一股液体流了出来，一时间心中变得火热一片，表面上却又不敢流露出来，真真忍受的辛苦。


第150章 现在还不行

　　看到此时谕凌霜的样子似乎真的十分困倦，连头也抬不起来了，中年妇女知道今天晚上的谈话只有到此结束了，心中无奈的叹了口气“你早些休息吧，我就不打扰你了。”说完话走了出去。

　　中年妇人才走出房门，谕凌霜紧绷的神经终于舒了口气。

　　可是谕凌霜这一松气，顿时忘记了自己腿上正在用力往中间挤的南宫傲天的手，原本紧紧并拢在一起的双腿顿时有了一丝松动。

　　“唔……”就在这一瞬间，谕凌霜马上感受到自己最隐秘的地方这时候已经被南宫傲天的手占领了，虽然此时还隔着一层布，可是那感觉依然清晰无比，顿时一种从来没有过的感觉冲到了心头，让谕凌霜顿时浑身无力，软倒在床上。

　　南宫傲天岂能错过了这个机会，知道中年妇女已经离去，早已经掀开了被子，同时身体压在了谕凌霜的身上，而手依然还放在谕凌霜的神秘地方在摸索着，准备解除后的一层屏障。

　　“傲天……傲天……你……你饶了我吧，现在还不行……”谕凌霜用尽你全身力气终于说出了这句话，同时拉住了南宫傲天正在自己隐秘部位活动的手。

　　“为什么？”南宫傲天微微一顿“反正你是我的老婆，就今天了。”南宫傲天说着手又开始活动起来。

　　感受在自己下面作怪的手依然还是在试图解除自己最后的武装，谕凌霜急的快要哭了“坏蛋，不要。”

　　此时南宫傲天却已经吻上了谕凌霜诱人的红唇。

　　谕凌霜顿时就感觉到自己似乎要飞上了天去，一种难以言明的欢悦从心中涌了起来，完全不愿意阻止南宫傲天的任何行动。

　　但是此时谕凌霜知道做了这件事情的后果，仅剩下的一点灵智用力抓住了正在准备叩关的南宫傲天的手“你……你不想听我说吗？”

　　感受到谕凌霜的无奈的语言，南宫傲天只好停止了眼看就要胜利的动作，撤退了五指大军抱着谕凌霜问道“怎么啦，宝贝。”

　　“我等会和你说，先去插上们”谕凌霜知道今夜南宫傲天不会走了，心里似乎也不舍得南宫傲天今夜离开。

　　等到谕凌霜再次走到床上，南宫傲天再次一把抱住了谕凌霜吻上了谕凌霜诱人的红唇。

　　良久，两人才慢慢的分开了。

　　“宝贝，怎么了？”南宫傲天这才开口问道。

　　“我……我现在还不能这样，要是师门的人知道了，他们会……会对你不利的。”谕凌霜有些无奈地说道：“虽然你进步很快，可是你现在的实力还是不能打动他们的。”

　　“原来是这个原因。”南宫傲天有些气馁。

　　“傲天，我……我已经和你这样了，今生也不会再喜欢别人了。”谕凌霜在南宫傲天怀里说道：“你……你现在也还小，难到就不能忍一忍啊，为了，为了我们的将来。”

　　“可是我哪里知道你师门的要求到底有多高啊？”南宫傲天丧气的说道。

　　“只要你能够达到武灵，我想你就有资格去我师门说……说这件事情了。”谕凌霜红着脸说道：“否则的话，你万一和我的师门起了冲突，那我怎么办呢？”

　　“好”南宫傲天想了想说道：“武灵嘛，并不是这么困难达到的。”

　　“恩。”谕凌霜见南宫傲天答应了，心中也是很欢喜。

　　而此时南宫傲天终于感觉到了倦意，这段时间加紧赶路，原本没有好好地休息，在经过刚才的折腾，顿时感觉到十分困乏，很快就这样抱着谕凌霜进入了梦乡。

　　感受到南宫傲天似乎睡熟了，谕凌霜看着南宫傲天英俊帅气的样子，抬起头来红着脸在南宫傲天的脸上轻轻的吻了一下，很满足的躲在南宫傲天的怀里很快进入了梦乡。

　　第二天早晨，谕凌霜醒来的时候，南宫傲天的一只手还在谕凌霜丰满的胸部时不时的揉捏着，不过却还没有醒来。

　　感受着自己身上传来的阵阵酥麻的感觉，谕凌霜顿时觉得自己的身体的一个部位又再次有了一种潮湿的感觉，心中娇羞不胜：这个小色狼睡着了还这么不老实。

　　轻轻的拿开南宫傲天作怪的手，正打算要起来，忽然南宫傲天一把就把谕凌霜搂进怀里，很明显此时南宫傲天也已经醒了。

　　“快起来了啊，要不然一会师叔们看到就糟了。”谕凌霜连忙推开了南宫傲天说道。

　　南宫傲天也知道现在并不适合这样，虽然此时心中很想不顾一切的和谕凌霜享受欢愉，可是南宫傲天知道想要拥有长久的幸福，现在暂时只能忍受着，毕竟目前自己的各方面实力都还不到。

　　此时的南宫傲天真的急切的想要自己变得强大，再强大，只有这样才能够得到自己想要得到的，保护自己想要保护的。

　　强自定了定神，南宫傲天很快从床上下来，简单收拾了一下对谕凌霜说道：“我们学院一旦开学，我未必有机会出来了。”

　　“我知道。”谕凌霜深情的看着南宫傲天“我……我会等你的，不管多久，我都只属于你。”

　　被眼前的美女深情的话打动了，南宫傲天再次动情的吻上了谕凌霜性感诱人的红唇。

　　良久，南宫傲天终于再次和谕凌霜分开来。

　　知道自己不能再停留了，南宫傲天对谕凌霜说道：“我最迟两年，最快一年，一定要我的乖乖凌霜完完全全的做我的女人。”

　　被南宫傲天露骨的话羞得一阵俏脸通红，谕凌霜看着眼前自己心爱的男人“时间不早了，你还是回学院吧。”

　　“我要是有时间出来，到哪里去找你？”南宫傲天看着谕凌霜问道。

　　“就在这家客栈里吧。”谕凌霜红着脸说道：“我们飘渺宗会在这里逗留很长时间，我会在帝都待上至少一年时间。”

　　“好。”南宫傲天终于拉开了门，很快独自离开了。

　　没想到竟然能够这么快这么顺利和谕凌霜再次相遇，南宫傲天的心里真的是爽翻了天。

　　这家客栈距离学院并不是很远，南宫傲天并没有花多长时间就到了学院。

　　看看时间还早，南宫傲天回到自己的宿舍里简单的收拾了一下，又出去吃了饭，这才朝着向天明的办公室走去。

　　南宫傲天这时候当然要去见院长大人，再怎么说他也是自己的老师，其实也就是师傅，向天明对南宫傲天的好南宫傲天又怎么能不知道呢。

　　见了向天明，南宫傲天把自己回家的情况和向天明简单的说了。

　　皇宫中刘邦的书房里。

　　刘邦看着一份送来的报告心中感到十分惊讶“原来南宫傲天竟然是逍遥宗的弟子，看上去在逍遥宗他的身份似乎还很不一般，这么说来，虽然他家世很平常，可是他的背景却并不是想象中这么简单了。”

　　“陛下，我们在调查南宫傲天男爵家世的时候意外的发现了一些十分可疑的事情。”南刘邦前面，一个四十多岁看上去很是精干的中年汉子在一边说道。

　　“哦。”刘邦把视线转移到了这个密探头领的身上“怎么讲。”

　　“我们发现，似乎贝克城中有一股隐藏的力量打算占据贝克城。”密探头领说道。

　　“这种事情也不必要大惊小怪的。”刘邦想了想说道：“现在的局势这么混乱，这么一个偏僻的地方能有什么大势力看重。”

　　“是。”密探头子连忙应声到。

　　“好了，没有别的事情你就退下吧。”刘邦挥了挥手说道。

　　“是。”密探头子应了一声退了出去。

　　“按照这样的说法，这个南宫傲天是有了要搬家的打算了。”刘邦皱着眉头想着。

　　“报！！！”这时候门外又有内侍卫在门外报告。

　　“进来。”刘邦说道，转身把这张密报塞进了袖子里。

　　“陛下，南方急报。”内侍进来说道。

　　“拿来。”刘邦马上做到椅子上说道。

　　内侍连忙走上前去，拿上来一份奏报。

　　“南方竟然有公国袭击我边境，他们怎么会有这么大的胆子呢？凤凰家族在南方的力量足够强大，震慑附近的大小公国，谁有这么大的胆子在老虎嘴里拔牙？”刘邦看着手里的简报心中疑惑的想着。



第151章 出拳

　　南宫傲天从向天明的办公室里出来，心中十分开心，因为向天明说以后的时间南宫傲天完全可以自由安排了，因为向天明所收藏的所有灵丹的药方已经全部教给南宫傲天了，以后南宫傲天只需要自己不断地练习，掌握这些药方就可以了。

　　毕竟是新学期的第一天，南宫傲天还是打算到教室去看看，第一是看看有没有新的成员加入到零零班，还有一个就是看看零零班现在又少了谁，当然最主要的是要看看那个刁蛮的无敌美少女。

　　肩膀上站着熊猫盼盼，追风鸟却在空中自由的飞翔，南宫傲天现在并不打算再隐藏自己的两只小魔宠，径自朝着特别班级哪栋小楼走去。

　　进了零零班的教室，南宫傲天有些惊讶，因为今年招收的天赋出众的新生竟然有八个，是这么多年以来最多的一次了，而八个人力竟然有三个是灵师，还是达到了五阶的灵师。

　　南宫傲天很快看到了不远处的刘梦莹，不过这时候刘梦莹身边竟然还有个男孩，这一点让南宫傲天看的很不爽，因为刘梦莹此时看上去似乎在发飙，可是那个男孩很明显并没有退走的意思。

　　“看，他就是我们班的那个神秘的男生，一年了才来了教室两次，不过他今年还拿到了十大学院比斗的第一名呢。”零零班的一些人这时候已经看到了南宫傲天，顿时小声的议论声音传了出来，其中有老学员的羡慕，新学员的向往。

　　毕竟年仅十六岁的南宫傲天现在已经是王阶六级的武者了，就这一点就够他们羡慕很长时间的。

　　此时南宫傲天却并没有心思去听这些有关他的议论，慢慢的靠近了刘梦莹的桌子。

　　除了新来的学员，零零班的人其实都知道南宫傲天和刘梦莹有着一些特殊的关系，只是到底特殊到什么程度他们并不知道。

　　这时候他们看到南宫傲天朝着刘梦莹的桌边走去，脸上还带若有若无的笑意，一时间都不再说话。

　　“你快走，要不然本小姐对你不客气了。”刘梦莹并不知道南宫傲天到了自己身边，对着眼前的男人恶狠狠的说道。

　　“怎么，难道那个南宫傲天就可以坐在你身边，我却不行？”那个男孩丝毫不在意的说道：“我们好歹也是认识了这么多年了，你也知道，我喜欢你很久了，我有哪一点比不上那个家伙？”

　　“你管我喜欢谁，惹恼了本小姐，等着有你好看的。”刘梦莹在教室里很想要保持自己形象，虽然已经气急，但是一时间还没有发飙。

　　“论家世，论地位，论才能，在整个华夏帝国你认为还有什么人还能够比得上我吗？”这个男孩似乎也有点恼怒了，要不是眼前的女孩是公主身份，他早对她不客气了，不过他知道自己不能这样做，因为自己想要得到刘梦莹不仅仅只是喜欢，其中还包括了很多不为人知的目的。

　　“我不知道你是什么身份，也不管你是什么地位，现在最好离开这里，否则，你就不要怪我不客气了。”南宫傲天听了这个还算帅气的男孩的话，心中有些恼怒的说道，他绝对不允许谁来欺负自己心爱的女人，虽然这个男孩的实力似乎也已经到了武王高级，但是南宫傲天却一点都不惧怕。

　　“你小子最好走远点，否则你会知道后果。”那个男孩并没有回头，冷冷的说道。

　　“天哥哥，你……你怎么来了。”刘梦莹听到是南宫傲天的声音，顿时高兴地转过头来叫到。

　　教室里的人听到刘梦莹竟然这么亲热的称呼南宫傲天，一时间都有些接受不了“这丫的什么时候和着无敌美少女这么亲密了，搞地下工作的？隐瞒的够严实的。”

　　那个原本声音很冷的男孩听到刘梦莹这声称呼早转过了头来冷冷的看了南宫傲天一眼，有些不屑的说道：“小子，虽然你天赋很高，可是有些事情并不是天赋就可以弥补的，我警告你，现在马上离开这里，我可以当这件事情没有发生过。”

　　“呵呵，你是在威胁我，还是在恐吓我？”南宫傲天一脸笑容的看着眼前有些骄傲的年轻人说道。

　　“不管你怎么认为都可以，至少你现在还不是我的对手。”那个男孩依然很冷傲的看着南宫傲天“这个女孩不是你能够得到的。”

　　“怎么，难不成要是我一直和莹儿交往，你还要打我一顿不成？”南宫傲天饶有兴趣的看着眼前的男孩戏谑的说道。

　　“我想不仅仅是打你这么简单了。”那个男孩这时的目光有些阴冷“在卡莱学院以后的日子里，你将会没有一天安身的日子可以过，同时你除了这个学院也照样没有了安静的日子。”

　　“你似乎是在威胁我。”南宫傲天还是一脸的无所谓“我只是想问问你，你凭什么威胁我？”

　　“呵呵，小子，你最好识相点。”男孩终于没有了耐心。

　　“我识相你个头。”南宫傲天嘴里骂着忽然一拳朝着眼前的男孩的脸上就打了过去，速度急如闪电。

　　所有人都没想到南宫傲天竟然会这么嚣张，面对王阶巅峰的强者，竟然毫不在意的说打就打，一时间都惊的目瞪口呆，就连刘梦莹也是一脸的吃惊，只是她的心中更多的却是欢喜和甜蜜。

　　南宫傲天的这一拳完全没有任何预兆，可是速度却快的出奇，那个长的还算英俊的男孩才看到南宫傲天的一拳，就觉得眼前一黑，顿时脑袋一阵发蒙，并且鼻血长流。

　　南宫傲天的这一拳并没有用很大的力道，要不然此时眼前的这个不知道天高地厚的人早已经倒在地上了。

　　被眼前这个比自己实力明显弱了很多的学员打中自己的脸，并且还让自己流了血，骄傲的年轻人此时已经发飙了“你小子竟然敢对我出手，是不是不想活了。”

　　“是啊，我不想活了，我想死的很了。”南宫傲天还是一脸的无所谓“所以我打你，把你激怒，然后让你来杀我，怎么样，我给你找的打我的理由够充分不？省的你找乱七八糟的借口对付我。”

　　“很好，很好。”骄傲的少年用极其怨毒的眼神看着南宫傲天“希望你能够一直这样嚣张下去。”

　　“呵呵，我也是这样想的，不过也得看你会不会再次站在这让我出拳。”南宫傲天无所谓的说道。

　　知道自己再呆在这里就没脸了，毕竟这是教室，还是零零班初级班的教室，自己在这里是不好动手的，这个年轻人再次狠狠的看了南宫傲天一眼，转身有些狼狈的离开了。

　　“好”零零班的所有学院都为南宫傲天叫好，他们也早看不惯这个冷傲的人在自己班级里嚣张，并且还在厚着脸皮追自己班级最美的女孩，看着那家伙的眼神早抖已经很不爽了，只是因为对方的实力在哪里，他们还是有些顾忌的。

　　“大坏蛋，你怎么比我还嚣张啊。”刘梦莹见南宫傲天没事人样的坐在了刚才那个男孩坐的位置，小脸有些红晕，去也不想让南宫傲天离开，转过头去却不敢面对南宫傲天。

　　“你没见他在抢我的女人啊。”南宫傲天小声说道：“我再不出手还得了？”

　　“你胡说，让人家听见。”刘梦莹听南宫傲天说的话顿时俏脸又更加红润，低下头很小声的说道。

　　此时刘梦莹自己也知道，自己和南宫傲天的特殊关系，全班的人再痴呆也都看出来了，倒也不打算继续回避什么，任凭南宫傲天坐在自己身边。

　　其实毕竟这么久时间没有见面，刘梦莹心中同样想念南宫傲天的紧，此时心中却也很希望南宫傲天就这样陪在自己身边的。

　　不过很快上课的时间就要到了，南宫傲天也不得不离开刘梦莹身边，这可是单人桌子，不过他也没走太远，刘梦莹旁边的那个学员早已经识趣的让了位置出来。

　　很快，东方易就进来了，当然新学期的发言是少不了的，早已经经历过一次的南宫傲天对这些倒是已经熟门熟路了，不过也并不介意当这么一回好学生。

　　一上午的时间很快过去了，南宫傲天和刘梦莹联袂走出了教室，一起去他们熟悉的饭厅吃饭。

　　“大坏蛋，你……你……”刘梦莹这时候似乎想问什么话，可是又有些为难。

　　“怎么了？”南宫傲天好奇的看着刘梦莹“我们家的刁蛮公主啥时候变得这么迟疑起来了？”

　　“谁刁蛮了，你才刁蛮呢。”刘梦莹很不满的回了一句，小嘴翘起老高，可是看上去却显得越发美丽可爱了。

　　看着眼前绝美少女娇憨的样子，南宫傲天心中就是一阵火热，伸手就拉住了刘梦莹柔嫩的小手。

　　“你……放开我。”刘梦莹的手被南宫傲天握住的一瞬间，顿时就觉得脸上燃起了一把大火，烧得厉害，连忙使劲抽出了南宫傲天握着的手，同时大眼睛有些紧张的朝四周看了看，还好，大家都在急急忙忙的往餐厅走，并没有人注意南宫傲天拉着她的小手，心里顿时安心了不少。

　　“什么话，你就说吧。”南宫傲天见刘梦莹娇羞的媚态说道。“在老公面前还有什么不能说的啊。”

　　“你昨天是不是和那个叫谕凌霜的女孩子在一起？”刘梦莹红着脸小声问道。

　　“你怎么知道她的？”南宫傲天吃惊的问道。

　　“薇儿和我说的。”刘梦莹说道：“你们是不是……是不是……”说到这里，刘梦莹的俏脸变的血红一片。

　　南宫傲天一看就知道啥意思了，顿时笑了起来“思想不健康，我和凌霜是在一起待了一晚上呵呵，你想我很会做什么？”

　　“去你的。”刘梦莹脸上顿时羞红“我，我以为你都忘了我们了。”

　　“傻瓜，我能忘了你吗？”南宫傲天顿时笑了起来，感情这小妮子有些吃醋了“你忘记了我给你写的情书？那可都是我真心实意的话，你说我能忘了你吗？”

　　“你……不和你说了。”刘梦莹马上想到了那封情书，顿时心中一阵甜蜜，却不好意思再开口说什么，红着脸紧走两步于南宫傲天拉开了一点距离走进了餐厅。


第152章 朱雀

　　南宫傲天和刘梦莹到了自己经常吃饭的地方，此时孙一峰和李长风加上刘定国他们宿舍的几个男孩还有艾薇儿和他们宿舍的几个女孩都在，人倒是来的很齐全。

　　“傲天，来，坐这里。”还没到跟前的，刘定国就招呼南宫傲天。

　　南宫傲天和刘梦莹一起走到了给他留好的空位置，就在艾薇儿身边，几个人一边吃饭，一边聊着放假这段时间的经历，时间长了没见话倒是不少，一顿饭吃得也很热闹。

　　“对了，我怎么没看见那个叫韩雨欣的女孩啊？”南宫傲天忽然看着刘定国疑惑的问道。

　　“别提了。”王勇在一边说道：“那女人和五大社团的一个老大好上了，是个爱慕虚荣的女人。”

　　“不会吧？”南宫傲天疑惑的说道：“不像啊？”

　　“呵呵，不说她了，免得扫兴。”刘定国无所谓的说道：“我和她认识时间也并不是很长，要不是莹儿，我还不会认识他呢。”

　　“就是的，我也不知道为什么雨欣姐姐会那样，看到我哥哥没什么势力竟然……哼！！！”刘梦莹心中显然也有些不满韩雨欣。

　　“既然这样，早知道比晚知道的好，呵呵”南宫傲天说道：“只是没想到她会是那种女孩。”

　　“就是的，现在我和飞儿姐姐都不想和他在一起玩了。”刘梦莹说道。

　　“他喜欢的是谁啊？”南宫傲天好奇地问道。

　　“呵呵，早晚你会知道的。”刘定国无趣的说道，显然他还是有些放不下这件事情。

　　几个人吃了饭没打算要离开，还在有一搭没一搭的聊天，这时候从外面走进来七八个人直直的朝着南宫傲天他们这一桌子走了过来。

　　就在南宫傲天他们说话的时候，七八个人已经走到了他们的跟前。

　　“小子，你是龙魂的人。”一个人走到南宫傲天身边说道：“还记得我吗？”

　　南宫傲天他们也知道这几个人冲着他们来的，刘定国和王勇看了一眼来人皱了皱眉头，刘梦莹直接就想要发飙，说话的人就是造成南宫傲天出拳打的那个男孩，南宫傲天从刘梦莹口中知道他叫范闲，零零班高级班的。

　　“怎么，想报复我？”南宫傲天看着范闲和他身边的几个人，有些不屑的说道。

　　“看起来你很嚣张。”范闲讥笑着说道：“就算有龙魂保护你，你也得给我乖乖的。”

　　“范闲，你最好马上离开，否则我就不客气了。”刘梦莹此时已经忍不住了对这范闲怒斥道。

　　范闲完全没有理会刘梦莹，看着刘定国说道：“你是想要保护他还是置身事外？”

　　刘定国看着眼前嚣张至极的人眼里也已经有了怒火，但是却强制的压了下来“不知道傲天兄弟怎么得罪了你？”

　　“哼！！！！”范闲当然不好意思说自己被南宫傲天打了，那是很没面子的事情“因为他追求你妹妹，这个理由就够了，因为你妹妹是属于我的。”

　　“你混蛋。”刘梦莹顿时发飙了“谁是你的，你再不滚我就不客气了。”

　　刘定国皱了皱眉头“我妹妹喜欢谁好像是她自己的权利，范少这样说是不是有点霸道了？”

　　“我想你知道我的重要性，所以你最好置身事外。”范闲似乎很嚣张。

　　“要是我不呢？”刘定国此时也已经皱起了眉头，他很不喜欢被人家这样无视。

　　“那你就等着我们朱雀社团的挑战，不过这只是学院内的，至于以后在学院外，我想你就再也不会看到我包括我的家族再有任何偏向你的机会，你自己好好把握。”范闲似乎吃定了刘定国一般。

　　刘定国眼里开始有了犹豫不决的神色。

　　“三哥，你……”刘梦莹对刘定国的这种态度非常不满。

　　“既然你要这么决定，我也怪不得你，但是这种临阵出卖朋友的事情，我还做不出来。”刘定国终于咬了咬牙说道。

　　“你是决定了？”范闲脸色阴沉了下来。

　　“随你怎么想。”刘定国皱着眉头说道：“我是不会在这时候退缩的。”

　　“很好，学院的老规矩，社团之间可以相互挑战，只是我们的排名比你们高很多，我们挑战你们，要是你们赢了会有想象不到的收获，当然，你们有权利不接受挑战，只是不知道你们有没有这个胆量”范闲的脸色阴沉的看着南宫傲天。

　　“既然你要这么做，那么我们奉陪就是了。”刘定国脸色也变得不是很好看，此时的他是不能退缩的也不想退缩。

　　“你们既然是和我过不去，为什么要拉上龙魂？”南宫傲天这时候皱着眉头说道：“难到你就不能直接来挑战我吗？”

　　“哼！！”范闲愤恨的看着南宫傲天“你小子在卡莱学院不会有一天好日子过，我要让你知道你得罪了我会付出什么样的代价，只要和你关系好的人我都会挨个收拾，你就等着就好。”

　　“既然这样，好吧，怎么做随你就是了。”南宫傲天轻描淡写地说道：“很久没有活动一下了。”

　　“半个月时间够你们准备的，到时候卡来学院的斗场恭候。”范闲说完这句话头也不回的走了。

　　“怎么回事傲天？你怎么会得罪这个混蛋？”刘定国见范闲一干人走了，皱着眉头说道。

　　“没什么，在教室里他去纠缠莹儿，让我打了。”南宫傲天很随意的说道。

　　“这混蛋对我妹妹还不死心。”刘定国很气恼的说道。

　　“定国，这种人我觉得不交往也不是坏事，就算以后他也未必会向着咱。”一直没有说话的孙洪武说道。

　　“不错，这就是个小人。”王勇很不屑的说道。

　　“只是半个月后的比斗，我们不好过啊。”刘定国苦笑了一声说道：“你们不知道，他们朱雀社团里，有两个武灵初阶，六个武王巅峰，我们社团在傲天成为第一以后虽然吸收了不少高手，可是武王巅峰的也不过只有两个人而已。”

　　“你放心，我想过了这次，我们龙魂的地位就会上升了。”南宫傲天坚定地说道。

　　“你……你有信心？”刘定国疑惑的看着南宫傲天。

　　“没有。”南宫傲天马上泄气的说道。

　　“靠……”几个人异口同声的鄙视了下。

　　“咯咯咯。”刘梦莹和艾薇儿却在一边笑了起来。

　　“傲天，你真的有把握对付武灵初级吗？”吃了饭，刘定国把南宫傲天叫到一边问道。

　　“怎么？刘大哥，难道你害怕了？”南宫傲天笑着说道。

　　“那到不是。”刘定国马上否认到“不是我害怕，要是你真的能够胜得了武灵强者，到时候我们的社团会趁此机会做个宣传，说不定会拉来一些高手加入到我们社团的。”

　　“呵呵，原来你是看到了机会。”南宫傲天恍然大悟“既然这样，你就准备大力宣传好了。”

　　“你不知道，今年学院中的前十大高手有两个人都没有加入十大社团，并且开学也有很多小社团解散，这样也有些实力不错的学员这时候在寻找有潜力的社团。”刘定国说道：“我想我们可以趁着这个机会发展一下。”

　　“随你，既然你这么想，我完全支持。”南宫傲天笑着说道：“没有任何意见。”

　　“那好，我并不是指望着能巩固胜利，但是只要我们胜一个武灵初阶，加上你和孙一峰还有李长风三人又都是帝国学院比斗的前三名，我们这次一定可以吸纳不少高手来的。”刘定国说道。

　　“社团的人数不是有上限吗？”南宫傲天说道：“我们还有吸纳更多人的空间？”

　　“呵呵。”刘定国笑着说道：“我组建社团的时间，把社团成员一直控制在三百人，但是社团的上限是五百人，所以我们有很大的空间吸纳人才，这是我一直预留的空间，我想这次吸纳个三五十人还是有可能的，毕竟你们的名气现在已经不小，要是再过三四年，你们很可能成为卡莱学院新的十大高手之一。”

　　“那好，那我们就好好的发展壮大龙魂，争取让龙魂成为卡莱学院实力最强的社团。”南宫傲天笑着说道。

　　“好。”刘定国和南宫傲天对视一眼都感到十分开心。

　　朱雀社团的团长不是别人正是范闲的哥哥范建。

　　范闲回去后，就把想要教训龙魂的事情和自己的哥哥范建说了。

　　范建其实早就想要打算去动龙魂了，不是因为别的，而是他不喜欢刘定国，并且龙魂最近拉拢了不少高手，而这些人原本可以加入朱雀的，只是因为自己的弟弟喜欢刘梦莹，当然最主要的是他知道刘梦莹身份的特殊，刘梦莹和刘定国的关系又非常好，所以一时间不好下手。

　　可是此次听到范闲说刘梦莹已经有了喜欢的人，而这人和刘定国关系还很好，这就让范建没有了任何顾虑，同时也想要拆散刘梦莹和那个刘梦莹喜欢的人，为此也很想要打击一下龙魂。

　　毕竟这几年龙魂发展的速度真的很快，这一点让范建感觉很不爽。


第153章 萧剑秋

　　南宫傲天并没有把朱雀社团的挑战当回事，在他看来，朱雀社团的实力也不过如此，现在就是孙一峰和李长风真的对上武灵也有一定的胜算，何况是自己呢。

　　和刘定国分开后，南宫傲天独自一人在湖边散步，同时在修炼者刀道的第二境界，完善了天心诀以后，南宫傲天在心刀的修炼上已经有了很明确的方向，并且这段时间的修炼，南宫傲天感觉到自己的心刀境界也在慢慢的提高。

　　正慢慢的走着，忽然前面一个人挡住了他的去路。

　　南宫傲天抬头一看，不由得一愣。

　　眼前的人年纪不到二十岁的样子，实力也已经是武王九级了，看上去人长得也十分帅气，只是此时看着南宫傲天的眼神似乎并不怎么友好。

　　“不知道你找我有什么事？”南宫傲天看着眼前比自己大点的学员问道“我好像不认识你？”

　　“你就是南宫傲天？”那人看着南宫傲天很不客气的说道：“我叫萧剑秋。”

　　“不错，不知道你找我什么事？”南宫傲天有些疑惑的看着萧剑秋。

　　“你是不是喜欢刘梦莹？”萧剑秋再次问道。

　　“不错。”南宫傲天心想这一定又是那个丫头的追求者“不知道这与你有什么关系。”

　　“既然你喜欢刘梦莹，为什么还要缠着艾薇儿？”萧剑秋看着南宫傲天眼里有些冷意。

　　“我喜欢艾薇儿和喜欢刘梦莹似乎没有什么冲突吧？”南宫傲天疑惑的说道，此时他已经知道眼前的人一定是艾薇儿的追求者。

　　“你难道不觉得你太贪心了吗？”萧剑秋看着南宫傲天眼里似乎冒出了火花“你认为你真的出众到了能够同时拥有这样两个出色的女孩？你认为你能够保护她们？”

　　“呵呵，兄弟，这和你似乎没有关系啊？”南宫傲天被萧剑秋问的有了点脾气。

　　“原本我是想要挑战你的，可是我并不愿意乘人之危，知道你现在的实力只有王阶六级，并且龙魂这时候正在接受朱雀的挑战，所以我不想和你过不去，不过我希望你能够放弃艾薇儿。”萧剑秋有些天真的说道。

　　“要是我说不呢？”南宫傲天很认真的看着萧剑秋，虽然萧剑秋说让自己放弃艾薇儿的话让南宫傲天很不高兴，可是这个男孩的性格，却让他有些喜欢，光明正大，并且坦率的有些可爱。

　　“我还是希望你能够考虑。”萧剑秋很倔强的说道：“否则在你接受了朱雀的挑战以后会再次接受我的挑战。”

　　“你的挑战？”南宫傲天看着萧剑秋“你难道你也是五大社团其中之一的人？”

　　“我并没有加入社团，是个自由的学员，并且我和你一样，也是去过帝国试炼之地的。”萧剑秋很自信的说道：“我知道你的天赋很高，可是我并不认为你比我强。”

　　“那你觉得它呢？”南宫傲天用手着了之蹲在自己肩头的熊猫盼盼说道。

　　“我想你不会让它代替你出战的。”萧剑秋很认真的说道：“所以，你不是我的对手，我还是希望你放弃艾薇儿。”

　　“我只想问一句话。”南宫傲天看着萧剑秋说道：“你觉得艾薇儿喜欢你吗？”

　　“她……她会喜欢的。”萧剑秋顿时有些局促“要是你离开的话。”

　　“我们打个赌怎么样？”南宫傲天看着萧剑秋，心中有自己的想法。

　　“你说。”萧剑秋看着南宫傲天说道。

　　“我和你打一架，要是我输了我从此以后不和艾薇儿在一起。”南宫傲天说道。

　　“真的？”萧剑秋两眼放光。

　　“可是要是你输了呢？”南宫傲天看着满脸喜色的萧剑秋感觉有些好笑。

　　“我输了再也不会去和你争艾薇儿。”萧剑秋想了想说道，他是实不相信自己会输，虽然在学院的时候他看过南宫傲天的比斗。

　　“要是你输了，你就加入龙魂怎么样？”南宫傲天看着萧剑秋说道：“我们就做个朋友。”

　　“好，我答应你。”萧剑秋想了想说道：“什么时候比斗？”

　　“就是今天。”南宫傲天想了想说道：“只有我们两个，就在比斗场，没有任何人观战。”

　　“可是比斗场不是你说使用就可以使用的。”萧剑秋说道：“再说学院的学员比斗都是要通过导师允许并且公开的。”

　　“这你就不用管了，你只说行还是不行。”南宫傲天很肯定的说道。

　　“好，要是你能够做到现在我们就能够使用比斗场，我就同意。”萧剑秋说道。

　　“跟我来”南宫傲天不再多说，朝着东方易的办公室走去。

　　萧剑秋有些迟疑的跟着南宫傲天到了东方易的办公室外。

　　“你在这里等一下，我去说一声，一会就好。”南宫傲天说完不理会萧剑秋的疑惑推开门走了进去。

　　“傲天，你怎么来了？”东方易看到进来的人是南宫傲天，有些疑惑的问道。

　　“导师，我有个请求。”南宫傲天说道：“我想要使用斗场。”

　　“哦，你和谁比斗？”东方易疑惑的看着南宫傲天。

　　“呵呵，萧剑秋，我想您认识。”南宫傲天笑了笑说道。

　　“怎么？他得罪了你？”东方易说道。

　　“没有，只是切磋，不过不希望别人观战。”南宫傲天说道。

　　“你什么时候使用？”东方易问道，他知道南宫傲天和院长有特殊的关系，所以想也不想就同意了。

　　“就是现在。”南宫傲天说道。

　　“好，那你和我来吧。”东方易说完就直接朝外面走去。

　　等在外面的萧剑秋没想到南宫傲天面子这么大，很吃惊的跟在后面进了学院的比斗场。

　　“这场比斗就是我来做裁判，你们没有什么意见吧？”东方易看着萧剑秋可南宫傲天问道。

　　“没有。”两人很爽快的同意了。

　　“既然你们没有意见，那么就开始吧。”东方易说道。

　　南宫傲天拿出了那把七品灵器宝刀，而此时萧剑秋已经拿出了一把长剑，这把剑南宫傲天一看就知道是一把八品高级灵器。

　　见到南宫傲天已经举起了手里的刀，萧剑秋并没有迟疑，宝剑带着一股金色的能量风暴朝着南宫傲天疯狂的冲了过来，很明显萧剑秋知道南宫傲天的斗气实力不如自己，打算用比南宫傲天强大很多的斗气取胜。

　　见到萧剑秋着充满威势的一剑，南宫傲天心中也是暗赞了一声，同样举起了手里的刀，然后施展浮光掠影瞬间到了萧剑秋的身后，对着萧剑秋一刀劈了下去。

　　南宫傲天的速度可以说快到了极致，可是萧剑秋的反应竟然也不慢，动作竟然也很快，南宫傲天眼见自己的一刀将要劈刀萧剑秋的后背，萧剑秋身形一闪竟然朝着侧面躲了开去，同是很快转过身来正面对着南宫傲天。

　　“好。”南宫傲天暗赞一声却并没有停手，原本下劈的刀的刀锋一转，在半空中刀竟然变成了横扫，对着侧面的萧剑秋直接扫了过去。

　　萧剑秋没想到南宫傲天不但攻击速度快的惊人，招式在半途竟然可以随意变化，虽然以前听说过，也见过，自己真的面对了，才知道这样的斗技的可怕，似乎一招不慎就会一直陷入被动挨打的局面，无奈之下只好再次后退了三四步的距离希望可以躲过南宫傲天的这次攻击。

　　可是现在南宫傲天的速度已经相当恐怖了，看到萧剑秋的身形后退，南宫傲天手里横扫的一刀再次在空中旋转了半圈，停在了后退的萧剑秋的前方，紧跟着整个人向前面倒去，刀尖直直的对着萧剑秋刺了过去。

　　没想到这时候南宫傲天还可以再次攻击，萧剑秋无奈之下施展身法，身体顿时向后退了六七步远脱离了战局。

　　然而，此时南宫傲天忽然整个人忽然散发出一阵红芒，竟然就是刀芒，似乎是从刀身上延伸到了南宫傲天的身上，仅仅瞬间，南宫傲天的人似乎变成了一把刀，一把长刀，然后对着萧剑秋直直的飞了出去，速度当真是急如闪电。

　　一边观看的东方易忽然见到南宫傲天竟然似乎变成了一把刀，顿时觉得有些不可思议“这样的斗技是哪里学来的，怎么这么恐怖，完全不给别人任何喘息的时间？”

　　萧剑秋原本以为躲过了南宫傲天的攻击，可是才定住身形，一道寒光已经冲到了眼前，此时拿起剑来格挡已经来不及了，匆忙之下只好身体朝着后方倒地，想要躲过南宫傲天的一刀。

　　人刀合一的南宫傲天在刀剑将要刺到萧剑秋的瞬间见到萧剑秋竟然直接向后方倒地，竟然堪堪的躲过了自己的这一杀招，心中对萧剑秋的反应速度也是十分佩服，但是他并没有停下攻势，瞬间从人刀合一的状态回转过来，人已经站在了萧剑秋的眼前，手里的刀一挥，已经劈在还没有倒在地上的萧剑秋的手上。

　　萧剑秋顿时感觉到手臂一麻，宝剑脱手落在地上。

　　“我输了。”萧剑秋才一落地就弹身而起，落到南宫傲天前面五步远的距离有些沮丧的说道。

　　“呵呵，其实要是你早一开始知道我的刀法，我想在有了防备的情况下因该不会输的，毕竟你的实力比我高。”南宫傲天笑了笑说道。

　　“输了就是输了，我现在终于知道为什么艾薇儿和刘梦莹这种难得的女孩子会同时喜欢你了，你的天赋和实力果然比我强很多。”萧剑秋无奈的说道：“何况你比我还小了这么多。”

　　“这么说，你是承认你输了？”南宫傲天微笑着对萧剑秋说道。

　　“我的承诺不会作废的，今天我就加入龙魂。”萧剑秋看着南宫傲天很干脆的说道：“只希望以后你能够真心对待艾薇儿。”

　　“呵呵，我既然喜欢她，自然会好好待他。”南宫傲天笑了笑说道：“那么现在我们是不是可以做朋友了？”

　　“很荣幸能有你这样的朋友。”萧剑秋虽然失败了，可是心里是真的很佩服南宫傲天，却没有因为失败带来负面情绪。

　　“这家伙心态很好，将来的成就怕不止于此啊。”南宫傲天看着萧剑秋的样子心里由衷的赞叹。


第154章 速战速决

　　和萧剑秋一起出了比斗场，南宫傲天对萧剑秋说道：“今天的比斗我只是想要告诉你我是有能力保护我自己喜欢的女孩的。”

　　“我也会兑现我的承诺，我下午就去找刘定国加入龙魂。”萧剑秋很干脆的说道。

　　“其实你输给我并不是什么大不了的事情。”南宫傲天看着萧剑秋说道：“我很喜欢你的直爽，另外我还要告诉你一点的就是，女孩子并不是只对男孩的实力感兴趣的。”

　　“谢谢。”萧剑秋很认真的看着南宫傲天“我现在才知道你真的不简单。”

　　“呵呵，你输给我并不意外，也许到了和朱雀比斗的那一天，你会更吃惊。”南宫傲天笑着说道：“我想就是面对朱雀我们也未必就没有一点胜算。”

　　“难道你认为你可以和武灵强者抗衡？”萧剑秋目光一凝。

　　“到时候你就知道了”南宫傲天很自信的说道。

　　见萧剑秋走远，南宫傲天独自一人回到了宿舍开始修炼，现在的南宫傲天真的很希望自己的实力飞快的提升起来，虽然现在他的实力已经很不错了，可是他依然渴望着加快速度提升实力，因为他必须在这两年时间里找到一处很适合自己家族发展的地方，他希望通过自己的努力，让南宫世家在这个异世大陆成为一个传奇。

　　萧剑秋果然兑现了自己的承诺，真的加入了龙魂，刘定国对萧剑秋的加入当然非常高兴，毕竟萧剑秋在一两年后一定也会是学院的一大高手，这可是不容易找到的高手啊，当然为什么自己会加入龙魂萧剑秋并没有多说，只是说自己和南宫傲天打赌，结果输了这个赌约。

　　朱雀社团和龙魂社团的比斗被炒作的沸沸扬扬，毕竟像这样实力相差很大的比斗一般情况下学院也很少出现，因为就算龙魂比接受挑战对龙魂也没有任何影响，所以这时候所有人都想不通为什么龙魂会应战。

　　半个月的时间，在刘定国等几个人的可以炒作下，这场比斗已经让整个卡莱学院的学员都产生了浓厚的兴趣。

　　比斗的这天，是安排在周日下午，地点在卡莱学院内的斗场举行。

　　这场实力悬殊的比斗引起了卡莱学院学员们极大地关注，南宫傲天他们还没有出现在斗场，整个斗场的人已经坐满了。

　　龙魂和朱雀的比斗双方派上场的人不多不少都是十个人，比斗的规则和以前一样，就是谁坚持到最后谁胜利。

　　南宫傲天和孙一峰还有李长风都在十个人的名单里，并且按照刘定国的安排是在最重要的场次出现。

　　刘梦莹和艾薇儿带着自己的好朋友也坐到了南宫傲天他们那边给他们加油助威，任飞儿却也在这几个女孩子之中，只是表情依然有些淡漠。

　　不过让南宫傲天感到意外的是那个韩雨欣竟然就在朱雀的阵营里，似乎和那个范建也就是朱雀社团的老大很亲昵的样子，这让南宫傲天看着一阵不爽，转头对孙一峰说道：“要是你们碰到那丫的直接给我把他轰趴下。”

　　两人知道南宫傲天看着范建不是很爽，不再说什么都点了点头。

　　在一边坐着的刘定国却一直在关注这南宫傲天，说实在的，他并不认为自己的社团现在就有实力可以抵抗朱雀了，可是在猛然听到南宫傲天的这句话的时候心中忍不住一阵震动“范建可是王阶巅峰实力了，他们难道这么有把握？”

　　比斗很快就开始了，朱雀社团这次上场的十个人实力最差的也是武王八级强者，可是龙魂呢，还有像南宫傲天这样的武王六级，并且一个武灵都没有，而朱雀这边却有两个武灵。

　　前面五场的比斗，都显得没有任何意外，在损失了一个武王八级强者为代价的情况下，龙魂整整被拼掉了四个人，很明显龙魂现在处于绝对的劣势。

　　接下来的比斗中虽然朱雀又下去了一人，可是龙魂这边却只有南宫傲天三人加上萧剑秋了。

　　萧剑秋也不愧是在试炼之地出来的高手，实力也已经达到王阶九级了，上场以后硬是拼掉了朱雀两个武王高级，不过这时候朱雀剩下的人还有六个，并且实力最差的都是王阶九级，而龙魂这边的萧剑秋却终于力竭败下阵来。

　　“现在只有看你们的了。”刘定国看着南宫傲天说道。

　　“呵呵，尽力而为就是了。”南宫傲天笑了笑。

　　“大坏蛋，你……你要是输了我再也不理你了。”后面坐着的刘梦莹此时却红着脸说道，声音虽然不大，可是周围的人还是都听到了。

　　“我靠，这小子原来真的把这个无敌美少女泡上了啊。”龙魂的很多人顿时都朝着南宫傲天看去，眼里满是羡慕。

　　接下来孙一峰上场了。

　　他用的是刀，皇帝赐的龙鳞刀，九品中级灵器。

　　虽然看到南宫傲天手里的灵器有些不同，可是台上的那个朱雀的武王九级还是认为自己的实力能够抵消这个差距，没有在场上拖时间，直接一剑朝着孙一峰劈了下来。

　　看着对手的一剑，孙一峰直接后退一步，然后再后退一步，最后再退了一步，一连躲过了三次对手的攻击，手里的刀则在不停地晃动之间刀身已经长达两米。

　　一脸几个回合，孙一峰都一直在躲避，并没有进攻。

　　朱雀的武者眼看着孙一峰不停地后退，显得更是嚣张，再次举起了手中的宝剑朝着孙一峰直接冲了过来。

　　“啊！”孙一峰这一次没有再后退，举起了长达三米的火红的宝刀，到这一股灼热的能量风暴朝着冲向自己的对手狠狠的劈了下去。

　　丝毫没有任何花俏，刀和剑重重的碰撞在一起了。

　　“轰。”剑上的绿色能量和刀上的火焰般的能量直接撞在了一起，然后台下的所有人都吃惊的说不出话来了。

　　此时孙一峰后退了三四步，脸上的表情很平静，可是他的对手此时却已经后退了六七步的距离，并且手里的剑已经掉到了地上。

　　这个结果在孙一峰出刀的时候就已经预料到了，王阶八级的实力用出雷震九天的第三刀绝对可以和王阶巅峰实力的武者抗衡，而王阶九级距离巅峰却还有不小的距离。

　　这个结果虽然在南宫傲天的预料之中，可是场上的大多数人却绝对没有想到。

　　不过让他们更加没有想到的是，接下来上场的两个王阶巅峰武者，也同样没有接住孙一峰的一刀，虽然他们也有高阶斗支撑，可是很无奈的，孙一峰用的是雷震九天第四刀，这一刀已经可以可武灵初级的武者抗衡了。

　　一连击败了三个对手，孙一峰也觉得有些热血沸腾，站在台上等着下一个对手上场。

　　而此时台下观战的何玲两眼放光，直直的盯着台上意气风发的孙一峰，心中充满了惊喜和甜蜜。

　　“傲天，没想到孙一峰的实力竟然已经到了如此可怕的地步了，真的没想到啊。”刘定国此时转过头看着南宫傲天感叹地说道。

　　“很意外是不是啊？”南宫傲天笑着说道：“要是这一场他还能够获胜的话，我想龙魂社团就可以成为卡莱学院前五大社团了之一了。”

　　接下来上场的不是别人，正是朱雀社团的团长范建。

　　虽然范建也看到孙一峰气势如虹的一连击败了自己的三个人，虽然心中也有些不安，可是一想到自己这边还有两个武灵，而同时自己也有着高阶斗技，心中渐渐的安心了。

　　范建用的也是刀，一把九品灵器，很稀有的高品阶灵器。

　　范建的刀比孙一峰手里的刀还要长了十几公分，也宽了一些，看起来霸气十足，而范建本人长的也足足有一米九多的个头，虽然不是肌肉男，但是看上去却也十分强壮有力，长相也还说得过去。

　　看着范建冷冷的眼神，孙一峰并没有在意，还是很里吗偶的一抱拳“孙一峰。”

　　“哼！！”很不屑的看着孙一峰，范建完全没有想要和孙一峰打招呼的意思，此时的他很想几下子就把孙一峰揍下擂台。

　　“现在比都开始。”场上的武尊裁判这时候宣布比斗开始。

　　范建后退了三四步远，开始凝聚斗气，金色的能量风暴在范建的周身流转起来，此时的范建手里的长刀横在胸前，看上去颇有气势。

　　孙一峰知道这个范建一定不好惹，所以也退了好几步，和范建拉开了距离，并没有主动进攻，同时也开始飞快的凝聚斗气，施展出雷震九天的第四招，打算最快的方式解决战斗。

　　毕竟此时孙一峰已经连续战了两场了，这是第三场了，斗气已经消耗了一些，此时要是不速战速决，拖延下去肯定会吃亏。

　　其实此时的范建也想要马上解决孙一峰，毕竟他是朱雀的团长，并且孙一峰此前连胜多场，已经涨了龙魂的气势，这一点他是绝对不愿意看到的。


第155章 斗范建

　　孙一峰看到范建身体周围涌出的能量越来越多，并且他手里的宝刀这时候也和镀了一层金一样发着金灿灿的光芒，知道范建这招也一定是什么高阶斗技，不过孙一峰并不担心，因为他除了有比范建更加厉害的斗技外，还有能够随机迎面的斗技刀道。

　　上次试炼之旅以后，孙一峰觉得自己距离刀道的第一层突破口已经越来越近了，很可能过不了多久就可以真的达到刀道的第一境界了。

　　孙一峰努力凝聚体内的斗气，手里直指向天的龙鳞刀此时刀身上已经散发出了灿烂的光华，龙鳞刀已经到三米多长了，但是还在不断的往长涨着，同时刀上似乎有血液流动一般散发着隐隐的红芒，红芒似乎是被龙鳞刀包裹着一般并没有溢出刀身。

　　“啊！！”已经凝聚完了自己的高阶斗技，范建嘴角露出了一丝冷笑，然后大喝一声朝着孙一峰直直的冲了过来。

　　见到范建前冲的速度如此之快，孙一峰也微微有些诧异，但是在速度上下了很大功夫的孙一峰，又怎么会在这方面弱了范建，眼看着对手的长刀带着一股金色的气浪朝着自己冲了过来，孙一峰也朝着对方冲了过去。

　　见到孙一峰的架势，范建嘴角的冷笑更加明显，他知道孙一峰有临时变招的本事，所以冲到孙一峰前面后手里的长剑并没有下劈，也没用直刺，而是对着孙一峰横扫过来。

　　金色的宝剑带着一股强大的能量风暴覆盖了孙一峰前面的所有退路，此时看上去孙一峰只有可他硬拼这一条路。

　　而此时原本在前冲的孙一峰却在这一瞬间猛的停住了身形，并且在宝剑将要扫中自己的一瞬间开始飞速的后退，手中的刀依然斜指向天，并没有出刀。

　　完全没想到此时孙一峰竟然会选择后退，而且后退的速度竟然这么迅速，范建横扫的一剑这时候已经落空了。

　　“哼。”范建鼻子里冷哼了一声，手里的刀迅速的再次举了起来。

　　看到范建再次举起了手里的刀，孙一峰后退的身体此时也已经停在了范建五米之外。

　　“啊。”孙一峰大喝一声，聚合手里的长刀主动朝着范建冲了上去，刀上的红芒直冲天际。

　　原本以为孙一峰不会主动进攻，范建看到孙一峰竟然再次朝着自己攻击过来，手里的刀再次举了起来，对着就要攻到眼前的孙一峰又再次横扫而去，刀上依然还是到这一股很强烈的能量风暴。

　　眼看着犯贱的刀已经对着孙一峰劈了下来，就在这时候孙一峰前冲的身形再次停了下来，紧跟着再次后退了三四步距离，手里的刀在空中晃了下可是并没有劈下来，又躲过了范建的这一次攻击。

　　完全没想到孙一峰竟然两次骗自己出招，范建觉得自己的脸上一阵火辣辣的，心中更是狂怒，举起手里的长刀再次对着孙一峰冲了过来，速度急如闪电，不过此时刀上的能量却已经弱了许多。

　　原本后退的孙一峰此时早已经站住了脚，眼见范建连人带刀一起冲向自己，手里的长刀对着冲过来的范建狠狠的劈了下去。

　　一股巨大的火热的能量风暴瞬间和孙一峰下劈的一刀一起朝着渐渐靠近的范建直直的劈了下来。

　　见到孙一峰终于敢和自己交锋，范建并不害怕，手里的刀直直的对着孙一峰的刀劈了下来，刀上带着的能量风暴朝着孙一峰狂卷而去。

　　“轰”两把长刀顿时撞在了一起，发出了震耳的响声。

　　台下所有观战的人随着两人长刀的这一次碰撞，心也一下子提了起来。

　　眼见两人交锋在一起的瞬间，孙一峰的身体朝着后面飞速退开了有六七米远距离，胸口不断地起伏，但是并没有倒地，手里的武器也没有落地，只是有些用力过度而已。

　　让全场的人震惊的是，武王巅峰的范建这时候竟然退后了近十米的距离，同时嘴角流出了一丝血迹，脚步踉跄，虽然没有倒地，但是很明显是在这次的交锋中吃了亏的。

　　孙一峰此次的战斗却是用上了南宫傲天很久前和他说过的一些很实用的临场经验。

　　南宫傲天教的是两军对阵的时候所谓的以虚击实，所谓一鼓作气，再而衰，三而竭的道理，只是把这个道理用在了到两人的单独对阵上，当敌人气势在最弱的时候，自己却把自己的状态调节到最佳，然后抓住时机攻破敌人，在任何时候都首先要为自己创造最好的战机。

　　孙一峰看着眼前的范建脚步踉跄，知道已经受了些内伤，虽然现在孙一峰体内也有些不舒服，但是这一点点时机却绝对不能放过，才站稳脚跟，孙一峰再次举起了龙鳞刀，然后飞快的冲向范建，不容范建有任何喘息的机会。

　　范建此时原本已经受到内伤，只觉得内腹一阵剧痛，而孙一峰刚才那一刀所带的灼热的能量也在破坏他的经脉，此时才刚刚勉强站定，正在全力消除负面的伤害。

　　可是孙一峰的刀已经到了范建的眼前，长刀带着一股灼热的能量再次朝着有些狼狈的范建劈了下来。

　　虽然孙一峰的这一刀威势比之前一刀弱了很多，可是范建却不敢硬接这一刀了，强行提聚体内的能量，范建手里的刀横在自己的身前，同时身体朝着后面飞退。

　　眼见范建后退，孙一峰有怎么会这么容易放过他，手里下劈的一刀在劈到一半的时候已经画出了一个诡异的弧线，紧跟着朝前面刺了出去，而孙一峰本人却也朝着前面急冲，速度当真快如闪电。

　　见到孙一峰再次冲到自己跟前，范建很无奈的再次强行提聚能量朝侧面迅速异动想要躲过孙一峰的这次攻击，一边争取缓过气来的时机。

　　见到范建身体向一侧闪躲，孙一峰原本直刺的刀分本没有任何变动，而整个人随着范建的身体竟然同时侧移。

　　范建看着如同附骨之疽的孙一峰，顿时心中惶恐，而此时孙一峰手里的刀已经就要刺刀范建的胸口处了。

　　无奈之下，范建只好再次强行凝聚体内的能量，把手里的刀横在自己胸前挡住孙一峰着忽然到来的一击。

　　孙一峰的刀直直的撞在范建横在胸口的刀背上，而孙一峰本人也已经稳稳的站在范建的身前。

　　范建却被孙一峰这一刀带来的一股灼热的能量再次逼的后退了六七米远，同时口里一股逆血顺着喉咙不受控制的喷了出来。

　　看到范建已经受了不轻的内伤，可是此时并没有认输，裁判也没有宣布停止比斗，孙一峰手里的刀再次举了起来，同时朝着身形有些不稳的范建再次冲了过去。

　　看到孙一峰的再一次攻击，范建内心中一片冰凉，知道此次自己是彻底失败了。

　　可是现在的范建身体已经没有那么快的闪避速度，只好再次举起手里的刀挡住了孙一峰已经下劈到自己头顶的一刀。

　　“轰。”范建被孙一峰这一刀直接劈出了三四米远，倒在地上，嘴里再次喷出了一口鲜血。

　　而此时孙一峰体内的斗气也已经用的七七八八了，感觉到自己身体似乎有些虚弱，但是就算这样，击败已经很难爬起来的范建也并不是很困难的事情。

　　斗场上的裁判看着范建的样子，知道就算现在范建能够爬起来，就算孙一峰现在已经很虚弱，可是范建依然不可能再扭转局面了，只有宣布了此次比斗孙一峰胜出。

　　龙魂的人听到裁判的宣布，顿时欢声一片，而此时朱雀的人却个个脸色极其难看，他们怎么也想不到，龙魂这么弱小的社团竟然会给了他们这么大的一个难堪。

　　“这小子实力其实已经比范建高一点了。”在比斗台远处观战的东方易对身边的一个和他岁数差不多大的老头说道。

　　“是啊，他应该可以和武灵有的一拼了。”老头感叹地说道：“此子不但实力出众，更加难得的是头脑冷静，迎敌经验丰富。”

　　“和南宫傲天那小子混在一起的人果然不简单，怪不得院长会这么看重这小子。”东方易感叹地说道。

　　“是啊，原本我还认为他们是有些运气成分在内的，可是看了这场比斗让我对他们另眼相看了。”老头感叹的说道：“此三人再继续成长的话前途真的不可限量。”

　　他们在下边聊天，此时范建早已经强忍着体内的剧痛，强自站了起来，并不让身边的人扶他，狠狠的看了孙一峰一眼，脚步有些蹒跚的走到了台下。

　　很快，朱雀的另一个人走了上来，是个武灵强者，也就是朱雀社团两个武灵强者中的一个了。

　　就在裁判将要宣布比斗开始的时候，刘定国站了起来大声说道：“这场比斗我们认输了。”

　　孙一峰当然知道这是南宫傲天的意思，但是也知道自己如今的状况已经不适合再和武灵比斗了，也没有说什么走到了台下。

　　原本想要好好教训一下孙一峰，为自己社团的团长范建出气的那个武灵学员见到孙一峰竟然认输下台了，心理着实很郁闷，不过也不能说什么，等着龙魂再派人上来。

　　李长风在孙一峰下来以后就走了上去，这场比斗是该轮到他了。

　　和真正的武灵强者比斗，他还是第一次，心中难免有些激动当然更多的是期待。


第156章 李长风战武灵

　　李长风走到台上站到了那个朱雀社团的武灵学员的对面四五米远处一抱拳“龙魂社团李长风。”

　　“何冰”二十多岁的武灵很有些蔑视的看着李长风，虽然他也看过李长风的比斗，但是在他心里武灵和王之间的距离是不好跨过去的，他对自己很有信心，很想要在这里把龙魂剩余的人全部搞定，同时为范建出口恶气。

　　“比斗开始。”见到斗台上的两个学员都做好了准备，武尊导师宣布比斗开始。

　　李长风此时很谨慎，他知道自己和何冰的实力真的有不小的差距，武灵和武王之间是有不小的差距的。

　　往后面走了四五步，再次拉开了他和何冰之间的距离，李长风这才停了下来，开始凝聚斗气，和眼前比自己实力强大很多的人交战，李长风唯一能够使用的斗技只有雷震九天，虽然他也还是会集中地阶高级斗技，可是在目前的状况根本不能够缩小双方的差距。

　　何冰紧紧的看着李长风，似乎在等待着李长风真的完全凝聚好了斗气，然后再凭借自己强大的优势一举击溃李长风。

　　明知道对手此时很有些看不起自己，李长风并没有因此而产生任何情绪波动，修炼了刀道以后，李长风已经越来越能够控制自己的情绪了。

　　慢慢的举起了手里的刀，李长风不断地开始凝聚起斗气，手里的龙鳞刀此时渐渐地开始变长，并且散发着冷森森的刀芒直冲天际，刀芒中间压抑着一丝淡淡的红芒显得格外刺眼。

　　见到李长风的气势慢慢的强了起来，何冰这才拿出了自己的宝剑，一把八品中级灵器。

　　手里的宝剑横在胸前，何冰开始凝聚自己的斗气，很快，他的身体外面出现了一层蓝色的铠甲，水属性的斗气铠甲，看上去十分威武，紧接着，他手里的宝剑的颜色竟然也变成了蓝色，并且似乎宝剑上有水波流动一般。

　　一分钟时间，何冰终于有些耐不住了，因为此时站在远处的李长风完全没有进攻的意思，手里的宝刀已经长达五米，可是却慢慢的放了下拉，似乎举着宝刀让李长风觉得有些累了，所以放下来休息一下似地。

　　“哼。”何冰认为李长风是在故意拖延时间，冷哼一声拿着手里的宝剑朝着李长风冲了过去，同时宝剑在空中不断地画着一个个大大小小的圆圈。

　　李长风正是想要看何冰如何出手，对于实力比自己强一些，却又完全没有过任何接触的敌手，李长风选择了静观其变。

　　当何冰眼看就要冲到自己身边的时候，李长风终于知道何冰这一招的威力所在。

　　此时李长风就感觉在自己的前方有无数的能量漩涡，似乎在吸扯自己一般，要是这时候李长风出手，劈出去的刀必然会被这样一个个的漩涡给带的偏离目标。

　　感受到了何冰这一招的威力，李长风心中有些吃惊，这样的斗技的确很少见，竟然可以干扰对方出招，除非自己这一刀的威力足够强大到无视这些漩涡能量才行。

　　完全没有破解的办法，李长风只好选择后退，飞快的后退。

　　见到李长风并没有攻击，似乎已经发觉自己这招的威力，何冰心中有些小得意，同时他也不认为李长风能够想出什么办法破解自己的这招斗技，很多对手以前也是栽在他的这招高阶斗技之下的。

　　何冰的这招斗技，已经是天阶初级斗技，是他家代代相传的一招斗技，威力非常大，虽然现在何冰还不能彻底发挥出这一招的威力，但是七成的威力还是能够发挥出来的。

　　虽然李长风的速度的确很快，可是面对武灵，这个优势就显得并没有那么明显了。

　　何冰手里的宝剑在身边不断地画着一个又一个圆圈，而这些圆圈竟然一时没有散去，而何冰本人却朝着李长风再次追了出去。

　　李长风看到紧紧跟在自己后面的何冰有些无奈，但是这时候他并没有战胜对手的把握，雷动九天的第五招他现在不过可以使用两次，使用第三次都很勉强，所以此时不敢冒险出招。

　　转眼，李长风已经这样被追着在斗场上退了一圈了。

　　何冰并不着急，他知道这样坚持下去，李长风一定不能坚持太久。

　　他想的一点都不错，李长风凝聚的这第五招要是时间太久了，刀上控制的能量就会慢慢开始消散的，此时李长风却并没有因此而产生任何情绪波动，反而变得越来越冷静了。

　　何冰逼的越来越近，而李长风的内心因为何冰的这样的压迫变得越来越平静。

　　忽然，李长风感觉自己似乎再次变成了一把刀，似乎再次和手里的长刀融合了，这种感觉非常玄妙，这样的状况他在帝国的试炼之地曾经出现过的，而此时再一次出现了。

　　就在李长风感觉到自己和刀融合的刹那，忽然，李长风发现自己现在对自身周围能量波动的情况非常清楚，甚至于何冰每一剑带来的那种能量波动，他也很好的能够把握，这样的变化让李长风心中惊喜不已。

　　“哇塞，这家伙竟然在这时候进入了人刀合一的境界，距离突破刀道的第一境界看来真的不太远了。”台下的南宫傲天看到此时李长风身上散发出来的一丝淡淡的刀芒，心中一喜。

　　“原来这家伙也已经似乎触摸到人刀合一的门槛了，竟然还是没有比我慢啊。”在台下观战的孙一峰见到李长风的状态暗自想着，原本他是想要超过李长风的，所以暗地里不知道花了多少时间努力修炼，可是现在看来自己和他的实力依然还是在伯仲之间，不由得有些无奈。

　　而台下的很多人也都看到此时李长风身上散发的淡淡的刀芒，只是并不知道发生了什么，不过他们却看得出，此时李长风的身法变得越发迅捷了。

　　进入人刀合一状态的李长风马上感受到了何冰这一剑的妙处，当然也很快想到了怎么样破解这种状况。

　　何冰原本在后面一直追着李长风的，在他想来，李长风落败的时间已经尽在眼前了。

　　就在何冰暗自得意的时候，李长风的身形忽然顿住了，然后飞快的朝着侧面跨出了一大步，紧接着转过身来正面对着何冰，手里的长刀猛然举起。

　　何冰原本还在一心一意的追逐李长风，没想到这家伙忽然变向，紧接着转过身来，似乎想要和自己来个正面相对。

　　“既然你自己找死，就不要怪我了。”何冰心中暗喜，他当然希望和李长风正面交战，首先，他认为自己的实力高出对方一大截，其次他对自己的这招有极大的信心。

　　看着前面镇定的李长风，何冰手里的长剑继续在自己的身前非常快捷的画出了三个圆圈，紧接着一剑朝着李长风刺了出来。

　　李长风见到何冰再次出剑，并且刺向自己的一剑在空中依然不断地画着圆圈，一边再次朝着后面飞退，一边感受着眼前能量的变化。

　　何冰见李长风依然还是在后退，心中更加得意，还是继续朝着李长风急追，不过此时的李长风却是始终正面对着何冰的。

　　“嗨！”忽然，李长风大喝一声，猛然间顿了身形，然后手里的长刀按照何冰宝剑画圈的反方向飞快的同样了一个圈，紧接着迅速举起了手里的宝刀。

　　李长风画出的这个圈，效果当然比不上何冰的，可是却减弱了何冰这个圈地吸扯之力，而此时，李长风的一刀就在这一瞬间朝着眼前一个能量漩涡的正中心直直的劈了下来，不但准，而且还狠，速度更是急如闪电。

　　何冰嘴角上扬，在他认为，李长风的这一刀一定会被自己在身边布置的能量圈给扯的朝着一边偏，从而会消散掉刀上极大的能量。

　　手里的宝剑朝着李长风直直的刺了出去，同时身体朝着一边稍稍的偏出了一点点。

　　然而，让他诧异的一幕出现了。

　　似乎这时候的李长风再也不受他能量漩涡的控制，刀在空中稍稍一顿，直直的劈在了何冰的这一剑上。

　　何冰的这一剑，妙处全在周身布置的能量漩涡，而本身这一剑的威力只是本身实力的一倍而已，可是李长风的这一刀却是雷震九天的第五刀，威力何等巨大。

　　“轰。”刀和剑丝毫没有任何花俏的碰在一起，何冰被这忽然到来的巨大能量震得手臂发麻，人直接倒飞出去六七米远，体内的能量一片混乱，在一个大意之下竟然吃了大亏，心中却怎么也想不出为什么李长风这一刀没有受到自己布置的能量漩涡影响。

　　孙一峰虽然也被震得后退了六七米远的距离，可是体内受到的震动却很小，这时候他已经又开始凝聚雷震九天的第一招了。

　　感觉到自己体内被一股火热的能量侵入，何冰急忙全力运转斗气驱散这股能量，要是没有他凝聚的斗气铠甲抵挡住大部分火热能量的袭击，现在何冰的状况要糟糕很多。

　　孙一峰在后退了五六步以后就停了下来，等了不到三十秒，手里的刀再次长了一截。

　　没有丝毫迟疑，李长风大喊一声，朝着何冰再次攻击过去。

　　李长风破解何冰的那一招看似简单，其实非常困难，要不是人刀合一的境界让他能够非常准确的感受身边能量的波动，根本不可能破解的了，而在这片大陆，并没有几个人能够这么清晰的感受到周围能量的波动，一般的武者也只能大致的感受出来。

　　当然这种感觉在一般情况下没有多大的作用，顶多反应稍稍快些，可是对于破解这一招却有非常大的帮助。

　　李长风劈出的那一刀正好是那个被他消弱了一些的一个能量漩涡的正中心，由于漩涡的能量被消弱了一些，李长风对能量的感应又很强，所劈中的位置又是这个漩涡的正中心，所以正好把这个能量漩涡一劈两半，这个能量漩涡瞬间被破坏了，而李长风破坏的这个漩涡又正是何冰在身边布下的三个漩涡中间的一个，这样，第一个漩涡破坏以后溃散的能量却又影响了旁边的两个，三个漩涡的平衡也被打破了，漩涡的能量却很平均的扩散开来，对李长风这一刀的牵制近乎不存在了，仅仅一瞬间，何冰布置的这些能量陷阱就被李长风破解掉了，没有了这种牵制，李长风的刀依然还是那么灵活自如并且精准异常。


第157章 南宫傲天战百里长风

　　何冰见李长风再一次朝着自己冲了过来，而此时自己体内的能量却有些混乱，连忙一边后退，一边尽量调节体内的不适，同时修复刚才斗气铠甲的破损。

　　李长风当然不会让何冰这么容易就恢复过来，速度已经提高到了极限，朝着何冰冲击。

　　何冰被李长风这样刻不容缓的追击，不但不能更快恢复体内有些紊乱的能量，同时还在加快斗气的消耗，更让他难以接受的是，斗台下的人都在看着自己被一个王阶高级武者追着满场子的乱跑。

　　“嗨。”何冰心中气闷，大喝一声，顾不得体内有些紊乱的能量，猛然间顿住身形，尽力凝聚斗气，提起手里的宝剑对着李长风迎面劈了出去。

　　见到何冰的这一剑威势依然很猛，李长风丝毫不敢怠慢，手里的刀已经迎着何冰的宝剑重重的劈了下去，两人的动作都是急如闪电，快似奔雷。

　　“轰。”刀和剑相交的一瞬间，一阵能量的撞击声从刀剑相交的地方传了出来。

　　何冰被李长风的这一下直接震的后退了三四步，体内的能量紊乱的程度却没有加剧，知道李长风这一刀的能量并不是十分强烈，心中顿时安心了一些。

　　李长风劈出一刀后同样被震的后退了三四步距离，不过并没有丝毫迟疑，龙鳞刀在变得越来越长的时候，李长风再一次举起手里的刀对着不远处的何冰再次冲了过去。

　　见到对手再次冲向自己，何冰心中恼怒，同样大喝一声，举起宝剑毫无花俏的迎了上去，想要用这一剑来挽回自己失去的尊严。

　　何冰的这一剑已经凝聚了他目前所能够凝聚的所有体内的斗气，实力已经相当于平时的八成了。

　　“轰”再一次的碰撞，两人同时再次后退了四五步远，一时间都气喘吁吁，只是此时何冰心中却十分震惊，而他体内的斗气此时已经紊乱的有些无法控制了，第一次和李长风交锋时带来的创伤，现在已经渐渐地无法压制了。

　　李长风后退出去几步就很快停了下来，并没有丝毫迟疑，李长风再次大喝一声冲了上来，手里的刀对着何冰再次狠狠的劈了下来，带着一股一往无前的霸气，三米长的龙鳞刀带着冷冷的刀芒从空中直接劈了下来。

　　此时何冰想要躲闪已经完全来不及了，只好顾不得体内的伤势，全力提聚能量希望挡住李长风的这一刀。

　　这一次何冰虽然挡住了李长风的一刀，但是已经感觉气血沸腾，一口逆血就要从嘴里喷出，何冰脸色顿时煞白，此时已经受了一些内伤，而体内的斗气却也有些不受控制了，凝聚的斗气铠甲这时候变得若隐若现起来，似乎将要消失一般。

　　可是此时李长风却没有受到影响，甚至连后退一步都没有，眼见何冰再次后退，没有片刻停顿，也没有前冲，手里长达三米的龙鳞刀带着一股一往无前的霸气再次劈向还在后退的何冰。

　　李长风这一刀的刀身并没有攻击到何冰的身上，可是此时刀身所蕴含的能量却早已经奔雷一般直直的撞在何冰的身上了。

　　“轰。”何冰此次还没有来得及抵挡，就被李长风这一刀所带的灼热的能量风暴轰的飞了出去，顿时口喷鲜血远远地倒在地上，手里的长剑早已经不知道掉哪去了。

　　台下所有观看的学院都惊呆了，他们怎么都想不到一个王阶八级竟然可以这样打败一个武灵初级的对手，这在以前他们是根本不会相信的，可是眼前的事实告诉他们这些都是实实在在存在的。

　　台上的裁判也十分震惊，这场比斗可以说实力差距不小，可是没想到李长风竟然还是胜利了，除了胜在他的斗技上，也胜在他的冷静和头脑上，何冰这一招的奥妙武尊强者当然是感受的出来的，不过他虽然感受的出来，也没有想出这样的破解方法，当然以他的实力，那样的漩涡能量对他就没有什么作用了。

　　战胜了何冰，李长风在朱雀最后一个武灵上场后同样被刘定国叫了下来，此时李长风消耗也是很大，毕竟前面被追了那么久，那时候还要保持刀上的能量，消耗就已经非常大，后面又再次使出了雷震九天，此时李长风已经有些虚弱了。

　　最后一场交给了南宫傲然天。

　　当南宫傲天走到台上的时候，台下的人都再次吃了一惊，他们无法想象一个武王六级竟然也敢在这时候去挑战武灵，虽然这个武灵只有一级实力。

　　“南宫傲天”并不理会台下一片吃惊的声音，南宫傲天自我介绍说道。

　　“百里长风”朱雀上来的武灵强者看着南宫傲天说道：“早听过你的名字，就是不知道你是不是真的有那么厉害。”

　　“试试就知道了。”南宫傲天很随意的说道。

　　“就算你失败了，我还是很佩服你，至少你敢这样挑战一个比自己实力强很多的武者，这样的勇气我自问没有。”百里长风冷傲的说道。

　　“呵呵，谁胜谁败要比斗以后才知道的。”南宫傲天笑了笑说道。

　　裁判见两人都准备好了，这才宣布比斗开始，此时他都十分期待这场比斗了，因为他实在想不出来南宫傲天凭什么取胜，可是他又似乎认为南宫傲天很可能会胜利，这种感觉来的非常奇妙，似乎从南宫傲天身上散发出来的气息已经表示了此时南宫傲天一定会胜利。

　　南宫傲天这次真的要尽全力的，当然，他不会使用傲天刀，也不会用灵力，更不会用护腕上特殊的能力，他希望自己凭借斗气真正的和眼前的武灵好好的斗一场。

　　在走上台的时候，南宫傲天就已经调整了自己的状态，进入了一种境界，刀道的境界，已经是刀道人刀合一的境界，此时的他内心一片平静周围细微的变化都很清晰的在内心反映出来，身上同时散发出了一种十分奇特的气息。

　　台上的武尊强者感受到了这股气息，只是他完全不明白这是什么，怎么做到的，他只觉得此时的南宫傲天似乎忽然变得有些高深莫测起来，似乎此时的南宫傲天像一湖水，却又像一阵风，可是此时南宫傲天身上却还散发出一股气息。

　　一股霸气，一种只有上位者通过很多年的积累才能够出现的霸气。

　　看着比斗场上的南宫傲天，台下的艾薇儿了刘梦莹此时满眼都是迷醉，就连任飞儿此时都有些恍惚的看着南宫傲天，心中有些纷乱。

　　“这就是真正的刀道境界了，果然不是我们这些人的境界可以相比的，这样的境界只有到了武圣以后才会出现的，没想到这小子现在就达到了，我的境界此时也不过和他相当而已，看来天心诀当真是千古一绝的修炼方法，不过还好，我也算是会了。”比斗场下一处很暗的地方，向天明静静站在那里，看着台上的南宫傲天，眼里都是赞赏和欣慰。

　　看着南宫傲天的样子，百里长风此时内心忽然出现了一种压力，似乎感觉此时的南宫傲天高高在上，自己完全不能与之抗衡，这种感觉非常清晰却又有些莫名其妙。

　　心中十分震惊，百里长风在听到裁判说出比斗开始的时候就很快后退了四五步，拉开了和南宫傲天的距离，同时手里的长剑横在胸前，斗气早已经凝聚成了金色的铠甲，同时开始疯狂的凝聚斗气，他心中的那种压抑这时候才减轻了一些。

　　看着眼前百里长风的谨慎，南宫傲天并没有一丝得意，脸上还是挂着一抹似有似无的笑意，显得卓然不群，却又飘逸非常。

　　手里握着七品灵器宝刀，南宫傲天开始凝聚斗气，此时他并没有使用雷震九天，他凝聚斗气的速度在进入到刀道境界后变得快了好几倍，所以他并不想一开始就使用雷震九天，他可以用的斗技很多，地阶的，还有天阶的。

　　看着站在自己不远处的南宫傲天此时已经把手里的刀拿了出来，百里长风并不想等到南宫傲天把斗气完全凝聚以后再动手，前面的几场比斗他也在看，也在想，此时的他面对南宫傲天早已经没有任何轻视之心。

　　飞快的凝聚起自己的斗气，百里长风朝着南宫傲天冲了过去，同时宝剑带着金色的光芒刺向不远处的南宫傲天。

　　就在宝剑将要刺中南宫傲天的时候，百里长风发现，此时南宫傲天已经不在了，而他所刺中的竟然是南宫傲天的残影。

　　“他的速度竟然快到这种地步了，比之前面我看到的他的比斗又快了很多。”百里长风心中震惊，此时他已经感受到自己的背后一道凌厉的刀风朝着自己拦腰横劈。

　　身体迅速向前你冲了两步，同时斜跨出一步，百里长风接着飞快的转身，已经再次正面对着南宫傲天。

　　见到百里长风躲过了自己这一刀横扫，南宫傲天并不意外，武灵的速度已经很快，眼前的百里长风似乎也是擅长速度的，这样躲过自己的一击，南宫傲天并不感觉意外。

　　浮光掠影身法再次展开，就在百里长风脚步才站稳的瞬间，南宫傲天一刀又拦腰扫向百里长风。

　　百里长风迅速再次后退了半步，然后手中长剑带着金色的剑芒朝着南宫傲天的刀迎了上去，在他的想法中，南宫傲天的斗气能量绝对没有自己强，所以就想要以硬碰硬。

　　眼见到百里长风的一剑迎向自己手里的长刀，南宫傲天手腕一翻，横扫的一刀顿时止住，变成直刺，目标百里长风的腰眼，正好就是百里长风这一剑的盲点。


第158章 百里长风

　　百里长风对南宫傲天的速度和他临时变招的刀技早已经很有熟悉了，此时见到南宫傲天变招心中早有准备，身体朝着侧面横跨出一步，同时手里的长剑在侧向扫出了一片剑花，控制了南宫傲天想要正面进攻自己的所有线路。

　　这时候南宫傲天想要正面攻击百里长风势必会和百里长风手里的剑碰撞。

　　眼见百里长风出剑的速度竟然如此快捷，转眼竟然在身前舞出一片剑幕，南宫傲天心中暗赞一声，手里的刀并没有再往前刺出，而是已经扬了起来，同时再次使出了浮光掠影身法在原地留下一个残影，南宫傲天本人已经到了百里长风的背后。

　　没想到南宫傲天在这么快的速度移动的同时竟然还在出招，百里长风心中再次震惊，而此时他已经感受到背后的一股刀气朝着自己直直的劈了下来。

　　“我不能一直这么被动下去，否则后果真的不好预料了”百里长风身体前冲了十几步的同时再次向侧方向转移了三四步，他知道南宫傲天一定在后面紧紧的追赶，想要依靠这样连续的转移，彻底摆脱南宫傲天的攻击，从而准备开始反攻。

　　南宫傲天见百里长风忽然前冲，人也跟着朝前冲去，原本下劈的一刀也被他在刀锋一转之后变成了直刺，不过他还是没想刀百里长风竟然选择了再次逃避，而且是丝毫不停的逃避，当南宫傲天发现百里长风朝着侧方向横移的时候，百里长风已经距离南宫傲天四五米的距离。

　　“这家伙的速度好快。”南宫傲天心中也真赞叹“一般武灵强者的速度也没有他这么快。”

　　终于彻底摆脱了南宫傲天的攻击，百里长风手里的宝剑开始散发出耀眼的金光，同时身体上的斗气铠甲也同时变得更加真实起来，似乎真的穿上了一层金色的铠甲，看上去十分威武。

　　“嗨”南宫傲天稍一迟疑，一刀再次朝着百里长风劈了过去。

　　百里长风手里的长剑舞动的速度忽然变得极其快速，人朝着南宫傲天冲了过来的同时手中的宝剑已经在身前舞出了一片剑花。

　　此时就算南宫傲天变招，却也不能突破百里长风的这一片剑网。

　　见到百里长风的这一片剑网，南宫傲天知道光凭借速度是不可能战胜百里长风的，于是开始凝聚斗气，顿时手中的长刀变得火红起来，而南宫傲天本人却开始往后急退，躲避百里长风这一片剑网的攻击。

　　见到南宫傲天后退，百里长风手里的宝剑一阵急刺，同时身体前冲姿势不变。

　　此时南宫傲天就感觉到自己眼前忽然出现了无数把金色的长剑，从前面各个方位朝着自己刺了过来，速度竟然都是快如闪电。

　　心中大感惊讶“百里长风竟然能在不断的攻击中凝聚出了这样一招威力巨大的高阶斗技。”南宫傲天不感怠慢，身形再次后退，躲避紧紧追击的百里长风，同时一心二用，也是在后退的途中飞快的凝聚斗气。

　　很快，南宫傲天的刀上渐渐出现了一个火红的能量球，这个能量球开始越来越亮，而刀身的能量风暴也越来越明显了。

　　“啊。”百里长风忽然再次加速，竟然猛然间四度快了近一倍，紧接着手里的长剑对着近在眼前的南宫傲天直直的刺了过来。

　　南宫傲天没想到百里长风会忽然一下速度变得这么快捷，知道一定又是什么特殊的斗技，而此时想要逃开并不是没可能，但是这样一来南宫傲天知道自己会越来越被动。

　　从来都不愿意被动的南宫傲天，此时牙一咬，大喝一声，身形猛然顿住，手里的刀已经高高举起，对着眼看就要攻击到自己身前的无数金色的宝剑狠狠的劈了下去。

　　“轰”刀剑终于相交在一起了。

　　南宫傲天手里宝刀上那一轮血色的太阳这时候和百里长风的无数把金剑撞到了一起，两股能量风暴瞬间四散开来。

　　南宫傲天这一招正是天阶初级斗技血色残阳。

　　刀剑相撞的瞬间，南宫傲天就感觉到一股巨大的金色能量对着自己疯狂的撞击过来，手里的宝刀一阵颤动的同时人开始飞快的王后面退去。

　　而百里长风硬接了南宫傲天的这一刀，人也往后退后了两步，不过他没想到，南宫傲天此时虽然后退了近十米，可是却似乎没有受到很大的伤害，心中不免又是一阵吃惊。

　　并没就见到百里长风迅速朝着自己攻击，南宫傲天心中一阵庆幸武灵的实力果然强悍，我这样的大招和他对抗竟然还是没能抵得住他这一剑的攻击。

　　百里长风见到南宫傲天再次举起了手里的宝刀，同时刀身似乎开始一点点变长，知道此时南宫傲天终于使出了他在孙一峰他们那里见过的那一招威力巨大的杀招，于是再次朝着南宫傲天冲了过去，他并不想等到南宫傲天刀势形成再出手，能够马上解决战斗的话百里长风一点都不想拖延时间。

　　而南宫傲天手里的刀在举起的瞬间，整个人身上忽然开始散发出了淡淡的白芒，似乎是刀芒，可是却又似乎不是。

　　南宫傲天此时凝聚的却是本源能量，使出的招式当然还是雷震九天，只是此时在施展雷震九天的同时，南宫傲天已经是在人刀合一的状态下了，这是他从试炼之地出来后第一次全力施展这一招。

　　百里长风开始朝着南宫傲天急冲，速度快如闪电，而南宫傲天此时竟然还是迅速后退，不过在后退的过程中，整个上身就没有动，竟然还是向前倾的样子，依然保持马上就要出刀的姿势，只有两条腿在急速的移动。

　　看到南宫傲天这样怪异的姿势竟然能够这么快的移动速度，似乎已经不符合自然规律，百里长风心中更是吃惊，速度陡然再次加快一倍，宝剑顿时散发出了一股刺眼的金光，金光竟然直接冲出宝剑朝着南宫傲天的当先冲了过来。

　　眼看着金光就要冲到南宫傲天的身前，就在这一瞬间，仅仅一瞬间，南宫傲天竟然忽然停了下来。

　　可是百里长风却知道南宫傲天没有停，而是人已经朝着侧面移动了很长一段距离，眼前停下的是南宫傲天的残影。

　　南宫傲天在进入刀道境界后，浮光掠影身法竟然也加快了很多，在这间不容发的瞬间，人已经朝着侧面移动了三米距离，彻底躲过了百里长风的攻击。

　　百里长风此时的速度竟然也快到了一个极限，朝着南宫傲天躲避的方向攻了过去，瞬间又把南宫傲天罩在了自己的一片金色的剑网之中。

　　此时南宫傲天手里的刀已经长达一米半，刀上散发着一股冷森森的寒芒，仅仅刀的正中心有一抹血红的丝线。

　　眼看着百里长风的这一剑，南宫傲天却也不敢正面迎击，再次施展浮光掠影，迅速侧移了两步距离，然后一刀对着眼前的金色剑光劈了出去。

　　此时南宫傲天是侧面对着这一片剑幕的，并不是正面相对，所以受到的这股能量的攻击并不是很强烈。

　　然而就算这样，南宫傲天也被震得后退了三四步远，而百里长风一步也没有后退。

　　再次举起了手里的刀，南宫傲天停下身形以后，完全没有瞬间停止，手里的刀对着百里长风再次劈了出去，本源能量瞬间转化成火焰斗气再次涌进了刀身。

　　而百里长风的剑此时也带着片金色剑光对着南宫傲天袭击过来。

　　“轰……”

　　刀剑再次相交，南宫傲天被直接震的后退了七八米的距离，而百里长风却仅仅后退了两步。

　　迅速停住身形，百里长风丝毫不敢停留，手里的宝剑化作一道金色闪电再次朝着南宫傲天攻击过去。

　　“嗨！！！”南宫傲天大喝一声，手里长达三米多的刀，带着冷森的刀芒迎上了百里长风手里的宝剑。

　　丝毫没有例外的再次相撞了。

　　百里长风后退了三四步，而此时南宫傲天竟然也之退后了七八步远，并且完全没有一点点被金色斗气伤害的感觉，百里长风心中十分纳闷，但是却再次举起手里的宝剑对着南宫傲天攻击过来。

　　南宫傲天手里的刀再次直指向天，对着眼前一片金色的剑芒直直的劈了下去，长达五米多的长刀带着冷冷的刀芒再次和一片金色的剑雨撞到了一起。

　　“轰！！！！！！！！！！！！”

　　百里长风被南宫傲天的这一剑震得手臂一阵发麻，同时后退了五六步的距离，而南宫傲天也同样退后了五六步，这一次碰撞双方竟然势均力敌，百里长风发现自己具有的优势竟然越来越小，这一次对方刀上的力道和自己几乎可以持平了，心中真的而是越来越震惊。

　　“原来这小子的刀势一展开，可以一刀强过一刀，这是什么样的斗技，太骇人听闻了吧。”心中正暗自思量，南宫傲天却已经举着长达六七米的巨刀，朝着自己狠狠的劈了下来，刀上带着一股火热的能量同时一起朝着百里长风涌了过来。

　　感受到这一刀所蕴含的能量竟然比上一刀还要恐怖的多，同时刀上那股灼热的能量风暴也让百里长风有些吃惊，手里的宝剑同样举起，凝聚全身的斗气对着眼前疯狂的一刀直接迎了上去。

　　“轰！！！”

　　就看到百里长风和南宫傲天同时朝着后方飞退出去近十米距离，而百里长风此时握剑的手已经开始颤抖起来。

　　感受到自己体内的斗气竟然开始有些乱窜，百里长风知道自己已经受了一些震伤，心中的震惊更是让他有些接受不了。

　　此时南宫傲天虽然也感觉到一阵气血翻滚，但是却比百里长风好一些，才顿住身形，马上施展浮光掠影身法，人已经到了百里长风的眼前，手里的刀再次举了起来，刀身上迅速的散发出了一阵耀眼的红光，火红的能量飞快的汇聚在刀身上。

　　苍龙狂啸，地阶高级斗气，此时南宫傲天只需要很短的时间就可以完成这一招斗气的凝聚。

　　百里长风此时才刚刚缓过气，南宫傲天手里的刀已经带着一股火焰般的能量朝着百里长风迎头劈了下来。

　　百里长风不敢硬接，此时才刚开始开始凝聚斗气，体内翻滚的能量还让他感觉一阵胸闷。

　　身体朝着侧方直接横移了三四米距离，希望躲过南宫傲天的这一刀。

　　然而，他才停住身形，就感觉到一股热浪直直的朝着他压了下来，南宫傲天竟然在百里长风横移的瞬间，手里的刀还保持着这下劈的速度，人却和百里长风一起在移动，简直是不可思议的事情。

　　“轰”百里长风很无奈的提起手里的宝剑和南宫傲天的这一刀相交在一起。

　　虽然挡住了南宫傲天的这一次攻击，可是百里长风已经感觉到体内气血翻涌，斗气难以积聚，眼看就要受到严重内伤，可是南宫傲天手里的刀却再次举了起来，火焰般的能量再次疯狂的凝聚在刀身。

　　再次凝聚好了苍龙狂啸，南宫傲天一刀再次劈向百里长风。

　　百里长风很无奈的再次举起手里的长剑来当南宫傲天的这一刀。

　　“轰。”再一次巨响过后，百里长风已经后退出去十几步远，脸上一片惨白，手里的宝剑落到了地上，眼中满是难以置信的看着南宫傲天。

　　“你怎么可能这么强，你不过是王阶六级，自问我的速度也并不比你慢多少，你到底是怎么做到的。”百里长风看着南宫傲天眼里充满了难以置信。

　　“凡事无绝对。”南宫傲天此时也已经有些疲累了，连续不断施展浮光掠影加上苍龙狂啸，之前又施展雷震九天，现在南宫傲天其实也已经消耗的非常厉害。

　　“我输了。”百里长风的眼光忽然暗淡下来，低低的说了一声，转身走下了比斗台。

　　此时裁判依然没有动，台下所有的人都没有动。

　　在南宫傲天开始施展雷震九天第一招的时候他们就没有再转移过视线。

　　他们难以相信，王阶六级在武灵初级面前竟然还敢这样碰撞。

　　可是接下去他们越来越震惊，到最后南宫傲天胜利，他们已经被眼前的场面惊的失神了。


第159章 朱雀社团的收藏

　　不过，最终还是台上的裁判最先缓过神来，宣布了比斗胜利，同时宣布，比斗的最终胜利者属于龙魂。

　　刘定国完全没想到，自己龙魂竟然真的战胜了卡莱学院的第五大社团，有种梦幻般的感觉。

　　当南宫傲天走到台下，给他的最大惊喜来自于刘梦莹。

　　也许是小丫头实在有些开心了，似乎一下子忘记了现在自己和南宫傲天身在何处，当南宫傲天才走下来的时候，竟然一下子从座位上站了起来，然后飞快的跑到南宫傲天的身边，一把搂住了南宫傲天，在南宫傲天错愕中小嘴已经亲在了南宫傲天的脸上。

　　顿时周围传来了一阵热烈的掌声，这些掌声当然来自于龙魂的成员。

　　被一阵掌声惊醒过来，刘梦莹这才发现自己这时候竟然抱着南宫傲天，似乎还在这该死的混蛋脸上亲了一下，顿时脸上像烧着了一把火，热辣辣的，心中已是羞怒交加，一把推开了南宫傲天对着正一脸看着自己的哥哥刘定国的腿上就是一脚。

　　刘定国也是从巨大的惊喜中看到了这一幕的，此时正在起哄，完全没有想到这时候刘梦莹竟然会发飙，而发飙的对象竟然是自己，顿时被刘梦莹一脚踢了个正着，一时间真的有些无可奈何的感觉。

　　他从小和自己的妹妹在一起，怎么会不知道刘梦莹最拿手的绝活就是这一脚，已经有很多年没有被自己这个刁蛮的妹妹给踢中了，此时当真又是无奈又是有些哭笑不得。

　　人群中的人也没想到刘梦莹竟然会无缘无故的这么做，顿时又是一阵哄堂大笑。

　　刘梦莹此时却更加羞恼，正想再找个发泄的对象，却感觉到自己的小手被人握住了，顿时转过脸来狠狠的看向握着自己手的人。

　　当然是南宫傲天，此时除了他谁赶去招惹正在暴走中的刘梦莹。

　　“都是你，放开我啦。”刘梦莹却没有去踢南宫傲天，小脸更加通红一片，使劲拽出了南宫傲天握着的小手，却也不再对周围的人发飙，走到艾薇儿身边拉着她就朝外面跑去。

　　“傲天，没想到这次我们真的胜利了。”刘定国这时候走到南宫傲天身边说道：“没想到你的实力竟然这么强，连武灵都可以被你击败，看来我们龙魂发展的时机到了。”

　　“呵呵，我想接下来就有你忙的了。”南宫傲天笑着说道。

　　“呵呵，虽然会忙一段时间，但是我还是很高兴。”刘定国笑着说道。

　　“谢谢你，我知道上次你并没有用全力。”这时候萧剑秋走了过来“你的确很强，强的完全出乎我的意料之外。”

　　“我们以后就是朋友了，朋友之间不必要这么客气。”南宫傲天看着萧剑秋说道：“其实我很喜欢你的性格，也很荣幸有你这个朋友。”

　　“谢谢你把我当做朋友。”萧剑秋说道。

　　“好了，都别说话了，我宣布，今天晚上大家到学院第三餐厅，我们龙魂聚会，庆祝今天取得的巨大胜利。”此时刘定国大声对着灵魂的人说道。

　　“哦！”所有人都兴奋的叫了起来，他们知道自己所在的社团从今天开始就可以真正成为卡莱学院的大社团了，当然他们还是不认为自己的实力真的能够比得上朱雀，毕竟朱雀的实力比比个不是这么简单的，武王高阶的人比龙魂多的多，但是有了这次胜利，龙魂一定可以吸收很多实力很强的高手。

　　此时朱雀的人却早已经走完了，他们这次的损失可是非常大的，作为他们这样的实力挑战弱势力要是输了，那么不但失去所有在卡莱学院的社团积分，同时所有的奖励也将会分配到龙魂，这是学院的规矩，就是为了实力太强的社团不去欺压实力弱小的社团而特别制定的。

　　一边聊天，南宫傲天和刘定国几个人一起出了比斗场。

　　“傲天，接下来我们就要忙去了，要不你和我们一起过去，我们现在就要去接手朱雀的那栋楼。”刘定国笑着说道。

　　“我们的社团要搬地方？”南宫傲天疑惑的问到。

　　“不用，不过我们社团可以把现在朱雀社团小楼的所有东西全部拿走，这是学院的规定，毕竟我们社团和他们社团实力相差是很大的，要是我们赢了，他们的损失将会是巨大的。”刘定国笑着说道。

　　“哦，如何巨大？”南宫傲天问道。

　　“呵呵，不瞒你说，他们社团的所有东西都归我们，而他们却要重新去赚取积分才能够再次回到那栋小楼，要是短时间里不能够赚取足够的积分，他们将会变成没有据点的社团，那样他们社团的实力一定会大减的。”刘定国说道。

　　“社团的成员可以随意退出社团吗？”南宫傲天问道。

　　“虽然社团的成员不能够随时退出社团，但是在一些特殊情况下，是允许的，他们现在就是在这种特熟悉情况下。”刘定国笑着说道：“当然，他们社团的人就是退出了朱雀也未必会加入到我们龙魂。”

　　“那倒也是。”南宫傲天想了想说道：“他们会顾及自己的面子问题。”

　　很快，刘定国就带着孙洪武王勇几个人一起到了朱雀社团的哪栋小楼。

　　很意外，此时小楼外的空地上站着两个人。

　　一个是百里长风，还有一个人他们并不认识，不过实力竟然也是武王九级武者。

　　刘定国很疑惑的望着这两个人，此时百里长风和那个学员已经一起走到刘定国身边。

　　“你们？”刘定国疑惑的看着百里长风和那个学员。

　　“我们已经不是朱雀社团的人，我希望我们可以加入到龙魂。”百里长风说道：“这是我的好朋友楚衍。”

　　“真的”刘定国非常吃惊，当然更多的是惊喜，这两个人可是实力很强的人，更主要的是这两个人他认识，在学院外就认识，也是帝都的人。

　　“不错，我们希望可以和你一起壮大龙魂。”百里长风很直接的说道：“我们看好的是南宫傲天的潜力，再说其实我们早已经有了退出朱雀的打算，只是其中的原因很多。”

　　“那太好了啊。”刘定国大喜，走上去一把握住了百里长风的手“从今天起，你就是龙魂的一员了，并且龙魂现在十二高手扩充成十五大高手，呵呵，有了你们的加入，龙魂又再次变得更强了。”

　　几个人寒暄了一会，刘定国和南宫傲天一起朝着这栋小搂走去，当然后面还跟来了十几个龙魂的重要成员。

　　“你们先在一楼看看，我和傲天还有孙洪武先去二楼。”刘定国说完就朝着二楼走去，南宫傲天疑惑的跟着刘定国一起往上面走。

　　“为什么不一起上来？”南宫傲天走到楼上疑惑的问道。

　　“呵呵，因为，我必须先上来记录这里面所有的东西，然后才能带走，这里面可有不少好东西的。”刘定国笑着说道：“你可以随便看看，看看有什么看得上眼的。”

　　学院给学员奖励的东西都是有记录的，是不允许丢失的，在现在情况下，刘定国必须要先盘点一下才行。

　　刘定国说完这句话自己一个人开始登记二楼的物品，而孙洪武已经在哪里开始登记了。

　　南宫傲天看两人在忙，于是去看这些架子上的东西，一看之下心中顿时有些惊喜，上面摆了很多斗技，功法，这些都是以前学院奖励给朱雀的，斗技和功法最高等级竟然有地阶高级的，不过这样等级的东西也不过就三种，但是地阶中级的就有至少十多种。

　　地阶中级的斗技和功法是不需要传承的，南宫傲天的心中就有了想要得到它们，以后作为家族武阁中的武技的打算，虽然这些东西是不能随意带出学院的，可是凭借南宫傲天的记忆，想要记住这些东西并不是很困难。

　　学院的这些斗技和功法，并不是说学会了就不能外传的。

　　一个小时的时间，终于记录完了里面的东西，这时候刘定国走到南宫傲天跟前说道：“怎么样？看上了什么？”

　　“呵呵，我想把这些中级的斗技和功法看看。”南宫傲天想了想说道。

　　“为了你的家族？”刘定国笑着说道。

　　“你怎么知道？”南宫傲天很吃惊的看着刘定国。

　　“学会了学院的东西，带回家族这不是新鲜事，再说你们家族地处偏僻，这样的东西想来对你的家族用处不小。”刘定国说道：“想要看的话等把这些东西拿回到我们社团的武阁你再看，你是这次最大的功臣，呵呵，我给你五天时间可以单独呆在我们社团的二楼如何？”

　　“好啊？”南宫傲天很高兴的说道。

　　有了这五天时间，南宫傲天不但可以记录完这些中级的斗技和功法，就是高阶的几种他也可以全部学会并且制作成传承卷轴。

　　当然刘定国并没有想到南宫傲天有这样的想法，五天时间学会一种高阶斗技或者功法已经很不错了，地阶高级的斗技或者功法就是五天时间也很难学会。

　　而南宫傲天却并不是这么想的，地阶中级的武技或者功法，他只要抄录下来就可以，至于那两种地阶高级斗技和一种地阶高级功法，南宫傲天相信自己在三天时间应该还是学得会的，毕竟此时南宫傲天对高阶斗技和功法的隐秘之处已经有很深的领悟了。

　　接下来的几天，刘定国就开始忙碌了，而南宫傲天却是整天都在龙魂的小楼的第二层忙碌，当然没有人会反对，毕竟这次的比斗南宫傲天的功劳是最大的，就是孙一峰和李长风的也都是南宫傲天最好的朋友，这一点他们谁都知道。

　　战胜了朱雀，龙魂的声势的确得到了很大的提高，很多暂时没有想好加入哪个社团的学员也都有了个方向，短短一周时间，龙魂就多了三个王阶高级武者近二十个王阶中级武者、当然王阶中级以下的武者刘定国已经开始设置限制了，现在刘定国对龙魂的期望更大了。

　　其实刘定国组建龙魂的目的并不是那么单纯的，只是这些现在他还是不会告诉南宫傲天，当然这并不是他有意隐瞒什么，而是不想南宫傲天现在就卷入到一个是非之中。


第160章 南方局势

　　朱雀在遇到了这次的失败以后实力下降了很多，前五名的位置也保不住了，不过这前五名龙魂也还是没有得到，虽然现在龙魂的实力的确已经又上升了一个台阶，可是真的和前五名那样的实力比起来还是有不小的差别。

　　朱雀的人为了重新得到原先的地盘，开始全力去为学院服务，而龙魂接下来的时间却也并不是很轻松，有几个实力很不错的社团都先后去挑战龙魂，他们心中还是觉得龙魂有一定的运气成分在内，希望借着这个势头提高自己的声望。

　　而朱雀空出的第五名的位置却引起了几个实力很强大的社团的争抢，卡卡莱学院对于前五名的社团在分配任务上和奖励上都有一些特殊，有些任务也只有前五名的社团才能够得到，所以前五名的位置其实还是很吸引人的，只是这前五大社团的实力的确都十分强大，吸收的也都是学院实力很强的学员，所以他们的地位一直很牢固。

　　这次位置一旦空了下来，争抢的人当然就多了起来，当然这些争夺的社团中依然有朱雀的身影。

　　接下来的很长一段时间，卡莱学院每周的周末都有社团的比斗，当然龙魂却很少参加，因为刘定国现在并不认为自己社团有达到前五大社团的实力，也不想却蹚浑水。

　　而这段时间，南宫傲天却一直在努力的修炼，只是王阶以后进级的速度却越来越慢了，转眼又到了年关，这么几个月时间的修炼南宫傲天终于又再次进级，现在南宫傲天已经有了武王七级的实力，按修炼的速度来说也已经算是非常不错的了。

　　眼看着距离放假还有一个月了，这天南宫傲天又到了向天明的办公室里，他是希望这段时间再和孙一峰他们去学院试炼之地去试练的，这次是来和向天明说这件事情。

　　不过让他想不到的是，向天明和他说的是更好的消息，是一个更大的惊喜。

　　帝国派了人来，说是很快帝国的试炼之地将要再次开启，而南宫傲天和孙一峰三人将再次去哪里试练。

　　帝国的试炼之地只要是王阶以下的武者都是可以进去的，只是进去的次数越多效果也就越差了，但是不管效果多差，那里面修炼的速度比起在外面来说当然还是要快出很多了。

　　南宫傲天并不知道为什么华夏帝国的皇帝陛下会再次允许自己进入到试炼之地，但是他丝毫不加考虑的就接受了这次的机会。

　　帝国试炼之地在年关之前正好也是每年第二次开启的时间，不过这次进入试练的人都是保密的，外人是不知道的。

　　得到这么好的消息，第一时间，南宫傲天就去告诉了孙一峰和李长风知道，二人得到这个消息也十分开心，他们现在都没有进级，还在王阶八级，王阶进级越到后面难度越大，再说他们两人毕竟在试练的时候进级了不少，稳固境界也是要花点时间的。

　　把熊猫盼盼和追风鸟交给刘梦莹，南宫傲天又去见了一次谕凌霜，然后带着孙一峰他们一起再次进入了帝国的试炼之地。

　　再次试练，三人都感觉到进级的速度已经远远没有第一次快了，整整一个月的时间，南宫傲天也才进级了两级达到武王九级实力，不过距离武王巅峰实力已经不远了，而孙一峰和李长风却在武王巅峰哪里停住了。

　　实力到达武王巅峰后，只要心境达到一定的程度，出现了契机就能够突破到武灵，虽然在试炼之地孙一峰和李长风都没能够突破到武王巅峰，但是却有另外一个惊喜，那就是他们终于达到了刀道的第一境界人刀合一，他们也同样在心境上有了很大的突破进入了空灵境界的第二境界，只是还是停留在第二境界的门槛上而已，心刀的修炼他们毕竟才刚刚开始。

　　不过南宫傲天他们出了试炼之地以后，华夏帝国的皇帝刘邦却告诉他们今年他们不能再参加十大学院的比斗，虽然孙一峰和李长风已经过了十八岁，但是南宫傲天却还只有十七岁而已，按说他还是可以再次参加的，当然他也知道自己这时候的实力在十八岁以前的这个年龄段已经不会再有什么对手了，可是真的要进入试炼之地，对于他来说也不再有什么作用了，毕竟再有几个月可能他也会突破到武灵阶位了。

　　刘邦得知南宫傲天三人在试炼之地竟然还有这么大的长进，心中不免震惊，再次找见了他们，好好地鼓励一番之后，有奖励了三人一共一百万紫金币，同时还给了每人一种地界高级斗技修炼。

　　这些紫金币当然就被南宫傲天收藏了，三种高阶斗技孙一峰和李长风两人都只学了一样，而南宫傲天却三洋都学会了，并且还把这三种地界高级斗技有做成了卷轴，帝国皇帝给他们的那三个卷轴当然是不能带走的，还好南宫傲天原本就是灵师八阶，对制作斗技卷轴已经有些心得，戒指里正好也有一些这类的材料。

　　这样，他们在刘邦安排的一间密室里又待了一个多月时间。

　　学院开学一个月以后，孙一峰他们才再次进入学院，有院长大人的特殊关照，他们并没有被导师盘问，当然卡莱学院的学员和导师对他们实力的突飞猛进都疑惑不解，当然没有人去问，他们都以为是因为南宫傲天他们有什么其余或者是得到了什么传承。

　　刘定国见到南宫傲天他们的时候，那种吃惊的表情让南宫傲天现在想起来还觉得好笑，嘴巴张得绝对可以塞进去一个大鸡蛋，而刘梦莹和艾薇儿却一点都不觉得吃惊，似乎在她们的心里，南宫傲天他们有这样的进步一点都不奇怪，特别是刘梦莹似乎早都知道的样子，连一点点情绪的波动都没有出现。

　　虽然现在南宫傲天这半年在修武方面的进步很大，可是灵师这方面却仅仅只提升了一级，还是在出了试炼之地回到卡莱学院后的一个月后。

　　当然，灵师的突破到后面的难度更加困难，这一点南宫傲天也是知道的，所以也并不感觉到气馁。

　　时间过得很快，转眼卡莱学院每年一次的比斗又开始了，新的卡莱学院前十名即将出炉，原本刘定国以为南宫傲天他们一定会参加的，他认为要是南宫傲天他们参加很可能会冲进十大学员的名单里，不过让他有些失望的是南宫傲天和孙一峰他们并没有一点兴趣参加这样的比斗，原本还想借着这个机会能够再次吸收一些实力很强的学员然后再次扩充龙魂的实力，见到他们不愿意出头，刘定国也就放弃了这个打算。

　　其实这段时间的发展，龙魂已经有了竞争五大社团的实力，此时龙魂里已经有一个武灵阶位的强者了，同时王阶巅峰的武者也已经有了六个，这还没有加上给南宫傲天他们三人，在刘定国的心里，他们是足以媲美武灵的。

　　南宫傲天对这些比斗没有丝毫兴趣，现在他的真实实力在卡莱学院的学员里已经没有敌手了，就算不用灵力，他也有这个自信。

　　十大学院地比斗如期举行了，南宫傲天没有去，艾薇儿和刘梦莹也没有去，前段时间热闹的卡莱学院再次平静了下来。

　　华夏帝国的皇宫里，刘邦在自己书房看了今年十大学院参加比斗的学员的基本情况对身边的周清泉说道：“今年的情况比起去年要差了很多啊，要使每年都有这样的天才那该多好啊。”

　　“陛下，南宫傲天这样的天才，我想整个大陆也很难再找到了。”周清泉笑了笑说道：“十七岁就要突破到武灵了，在大陆的历史上也没有出现过，我记得大陆上达到武灵阶位最年轻的人也在十八岁了，那还是五百多年以前的一个天才。”

　　“是啊，可惜那个天才后来遭到了别人的狙击，没有长成就夭折了。”刘邦有些唏嘘的说道。

　　“所以，我们现在还不能让南宫傲天展现自己的实力。”周清泉说道：“不过这小子似乎很懂得隐藏，这么多年来从来没有暴露过自己的真实实力。”

　　“我想他也隐藏不了多久了。”刘邦想了想说道：“他后面有着这么强大的后台，他身边还有两只很恐怖的魔兽，本身又是武师和灵师双修，想要真的狙击他成功也并不是件容易的事情，别忘了，他还拥有雷霆之翼和一把神器宝刀。”

　　两人正聊天，门外一个内侍在外面报告。

　　“有什么事情？”刘邦看着内侍手里的文件问道“又是南方的事情？”

　　“是的陛下。”侍卫说道。

　　“拿来我看”刘邦皱着眉头说道。

　　“是。”侍卫马上把手里的卷轴呈了上去，然后退下去了。

　　“陛下南方现在怎么样？”周清泉皱着眉头说道。

　　“是莱恩帝国的阴谋啊，想要用我们周边的小公国来扰乱我们的边境。”刘邦说道。

　　“没想到这么两年时间，莱恩帝国竟然真的和奥布莱恩帝国合并了。”周清泉皱着眉头说道：“现在他们的国力已经达到顶点了。”

　　“这两兄弟的确有些本事啊。”刘邦叹了口气说道：“可惜我的两个儿子只知道内斗，哎！！”

　　“南方边境的情况似乎越来越严重了，凤凰家族最近的压力很大啊。”周清泉皱着眉头说道。

　　“把我逼急了，我先把周边的几个小公国解决了，免得到时候被莱恩帝国牵制变得更加被动。”刘邦想了想说道，打开了卷轴。

　　“银月帝国和银鹰帝国现在似乎也开始在边境有了动作，想来也有些惧怕莱恩帝国了。”周清泉叹了口气说道。

　　刘邦看着卷轴并没有回话，脸色却越来越凝重了。

　　看到刘邦的样子，周清泉似乎意识到了什么，没有再说话，等着刘邦看完卷轴。

　　十分钟时间，刘邦终于看完了这个长长地卷轴，脸色很沉重的放下了手里的卷轴。

　　“怎么了？”周清泉看着刘邦一脸凝重，疑惑的问道“边境的几个小公国不会有很大的威胁啊？”

　　“不知道怎么回事，除了和我们很不错的五个小公国外，十几个公国竟然联合在一起对我国南部边境大举进犯，并且有两个很厉害的统帅带领盟军，凤凰军团最近吃了很大的亏。”

　　“怎么会这样”周清泉一脸凝重“陛下打算怎么办？”

　　“哎，我打算抽调虎威军团十万人前去支援。”刘邦想了想说道：“我打算给定国一次机会了。”

　　虎威军团是华夏帝国皇家军团，是帝国最强大的军团，有皇帝直接管辖的。

　　“陛下打算开始启用刘定国殿下？”周清泉疑惑的说道。

　　“他已经二十二岁了，也该有个起步了。”刘邦闭上了眼睛“我给他一年时间，看看他比起他的两个哥哥怎么样。”

　　“不错，凤凰军团一直在朝中保持中立。”周清泉想了想说道：“这次就看三殿下能不能有所作为了。”


第161章 三皇子殿下

　　学院比斗开始的第三天，向天明被皇帝陛下召进了皇宫里。

　　“陛下，不知找我来有什么事情？”向天明看着刘邦疑惑的问道。

　　“听说你是南宫傲天那小子的师傅？”刘邦很直接的问道。

　　“是的。”向天明知道有刘梦莹在，刘邦知道这件事情并不是什么困难的事情。

　　“刘定国在学院的情况我想你也知道。”刘邦想了想说道：“我想知道的是，听说南宫傲天那小子和刘定国的关系很好，这件事情你清楚吗？”

　　“是的，我很清楚。”向天明说道：“傲天和小公主的关系也很好。”

　　“你也知道我其实一直很看重你，你的眼光我也十分欣赏。”刘邦说道：“我这次想要定国去凤凰城一趟，不知道你有什么意见。”

　　“去凤凰城？”向天明疑惑的看着刘邦。

　　“是的，去凤凰城。”刘邦很肯定的说道，接着给向天明递过去了三个卷轴。

　　向天明很疑惑的打开了三个卷轴，然后马上知道了皇帝陛下的意思“您的意思是希望三皇子殿下现在开始步入纷乱的朝局？”

　　“不错，我想听听你的看法。”刘邦想了想说道：“这几年我的身体状况我想你也知道，自从那刺我的丹田被破以后我的生命也变得越发脆弱了，现在的我表面上看起来还能够支撑，但是我自己知道，我也只有四五年的时间了。”

　　向天明看了看刘邦，并没有反驳，他是灵医师，对刘邦的情况当然知道的比谁都清楚。

　　“我的两个儿子其实应该也知道我的现状，所以他们在朝中不断地拉拢各方势力，现在已经形成了气候，而我担心的正是我的三皇子，他现在没有一点自保的能力，可是我已在暗中调查过，他的两个哥哥现在在学院里就已经安排人手在排挤他，我想一旦等到我真的去了，他的处境将会非常危险。”

　　“可是，这样一来帝国到时候会更加混乱的。”向天明皱着眉头说道。

　　“呵呵，我已经顾不了这么多了。”刘邦笑了笑说道：“现在大陆形势非常不稳定，这个位置将来是谁的也很难说，我只有尽力把他们三个都培养起来，以后就看各自的能力了。”

　　“既然皇上有了决定，那么就按照您自己的意思就是。”向天明想了想说道：“我想三皇子殿下因该不会让你失望的。”

　　“我的宝贝女儿也很喜欢南宫傲天那小子，所以这次我也想给他们一个机会。”刘邦想了想说道：“卡莱学院这次派去五名学员好了，具体的你来安排就好，我想你知道我的意思。”

　　“陛下是希望三皇子殿下能够有几个合用的人才？”向天明想了想说道。

　　“再怎么说他也是我的儿子，他现在的实力自保都做不到，要是真的过几年以后大陆发生什么，他很可能直接就会被牺牲，我虽然没本事在帮他们什么，但是会尽力让他们发挥出自己的才能。”刘邦有些无奈的说道。

　　“既然你有了决定，我这就去安排好了。”向天明想了想说道：“什么时候动身？”

　　“军队会在一周以后动身。”皇帝陛下想了想说道：“不过他们可以晚点，半个月多时间因该动身了。”

　　“那我这就回去安排这件事情。”向天明想了想说道。

　　“好，你尽快安排这件事情。”刘邦说完挥了挥手。

　　向天明马上离开了皇宫，在学院住地交代了一下就回学院去了。

　　南宫傲天正在宿舍里构思一样东西，这种东西他闲暇的时间已经构思了半年多了，查了很多资料后，现在终于有把握了，此时正喜悦，就听见了敲门声。

　　南宫傲天收好了桌子上自己画的图纸然后走过去开门。

　　“老师，你怎么来了？”南宫傲天很吃惊的问道“你不是去皇家大斗场了吗？”

　　“我有事情找你。”向天明说道：“你和我去我的办公室。”

　　“是。”南宫傲天连忙答应一声跟着向天明一起到了他的办公室里。

　　“我想问你件事情。”向天明做到办公桌前很认真的看着南宫傲天。

　　“什么？”南宫傲天有些疑惑的问道。

　　“你和刘定国的关系是不是很好？”向天明想了想说道。

　　“是啊。”南宫傲天有些莫名其妙“怎么啦？”

　　“要是他有什么意外的话，你会帮他吗？”向天明再次问道“我的意思是尽自己的全力。”

　　南宫傲天想了想，他想到了朱雀找自己麻烦的时候刘定国很坚定的表情“我想是的。”

　　“哦”向天明见南宫傲天这么快就说出了答案，心中有些惊讶“你必须认真考虑，这和你将来的发展有很大的关系，甚至有可能的话你师傅，甚至卡莱学院以后都有可能牵扯进去。”

　　南宫傲天听了向天明的话心中一阵暖洋洋的，他听出来了向天明的意思，向天明会因为南宫傲天以后的方向全力支持南宫傲天。

　　“老师，您也知道，我在学院的朋友并不多，这几年一只专心学习，但是我和刘定国的关系确实非常好，我看得出来他对我真的很不错，并且他的为人我想您也知道，我认为他真的很值得交往。”南宫傲天想了想这才很认真的说道：“加上我和莹儿的关系，我说什么都会帮他的。”

　　“既然这样，有些事情我现在该告诉你了。”向天明说道：“刘定国的为人我也很满意，比他的两个哥哥好很多，为人沉稳，有头脑，心胸也十分宽广，有容人之量，并且很有人情味。”

　　“是啊。”南宫傲天说道：“您想要告诉我什么呢？”

　　“你知道华夏帝国的状况吗？”向天明忽然转移话题说道：“我现在就来和你说说。”

　　“哦。”南宫傲天疑惑的看着向天明。

　　“我华夏帝国的皇帝陛下叫刘邦。”向天明说道：“他是个心胸很宽广的皇帝，同时眼光和见识以及才能都可以说是非常出众，华夏帝国在他当政的这些年里发展的速度并不慢。”

　　见南宫傲天很认真的在听，向天明很满意的停了一下接着说道：“不过很可惜的是，皇帝陛下在他二十岁的时候曾经被人刺杀过一次，那次虽然他逃过一劫，可是却被人破坏了丹田从而让他的实力只能停留在武王阶段不能再有长进。”

　　“怎么会这样。”南宫傲天有些惋惜“我说皇帝陛下的脸色很不对，并且实力并不高呢。”

　　“是啊，皇帝陛下的父亲在很多年前就隐居了，皇帝陛下二十岁登基，把国家治理的蒸蒸日上，功劳当真不小，可惜他现在已经快六十岁了，并且很可能没有多少年了。”向天明叹了口气说道：“所以在很多年前，他就开始培养他自己的儿子，希望他们早日成才。”

　　“您是说他有两个儿子并且现在都拥有了一定的势力对吗？”南宫傲天有些明白了。

　　“皇帝陛下一共有三个儿子和一个女儿。”向天明说道：“大皇子叫刘建国现在已经三十六岁了，二儿子叫刘保国现在也有三十三岁了，三儿子叫就定国，我想你是认识他的，他今天整整二十二岁。”

　　“你是说刘定国是三皇子殿下？”南宫傲天吃惊的看着向天明。

　　“是的。”向天明说道。

　　“那么莹儿就是小公主了？”南宫傲天再次问道。

　　“是啊，她是皇帝陛下最疼爱的小公主，不过他只和自己的三哥关系好，她的大哥和二哥完全没有和她有什么交集，一天就知道玩弄权术，并且不断地扩张自己的实力，他们都知道皇帝陛下已经没有几年，所以都在想尽办法结交权贵，可是他们两人的心胸却并不是很宽广。”向天明无奈地说道：“刘定国才智并不弱于他的两个哥哥，而且他更胜在会用人，心胸也很宽广有容人之量，只可惜他晚生了十年，现在依然没有自己的一点点力量。”

　　“你是说三皇子殿下要是再继续这样发展下去，几年之后一定会被他的两个哥哥除掉？”南宫傲天马上知道了现在刘定国的处境“他难道不会投靠两个哥哥中的一个？”

　　“呵呵，那两个皇子殿下都不是能够容忍的人，并且从小就有些排斥三皇子殿下。”向天明说道。

　　“难道皇帝陛下就没有看到这个事实？”南宫傲天有些不相信的说道。

　　“看到了。”向天明说道：“所以现在就开始有所动作了，他虽然不认为在这短短的三四年刘定国就能有多大的发展，但是却还是希望他能够自保，所以我这才来找你的。”


第162章 决定

　　“这和我有多大的关系？”南宫傲天很疑惑的问道。

　　“要是你以后还愿意和三皇子殿下站在一起，那么你从现在开始就因该有所想法了。”向天明说道：“着一切都要看你自己决定的。”

　　“我想要是三皇子殿下以后处境危险，莹儿的处境也不会好到那里去。”南宫傲天皱着眉头想了一阵才说道：“您认为我还有选择的可能吗？莹儿我既然已经决定要了，我就不可能再退缩，在任何情况下都不可能。”

　　“其实三皇子殿下的运气还是很不错的，至少眼光很好，他认识了你对他来说已经是非常好的运气了。”向天明说道：“因为你背后有整个逍遥宗，这个宗门并不是表面这么简单的，当然现在你并不需要知道很多。”

　　“老师，你今天不是来和我说这些把。”南宫傲天迟疑的说道：“和我说这些你没必要跑回学院的啊？”

　　“不错，我现在和你说说帝国南方的形式。”向天明紧接着很快就把南方的形式说给南宫傲天。

　　听了向天明的解说，南宫傲天心中已经知道了刘邦的大致想法“是不是皇帝陛下想要刘定国去南方一趟，借此机会开始进入纷乱的朝局？”

　　“是的。”向天明很满意南宫傲天的反应“帝国一共有四大家族军团和一个皇家直属军团，凤凰军团是帝国除了皇家直属的虎威军团外实力最强大的一个军团，皇帝陛下是希望三皇子殿下能够和凤凰家族打好关系，这样以后至少也可以得到保护。”

　　“那其余的两大军团的情况呢？”南宫傲天疑惑的问道。

　　“还有三大军团分别是魔龙军团，战狼军团和狂狮军团”向天明说道：“其中狂狮军团和凤凰军团的关系非常好，现在也都是保持着中立，并没有偏向那个皇子殿下，而魔龙军团却是大皇子娘家的军团，战狼军团的军团长早已经投靠二皇子殿下，关系非常不一般。”

　　“原来如此啊。”南宫傲天说道：“那这几大军团的实力情况呢？”

　　“实力最强大的当然是凤凰军团，他们在南方边塞，始终在交战状态，加上帝国的支持，实力始终是三大军团之首，第二大军团就是魔龙军团，战狼军团和狂狮军团的实力基本相当。”向天明说道：“所以皇帝陛下这一次也算是给了三殿下一个很好的机会，就看他能不能好好地把握了。”

　　“什么时候出发？”南宫傲天想了想说道：“我是不是也得去？”

　　“还有半个多月时间出发。”向天明说道：“你当然得去，不但要去，还要好好地把我这个机会，你不是希望你们世家安全吗？不是希望南宫世家壮大吗？那么这次是你最好的机会，并且你一但决定了帮助三皇子殿下你就已经卷入到一个漩涡之中，你的家族要是没有强大的力量保护或者自保，后果我想你也知道。”

　　“那好，我这就开始准备。”南宫傲天想了想道“还得先给我家里送一封信去。”

　　“这事你就不用操心了，我今年放假会去见一见你的两个师傅，我们也有很多年没见了呵呵。”向天明说道：“你这段时间还是好好地熟悉帝国的形式和发展，为你以后选择的路做准备吧。”

　　“对了老师。”南宫傲天忽然想到了什么“我想问你要点东西。”

　　“什么？”向天明好奇的问道。

　　“打造灵器的材料，最坚硬的那种，我需要在这段时间打造一些东西，至于帝国的历史和地理我在很早以前就已经熟悉了，现在的情况我想我会从三皇子殿下哪里知道的。”南宫傲天说道：“这段时间我会专心打造灵器。”

　　“我这里也有些材料，要用的话我就给你好了。”向天明想了想说道。

　　向天明给南宫傲天的材料让南宫傲天感到非常满意，有一大块千年陨铁，还有不少材质很不错的金属和一些打造灵气的时候用的添加物。

　　“你先回去吧，我还要和三皇子殿下谈谈。”向天明说道：“明天么你就可以到我这里来炼制灵器，这里不会有人来打扰你的。”

　　“是。”南宫傲天马上应到，顺便从向天明手里接过了一张开门的紫晶卡。

　　回到自己住处，南宫傲天再一次拿出了自己的一些图纸来开始考虑这个可能性。

　　南宫傲天图纸上画了很多零零碎碎的东西，要是这时候地球上有个懂点枪械的人看到这个图纸马上就知道那是什么。

　　图纸上画的是一把枪。

　　南宫傲天前世就是一个玩枪地行家，在这里做这些东西并不是很困难的事情，只是这个世界没有硫磺，没有制作炸药的东西。

　　原本，南宫傲天打算制作诸葛弩的那种臂弩，可是这个世界的人实力很强，臂弩最多能够对付武王初阶的武者，对于武王中介或者高阶的武者用处不大，所以南宫傲天就想到了另一样东西，那就是枪。

　　南宫傲天制作的这把枪叫做魔灵枪，枪身的材料都是非常罕见非常坚硬的金属，而里面的机簧他是打算用以前他卖的那个紫玄铁做材料，那种东西的韧性绝对超过了他前世在地球上的任意一种金属的韧性，同时枪身还有很多花纹看上去绝对美观。

　　子弹的制作南宫傲天也已经考虑得很好了。

　　子弹的外壳也是应坚硬的金属制成，里面装的并不是火药，而是纯能量的魔核，三阶魔兽的魔核。

　　三阶魔兽并没有魔晶核，但是体内却有蕴藏了非常狂暴能量的魔核，只是能量的蕴藏比魔晶核要小了很多，魔核的大小也了很多。

　　魔核受到强大力量的撞击就会爆裂，魔核爆裂的时候蕴藏的能量会瞬间释放出来，而且魔核内所蕴藏的能量绝对超过了前世南宫傲天知道的子弹内火药爆炸后释放出来的能，而且三阶的魔核的大小比地球上弹子跳棋用的小玻璃珠还要小上一点，所以这种三阶魔兽的魔核很适合做子弹。

　　魔晶核的能量太过于巨大，而且魔晶核爆裂后能量并不是猛然爆发的，而是有一个很小的缓冲时间，爆发力反而不如魔核，并且魔晶核本身也要大了一些，也很难破碎，所以魔晶核并不适合用来做子弹。

　　虽然把一颗三阶的魔晶核打爆需要的力量并不小，可是紫玄铁完全可以做到这一点，子弹的弹头当然就简单了，一般的金属材料就可以做到。

　　南宫傲天之所以想要制作这种魔灵枪主要还是为了刘梦莹他们的安全，希望万一她们在遇到危险的时候能够依靠这个东西救命，毕竟现在她们的实力都还不够。

　　虽然对自己设计的这把枪已经很满意了，南宫傲天还是继续寻找能够让它更加完美的方案，这个世界是有空间戒指的，所以不在乎枪的大小，当然不可能做的特别大，南宫傲天现在最想要解决的一点就是魔灵枪的后坐力，这一点必须要完美的解决掉才行。

　　刘定国从向天明的办公室里出来心中涌起了巨大的惊喜，这么巨大的惊喜他的心脏已经完全承受不了了。

　　他没想到自己的机会终于来了，更没想到因为南宫傲天的关系，卡莱学院以后会支持自己，虽然他还不知道南宫傲天背后还有一个逍遥宗，但是卡莱学院在帝国同样有不小的影响力，毕竟从这里出来的学员很多都在各个岗位担任要职，学院的导师很多人的背景也都不是那么简单的。

　　想到自己很快就可以去南方战场上一展宏图，刘定国的热血就开始沸腾起来，让他更加高兴的是，南宫傲天和他的那两个好兄弟也会和自己一起去，同时还可以再叫两个人。

　　“王勇和孙洪武是不能去的，他们必须要在这里主持龙魂。”刘定国心中想着“司马长风和傲天关系很不错，他是可以去的，看上去那个叫百里长风的人也很不错，傲天同样很欣赏他，还有那个萧剑秋虎爷很不错。”

　　刘定国现在的确很看重南宫傲天，因为他背后至少有一个卡莱学院，当然孙洪武的背景也并不简单，只是那时他的死党，这次还要在这里主持大局。

　　龙魂里其实除了表面的形式外，刘定国在暗中是下了很大功夫的，此时刘定国已经拥有了一百多个已经知道他身份的热血青年，其中当然包括王勇和孙洪武，这些人的家世背景有的并没有什么，有的却有一些很不错的背景。

　　很多年前刘定国就知道自己的处境不妙了，为了自保，他必须要有一些自己完全信任的人，他所招揽的这一百多人，很多都是受到他的两个哥哥排挤的家族中的人。

　　暗地里刘定国已经在组建自己的势力了，只是这么小的势力并不能和他的两个哥哥抗衡，就是保命也还不够，但是他此时不能明着去做这些事情，他知道他的两个哥哥在学院安排有人专门监视他，他现在唯一能够做到的就是这样慢慢的发展自己。

　　向天明办完了这些事情就再次返回了帝国的比斗场，剩下的事情等他回来以后还可以交待，毕竟半个月以后十大学院的比斗也已经完成了。

　　南宫傲天在桌子上看着自己的设计图纸，考虑了良久以后终于还是没有再继续修改什么，这把枪他很满意，可以说非常满意。

　　知道接下来的几天自己会变得非常忙，所以南宫傲天绝定现在还是先去见见刘梦莹和艾薇儿她们。

　　此时已经是中午，南宫傲天知道此时到学院的食堂里一定会碰到这两个可人的丫头，关上房门朝着学院第三餐厅走去，哪里是他们这帮好朋友吃饭的固定场所。

　　吃饭的时候刘定国也在，他当然已经知道南宫傲天现在已经知道自己身份，不过表现的还是和以往一样，完全没有一点皇子的架子，依然很亲热的和南宫傲天他们聊天说笑，这让南宫傲天也很满意。

　　南宫傲天并不认为皇子有什么特殊的，并且他也不认为他比谁差了一些，这种出身的时候就到来的荣耀对于他来说并没有看的多重，并且他想要帮助刘定国最重要的一个因素还是因为刘梦莹的未来和自己家族的未来。

　　南宫傲天很相信自己的眼光，要是自己真的帮助刘定国将来成就一番事业，自己家族的将来也就有了一个很大的保障。


第163章 魔灵枪

　　吃完了午饭，刘定国就主动离开了，南宫傲天叫住了正打算要一起离开的刘梦莹和艾薇儿。

　　“什么事啊？”刘梦莹看着南宫傲天疑惑的问道。

　　“我找你们还能有什么事情啊？还不是想你们了啊。”南宫傲天笑着说道。

　　“去你的。”刘梦莹小脸微红的说道，顺手把南宫傲天肩头的盼盼抱到了怀里。

　　“我这段时间可能比较忙，要做些东西。”南宫傲天想了想说道：“之后我很可能会离开这里一段时间。”

　　“去哪啊？”艾薇儿一脸疑惑的问道。

　　“我们出去说。”南宫傲天说完朝外面走去。

　　艾薇儿和刘梦莹只好跟着南宫傲天一起出来了，现在已经有很多人知道他们和南宫傲天的关系，所以这时候她们并没有再怎么回避，两人一左一右陪着南宫傲天在学院路上走着。

　　“听说帝国的南部现在出现了外敌入侵。”南宫傲天想了想说道：“我打算去那里。”

　　“可是现在你还没有毕业呢。”刘梦莹马上不愿意的说道：“再说那里不安全，去那里做什么啊？”

　　“丫头，要是我不去那里，没有建功立业的机会以后怎娶你这个皇帝陛下最疼爱的小公主殿下？”南宫傲天笑着对刘梦莹说道。

　　“大坏蛋，你是怎么知道的？”刘梦莹非常疑惑的看着南宫傲天，小脸上一阵红晕。

　　“呵呵，我当然知道了。”南宫傲天笑了笑说道：“我必须要有了合适的身份才能娶我们的小公主啊，你说是不是啊？”

　　“莹儿，你……你真的是公主啊？”艾薇儿以前也不知道，此时听了也十分吃惊。

　　“公主有什么了不起的”刘梦莹撇了撇嘴“还不是和一般人一样一个鼻子两只眼睛。”

　　“没想到我的两个小美女老婆的身份竟然都比我高出了很多。”南宫傲天看着刘梦莹和艾薇儿说道：“一个是佣兵世家的千金，一个干脆就是帝国的小公主。”

　　“人家可没觉得你的身份不高。”艾薇儿小声说道。

　　“坏蛋，你真的要去边疆打仗？”刘梦莹皱着眉头有些不舍的问道。

　　“那是当然了，我必须要有所建树才能够娶你们做我的好老婆啊。”南宫傲天笑着说道。

　　两女虽然心里都千肯万肯，可是面子上却都有些挂不住，一时间两人都是俏脸绯红，却也不反驳，只是低着头不说话。

　　“好了，明天我就要开始准备一些东西，所以很长一段时间见不到我的两个小宝贝，你们这就陪我散散步。”南宫傲天说道。

　　艾薇儿和刘梦莹并没有反驳，慢慢的跟着南宫傲天身边一起朝着湖边走去。

　　和两个心爱的美女在湖边整整呆了一下午，南宫傲天吃了晚饭才回到了宿舍里，马上就叫了孙一峰和李长风来说了要一起去南方的凤凰城。

　　孙一峰和李长风的一听当然十分高兴，他们原本就想要闯出一番事业的，有这么好的机会他们怎么可能放过了。

　　看着他们兴高采烈的样子，南宫傲天也觉得心中有把火在燃烧。

　　第二天早晨，南宫傲天就到了向天明的那栋小楼开始打造自己设计出来的枪。

　　准备了整整八把枪的材料，南宫傲天算了一下紫玄铁正好够用，空间晶石也正好有八块，至于其他的材料虽然也都是非常罕见的材料但是却足够打造八把手枪用的。

　　制作枪械并不和制作别的灵器相同，中间还有很多精细的零件，南宫傲天现在的打造技术虽然已经非常了得，但是想要真的完美的做好一把枪还是有些难度的。

　　十五天时间，南宫傲天考虑了一下，做好四把枪的把握还是有的，有了黑晶石，南宫傲天完全可以保证把这四把枪都打造成八品灵气，当然黑晶石也足够打造出十把枪用的。

　　把手里的图一样样的记好，南宫傲天很快就开始打造四把魔灵枪。

　　毕竟四把枪都是一种样式的，很多工作就是重复的，所以南宫傲天是四把枪一起打造的。

　　时间一天天的过去，南宫傲天完全没有休息，只是拼命的打造灵器，累了就运转先天真气修炼一个时辰，饿了就在空间戒指里拿出来自己准备的东西吃。

　　十天以后，当向天明回来，南宫傲天还在那里疯狂的作业。

　　看到南宫傲天聚精会神的样子，向天明并没有去打打扰南宫傲天。

　　转眼又是十天过去了，整整二十天的时间，南宫傲天终于完成了四把枪的前期制作。

　　魔灵枪制作的十分成功，不过这时候还都是散碎的零件。

　　调试组装四把魔灵枪，南宫傲天花了不到一天时间。

　　组装好了以后，南宫傲天把枪地各个部位彻底结合在了一起，拆不开了，又测试了一阵，这才有些满意的开始给布置阵法，给这四把枪加上灵力，同事聚成器灵，使它们成为真正的灵器。

　　要让魔灵枪变成灵器必须要把枪变成一个整体不再能够拆开，这一点南宫傲天早已经考虑到了，所以他才会把枪彻底的连成一体，不过成为灵器的魔灵枪就是使用很久也不会有多大的磨损，毕竟灵器都有自我保护的能力了。

　　又是五天时间，南宫傲天终于成功的完成了四把魔灵枪的制作，紧接着又花了五天时间制作了一百五十发子弹。

　　子弹并不需要是灵器，弹夹也不需要是灵器，这些都是辅助的东西，就比如一把强弓，箭并不一定要是灵器一样。

　　当南宫傲天从房间里出来的时候，向天明差点认不出来他。

　　“你小子这段时间到底在忙什么？”向天明很疑惑的看着南宫傲天“看看你浑身脏兮兮的。”

　　“老师，我在制作一种灵器呵呵，我自己设计的。”南宫傲天笑着说道。

　　“你自己设计的灵器？”向天明有些疑惑的说道：“是什么武器啊？”

　　“呵呵，我先去吃个饭再收拾一下，到时候我来给你做个示范。”南宫傲天说完一溜烟就跑了。

　　此时他已经一个月没洗澡了，打造灵器的时候并没有觉得有什么不妥，可是一旦停下来，立马就觉得很不多舒服。

　　收拾完了自己，南宫傲天又美美的睡了一觉，然后修炼了两个时辰，精力才彻底的恢复了过来。

　　不过此时向天明已经有些着急了，因为原本决定十五天时间南宫傲天他们就因该出发的，可是现在可好已经一个月时间了，向天明难免就有些着急，不过对自己的这个唯一的弟子，向天明简直就是把他当自己的亲孙子看待的，就是南宫傲天说不去了，向天明也不会有任何意见的，当然南宫傲天也不会这么说。

　　整整一个月的辛苦努力，南宫傲天回去修炼的时候意外的发现自己的灵力竟然在这段时间有长足的进步，虽然并没有达到突破的边缘，可是这种进步南宫傲天还是很明显的感受到了。

　　休整了一晚上时间，第二天早晨，南宫傲天就去了向天明的办公室。

　　其实南宫傲天虽然对自己制作的这把魔灵枪有很大的信心，可是这把枪到底有多大的威力南宫傲天还是不能确定，找向天明当然是为了看看这把枪的威力到底有多大。

　　才一到向天明的办公室，向天明就看着南宫傲天说道：“你小子不会再耽误几天时间了吧？”

　　“呵呵，不会。”南宫傲天也知道这次花去的时间不短，挠了挠头笑着说道。

　　“既然这样，明天你们就出发吧，现在你们耽误的时间已经不短了，既然要去就一定要守时守信。”向天明很认真的说道。

　　“好，明天一早我就出发。”南宫傲天只好说道：“不知道有多远距离啊？”

　　“大概半个月时间，帝国有最好的猛犸给你们骑，速度应该很快。”向天明说道。

　　“那可太好了。”南宫傲天高兴地说道：“我听说那玩意速度超快是不是啊？”

　　“一天跑个三千里没有问题，并且猛犸恢复速度很快，跑步也很稳健，只是学习骑术，你要花上两天时间，就在路上慢慢磨合好了。”向天明说道。

　　“一天三千里还没问题？”南宫傲天吃了一惊“竟然这么快的速度？”

　　“是啊，要不是有武王的实力是不能够驾驭这种魔兽的，光是奔跑的速度就让人吃不消。”向天明笑着说道。

　　“哦，那我得好好学学这门技术。”南宫傲天连声说道。

　　“对了，你这段时间捣鼓出了什么玩意？”向天明这才有时间问南宫傲天这几天的成果，说实在的，他心里还真的有些好奇。

　　“呵呵，是一种新式武器。”南宫傲天很得意的说道：“我叫它魔灵枪。”

　　说完，南宫傲天已经拿出了一把魔灵枪“这玩意对您这样实力的人来说用处并不是很大，不过毕竟您这样的高手已经很少了。”


第164章 试枪

　　看着南宫傲天拿出的东西，向天明完全不知道这是啥玩意，不过看上去倒还是蛮好看的，像一件艺术品，只是向天明怎么看也不认为这是一种武器。

　　“你这啥玩意？”向天明皱着眉头说道。

　　“魔灵枪。”南宫傲天笑嘻嘻地说道。

　　南宫傲天做的魔灵枪样式是沙漠之鹰的样子，不过却大了一点，装饰的也挺好看，弹夹只能装五发子弹，枪身上雕刻有五爪金龙的龙纹，整条龙覆盖在魔灵枪上，显得十分贵气，枪身金黄色，有一个枪管，撞针和扳机当然是用紫陨铁做成的。

　　这把枪有几个好处，首先，魔灵枪是八品灵气，拥有器灵，体现的是威力提高百分之八十，提高的是子弹爆炸后的爆发力，其次魔灵枪制作的时候加了空间晶石，在撞针撞到子弹的刹那，正好开启能够使用空间之力的阵法，从而瞬间开启空间之力，这样不但可以让子弹爆炸后的后坐力消除掉，同时可以让子弹在射出后的瞬间有一秒钟时间的消失，也就是说子弹在射出去的瞬间是被空间之力给覆盖而隐形的，一秒钟之内，只有在子弹撞到目标才会现出本像，这就是空间晶石的恐怖作用了，还有一个特点就是紫云铁的作用，能够加速度百分之贰佰，也就是说可以加快子弹飞行速度的两倍，这样无疑是加大了子弹射出后的威力，有了空间晶石的保护，和枪灵的保护，加上枪的材质的特殊，这把枪的磨损近乎为零了。

　　南宫傲天对自己制作的这把枪是很满意的，只是这把枪的重量稍稍有些过了，由于用的材料都十分珍贵，这把枪虽然并不是很大，可是却足足有三公斤重，只是这片大陆上都是修武者，三公斤的重量也算不了什么。

　　子弹的样子和地球上手枪子弹的样子差不多，只是稍微大了一点就是，至于威力和射程，南宫傲天一时间还没有测试。

　　“你说这玩意还是灵器？”向天明皱着眉头拿起了魔灵枪看了半天却还是皱着眉头说道：“难道你想拿这玩意去砸人？这重量倒也合适，可是没必要做成这个样子啊？”

　　“呵呵，老师，我们到外面找个合适的地方试试如何？”南宫傲天笑着说道：“这玩意是拿来防身的，有意想不到的作用。”

　　“既然这样，那我们就去试试。”向天明也十分好奇，他还是很相信南宫傲天的，他不认为南宫傲天辛苦了近一个月会做个完全没用的东西出来。

　　很快，向天明和南宫傲天就一起到了卡莱学院一处无人的地方。

　　“老实说，这玩意到底有多大威力我现在还没有搞清楚。”南宫傲天笑着对向天明说道：“所以老师，你还是用灵力凝聚成灵盾在侧面，我来用这个攻击，你看看这个魔灵枪的威力到底有多大。”

　　“好。”向天明同意，然后很快凝聚成了一个灵盾。

　　九阶灵师的灵盾已经有了很实质的感觉，看上去是白色的，纯能量体。

　　对着眼前的灵盾，南宫傲天扣动了魔灵枪的扳机。

　　完全没有一点声音，也没有任何震动，这当然是空间晶石独有的效果，要不然也不会说这玩意是制作弓的最佳材料了，只可惜的是空间晶石的空间之力只能维持一秒钟而且只能隐藏很小的东西一秒钟，作用在一般的武器上就等于没用，但是作用在子弹上无疑是最佳选择。

　　扳机扣动以后，向天明就感觉到了一股能量流动，那是子弹射出去后的能量波动。

　　子弹射出枪管以后虽然还有一段时间的隐形，可是毕竟已经离开了枪身，子弹带来的细微能量波动还是可以察觉到。

　　“嘭”向天明凝聚的灵力盾上传来了一个有些沉闷的声音，不过顿并没有碎裂，只是子弹嵌在了灵力形成的盾上。

　　“这……这是什么玩意，攻击力竟然这么强？”向天明十分吃惊的说道。

　　“很强吗？”南宫傲天完全看不明白。

　　“当然很强了。”向天明说道：“我已经是尽了全力凝聚的这个盾。”

　　“威力到底有多大啊？”南宫傲天连忙问道。

　　“可以穿透武尊凝聚出来的斗气铠甲，但是武尊强者只能受到轻伤。”向天明想了想说道：“不过武尊一下就是致命的。”

　　“对武尊的效果不大吗？”南宫傲天有点失望。

　　“谁说不大？”向天明瞪着眼睛说道：“你要是用这玩意射中的是武尊强者的一些重要部位，那作用也不会很小，再说武尊也不一定始终凝聚斗气铠甲，面对初级的武尊你的魔灵枪甚至也可以在对方措不及防之下杀死他。”

　　“那就够了。”南宫傲天出了口气说道：“一般武尊以上的人也没几个。”

　　“难得的是，你这玩意发射的时候没有任何声音，连空气波动都很小。”向天明拿过南宫傲天的魔灵枪说道：“因该是你师父的空间晶石吧？这玩意可是宝贵的很整个大陆也没有几块。”

　　“呵呵，是的。”南宫傲天笑着回答说道。

　　“你这东西看来比弓箭强的太多了，不知道你是怎么想出来的。”向天明拿着魔灵枪看了半天也看不出所以然来“你这东西装在哪里？怎么发射的？”

　　南宫傲天拿回向天明递来的魔灵枪，然后去除了弹夹，里面一排还有四颗子弹“这是弹夹，可以发射斯四颗子弹，发射完了以后必须重新装子弹。”

　　“你是说可以连发？”向天明大吃一惊“这么恐怖？”

　　“是啊，只要不断地扣动这个扳机就可以不断地连发。”南宫傲天指着扳机说道：“只是使用的时候要先打开保险。”

　　向天明有些好奇，按照南宫傲天教的方法打开了保险然后对着远处的一棵树扣动了扳机。

　　大树距离南宫傲天他们足足三十米远的距离，向天明扣动了两次扳机打在树上不同的位置，然后和南宫傲天一起去看射出的子弹。

　　“这东西的威力也太巨大了，并且实在很适合暗杀，你怎么想出来的？”向天明看着树上两个深深的黑洞说道：“这东西的威力已经超出想象了。”

　　“呵呵，我也是一时好奇，想了很久才想出来的。”南宫傲天笑着说道：“不过这玩意制作难度非常大，并且制作子弹的东西需要三阶魔兽的魔核。”

　　“有了这个，你以后用来防身倒是很不错，这玩意的威力太巨大了。”向天明说道：“就是有防备的情况下武尊也会吃点小亏，只有达到武圣阶位了，这玩意的用处才算没有了。”

　　“呵呵，那以后我的安全又有保障了。”南宫傲天笑呵呵的说道。

　　“你小子，我说你这么久在弄什么，原来被你研发出这么个恐怖玩意，你还真能折腾。”向天明看着南宫傲天眼里充满了溺爱“好了，你先去休息吧，明天就要出发了，你也要和那两个丫头见见面吧？”

　　“呵呵，是的。”南宫傲天笑呵呵的说道。

　　“行了，明天早晨早点过来，和你那两个兄弟一起。”向天明笑着说道：“刘定国你就不用管了，我和他说过了。”

　　“是。”南宫傲天说道：“那我先走了。”

　　“行了。”向天明挥挥手人影一闪消失在原地。

　　南宫傲天这才拍了拍追风鸟说道：“快去，叫莹儿和薇儿过来。”

　　追风鸟似乎听得懂南宫傲天说的话扇着翅膀很快飞走了。

　　追风鸟回来了有十分钟，艾薇儿和刘梦莹联袂来到南宫傲天试枪地地方。

　　“天哥哥，你叫我们来什么事情？”艾薇儿走到南宫傲天身边疑惑的说道。

　　“我明天就要离开学院了。”南宫傲天想了想说道：“今天叫你们来是给你们样东西的。”

　　“什么？”刘梦莹最是好奇，一听南宫傲天的话马上好奇的问道。

　　“我们就要上课了啊。”艾薇儿却说道：“要不中午再说？”

　　“今天上午你们别去上课了。”南宫傲天说道：“先把我给你们的一样东西用熟了。”

　　“什么啊？”刘梦莹已经走过来拉住了南宫傲天的衣袖有些不耐烦的问道，艾薇儿也疑惑的看着南宫傲天。

　　南宫傲天很快拿出了两把魔灵枪放到两女手里。

　　“这是什么？”看到魔灵枪的样子奇特，但是却十分华贵的样子，艾薇儿和刘梦莹都很好奇的看着南宫傲天。

　　“这玩意叫魔灵枪。”南宫傲天说道：“是我想了很久才想出来的东西，用来给你们防身的。”

　　“给我们防身？”艾薇儿更加疑惑，看着南宫傲天，又看了看手里奇怪的玩意。

　　“你们两个人身份都很特殊，在外面又不是很安全，记得你们都被人行刺过的，这段时间我不在你们身边，可是我又不是很放心，毕竟现在大陆有些不太平，所以我才打算给你们一人一样防身的灵器。”南宫傲天很认真的说道：“这东西的威力很大，武圣以下都没有人能够完全抵挡得了，武尊以下的武者要是命中了重要部位可以一击致命。”

　　“有这么厉害？”两个丫头顿时都张着红艳艳的小嘴，一副难以置信的样子看着南宫傲天给他们的魔灵枪。


第165章 定情信物

　　“大坏蛋，我怎么看不出来这东西威力大的很啊？”刘梦莹把魔灵枪翻来覆去的看了半天却完全不知道这玩意有什么威力嘟着小嘴很不满的问道“再不告诉我，我不理你了。”

　　“咯咯咯。”艾薇儿看到刘梦莹着急上火的样子不由得笑了起来“莹儿，你急什么，天哥哥肯定会说的。”

　　“那是当然。”南宫傲天笑着看了看着急的刘梦莹“这是我专门为我的老婆打造的灵器，你们可不要随便拿出来，也不能随便使用，知道吗？”

　　“你……谁要你的什么魔灵枪。”刘梦莹很不满的嘟着小嘴，手里的魔灵枪却抓得更紧了，小脸上也是红晕一片。

　　“大坏蛋。”艾薇儿也是小脸通红，一时间不知道说什么好。

　　“这可是我给你们的定情信物。”南宫傲天笑着说道：“所以你们可要保存好啊。”

　　“哎呀！！”刘梦莹终于忍不住好奇了“快教我们怎么使用啦。”

　　看着两个小妮子着急的样子，南宫傲天也不再逗她们，当着她们的面开始解说魔灵枪的使用方法，包括怎么瞄准，怎么射击。

　　没有了后坐力的魔灵枪瞄准起来并不是什么难事，艾薇儿和刘梦莹有都是聪明绝顶的女孩，很快就知道了魔灵枪的使用方法，在经过一个时辰的讲解和浪费了三十发子弹的情况下，艾薇儿和刘梦莹终于彻底掌握了这杀伤力巨大的武器，一时间两人心中又是欢喜又是甜蜜。

　　她们当然知道，南宫傲天是为了他们的安全而特意制造的这件给他们防身的武器，心中充满了幸福甜蜜。

　　“记住啊，这东西以后你们不到万不得已千万不要拿出来，只有在最关键的时候才能拿出来给人看知道吗？”南宫傲天很慎重的说到。

　　“知道了啦。”刘梦莹读者红艳艳的小嘴不耐烦的说道。

　　“这是给你们准备的子弹，好好地收着。”南宫傲天给她们一人二十发子弹“这东西制作并不容易，我现在只有这么多了，所以你们千万不要乱用浪费掉了知道吗？”

　　见南宫傲天说的慎重，又知道了魔灵枪的威力，艾薇儿和刘梦莹都很认真的点了点头。

　　接下来艾薇儿和刘梦莹把自己的灵魂印记打在了魔灵枪内的枪灵上。

　　知道南宫傲天明天就要离开了，两个女孩都有些舍不得离开，三人一起走到了小湖边，坐在长椅上，艾薇儿和刘梦莹也顾不得害羞，都靠在南宫傲天的怀里感受着片刻的温柔和宁静。

　　“大坏蛋，记住啊，你一定要保重自己的安全才行知道吗？”刘梦莹在南宫傲天怀里小声说道：“我们大岁数，再能耐也不能强出头的。”

　　“更何况……更何况……”刘梦莹声音有些颤抖的说道：“人家也不会在乎你的身份……就算，你是平民，我，我也愿意的。”

　　“呵呵，我就是再不注意我自己，也不会舍得离开你们啊。”南宫傲天见两个小美女这么关心自己，心中涌起了一股柔情，静静地抱住了两人，可都还在学院里等着你呢。

　　“就是的。”艾薇儿也有些心疼的说道：“你可不许冒险，虽然你现在很有本事，可是毕竟你只有这么年轻。”

　　上午很快就过去了，吃了饭，艾薇儿和刘梦莹都离开了，她们知道南宫傲天还有别的事情要办。

　　追风鸟再次飞了出去，这次飞出了学院，当然是去找谕凌霜的。

　　谕凌霜这时候已经没有住在客栈里，飘渺宗在帝都安置了一个据点，南宫傲天早就知道了，追蜂鸟当然是知道谕凌霜在哪里的，其实就算不知道谕凌霜在哪，只要知道她还在帝都，以追风鸟的天赋，想要很快找到谕凌霜都不是很困难的事情。

　　南宫傲天等追风鸟回来就朝着东方易的办公室走去。

　　东方易当然不会不让南宫傲天出学院了，他也知道南宫傲天明天就去到南方的凤凰城，他可是向天明的心腹，知道的事情并不少。

　　到第一次和谕凌霜见面的地方，南宫傲天在那里等了一个小时，谕凌霜就来了，还是她一个人，还是那一身雪白的衣裙，还是美丽的不可方物。

　　“傲天，你找我什么事情啊？”谕凌霜很快看到了两只眼睛直直的盯着自己的南宫傲天，早已经习惯了他的这种眼神，谕凌霜心里并没有不快，反而还有一些淡淡的羞喜。

　　“我们找个僻静的地方再说。”南宫傲天走上前去拉着谕凌霜柔软白腻的小手说道。

　　“哦。”被南宫傲天这样拉着，谕凌霜的脸上顿时升起了两朵红云，看了看四周并没有人，也就没有怎么样，任由南宫傲天拉着她的手朝学院外围一处安静的地方走去。

　　走了没多远，到了学院围墙外的一处树林里，南宫傲天一把搂住了谕凌霜然后狠狠的吻上了谕凌霜诱人的红唇。

　　并没有拒绝南宫傲天的热情，谕凌霜很柔顺的让南宫傲天抱着，享受着这一吻给自己带来的甜蜜了满足。

　　良久，南宫傲天终于结束了这一个长长地热吻，依然抱着谕凌霜并没有打算要放手的意思。

　　“你是不是有话和我说？”谕凌霜闪动者一双慧黠的大眼睛看着南宫傲天轻轻的说道。

　　“我明天要离开帝都，我想可能要半年甚至更久的时间。”南宫傲天说道。

　　“什么事情需要这么久？”谕凌霜抬起头来疑惑的看着南宫傲天。

　　“去南方，需要做一些必须做的事情，需要得到一些荣誉和势力。”南宫傲天很严肃的说道：“为了将来能够很顺利的娶你做我的妻子，也为了将来我和我爱的人能够很平安快乐的生活。”

　　“是不是会有危险？”谕凌霜有些担心的问道“是不是去打仗？”

　　谕凌霜知道一些南方的事情，这并不奇怪，飘渺宗已经入世了，很多事情他们都知道的。

　　“所以今天我叫你出来。”南宫傲天说道：“就是告诉你我要离开一段时间。”

　　“恩。”谕凌霜温柔的靠在南宫傲天怀里说道：“你要注意自己的安全，因为现在的你不仅仅有我，还有薇儿和莹儿，你就是不考虑你自己，还要考虑我们。”

　　“呵呵，你放心，我是不会有什么危险地。”南宫傲天笑着说道：“我叫你来还有件事情和你说，我要给你一样防身灵器，这种灵气我给了薇儿和莹儿一人一把，还有一把就是给你的。”

　　听南宫傲天说的话，谕凌霜不知道为什么心中有些慌乱，也有些欣喜，但是却依然没有说话。

　　“我给你们的东西是以前这个世界上没有的，只有我自己会做，因为这是我创造的，我也仅仅只会给我的女人，以后还会给我的父母。”南宫傲天说完，手里已经出现了一把金光灿灿的手枪。

　　“这是什么？”谕凌霜看着这个从来没见过的灵器疑惑的看着南宫傲天。

　　“这叫做魔灵枪。”南宫傲天说道：“威力巨大，杀人于无形，武圣以下的人都很难抵挡，使用的人只要有力气拿得动这把枪，会瞄准就可以。”

　　“真的有这么厉害？”谕凌霜从南宫傲天拿手里拿起了魔灵枪，好奇的看了半天也没看出个名堂。

　　“魔灵枪里有一些有关的阵法禁制，使用前只要输入一道很小的斗气就可以瞬间开启。”南宫傲天说道：“你现在先吧你的灵魂印记打在魔灵枪的器灵上。”

　　谕凌霜很温顺的结果魔灵枪，那招南宫傲天说的，把自己的灵魂印记打在了魔灵枪的器灵上。

　　“记住了，不到最危险的时候，不是万不得已，不要用这把枪。”南宫傲天很慎重的说道：“这就是我给你们的定情信物，所以我不希望你们随意的使用。”

　　“啐……”谕凌霜被南宫傲天一句定情信物臊的小脸通红，一时间有些不敢看南宫傲天，可是手里握着的魔灵枪去再也不愿意放手。

　　“好了，现在我来教你怎么使用这把魔灵枪。”南宫傲天说着就开始给谕凌霜讲解怎么使用魔灵枪，包括怎么装子弹，怎么装弹夹，怎么瞄准。

　　教会了这些，南宫傲天又再次拿出了十发子弹来，让谕凌霜练习射击。

　　虽然只有十发子弹练习射击，但是谕凌霜也很快就掌握了怎么瞄准的诀窍，毕竟没有后坐力的枪在武灵的手里学会瞄准并不是很难的事情，何况谕凌霜本身也是天资十分聪颖的女孩。

　　当然，谕凌霜学会了使用魔灵枪的同时，对手里的这把定情信物的威力也有了非常深刻的认识，内心的震撼当然就不用说了，除了震撼，还有骄傲，她知道这种威力巨大的魔灵枪是自己心爱的人想出来的，这种智慧可不是什么人都具备的。

　　见谕凌霜很快就掌握了魔灵枪的使用，南宫傲天又拿出了三十发子弹发子弹交给了谕凌霜“子弹的制作也只有我自己会，现在给你三十发，你要节约使用。”

　　“我知道。”谕凌霜红着脸很爱惜的抚摸着手里的魔灵枪。

　　知道有了魔灵枪防身，以后三个女孩因该不会有太大的危险，南宫傲天终于舒了口气，在这里他最不放心的就是她们三人，因为这三个女孩都有很不平常的家世，都有忽然出现的危险，都未必能够自保，现在有了这把枪她们的危险会降低很多，毕竟这个世界就是武尊也不是随处可见的，而武圣一般也不会做这种刺杀的勾当。

　　教会了谕凌霜使用魔灵枪，南宫傲天又和她温存了一阵，这才回转到了学院，现在他手里一发子弹都没有了，所以他要在下午这段时间在去做一些子弹才行。

　　离开了谕凌霜，南宫傲天很快又到了向天明的办公室开始制作子弹。

　　子弹的制作并不难，前面已经制作好了模具，南宫傲天打造技术又极其精湛，现在制作一发子弹用不了多久时间。

　　到吃晚饭的时间，南宫傲天才制作出了三发，这很明显是不够的，吃了饭后，有辛苦了两个时辰，南宫傲天总算又有了十发子弹，这才离开向天明的房间回去休息。


第166章 凤凰家族

　　延迟了近半个月时间才出发，所以一路上南宫傲天他们都在赶路，沿途很少休息，就这样过了十三天时间，他们这才到了凤凰城，他们达到凤凰城的时候已经是夜晚十点钟了。

　　打听了凤凰城的凤凰家族东方世家的位置，刘定国率先朝着东方世家的方向走去，很快就看到了东方世家的府邸。

　　不愧是真正的大家族，东方世家的府邸看上去既大气又高雅，门口有两个大石狮子，而大门的顶上一个巨大的浴火凤凰昂首向天，看上去很有些威风，大门的匾额上刻着四个古朴的大字“凤凰家族”。

　　刘定国并不停留，走上前去敲了敲门，很快就有人过来开门。

　　“请问，你们找谁？”开门的仆人似乎很有礼貌。

　　“我们是从帝都而来的，想要见你们家主东方啸天，麻烦你通报一下。”刘定国很客气的说道。

　　“你要见我们家主？”仆人看了看刘定国和他身后的几个人，特别是南宫傲天肩膀上还有两只等阶很高的魔兽，仆人一时不知道这几个人是来做什么，疑惑的问道“你们有什么事情吗？”

　　“哦，你把这个给你们家主就可以。”刘定国说着拿出了一块玉佩交给那人说道。

　　“那你等会。”那个仆人看了一眼手里的玉佩，感觉这玩意还有点价值，于是半信半疑的关上门走了。

　　等了有十来分钟，大门才再次打开了。

　　走出来的是一个五十来岁的人，不过看上去却是龙精虎猛的样子，浑身一股威严的气势，南宫傲天探测了一下此人实力应该已经在武灵中级了，心下暗想“难道此人就是东方啸天？”

　　出来的壮汉后面此时还跟着四五个身穿铠甲的壮汉，一个个看上去也都十分威猛，一看就是久经沙场的老将。

　　“三皇子殿下驾到，恕老夫有失远迎。”出来的威猛壮汉走到刘定国前面说道。

　　刘定国是认识他的，以前在皇宫里见过，此时哪里敢承受他的大礼，连忙伸出手来还礼说道：“东方将军不必多礼。”

　　“这位小兄弟还养了两头魔兽！！”这时候东方啸天看到了南宫傲天肩头的两只小魔兽很有些吃惊。

　　“小时候意外得到的，一直养到现在了呵呵。”南宫傲天笑着回答说道。

　　“我们这次来是向您老学习的，以后您老还要多多指教我们才是。”刘定国这时候接着说道。

　　“呵呵，不敢不敢。”东方啸天笑着说道，然后把南宫傲天一行人让进了东方世家的大门。

　　东方世家府邸内也显得极其宽敞，里面到处走动的人看上去实力也都很不错，难得的是每个人看上去都是训练有素的样子，南宫傲天看了暗暗赞叹，不愧是第一大军团的府邸，不愧是真正的古老世家，就是这下人的素质也不一般。

　　很快，南宫傲天一行人就到了东方世家的会客大厅里，此时早有人准备晚宴，虽然现在时间有点晚了，可是此时刘定国他们才到来，定然没有吃饭，这时候是必须要设宴的。

　　没多久，丰盛的晚宴就上来了。

　　东方啸天倒是很豪爽，不断的给刘定国他们敬酒，眼看着一个多少小时过去了，这时候东方啸天才看着刘定国说道：“殿下为何迟来了十天时间才到呢？按照皇帝陛下给我的通知，你因该在十天之前到达，毕竟在五天前帝国的十万虎威大军已经到了。”

　　听得出来东方啸天的口气似乎有着一丝淡淡的不悦。

　　这样常年征战沙场的老将军对时间看的是很重的，他认为眼前的三皇子殿下一定是因为害怕辛苦所以赶路不紧不慢以至于才延迟了这些天，所以心中其实是有些不快的，只是起初见到刘定国他们并没有好意思表达自己的不悦。

　　“我们出发前遇到了一些事情，所以延迟了半个月时间，还望东方将军见谅才是。”刘定国听了东方啸天的话连忙站起来解释说道。

　　看到眼前的三皇子殿下对自己的责问没有半点不悦，同时也没有一点皇子的架子，解释的也是很合情理，东方啸天心中的不悦减少了很多“难怪了，不过在军队里和在学校不同，军队对于时间看的是很重的，要是因为错过时间延误军机后果是很难想象的。”东方啸天很严肃的说道。

　　“是，我们这次的确是延误了很长时间，还望东方将军见谅才是。”刘定国说道。

　　“他们都是你的同学？”这时候东方啸天才指着南宫傲天他们说道：“看上去实力还不错，年纪倒也不是很大啊。”

　　“他们都是我的同学。”刘定国坐下来说道：“我们这次一起过来就是想历练一番的。”接着又把南宫傲天他们一一介绍给东方啸天。

　　当东方啸天听说此时南宫傲天只有十七岁而孙一峰和李长风也才十九岁的时候，心中的确是十分震惊，他看得出来眼前的三个年轻人实力都已经到了武王巅峰境界，只有司马长风的实力稍微逊色一些，百里长风和萧剑秋的实力也在武王巅峰，而此时六个年轻人表现的也都是不卑不亢，完全没有一丝怯懦，比起刘定国竟然也并不逊色。

　　“这几个后生都是难得一见的人才，不知道除了武学天赋其他方面如何。”东方啸天心中默默地想着。

　　吃过晚饭，刘定国他们就被安排去休息了。

　　第二天早晨，他们起的很早，因为今天就是东方啸天安排他们去边防战场的日子，他们来这里当然不是来养尊处优的，而是要征战疆场的，此时凤凰家族的人也没有多少时间休养生息，东方啸天原本是在战场的，只是这几天正好有事情回来，否则南宫傲天他们是没这么快见到这位帝国很有名气的军团长的。

　　帝国的虎威军团此时已经开赴前线战场，在凤凰城外二百公里处的几处边关城池和来犯的敌人交战，刘定国在名义上是这十万大军的副指挥，而这十万大军的大将军是皇帝陛下派来的一个大将军，叫呼延灼。

　　吃过早饭，南宫傲天被东方啸天叫到了一处大厅里，大厅的正前方有一个很大的沙盘地图，南宫傲天很熟悉这种沙盘作业，对他来说看到这个不但不感到陌生，似乎还有一种很亲切的感觉。

　　此时东方啸天开始给南宫傲天他们介绍目前的形势。

　　听了东方啸天的叙述，南宫傲天才知道他们此次面对的敌人并不是这么容易对付的。

　　凤凰城前方二百公里处有三座边防城池，三座城池之间的距离不过五十多公里，并且三座城池是一条直线，在三座城池的后方六十公里处，还有一座巨大的城池，作为这三座城池的后援。

　　原本在这三座城池前方还有五座城池，那才是华夏帝国的边境，可是现在那五座城池竟然都先后失陷了，现在的这三座城池两边都是一座高大的山峰，想要进攻华夏帝国境内，就必须要攻破这三座城池，而此时公国联军已经攻到了华夏帝国的最后一处屏障，也就是那三座城池的跟前了，形势十分紧张。

　　原本凤凰家族的兵力很强，可是南方的防线并不仅仅只有这一处，还有一处和莱恩帝国接壤的地方，凤凰军团在哪里驻守着主力大军。

　　很明显，此次公国联军的攻势很强，想要彻底攻破凤凰家族镇守的这一处防线。

　　可是有莱恩帝国的牵制，凤凰家族却不敢再抽调军队到这里来加强防守，所以这才向帝国紧急求援的。

　　现在帝国的十万虎威大军已经分别布防到了那前沿的阵地上，一时间双方进入了焦灼状态。

　　“你们这次来，原本是学习的，所以我会把你们安排到前线的军中历练，不知道你们有什么意见？”东方啸天说完了目前的形势看着眼前的六个少年说道。

　　看到南宫傲天他们都没有说话，刘定国这才对东方啸天说道：“我们听您的安排就是。”

　　“既然这样，那我就来说下我的想法。”东方啸天想了想说道：“三殿下就在后面的落银城和我一起掌控全局，右面的一座城池叫维斯诺尔城连着山脉，那里地形很好，防守也比较容易，我们在那里一共中有五万人马，要是没意见南宫傲天和你的两个兄弟就到那里去帮忙，左边的那座城卡布里，地形稍微差一些，我们在那里布置了十万大军，我想萧剑秋和百里长风还有司马长风你们三人就到那里去帮忙，中间的那座城池十分重要，目前我们在那里驻扎着有十二万军队，那里暂时不适合你们，你们觉得如何？”

　　他是要将几个人分开的，要是大家都聚在一起，人太多，意见杂，相互之间不但不能够学习，反而会有害，等到完全了解了每个人的能力后，再作重新的调整才是最好的选择，而刘定国需要学习的就是怎么样控制全局，至于战场厮杀还是等到不是很危险的时候在学习。

　　以后有了合适的机会又没有很大的危险，那时候才是刘定国去前线指挥的时候，毕竟身份不同，刘定国要学的也是统筹全局的观念，再说他的小命在这几个人中也是最珍贵的，至少东方啸天是这么认为的。

　　三人完全没有任何异议，认同了东方啸天的安排。

　　看到三人都没有任何意见，东方啸天感觉还是比较满意的。

　　下午五点钟，南宫傲天一行人就到达了落银城，此时城头各处都有军队把守，街道上也不时的有军队过往，一片紧张空气，落银城虽然看上去也还是很繁华热闹，但是从路人的脸上谁都可以看出他们内心的恐慌。

　　到了落银城帅账，东方啸天简单的和南宫傲天他们交代了几句，然后给了三人一人一封书信，就叫几个士兵带着他们分别去了各自指派的地方。

　　南宫傲天和孙一峰赶到维斯诺尔的时候已经是晚上十点钟了，他们赶路的速度当然并不快，毕竟还有士兵带路，他们不可能把人家丢下的，当然这时候他们也并不着急。


第167章 凤城要塞

　　维斯诺尔城的守城将军叫韩玉峰是个五十多岁的武灵初阶武者，南宫傲天晚上到达维斯诺尔以后，韩玉峰倒是对南宫傲天三人挺客气的，准备了丰盛的晚宴。

　　毕竟时间也不早了，吃过晚饭以后南宫傲天和孙一峰他们就各自休息去了。

　　第二天早晨，韩玉峰就把南宫傲天三人叫到了议事厅。

　　“你们都是和三皇子殿下一起来这里的，都是卡莱学院的学院是吗？”韩玉峰看着南宫傲天三人问道。

　　“是的。”南宫傲天点头说道：“我们是来这里学习的，希望不会妨碍到将军。”

　　“不会妨碍我，哼！”韩玉峰心中哼了一声“你们打算直接在我手底下听用还是打算独自带些人守城？”

　　“我们听您的安排就是。”南宫傲天说道。

　　韩玉峰听他们这样说倒是有些高兴，他自持征战沙场多年，战斗经验极其丰富，根本看不起这几个初出茅庐的小孩子，可是他并不知道这几个人的背景。

　　跟着三殿下一起来，并且还有个小子有着等阶很高的两只魔宠，韩玉峰认为这样的人就算身份再普通也不会很简单的，他害怕的是到时候几个毛头小子不听调遣不说还自作聪明的做出什么事情影响到自己的指挥，现在听他们的回答，心中已经有了计较。

　　“你们虽然都是才从学院出来的，但是卡莱学院也是华夏帝国很有名气的学院，谁都知道只要是能够到那里面上学的人本身都是有非常好的天赋，我想你们本身一定在各方面都有不错的潜质，所以我想给你们一个自我实现价值的机会不知道你们可愿意？”韩玉峰想了想说道。

　　“您有什么安排尽管说就是了。”南宫傲天连忙说道，孙一峰和李长风的也一起点头。

　　“我们这座城是华夏帝国这条战线右边最边上的一座战略要塞，距离这里再往东走三十公里还有一个边塞，那里地势十分崎岖，但是位置一样十分重要，我希望你们可以帮我到那里去守住那个小城池，你们认为如何？”韩玉峰想了想说道：“要是有什么危机的情况，你们只要点燃山巅的烽火，我就能够迅速派人过去支援你们。”

　　“我晕，原来他是怕我们拖后腿想要把我们打发到一个安全无事的地方去。”南宫傲天前世就是军队里面混的，还是非常精锐的军队，对这些安排，南宫傲天一听就知道眼前的将军打的什么主意，但是目前自己也没有什么借口反对，只能任他安排，当下说道：“那好啊，不知道那里有多少人呢？”

　　“那里我安排了五千人马，毕竟地方不是很大，五千人已经足够了，那里的位置易守难攻，你们此次去了就是那里的主帅，防守那个城池的副将我会派他回来的。”韩玉峰南宫傲天同意民心中暗喜“我看得出来，你们各自的实力都很强，还有两只实力更加超强的魔兽，我想你们的安全还是没有什么问题的。”

　　“那好，我们这就动身吗？”南宫傲天看着韩玉峰问道。

　　一边的孙一峰和李长风的也想到了这是要把他们晾起来，只是同样也不知道怎么拒绝的好，心中好郁闷，原本是想要一展身手的，可是这下好了，似乎战场和他们没多少关系了。

　　简单的交代了南宫傲天一些必要的事项，韩玉峰很快叫来一个传令兵和南宫傲天他们一起离开了、不过临走的时候，他还是又抽调了三千人马给南宫傲天，这当然是做的面子功夫了。

　　带着三千人的大队和传令兵一起非常不耐烦的走在去边塞的路上，孙一峰和李长风的都是一脸郁闷，他们也看出来那个叫孙玉等的将军是看他们不上眼，想要找个安全的地方闲置他们。

　　南宫傲天却并没有觉得有什么可郁闷的，毕竟还没有到地方，现在想什么都还是有些早了。

　　南宫傲天他们去的那个要塞叫做凤城要塞，要塞并不是很大，两边都连着山脉，地势十分陡峭，而中间这唯一的通道就是凤城要塞，虽然这里的确是个很重要的军事要道，但是明眼人一看就知道，从这里进攻难度非常大，首先通道十分狭窄，通过的人数量太少，其次就是这条小路的地势还不是很好走，唯一好走点的地方就是凤城要塞，真真是一夫当关万夫莫开的好地方。

　　南宫傲天带着孙一峰和李长风一起进了凤城要塞，传令官直接把这里的守将和副将全部掉走了，仅仅就留下了一队传令兵和几个通信兵，看的孙一峰和李长风的又是一阵无奈。

　　而原本在这里镇守的主将和那两个副将，一剑有人来接班，脸上都笑开了花了，他们也不想在这里空耗时间，想要建功立业就必须要经过血与火的战斗。

　　看到这几个主将兴高采烈的离开，孙一峰和李长风都相视一眼，一脸苦笑，南宫傲天到没觉得有什么不对，吃了饭以后首先去看了一下这里的地势情况，孙一峰和李长风的当然也跟着南宫傲天一起去看。

　　见到终于没人看着他们，孙一峰很郁闷的和南宫傲天说道：“傲天，我们来这个鸟地方有啥用，人家把我们当废柴呢。”

　　“就是的，我看我们这次来没多大希望了。”李长风也一脸郁闷。

　　“南宫傲天笑了笑说道”我们先彻底的勘察了这里的地形才好说话。

　　两个人无奈，只好和南宫傲天一起继续在周围勘察地形。

　　没有人跟着，三人行动的速度非常快，方圆三十里的地形，南宫傲天都很仔细的勘察了一下。

　　一直到晚上九点钟，三人才再次回到了凤城要塞。

　　“傲天，你觉得这地方有机会吗？”孙一峰现在的心情更加郁闷“谁头被门夹了从这里进攻啊？”

　　“就是的，这里简直就是个天然的屏障。”李长风也说道：“只有这么一条道，前面还是个大峡谷，从这里攻进来我想谁的脑子进水了才会这么做呢。”

　　“这里的确地形十分险要，稍稍有点军事头脑的人都知道这个位置绝对不适合进攻。”南宫傲天笑着说道：“但是这个位置却也不是你们说的那样没有任何机会，呵呵。”

　　“你是说我们还有机会？”孙一峰有些疑惑的问道，李尚枫叶一脸疑惑的看着南宫傲天。

　　“呵呵，庸才不会把握战机，人才会把握战机，而真正的天才是创造战机，这才是真正的名将。”南宫傲天笑了笑说道：“我们现在不要过早的说这些没用的，明天我们继续勘察地形，特别是前方联盟军团在这里驻扎的位置。”

　　“好。”孙一峰和李长风的只好很无奈的点头同意了。

　　一连三天，南宫傲天他们三人始终在勘察地形，包括了二十里外的联盟军团的位置，和他们可能进军的所有地形，回去后，南宫傲天又制作出了作战沙盘，专门放在了一间大厅里做为作战指挥所。

　　孙一峰和李长风本来就十分佩服南宫傲天的才能，说实话，他们心中是有些崇拜南宫傲天的，所以就算南宫傲天表现的再出众他们也没有任何惊讶。

　　三天后，做好了沙盘，南宫傲天这才开始全面接手这里的军队，这里镇守的士兵其实还是有不少人，加上按南宫傲天他们带来的三千人，现在足足有八千人在这里镇守。

　　原本以为韩玉峰调到这里的部队一定不是什么精锐，南宫傲天在检阅了这里的驻军以后才真的有些佩服韩玉峰了，虽然这里看上去非常容易镇守，可是韩玉峰并没有一点马虎大意，调来的五千人原本就是很精锐的部队，此次和南宫傲天他们一起来的那三千人倒是战斗力一般，而原本那五千人里的偏将们一个个也都是很有战斗经验的将军，这一点南宫傲天看了也非常高兴。

　　不过也有不高兴的事情，那就是很明显这三个留下来的沙场老将都根本看不起南宫傲天三人，表面似乎十分恭敬，可是南宫傲天看他们的眼神里大多受都是一种轻视的眼光。

　　虽然南宫傲天三人现在的实力都到了武王巅峰和这几个偏将的实力差不多，但是军队比的可不是个人的实力。

　　“得想办法先收服了这帮家伙，要不然以后我们在这里的指挥很可能会遇到很大的阻力。”南宫傲天心头暗想着。

　　此时这里八千人的军队的三个参将一个叫匡天虎，一个叫徐洪山，还有一个叫李峰，匡天虎其实是和南宫傲天一起来的，是那三千人的副将，两两个人才是一直在这里镇守的将军。

　　经过简单的了解，南宫傲天知道这三个人都是沙场老将，不过匡天虎很明显是猛将，而徐洪山和李峰却是有些头脑的智勇双全之辈。

　　“前几天由于我才到这里，熟悉这里的地形，所以并没有和大家又过多的接触，今天大家都互相认识了，以后希望我们能够共同努力一起来守好这个要塞。”南宫傲天和众人简单的认识以后说道：“今天晚上大家聚聚怎么样？”

　　“好。”匡天虎三人都点头同意了，只是表情却都有些不以为然，他们知道新官上来必然会来一次这样的宴会，以便于大家更进一步的认识。

　　而南宫傲天心里想的却不是这个，他想要的是渐渐的得到这些人的认可，晚上的宴会只是第一步而已。

　　军人的性格，军人的个性和军人的尊严，以及军人的荣誉包括军人需要什么，南宫傲天都是很清楚的，他要一步步的慢慢的吧这些人降服，只有这样，以后在这里南宫傲天才能够真正的发挥自己的才能。


第168章 酒宴

　　晚上，南宫傲天坐在主位上，孙一峰和李长风的则是在两边和那三个偏将分坐在两排，下面还有几个人是这三个偏将的属下。

　　大家一起认识了以后，先喝了两杯酒，然后吃了些东西，气氛渐渐地没有那么僵硬的时候，南宫傲天站了起来。

　　此时下面所有的人都知道南宫傲天是要说些什么了。

　　那几个将军们都不知道南宫傲天想要说些什么，心中有些纳闷，他们都认为此时南宫傲天很可能会摆出一种世家子弟的架子然后对他们指点一番，所以这些将军们表面上一个个都在等着南宫傲天说话，一副聚精会神的样子，骨子里却都有一些不服气，南宫傲天从他们的表情上多少能够看出来一些。

　　“诸位，我们三人初出茅庐，这次跟随三皇子殿下一起到这里来学习，以后还希望大家能够多多指教才是。”南宫傲天举起酒杯很谦逊的说道：“在这里，我想向各位敬酒一杯，以后有什么做的不对的地方还望大家指点。”说完南宫傲天举起酒杯一饮而尽，而孙一峰和李长风的同样站起来朝着在坐的将军们施了一礼，然后一起喝干了杯中的酒。

　　底下的将军们没想到南宫傲天会说这么谦逊的一番话，一时间摸不着脑门，但是人家对自己有礼有节，自己当然不好驳了人家的面子，所以都一起端起酒杯一饮而尽。

　　见到所有人都喝了杯中的酒，南宫傲天这才再次扫视了所有人一眼。

　　“今天我能够在这里认识大家着实是我的荣幸。”南宫傲天似乎有些兴奋的说道：“我知道，大家可能认为我是和三皇子殿下一起来的，很可能家世也很不平常，可是你们并不知道的是，其实我只是个很偏远的城镇里的一个很普通家庭出生的人，并没有任何能够拿出来炫耀的家世背景，我的两个兄弟和我一样，也没有任何家世背景，唯一有可能值得炫耀的就是我们去年夺得的十大学院大赛中的学员前三名，这样我们才被陛下封赐为男爵，这些并不是我们家庭背景帮我们得到的，而是我们自己努力争取的。”

　　低下的年轻将军们这才知道眼前的这几个少年看来真的有些天赋，最少在修武者中是很有天赋的，而此时南宫傲天已经有了男爵的身份，这种身份却比这几个军官要高了。

　　见到此时南宫傲天并没有拿身份来说事，而且这身份还是他们努力得到的，一时间对南宫傲天他们三人倒是有了点好感，毕竟他们也不是什么很有背景的人，要是很有背景，他们怎么会到这样的地方担任一个这样的偏将。

　　南宫傲天停了一下接着说道：“说实在的，我们三人到这里来其实就是希望可以凭着这次的机会，学习战场上两军对垒的经验，我认为，作为堂堂男儿大丈夫我们原本就因该征战疆场，建功立业，作为华夏帝国的堂堂七尺男儿，在这个外敌入侵的时候，我很希望能够站在最前线和侵占我们土地的那些可恶的人们拼个你死我活，既然我现在已经到了军队，那么问我现在就是一名军人，作为一名帝国的军人，为了国家的荣誉，我们就因该抛头颅洒热血，征战疆场马革裹尸，这才不愧为我们华夏帝国的军人样子。”

　　底下的这些军官们，原本都有着自己的梦想，也都想着能够在沙场上建功立业，南宫傲天的一番话顿时点燃了他们胸中原本将要熄灭的烈火，一个个人顿时觉得热血沸腾起来，就是孙一峰和李长风此时也觉得自己胸中燃起了一团火。

　　“不错，作为帝国的一名军人，如果不能够保家卫国，那么我们还有什么脸面见家乡父老”匡天虎端起酒杯，猛得喝干了杯中的酒，有些激动地说道。

　　“我的想法和大家一样。”南宫傲天这时候又说道：“可是现在，现在我们被调到了这里，我们眼看着敌人在占领我们的土地，眼看着我们的战友在前线拼杀，可是我们却躲在这里偏安一隅，我有些郁闷，真的有些郁闷，我想大家此时和我心中的感觉是一样的。”

　　下面的人原本来到这里以后，也都一直有这种想法，不能够在沙场建功立业，不能够和自己的战友一起抵抗外敌，在这样的时刻还在这里偏安一隅，他们的心里真的很郁闷，此时南宫傲天的话，道出了他们的心声，顿时引起了共鸣，此时他们感觉眼前的这三个少年人和他们似乎变得很近很近了。

　　“来的时候，我原本还在想着能够凭借着这次机会学到更多的东西，能够一展所长，能够施展抱负，可是现在呢？”南宫傲天似乎开始有些激动起来“现在眼看着别人在沙场上纵横驰骋，保家卫国，在抛头颅洒热血，可是我们却在这里什么也做不了，我真的很难过，真的。”说到这里，南宫傲天的声音渐渐的低了下来，走到自己桌前端起一杯酒仰起头一饮而尽。

　　下面所有人也都跟着叹了口气。

　　看到这些将军们终于和自己的距离渐渐的拉近了，南宫傲天心中还是有些满意的，想了想继续说道：“不过我原本心中是很颓废的，可是来了这几天以后，我渐渐的又没有了那种颓废的感觉，因为我发现，其实我们并不是无事可做的，我们这样郁闷，这样消沉实际上是完全没有必要的。”

　　听到南宫傲天忽然话锋转变，下面的那些将军都有些摸不着头脑了，抬起头来看着南宫傲天，眼里写满了疑惑。

　　“旁边的城池战斗不断，我们随时会有前去支援的可能，可是要是我们只知道在这里消沉，等到真的用到我们的时候，我们却真的什么也做不了了。”南宫傲天叹了口气说道：“我们在这个位置，其实是他们最好的后援，距离近，地势好。”

　　看着下面的人没有说话，南宫傲天接着说道：“可是光有这些是不够的，他们要的是，在需要我们出战的时候，我们就要有一种养精蓄锐的精兵强将的样子，我们现在所要准备的就是不断地操练士兵，不断地提高我们自身的战斗能力，那样，一旦我们有了机会，随时都会让所有人吃惊，我们比他们幸运，因为我们有更多的时间观摩他们的战法，观摩敌人的动静，从而不断地锻炼自己，加强自己，为以后做准备，如果我们一直这样不闻不问，那么很可能过不了多久就会被大家遗忘了。”

　　这几个偏将原本以前并不是镇守这里的将军，只是战事吃紧所以才会被调到这里来的，到了以后的确都有些消沉，也都没有什么心思练兵，只是一天天瞎混着打发时间，被南宫傲天这么一说，下面的军官们脸上都露出了羞惭的神色。

　　南宫傲天说这些话并不是无的放矢的，在这里待了四天了，前几天他除了天天勘察地形，对这里军队的各种情形也都有了一些了解，包括这三个副将的出生，南宫傲天也和一些士兵在交谈的时候有了一些大致了解，所以今天才说出这么一番话来的。

　　知道自己的这番话起到了一定的作用，南宫傲天这时候再次大声说道：“机会是靠我们自己把握的，有些人运气好，有了机会却不懂得把握，机会还是会溜走，有些人呢运气不好没有机会，就知道怨天尤人，可是更聪明的人会怎么做？”

　　底下没有人说话，都等着南宫傲天说出答案，所有人的眼光再次凝聚到了南宫傲天的身上。

　　“没有机会，首先我们就要做好等机会到来的时候我能能够把握住的一切准备，等到做好了准备，我们再自己去创造机会，现在我们的样子，就是给了机会，就是现在叫我们上战场，我们所能做的也不过就是死在敌人的刀下，有什么用？”南宫傲天大声说道。

　　“不错，我们的确不该再这么消沉下去了，你说的很对。”终于徐洪山张开口说话了。

　　“我们明天就开始正式训练我们的士兵，随时做好准备。”匡天虎大声说完一口喝干了杯中的酒。

　　“我们原本是有些小看你了，就凭你的这番话，最起码在对军人的认识这方面，在机会的把握这方面，我们不如你。”李峰叹了口气说道。

　　“我今天和大家说这些，并不是在想怎么样摆脱现在的局面，而是在想着我们怎么样创造机会，可是这三天我看了我们的士兵的情况，让我多少有点失望，士兵们消沉，可是我们不能消沉。”南宫傲天很认真的说道：“所以我希望从明天开始，大家按照以前的惯例，除了留下两千人把守要塞的关口，其余的人都开始加强训练，同时派一小队人开始出去刺探军情，随时做好出战的准备。”

　　“好，你在这里是最高军官，我们听你的安排就是。”李峰想了想说道。

　　“我是才从学院出来的学生，对排兵布阵，都不是很懂，所以还希望以后大家多多指教才是。”按南宫傲天想了想说道。

　　“难道你想要亲自训练士兵？”虽然对眼前的青年有了很大的好感，可是匡天虎还是有些不信任南宫傲天的能力。

　　“我想在这方面，我不如你们，所以我当然不会去这么做，不过我会和你们一起，学习你们的方法，我们三人这次来本就是以学习为主的，不知道你们意下如何？”南宫傲天笑着说道。

　　南宫傲天心里很清楚，眼下虽然他已经得到了这几个军官的好感，可是他的行军打仗的本事，这几个军官还是不信任的，所以南宫傲天并不会一下子去多去了别人手里的军权，而是要通过另外一种方式来让他们知道自己的能力，路要一步步的走，饭要一口一口的吃。

　　听到南宫傲天只是学习观摩他们训练军士，并不多加干涉，下面的将军们顿时对南宫傲天又多了些好感。

　　在他们想来，南宫傲天他们原本没有任何战斗经验，又没有任何训练士兵的经验，要是真的让他们来训练自己的士兵还真的不能让这几个军官放心，反而会让他们觉得此时南宫傲天在想办法从他们手里拿走控制军队的权利。

　　达到了预期的效果，南宫傲天心里十分开心，接下来的宴会气氛也变得更加融洽了。

　　晚上回到了住处，孙一峰和李长风都被南宫傲天叫到了自己的房间。

　　“傲天，你找我们来有什么事情？”孙一峰和李长风的疑惑的问到。

　　“我打算给你们看一样东西。”南宫傲天说着拿出了一本书，书，是他在知道自己将要上战场以后就自己默写出来的。

　　“这上面说的什么？”孙一峰很好奇的问道。

　　“这是一本兵书，你们需要好好地抄下来，记熟它然后研究它，灵活运用，我想以你们的头脑，想要完全熟练并不是很困难的事情，有什么不理解的，可以来找我。”南宫傲天说道。

　　“是你写的？”李长风好奇的问道。

　　“呵呵，算是吧。”南宫傲天也没法解释，因为他默写的这本书叫孙子兵法。


第169章 校场

　　“你还会写兵书？”孙一峰很吃惊的看着南宫傲天“你怎么什么都会啊？”

　　“呵呵，你们把它看熟了还要还给我的。”南宫傲天没有解释。

　　“好，要不我们抄一份得了。”孙一峰想了想说道。

　　“也行，你们都抄上一份，没事情的时候可以研究一下。”南宫傲天点头说道。

　　要是别人，听到按南宫傲天说让别人抄自己写的兵书，还研究一下，一定会很蔑视的对南宫傲天竖起中指，可是孙一峰和李长风的却不会，在他们心里南宫傲天是个全才，什么都会，对南宫傲天说的话也完全没有任何质疑。

　　第二天早晨九点，南宫傲天就到了校场。

　　此时除了前去安排镇守要塞关卡的两千人外，剩余的六千人都在这里。

　　匡天虎，李峰和徐洪山，也很早就到了。

　　他们今天是打算拿出点本事给南宫傲天他们看的，昨天晚上南宫傲天的一番话，让他们对南宫傲天产生了一些好感，但是真正的上阵杀敌和训练士兵，他们并不认为南宫傲天做的比他们好，至少现在不会。

　　六千人很整齐的站在校场上，不过很明显这些士兵的脸上都有些郁闷和无奈的样子，并且一个个都多少还是有点慵懒。

　　南宫傲天和匡天虎三人打了个招呼，就径自走到了点将台上，他现在是这里的最高将领，在这时候说什么都要说一番话的。

　　匡天虎他们其实也是给南宫傲天出的一个小小的难题，他们认为，南宫傲天第一次面对这些士兵说话，一定不知道要说些什么，所以此时心中都有些想要看南宫傲天闹笑话的样子，虽然他们对南宫傲天的好感大增，但是也不介意在这时候给南宫傲天一个下马威，最主要的是此时士兵们都有些意志消沉，这一点就是他们这几个偏将们一时间也没有跟好的办法解决。

　　他们的心思，南宫傲天又怎么可能不知道。

　　看了一眼下面一个个看上去还算有些精神的士兵们，南宫傲天站在点将台上大声说道：“兄弟们，你们是华夏帝国的军人，是我们这片土地的保护人，看到你们这种神采熠熠的样子，我为你们感到骄傲，我想你们现在心中也都在热切的渴望能够上战场杀敌，能够为了我们帝国不受外敌的侵略而抛头颅洒热血，能够像个真正的男人冲锋在战场地最前面是吗？”

　　“是！！”所有的士兵们都大声的喊了出来。

　　是的，他们渴望上战场杀敌，不想躲在这里受到别人的嘲讽，可是现在他们能吗？不能。

　　“你们是不是以为你们的将军忘了你们，你们的元帅忘了你们，把你们放到这样一个没有任何危险地地方？”南宫傲天再次大声说道：“我告诉你们，你们错了，而且错的很离谱。”

　　看着下面所有人之一的目光，南宫傲天接着说道：“你们不知道这里是什么地方，这里同样是我们帝国的边防要塞，同样是十分关键的地方，那么你们知道你们为什么来了这里？”

　　稍稍停顿了一下，南宫傲天接着说道：“你们肩负着双重任务，你们首要的任务是保证这里的安全，同时，你们的任务还有随时做好准备，做好支援维斯诺尔的准备。”

　　再次扫视了一眼下面的士兵们，南宫傲天身上的气势猛然间长了起来，一种上位者一往无前的霸气瞬间弥漫开来，南宫傲天接着更大声的说道：“你们现在都在做什么？以为自己没用了，被人遗忘了，可是你们知道吗，一旦国家需要你们的时候，你们的状态能够让人放心吗？一旦真的有人从这里进攻的时候，难道你们就只等着求援，我来的这几天看到的不是你们今天的样子，而是看到了一堆即将被淘汰的士兵，即将被人遗忘的不合格的士兵。”

　　所有的士兵都用一种很愤怒的眼神看着南宫傲天，他们感觉到自己的骄傲被人无视了，自己的尊严被人无视了，愤怒，发自心底的愤怒。

　　“我知道你们现在很愤怒，愤怒我无视你们的存在，可是我告诉你们，我来了三天，看到的就是你们的无所事事，看到的就是你们意志消沉，我认为现在的你们完全不配做一个军人，我看到的是一群废物，一群毫无战斗力，只知道消沉却还在夸夸奇谈的废物。”南宫傲天很大声的说道：“难道你们不承认吗？难道你们认为这三天你们过的日子，你们做的事情是一个热血男儿做的事情吗？”

　　台下的士兵听到南宫傲天接下来的话一个个都低下了头，脸上露出了羞惭的表情，他们这些人大多数都是凤凰家族的精锐，并且都是常年征战沙场的战士，现在南宫傲天说的话，他们心中虽然十分气闷，可是无从反驳。

　　“你们愿意让我继续看到你们的样子，你们可以依然和前三天一样什么也不做，依然可以无所事事，我还会一如既往的鄙视你们，蔑视你们，当然，我会不断的训练自己，我会随时做好一个热血男儿该做好的一切准备，到了一定的机会，我就会远离你们，和那些真正的英雄走到一起，而不是和你们这些懦夫站在这里。”南宫傲天看起来有些气恼的说道。

　　“我们不是懦夫。”士兵队伍里，有一个人终于忍不住了，紧接着更多的人大声的喊了出来。

　　“你们不是懦夫吗？”南宫傲天的声音又大了很多，说道：“既然你们不是懦夫，我希望我可以看到一群真正的热血男儿，看到一群随时准备着把敌人赶出我们国土的真正的勇士。”

　　此时台下的士兵们一个个眼里出现了一种狂热的眼神，为了他们的荣誉，为了他们的尊严，他们不允许自己被任何人轻视，谁也不行。

　　“我现在看到的你们，才是真正的有血性的男子汉，才算是个男人，才是真正的顶天立地的英雄。”南宫傲天大声说道：“既然你们决定做一个真正的男子汉，既然你们愿意做一个真正的勇士，那么你们从今天开始就要好好地训练自己，为你们成为一个真正的男子汉做好准备，不要让人觉得你们是没用的废物。”

　　“我们不是废物。”所有的人再次喊道。

　　“很好，我知道你们认为你们没有上战场的机会很失望是吗？”南宫傲天声音柔和了一些“可是你们相不相信，要是你们哪天真的训练的很好了，我会有办法让你们得偿所愿，想要真正的成为一名合格的士兵并不是嘴上喊喊就算了，如果你们真的做到了，那么我也不会食言，你们因该也听说了，我是和三皇子殿下一起来的，我想要是我说句话，你们就可以成为一个真正的男子汉，不过我必须要看到你们真的是个男子汉才会去做这件事情，否则我不会说，因为我丢不起这人，所以，用你们的努力来达到我的要求，用你们的行动来证明你们自己。”南宫傲天说完这几句话，就走到了台下。

　　此时虽然没有人拍手，没有人鼓掌，但是所有的士兵就是包括这几个偏将，这时候眼中也燃烧着一股火焰，那是渴望的眼神，南宫傲天很清楚，因为在前一世，在地球上，这种眼神他很熟悉。

　　再也没有回头，南宫傲天走下了校场，然后直接回到了议事厅里，孙一峰和李长风也一起和南宫傲天走进了大帐。

　　“傲天，你刚才说的话真的很有诱惑力啊。”孙一峰看看没人进来小声说道。

　　“呵呵，这几个偏将今天是想看我出丑的，不过我也是想要等这个机会让他们知道我并不是只会说的。”南宫傲天笑着说道。

　　不到十分钟，匡天虎和李峰还有徐洪山一起走了进来。

　　“南宫将军，没想到你不但有头脑，也很有口才，仅仅这么几句话，就完全打消了这些士兵肚子里的郁闷，还彻底让他们的郁闷转化成了动力，现在，在他们身上再也看不到颓废的样子了，我们知道带兵最重要的就是能够在必要的时候鼓舞起士气，没想到你能够有这样的本事。”李峰很佩服的对南宫傲天拱了拱手说道。

　　“不错，看来我们的确看错了你。”徐洪山也说道。

　　“呵呵，没什么。”南宫傲天笑着收到，他还是第一次听到别人叫他南宫将军，感觉有些怪怪的。

　　“呵呵，南宫将军，我只是想问一下，你说的那个，我们可以上战场是不是真的？”匡天虎憋了半天终于还是说了出来。

　　“既然我说出了这句话，那么就一定不会让你们失望的。”南宫傲天笑着说道：“我还有件事情要和你们商量呢。”

　　现在这三个人对南宫傲天的看法已经有了一些转变，加上听到南宫傲天说有办法让他们纵横疆场，心中都十分欢喜，听南宫傲天这么说连忙一起说道：“有什么事情尽管吩咐就是。”

　　“好，既然这样，我就说了。”南宫傲天笑着说道：“我希望能够抽调出来五百人由我们三人训练，不过这五百人必须是精英，不知道你们会不会同意。”

　　三人一听，仅仅要五百人，都没有任何意见。

　　“好，等到明天我们集合了所有的人，有你来挑选好了。”徐洪山很爽快地说道：“我知道你是想要自己试着训练他们。”

　　“是啊，五百人并不影响什么，我们完全配合。”李峰也说道。

　　见到他们都同意了，南宫傲天很满意的点了点头。

　　三人见没有什么事情，都忙着训练去了，他们现在已经开始想着冲上战场建功立业了。

　　“傲天，你只要五百人有多大作为？难道你只是想要试着练兵？”孙一峰等他们走后问道。

　　“呵呵，这以后你们就会知道。”南宫傲天笑着说道：“你们会和我一起训练这些人，我训练他们只是在教你们，至于这五百人的作用，很快你们就会知道的。”

　　见南宫傲天说的神秘，两人也不再问，拿出了手抄本的兵书很认真的看了起来。

　　他们自从看了南宫傲天的兵书，很快就知道了它的宝贵，所以现在一有时间就会拿出来研究。

　　现在南宫傲天把这本兵书起了个很好听的名字华夏兵法。

　　这本来就是华夏的瑰宝，起这个名字也是南宫傲天对自己前世的世界的一个纪念。


第170章 训练

　　南宫傲天想要在这八千人的精锐中挑选出五百名更加精锐的士兵，组成一个更加有战斗力的小队。

　　当天下午，南宫傲天就把自己的计划告诉了孙一峰和李长风，并且将要如何训练这些士兵的方法，南宫傲天也已经有了一个全面的计划。

　　当然，时间很紧迫，不可能有很多时间让这五百人达到南宫傲天预期的目标，但是南宫傲天也有自己的想法。

　　当第二天早晨九点钟，南宫傲天到校场的时候，整整六千人在校场集合。

　　首先测试了这些人的武阶，然后看了看他们的身体素质，花了整整一上午时间，南宫傲天从八千人中筛选出来了一千人，就是守卫边塞的人都没有放过一个。

　　下午，南宫傲天开始检测这些人的体力，又是一下午的时间，南宫傲天才很满意的选出了五百人。

　　“你还真的很会选人啊。”匡天虎这时候倒是有些佩服南宫傲天的眼力了和天选人的办法了，南宫傲天选出的这五百人，岁数都在三十岁以下二十岁以上，并且实力都在武师阶位，大多数队长都被南宫傲天选走了，这五百人真的是这八千人里精英中的精英了。

　　南宫傲天对这些人也还比较满意，看到三个偏将都有些不舍，南宫傲天并不会心软，走到他们身边说道：“你们也不用心疼，这些人我只是用来学习的，我想你们该不会反对的，毕竟以后，他们还是会回到你们的队伍中。”

　　“这个……呵呵那是当然。”匡天虎原本是有些不满的，可是想到南宫傲天说的以后可以帮他们离开这里去战场，心中也就不再说什么，徐洪战和李峰当然也不好在说什么，再说五百人并不是很大的数目，他们还是勉强可以接受的。

　　“那好，距离凤城要塞二十里处有一片宽阔地带，我的五百人打算拉到那里去训练，不知道你们会不会反对？”南宫傲天笑着看了看这些人问道。

　　“你不和我们在一起训练吗？”李峰疑惑的看着南宫傲天“你不是还没有训练过士兵吗？”

　　“呵呵，所以我才先要自己训练看看，要是不行的话，我再和你们学习嘛，要不然我怎么知道我哪里不足呢？”南宫傲天笑着说道。

　　见南宫傲天心意已决，他们也不便再说什么。

　　“傲天，你打算怎么训练这些人？”孙一峰在一边问道。

　　“呵呵，等到时候你们就知道了。”南宫傲天笑着说道。

　　带着五百人，南宫傲天并没有停留直接朝着早已经找好的目的地而去。

　　仅仅半个多小时的急行军，南宫傲天他们就到了那一片空旷的地方。

　　这是一座山峰的山坳处，地势看上去还算平整，南宫傲天看了看这里的环境觉得相当满意，只是这五百个士兵此时已经都累得气喘吁吁说不出话来了。

　　很快，集合好了队伍，南宫傲天和孙一峰三人一起走到了队伍前，此时孙一峰和李长风的是想看看南宫傲天到底怎么去训练这些士兵的，他们虽然已经看了南宫傲天的兵书，也知道了南宫傲天计划新婚连这些士兵的方法，可是到底怎么做他还是不清楚的。

　　看了看这五百个累得气喘吁吁的士兵，南宫傲天心里还是比较满意的，特别是那二十个实力已经达到武王阶位的小队长。

　　“我要把你们挑选出来我想你们因该不知道我的想法。”南宫傲天走到队列最前面大声说道。

　　五百人的队伍此时由于都不是从一个编制里天出来的，很多人都互相完全不认识，而这些人又原本都是精英，此时大家心中都有些话傲气，同时不知道这个年轻的男爵到底要怎么训练他们，虽然一个个累得气喘吁吁，可是谁也不愿意在这时候显出疲累的样子，昨天南宫傲天的话他们还都记在心里。

　　“你们知道我需要的是什么样的兵吗？”南宫傲天再次大声说道：“我需要的是一支特殊的，特别的精锐中的精锐，你们在我看来也勉强还算符合我的要求，虽然我的要求已经降低了很多。”

　　底下的士兵们原本已经都是精英了，可是他们没想到南宫傲天竟然说他们仅仅只是勉强算可以，心中都有些不服气，不过也都没有说什么，只是都用很不服气的眼神看着南宫傲天。

　　“呵呵，我知道你们不服气，不过我说的这句话并不是虚言。”南宫傲天你笑着说道：“接下来的训练会十分辛苦，你们到底怎么样就要看你们能不能挺过这段时间的训练了。”

　　见到下面的这些士兵还是没有说话，南宫傲天接着说道：“首先我现在进行对你们的第一个训练。”

　　孙一峰和李长风没想到南宫傲天并没有让这些士兵们休息，都看着南宫傲天想要说什么，不过最终并没有说话。

　　“你们看到前面的山坡了没有？”南宫傲天说道：“从这里跑上山坡，然后再跑下来，时间必须在一个时辰之内，这是对你们的第一次训练，希望你们不要让我失望，要是你们能够扛过去接下来一个月的训练，你们就可以随时和我上战场了。”

　　听到南宫傲天这么说，所有人顿时有了一股拼劲，一句话都不说一起朝着山披上冲了上去。

　　山坡并不是很长，有十五公里的样子，但是这个山坡却并不平坦，道路很坎坷，并且坡度也很陡，当然对于实力已经到了王阶巅峰的南宫傲天他们来说，想要做到一个时辰往返一次并不困难，可是这些人实力最高的也才不过王阶初级而已，难度相对而言就要大了很多。

　　一个时辰过去了，除了二十名王阶实力的人，其余的全部都站不起来了，跑大到了地方就跌坐在地上大口大口的喘气。

　　“看看，就你们这样的，还和我说是精英？连我的一半都比不上，不要说我比你们大啊。”南宫傲天看到这些人累的倒在地上，没有一点心软，说道：“你们就这样的体力？”

　　听到南宫傲天说出这样的话，所有的人都颤颤巍巍的站了起来。

　　“很好，现在我教你们一种呼吸的方法，你们一边用这种方法休息，一边按照自己学习的功法修炼，时间半个小时。”南宫傲天大声说道：“不要说我对你们不好，我教你们的呼吸方法，可以加快你们的修炼速度和恢复体力的速度，以后你们要成为一种习惯。”

　　没想到南宫傲天竟然会教自己功法，下面的士兵虽然累的都说不出话来了，可是眼里却闪耀着火热的光芒。

　　南宫傲天教他们的吐纳方法是前世在特别行动队里战士训练到极致后的一种呼吸吐纳的方法，虽然不是什么上乘内功，但是对于恢复体能和保持元气都有极大的好处。

　　按照南宫傲天教的方法，所有人都进入了修炼状态。

　　半小时以后，所有人再次恢复了些体能。

　　南宫傲天接下来把那二十个武王士兵单独叫了出来说道：“你们接着再按照刚才的路线跑一圈，时间还是一个时辰，现在立刻行动。”

　　等那二十个人跑远了，南宫傲天这才开始对剩下的四百多人说道：“你们的实力不行，不能和他们比，你们想要追上他们现在必须按照我的要求来。”见所有人没说话，南宫傲天很满意的点了点头才继续说道：“接下来你们原地做一千个俯卧撑。”

　　愣了半天，这些士兵完全想不到南宫傲天这么狠。

　　一千个俯卧撑做完了，又围着山坳跑了一个小时，此时那二十个武王阶位的士兵也回来了。

　　南宫傲天开始让他们趴在地上围着山坳匍匐前进一个小时，做完了以后，又让他们按照那种姿势在原地不能有任何动弹的停了一个小时，接下来又是长跑，又是俯卧撑。

　　那二十个实力达到武王阶位的士兵也和他们一起训练，只是他们的身上都带着三十公斤的负重。

　　上午的时间南宫傲天是看着他们训练的，到了下午，就由孙一峰和李长风的看着他们训练了。

　　此时南宫傲天呢？他并没有闲着，他去找草药了，一种能够舒经活络，让气脉顺畅，同时又能够增强筋骨的药材。

　　这里是大山深处，各种草药并不少见，南宫傲天需要的草药种类虽然不少，但是都很常见，找了一下午，终于找齐了十种药材，并且每种药材都找了不少，很满意的回到训练场，看到那些士兵们已经倒在地上快要起不来了。

　　见到南宫傲天回来，所有人心里都有些紧，只是并没有说话。

　　“接下来给你们一个任务算是休息。”南宫傲天说道：“你们分成十个小队，每个小队五十个人，去找我分给你们的这种草，一个小时时间，每一队人必须找到一百颗，当然越多越好。”

　　见自己可以不用训练，虽然知道这些药材找起来也很累，但是却还是一起跑去找了。

　　一个小时时间，所有人都赵构了南宫傲天需要的药材，而此时南宫傲天却并没有让他们休息，眼看着天已经黑了。

　　南宫傲天看着他们说道：“现在我们要赶回军营了，好在军营离这里不远，我们在一个小时之内赶回去因该不是很困难。”说完话头都不抬直接朝前面跑去。

　　士兵们没办法，只好跟着南宫傲天开始朝着凤城要塞跑去。

　　回到凤城要塞，南宫傲天马上吩咐人烧水，把所有的药材都全部放了进去，然后让才吃过饭的士兵泡澡一个时辰，这才回去休息。

　　第二天早晨七点钟，南宫傲天就要求他们集合了、然后还是和前一天一样的训练，只是在训练的量上又加大了一些。

　　第三天，训练量再次加大了一些，早晨已经改成六点钟起床。

　　接下来就是半个月的魔鬼训练，当然每天有那么一个小时自由活动的时间，就是找药材的时间。


第171章 小打小闹

　　南宫傲天给士兵们配置的药水作用其实很不错，特别是在他们精力耗尽的时候，药性能够更好的吸收进他们的身体，从而加强骨骼肌肉的韧性，提高他们的耐力可抗击打能力。

　　十五天的时间都是在这样艰苦的训练中度过，此时这些士兵们的身体素质都和前段时间有了很大的不同，身体的耐力也加强了一倍，同时力量和速度也有很明显的提高。

　　而接下来，南宫傲天却改变了他们训练的方法。

　　接下来的训练是练习爬山和爬树，当然也都是极限运动，每天还是照样要跑个三四十公里，每天还是要找草药，每天还是六点钟起床。

　　时间过得很快，转眼一个月时间终于过去了，士兵们此时在各方面都已经有了极大的进步，甚至有三十个人实力突破到了王阶，其余的人也都有很大的提升，这是他们完全没有想到的。

　　南宫傲天给他们配的药在很大程度上帮他们提高了身体各方面的素质，虽然和南宫傲天以前修炼时李悠然和赵南山给他的药不能比，但是也已经是很不错的药方了。

　　再次到了那个小山坳，南宫傲天看着早已经准备好艰苦训练的五百名士兵说道：“从今天开始，你们第一阶段的训练就结束了，接下来我们要开始学习一些其它的东西，当然身体训练是少不了的。”

　　接下来的半个月时间，南宫傲天把五十个武王阶位的士兵单独提了出来，除了每天更加艰苦的训练以外，开始教他们一些特战队的特殊战斗方式，包括学习手语，野战，夜战，暗杀等等而其余的人只学习了手语和一些必要的东西，相比这五十个人学习的东西要少一些，但是训练始终没有停下，原本的爬山也改成了登山，当然，也都准备了登山的工具，比如飞虎爪之类的东西。

　　虽然总共只训练了一个半月时间，但是这五百人已经和以前有天地之别了。

　　半个月后，南宫傲天就再次改变了训练他们的方法，现在要做的就是实战，也就是南宫傲天前面说的开始创造战机了。

　　孙一峰和李长风前段时间一直都在按照南宫傲天的方式训练士兵，此时见到这些士兵的战斗力的确得到了极大的提升，也都很有成就敢，他们不知道南宫傲天接下来将要开始使用什么样的训练方式，都有些期待。

　　这天早晨，南宫傲天把所有人再次聚集在一起，看着眼前气势如虹的五百名士兵，南宫傲天心中多少还是有些满足的。

　　“接下来的时间，我们的选连方式已经有了很大的改变。”南宫傲天看着所有人说道：“首先，我告诉你什么才是真正的团队作战。”

　　这段时间的训练，其实虽然这些士兵们都很辛苦，可是他们得到的好处同样是巨大的，此时已经没有人反对南宫傲天的任何提议了，此时他们已经开始佩服这个看上去年龄还不到二十岁的少年了。

　　“团队作战就是要有一种非常团结的精神，要求完全的信任自己的队友，愿意把自己的后背放心的交到自己战友的手里，把自己的生命交到自己战友的手里，同时愿意为你的战友付出你的生命，在战斗中能够和战友相互配合从而以最小的代价换取最大的胜利成果。”南宫傲天大声说道：“接下来的一段时间，你们就要开始进行对抗训练，团队对抗训练。”

　　对抗训练的方法，南宫傲天已经告诉了孙一峰和李长风的，四百五十人的队伍，每对分成二百二十五人，各占一个山头，然后开始对战，两个山头距离二十公里，而中间还有茂密的丛林，旁边有宽阔的平原，孙一峰和李长风作为他们的队长，然后开始运用战术对抗，这时候训练的已经不仅仅是士兵，就是孙一峰和李长风，也开始学习运用自己学会的兵法。

　　此时南宫傲天却带着剩余的五十个人展开了行动，他需要的是真正的战斗。

　　这里的地形，南宫傲天早已经摸的很熟悉了，此时三座城池都在交战状态，而凤城要塞的对面同样有公国盟军在那里驻扎，地形同样很险要，当然比起凤城要塞来要差了很多。

　　此时驻扎在凤城要塞外围的公国盟军人数有两万人，同样在一处险要的山坡上，不过山坡并不是很高，此时他们并没有城池而是占据高地安营扎寨。

　　白天，南宫傲天就带着这五十个人在丛林里穿梭，熟悉对方在明处暗处的所有布置。

　　深夜。

　　此时已经是午夜两点钟了，南宫傲天带着五十个人悄悄地出了凤城要塞。

　　此时李长风和孙一峰也都跟着一起来了，追风鸟在空中飞着，而熊猫盼盼还是稳稳的坐在南宫傲天的肩头。

　　他们穿的衣服都是南宫傲天自己设计出来的，样式像极了南宫傲天前世他们穿的野战迷彩服，脸上同样涂抹上了油彩。

　　南宫傲天今天晚上是去敌营周围探查情况的，他要引蛇出洞，当然此时首要做到的就是必须要先摸清楚敌人的具体部署和他们周边的环境，包括援军的大概方位。

　　这次的行动，南宫傲天不但是为了寻找战机，同时还是为了测试这五十个人自己训练的怎么样。

　　一行人趁这夜色，慢慢的朝着敌营靠近，而此时公国盟军完全想不到华夏帝国这边的人会主动和自己进攻，毕竟自顾不暇的时候，那里有时间来进攻他们。

　　黑暗中，五十个训练有素的精锐士兵朝着公国盟军的方位慢慢的靠拢，虽然有一些暗哨，可是在南宫傲天强大的神识下却难以遁形，此时南宫傲天他们并没有散发出气势来，所以在这种情况下敌人也极难发现他们的行踪。

　　半个小时时间，南宫傲天带着他的这一小队人已经解决到周围三十个暗哨，同时已经接近了公国盟军的大寨外围。

　　看到距离盟军大帐不过几百米了，南宫傲天这才收拢了五十个精锐士兵对着他们说道：“现在，你们的任务是摸进敌人的大帐外围，然后点起火来制造混乱，同时大声喊杀，那里仅仅只是敌军的外围，冲出来的人毕竟不多，你们见到敌军大帐的灯都要亮的时候立刻撤退，返回这里速度一定要快，二十分钟之内，我一定要看到敌军的大帐外围四处起火知道吗？”

　　“是”声音虽然很小，但是很坚定。

　　终于有了一次上战场场地机会，虽然只是小打小闹，但是五十个人依然显得十分激动，南宫傲天挥了挥手，二十个人一起朝着敌军大帐摸了过去，速度当然都十分快捷，可是行动的声音却很小，五十个人像五十道幽灵一般悄悄的潜进了敌军大帐。

　　孙一峰和李长风也去了，不过他们并没有动手，南宫傲天自己也去了，不过也没有动手，他只是在观看形势，以免遇到意外的危险。

　　大约过去了十分钟时间，这时候公国的一处大帐外起了一堆火，而此时那里的人已经开始叫了起来，紧接着又是一个地方起火，然后又是一个地方。

　　短短的两分钟时间，公国盟军大帐周围有很多地方已经着火了，顿时大寨外面一阵喧哗，各种命令不断的传了出来，士兵们的呐喊声也刹那间纷乱了。

　　看到敌营有些混乱的状况，南宫傲天眼里出现了一些笑容：“很明显，你们这些人并不是公国的精锐，人数虽然不少，可是一看素质就知道这些士兵的战斗力还差得远。”

　　五十个精锐战士在敌军中大杀一阵，眼看着公国的守军渐渐从恐慌的状态下恢复了，南宫傲天这才发出信号撤退。

　　等到公国的军队集结完毕的时候，南宫傲天他们已经逃得远了。

　　公国盟军也不敢往前追赶，害怕中了埋伏。

　　第二天，南宫傲天白天还是和士兵门一起训练，并且讲解战术要领，晚上再一次去袭击了公国盟军的驻守地。

　　第三天晚上依然还是如此，虽然此时敌军外围的警戒已经变得严密了很多，但是五十个精锐的士兵还是能够嵌入到敌军军营的外围制造混乱。

　　第四天晚上，南宫傲天带着那五百人一起去袭击公国盟军的要塞，还是前面的五十个精锐士兵在前面，而后面跟着四百五十个士兵。

　　原本有了前面几天的夜袭，公国盟军已经加强了戒备，并且还安置了一些陷阱。

　　可是怎奈这一次南宫傲天是四百五十个人一起行动，南宫傲天自己一马当先，首先解决暗哨，就是小熊猫盼盼都在帮忙解决暗哨。

　　有了南宫傲天和孙一峰加上李长风的帮助，再加上熊猫盼盼和追风鸟，的协助，虽然这天晚上，公国盟军防备更加严密，可是南宫傲天他们依然闯到了敌军大帐的外围，并且五百多人同时大声叫喊着大杀四方，杀了一通以后就飞快的撤退了。

　　有了前段时间的训练，这五百名士兵的行动速度哪里是公国盟军能够追上的，当公国盟军清醒过来的时候，南宫傲天他们已经全部撤走了，公国盟军的军官们被南宫傲天这几天折腾的十分郁闷，他们布置的陷阱对方不中计，主要是这些人并不往里面冲，就是在外围捣乱，他们前两天并没想到这些人每天晚上都会跑来胡闹，可是没想到这些人真的这么大胆，心中着实气闷，可是却又不敢真的攻打凤城要塞。

　　回到凤城要塞，南宫傲天又再次集合了所有人，然后又叫孙一峰去叫三个偏将马上过来开会。

　　很快，匡天虎三人就都到了南宫傲天的军帐中，而此时南宫傲天已升起了军帐。

　　这两天，匡天虎他们也隐约知道南宫傲天似乎有所动作，但是南宫傲天是这里的最高长官，他们并没有权利去管南宫傲天做了什么，何况南宫傲天也没有调动大军，仅仅五百人，他们并不认为南宫傲天会做出什么出格的事情。

　　见到三人都来了，南宫傲天没有多说一句废话“马上集合所有人吗，留一千人守卫，其余人全部和我出战。”

　　所有人都呆住了。

　　“为什么现在要出战？”李峰很有些摸不着头脑。

　　“是啊，我们不是才去偷袭过敌军的大营吗？”孙一峰也疑惑的问道。

　　“什么？你们刚才去偷袭敌军大营？”匡天虎大吃一惊“就你们五百人？对方可是两万人啊。”

　　“是啊，我们才回来呵呵。”李长风笑着说道：“我们已经一连偷袭了几天时间了，只是我不明白为什么又要去？”

　　“我们这几天时间，一直都是小打小闹，他们虽然知道我们偷袭，但是知道我们去的人不多，这几天时间的闹腾，我只是让他们知道一件事情，那就是，我们每天晚上只会去一次。”南宫傲天笑着说道。“另外就是要激怒他们，彻底激怒他们。”

　　“你的意思是？”李长风马上想到了“他们现在一定防备最松懈？”


第172章 大捷

　　“好了，多的话就不说了，战机不能错过，现在就是他们睡得真香的时候，你们现在马上着召集们的副将十分钟后必须出发。”南宫傲天很干脆的说道。

　　见到南宫傲天似乎很认真的样子，加上他们又已经这么做了好几天都没有多大的危险，也留守了一千人守关，想来不会有什么问题，李峰他们也就不再说什么，最重要的是李峰他们也早都想要出战了，没有再耽误时间一起出去集合队伍。

　　两分钟以后，李峰他们再次走进了议事厅里，他们知道接下来南宫傲天必然会有一些安排，所以他们必须要回来听从南宫傲天的调遣。

　　很满意的看了一眼李峰三人，南宫傲天说道：“我现在来做一些安排，你们必须要服从，违抗着者军法从事。”

　　“是。”所有人都认真起来。

　　这时候虽然匡天虎他们还是有些怀疑南宫傲天带兵的能力，但是军令一下，他们就必须要服从，再说他们也不认为这次出击会有什么很大的危险。

　　“匡天虎和李峰。”南宫傲天说道：“你们各带着两千人在要塞前十公里处的一处山丘两边埋伏，全部使用弓箭，等到敌军进攻过来的时候，你们就对他们开始放箭，记住，一定要在敌人进入你们的埋伏之内才开始行动。”

　　“是。”两人有些迟疑的看了一眼南宫傲天却不便多说，马上出去安排人手。

　　“徐洪山。”南宫傲天再次叫到。

　　“在。”徐洪山连忙走了出来。

　　“你带着两千人埋伏在李峰他们前面一公里处，等到他们中了李峰他们的埋伏后退到你们那里的时候马上冲杀出来，不过一定要记住，只能追出两公里。”南宫傲天大声说道。

　　“是。”徐洪山同样有些疑惑。

　　“孙一峰。”南宫傲天继续说道。

　　“在。”孙一峰马上站了出来。

　　“你带着一千人马守候在李峰他们后面，等到敌人中了李峰他们的埋伏，一定会阵脚大乱，那时候你们再大声喊叫着冲出来，记住，气势越大越好，声音越响越好，至于你，最好能够留下敌军冲在前方的将领的首级，这样敌军必然军心涣散，要是做不到杀两个偏将也不错。”南宫傲天说道。

　　“是。”孙一峰连忙下去了。

　　“李长风。”南宫傲天再次喊道。

　　“有。”李长风马上站了出来。

　　“带着四百五十人在我后面朝着公国盟军大帐袭击，记住了，一直等到他们彻底清醒过来，有了追击的意识才能够撤退，一定要把声势彻底给我闹大了，攻进敌军大帐后马上四处放火，能造成多大的响动就造成多大的响动。”南宫傲天大声说道：“逃走的时候不能把他们甩远，要让他们看到你们没有多少人，并且逃跑的时候要显得很慌乱。”

　　“是。”李长风也出去准备了。

　　又仔细的想了想自己的安排，南宫傲天觉得实在没有多少疏漏的地方，这才走了出去，此时外面的人已经准备好了。

　　“全都不许点火把，走路一定要尽量小声，一切按照我说的去做。”南宫傲天很严肃的再次强调“违抗者军法从事。”

　　“是。”虽然此时李峰他们还是有些疑惑，可是却都不再多说什么。

　　南宫傲天和他手里的五十个精英首先冲了出去，紧跟着李长风带着四百五十人一起冲了出去。

　　所有的人此时都有些热血沸腾，毕竟他们已经好久没上战场了，此时心里都有些激动。

　　南宫傲天带着人走了以后，李峰他们这才悄悄的出了要塞。

　　南宫傲天带着人再次赶到公国盟军的军营前，看了一下公国盟军的防备状况，心中安定了很多。

　　他猜得一点都没错，这时候公国盟军虽然还是有很多明哨暗哨在，可是此时很显然都是一副没精打采的样子。

　　见到暗哨们的状况，南宫傲天马上展开了行动，手在空中做了几个手势，很快五十个人已经悄声无息的朝着那些哨位掩了过去，有了前几天的经验，现在这五十个人对这样的行动已经越来越熟练了，而此次南宫傲天更是展开了浮光掠影身法，带着熊猫盼盼，借着追风鸟特有的灵性，飞快的解决隐藏在暗处的哨位。

　　没有多久，南宫傲天就已经解除了外围的所有哨卡，内层的哨卡他们是没办法解决的，此时已经可以开始制造声势了。

　　南宫傲天再次做了一个手势，很快，公国盟军外围的一些营帐起火了，而此时李长风带的四百多人也已经冲了过来，开始朝着营帐里面疯狂的冲了进去，完全不再隐藏什么。

　　这五百人都是经过这段时间的强化训练的，本身的素质又都非常好，遇到了这些才从梦乡里醒来的人当然就如同老虎入羊群一般，很快五百人已经消灭了有六七百人的公国盟军，而此时后面大帐的盟军已经被彻底惊醒，并且集合了军队开始朝着南宫傲天他们包抄过来。

　　见到时间差不多了，南宫傲天打了个手势，所有人开始一边撕杀一边往来路退了回去。

　　被吵醒了两次的公国盟军很明显已经被彻底激怒了，并且他们终于看到这些让他们很郁闷的偷袭者，似乎这次的偷袭者逃走的有点晚了，和自己的人缠斗在一起了，不过到底有多少偷袭者他们并不缺顶因为到处都是喊杀声，看到这种情况，公国盟军将军一声令下后，很快聚集了一支大军就朝着南宫傲天他们追了出来，足足有一万多人。

　　南宫傲天一边注意后面的追兵一边和李长风他们一起落荒逃窜，并且队伍拉得很开，显得十分狼狈。

　　公国的盟军原本被激怒了，此时又看到他们极其狼狈的样子，于是都朝着南宫傲天他们这里狂追了出来。

　　很快，他们就追出了七八公里，此时已经到了李峰他们埋伏的地方，南宫傲天见到敌军就要中埋伏，逃跑的速度反而渐渐地慢了下来，当然是害怕对方忽然觉察出来什么。

　　眼见自己的人就要追上这帮每天晚上捣蛋的士兵，公国盟军见到南宫傲天他们跑步的速度越来越慢，再次一声令下带着一万多人狂追了过来。

　　李峰和匡天虎没想到南宫傲天他们竟然真的就这么吸引了一大堆人来让他们消灭，心中对南宫傲天都十分佩服，同时很久没有漂亮的打上一仗的他们此时心中战斗的欲望也非常强烈。

　　眼看得公国盟军的人已经彻底进入到自己的包围圈，李峰和匡天虎同时大喝一声两人手里的强弓首先朝着公国盟军前面的将领射了出去、紧接着四千人同时拉开了手里的硬弓，虽然这些士兵有很多并不是弓箭手，但是他们距离距离敌军并不远，再说又是居高临下，同时敌军十分分密集，射中这样的目标并不是很难。

　　公国的盟军并没有想到敌人竟然会选择在距离自己营帐不远的地方设伏，而不是在前面更好的埋伏地点，所以虽然心中是有戒备的，但是还是出乎了他们的意料之外，顿时被李峰他们的埋伏打了个正着。

　　几轮箭雨过后，眼见到公国的盟军已经乱了阵脚，而此时被射杀的盟军也已经有两千多人，受伤的更是不计其数，孙一峰这才在前方大喝一声带着一千名士兵从前方大喊着冲了出来，声势极其浩大。

　　由于是夜晚，这里又不是十分宽阔，孙一峰他们的喊叫声和他们的这种气势，让公国盟军认为自己遇到了敌军的大军埋伏，原本心中慌乱的盟军们此时哪里还有心情交战，只想着赶快逃回营寨，于是一起调转身子往后面溃败开去。

　　李峰和匡天虎此时见到敌人这阵势，怎么可能放过这种痛打落水狗的机会，早已经收起了弓箭，带着兵器朝着山下冲了下来，而四千人也跟着一起冲了下来，加上孙一峰带着的一千人，三面夹击，盟军顿时更加慌乱，为首的将军顾不得士兵，只知道拼了老命的往回逃窜，措不及防之下被孙一峰一刀劈死，见到主将战死，公国盟军此时更加混乱，万千没有了抵抗意识，就只知道逃窜。

　　公国盟军们才逃出了一公里，前面又是一支人马冲了出来，此时冲出来的人不是别人，就是南宫傲天事先在这里安排好的徐洪山。

　　徐洪山这一冲击，顿时盟军更加慌乱，却把逃窜的盟军给直接分成了两节，前面逃走的盟军不过两三千人，而后面剩下的盟军被四面包围的南宫傲天带领的大军直接消灭了个差不多，仅有一千多人人逃了出去。

　　此时徐洪山他们都已经杀的上瘾了，很想要追上去，可是南宫天傲天却强行命令所有人马上返回。

　　南宫傲天知道，敌军出来偷袭，敌军的军营不可能没有防备，而逃走的敌军还有三四千人，敌军大营里此时也还有五六千人，加起来就是一万多人，并且还是在人家的地盘，贸然冲进去就算能够返回也一定损失惨重，所以南宫傲天下令立刻撤退。

　　有些不过瘾的士兵们虽然还是想要往前继续冲杀，可是军令如山这一点他们是知道的，所以没有敢再说什么都一起加快速度往回赶。

　　整个战斗时间并不长，但是取得的成果却不小，南宫傲天知道，敌军的援军现在因该正在往这里赶，估计已经距离很近了，所以再次传令急速赶回凤城要塞。

　　反回了凤城要塞，南宫傲天先安排人手驻守要塞，这才吩咐所有人赶紧回去休息，毕竟这么一闹腾现在已经六点多多钟了，这时候天都要亮了。


第173章 联合演练

　　第二天早晨，南宫傲天才起来就有人报告说匡天虎他们在议事大厅里面等他。

　　“这帮家伙这么早来做什么？”南宫傲天应了一声，收拾了一下然后走了出去。

　　进了议事厅里，看到匡天虎还有几个副将都坐在那里聊天，一脸兴奋的样子，南宫傲天心中有些好笑“诸位这么早就起来了啊。”

　　此时孙一峰和李长风的也到了，见所有人都在，倒也没觉得有什么奇怪，走到一边的一张凳子上坐了下来，从来没有上过战场的他们兴奋的这几个小时就没睡着觉。

　　南宫傲天这时候已经走到了主位的椅子前坐下后这才说道：“昨天晚上这么晚才睡觉，怎么你们今天就起的这么早啊？”

　　南宫傲天并不知道这几个参将副将昨天晚上就根本没睡觉，打了这么多年的仗，昨天晚上那一仗他们打的最轻松，虽然这场胜利并不是很大，可是也消灭了近一万的敌军同时还是在己方损失了仅仅不到百人的情况下，而且对他们来说这已经是一场很大的胜利了，毕竟他们只有这么大的官衔，这种胜利可以说是非常难得了，他们哪能不高兴。

　　“没想到你的头脑居然这么聪明，在这样的情况下还可以带领我们征战沙场，并且取得这么大的胜利呵呵。”匡天虎的性格直爽，此时嘴都有些合不拢，李峰和徐洪山表情上到比他控制要好很多，不过脸上同样洋溢着喜悦之情，两眼更是异彩连闪。

　　“昨天晚上我们是有些取巧的成分在里面的。”南宫傲天坐下说道：“这场胜利不但和我们把握的时机有很大关系，同时我们这段时间对士兵的训练也有很大的关系。”

　　“是啊，要是没有前段时间的艰苦训练，就算是昨天能够胜利，但是我们付出的代价一定会大一些的。”徐洪山说道。

　　“你们觉得对方在昨天晚上吃了这么大的亏会怎么样？”南宫傲天想了想说道。

　　“他们现在只有一万人在这里了，我想这样的人手还是不够的，所以他们一定会去派人到这里来增援。”徐洪山想了想说道。

　　“昨天晚上他们的主将已经被我杀死，我想他们会在派一名主将来的。”孙一峰想了想说道。

　　“这几天他们肯定会严防他们的军营，以免再次被我们偷袭。”徐洪山想了想说道。

　　“不错，这次他们可能新派一个将军过来。”南宫傲天说道：“并且很可能这几天他们会把营地看得非常严密。”

　　“你有什么想法？”李峰看着南宫傲天问道，此时所有人的眼光又落到南宫傲天身上。

　　“呵呵，他们知道我们这次沾了很大的便宜，一定想要再次占便宜，而他们一定不会为昨天晚上的一仗善摆甘休。”南宫傲天笑着说道：“他们因该会给我们来个自投罗网的机会。”

　　“你的意思是？”所有的人很不解的看着南宫傲天。

　　“我猜想的不错的话，今天他们的防守依然会很一般，但是明天他们一定会等我们去自投罗网。”南宫傲天笑着说道：“当然，今天晚上也可能他们就会设一个陷阱。”

　　“那我们要不要行动？”孙一峰问道。

　　“当然要行动了，否则敌人怎么会动，我们又怎么会有机会呢呵呵。”南宫傲天笑着说道：“再说了，要是这样就算完了，我们岂不是又要很长时间不能上战场了？”

　　所有人此时对南宫傲天都已经很佩服了，此时听南宫傲天说这样的话，知道他已经想好了对此，众人的眼光又汇聚到南宫傲天的身上。

　　“今天晚上我们必须要很小心的去探营。”南宫傲天想了想说道：“指派五十个人去探营就好，孙一峰和李长风，你们二人就带着我训练的那五十个人前去探营，记住，这次行动一定要万分小心，不求有功，只需要惊扰到他们，然后看情况能把外围的暗哨摸清楚就好，另外抓两个舌头回来。”

　　“是。”孙一峰和李长风的连忙答应。

　　“昨天晚上一夜疲劳，今天的时间你们自己看着安排，不要让将士们过过于劳累，我想很快我们就会越来越忙了。”南宫傲天说完自己回去了。

　　此时他是回去制作子弹了，这段时间，晚上南宫傲天都会拿出灵炉来制作两发子弹，现在他已经有四五十发子弹了，同时斗气也已经有了不小的提高了。

　　孙一峰和李长风出来后没有休息，直接回去修炼了，这几天他们始终感觉自己将要突破到武灵阶位了，这段时间的训练加修炼，两人进步也很明显。

　　下午，匡天虎和徐洪山来找南宫傲天。

　　“南宫将军，你们到底是怎么训练士兵的？”徐洪山进来就问南宫傲天“看起来比我们的方法要实用很多啊？”

　　“呵呵，我也是在试验阶段。”南宫傲天笑着说道：“你也知道我并没有什么训练士兵的经验。”

　　“可是我发现你带的这五百人现在的整体实力都上升了一大截啊。”徐洪山想了想也说道。

　　南宫傲天想了想忽然问道“你们觉得一直那样死板的训练士兵用处很大吗？”

　　“你的意思是？”李峰疑惑的看着南宫傲天。

　　“实战不是每天都有的。”南宫傲天笑着说道：“不过我倒有个想法，不知道你们愿意不愿意。”

　　“什么办法。”徐洪山和李峰都提起了兴趣。

　　“实战演习。”南宫傲天说道。

　　“什么意思啊？”三人疑惑不解地问道。

　　“我们这里的地势很好，也很复杂，特别是距离这里往南十五公里处，有一大片地形很不错的山峦地带，我们前段时间一直在哪里对演攻防战。”南宫傲天说道：“其实我们同样可以一起演练，由你们三个偏将，占领三个地形，然后用各种手段去抢占对方占领的营地，我们可以用任何办法战斗，其实战斗是最能提升将军们的用兵经验的，各种各样的战斗参加的多了，对用兵方面也就越来越纯熟了，对士兵也有很大的好处，你们以为如何？”

　　“我们不妨试试啊。”徐洪山想了想说道：“听起来你的办法的确很有效，不但可以提高战士的荣誉感，还可以天天都有在战场的感觉，同时还可以不断地锻炼士兵。”

　　“这样的方法并不能每天试演。”南宫傲天笑着说道：“最好一周一次，作为检查士兵训练进展的一个方式，同时可以加上一些奖励机制，包括提升士兵中的年轻将领的机会。”

　　“好，我们这就回去考虑。”徐洪山想了想说道：“明天我们就拿出一个方案来，大家一起开始照着这种办法训练。”

　　“好。”南宫傲天又把一些演练的具体细节和三个人说了。

　　三人下去自然要安排人手一边看护要塞，一边准备如何来准备以后联合演练的方案。

　　晚上孙一峰和李长风的就带着五十个精锐的士兵出去探敌营的情况。

　　回来后孙一峰和李长风的就来找南宫傲天，此次南宫傲天并没有去，他需要把李长风和孙一峰都培养出来，在各方面，当然，他也没有休息。

　　“情况怎么样？”南宫傲天看着孙一峰和李长风问道。

　　“他们今天的防守很松懈。”孙一峰说道：“就是哨位也减少了很多。”

　　“不错，似乎也没见到有新的援军到来”李长风疑惑的说道。

　　“呵呵，援军已经到了。”南宫傲天笑着说道：“徐洪山他们早就派了探子白天去注意这事情，这么大的动静我们怎么会不关注。”

　　“哦，那看来他们果然在使用诱敌之计？”李长风笑着说道：“果然不出所料啊。”

　　“他们的确在使用诱敌之计。”南宫傲天笑着说道：“只是看他们的这个计谋用的太明显了一些，所以这个主将一定不是很厉害的角色呵呵，你们抓到舌头没有？”

　　“抓了三个人。”李乘风笑着说道：“有两个是小头领。”

　　“好，你们先休息，抓到的人把他们全部分开来关押。”南宫傲天笑着收到“谁也不靠近他们，明天我再去看看他们。”


第174章 按兵不动

　　孙一峰和李长风抓来的三个人都是公国盟军晚上巡哨的士兵，有一个是负责的小队长。

　　一大早南宫傲天就先去了那两个士兵那里，接着才去询问那个小队长。

　　从他们嘴里得到的消息南宫傲天知道，此时敌营中的确换了新的将军，还是个有些谋略的将军，并且增援了一万精兵，现在公国盟军大营那边又有了两万人马。

　　询问完了情况，南宫傲天回到议事厅心里默默地盘算着，而此时孙一峰和李长风一起进来了。

　　“咦，你们昨天晚上突破了。”南宫傲天马上感觉到了两人的变化。

　　“是啊。”孙一峰一脸喜色“真没想到竟然会这么快到了武灵阶位。”

　　“这可是很大的喜事啊。”南宫傲天高兴地说道：“今天你们就不要去训练了，先熟悉一下武灵境界的变化再说。”

　　“不说我们。”孙一峰笑着说道：“你也到了武王巅峰境界了啊，我想突破也快了。”

　　“是啊，马上就要追上我们了。”李长风也笑着说道。

　　“呵呵，不说这个了，今天你们先去好好休息。”南宫傲天笑着说道：“正好从明天开始徐洪山他们也要参与进来一起训练，所以下午我会和他们讨论怎么样一起训练，你们先去好好地感受武灵境界的变化吧。”

　　孙一峰和李长风的也不再多说，都一起回去了。

　　下午徐洪山他们就来找南宫傲天了。

　　昨天回去后他们越想南宫傲天的提议觉得越有吸引力，这样一起演练，再加上一些激励措施的话，不但能够很快提高战士们实战的经验，更重要的是，自己的领导才能和对各种战法的运用也会有极大的提高，最重要的是能够再次提起士兵的积极性，以免他们再次变得没有斗志。

　　见到南宫傲天后，三人把自己讨论得出的结果给南宫傲天看了，原本昨天南宫傲天就把怎么联合演练说的很详细了，他们又都到南宫傲天说的地方去看了看，于是决定直接把军营搬到那里去，这里每天只有两千士兵防守就可以，反正离的不远，赶回凤城要塞也不是什么难事。

　　看了三人计划，南宫傲天觉得还是可以，三人马上回去组织各自的队伍，到南宫傲天说的那个地方安营扎寨。

　　他们以后训练士兵的方法就有了很大的改变，平时他们相互之间就相互对比着训练，然后一周时间三个偏将就会有一次联合演练，同时还有一些奖励机制出来。

　　此时南宫傲天训练的五百人已经很熟练的掌握了不少战斗技巧也有了很丰富的战斗经验，但是演练的时候同样也会参与到他们中间分配好了一起演练，只是平时的训练，就不会和他们在一起了。

　　下午刚讨论完了训练的具体步骤，韩玉峰派来的人就到了，来人当然是夸赞了南宫傲天他们一番，说他们会把握战机，并且有了这边的牵制，进攻维斯诺尔城的盟军也停歇了一下，让他们也有了一天喘息时间，不过也仅仅是口头上表扬了一下，却没有什么实际的东西奖励。

　　晚上，孙一峰和李长风的又带着五百人一起去了对面的军营了解情况，这次派去的人就多了不少。

　　南宫傲天的意思是让他们此次大造声势，但是并不往里面进攻，只是在最外围捣乱就好，以免中了敌人的埋伏，目的当然是为了再次看看对方的反应。

　　回来以后，孙一峰和李长风马上就去找南宫傲天。

　　“傲天，今天我们去了他们的营帐外围，杀了五百人还多，可是对方的士兵反应似乎很慢，并且我们逃走后，他们也没有怎么追赶。”

　　“是啊，他们出来的人虽然很多，可是看他们的反应速度却实在是有点慢。”李长风也说道。

　　“呵呵，你们觉得这样符合常理吗？”南宫傲天看着孙一峰和李长风皱着眉头说道。

　　这段时间，孙一峰和李长风一有时间就在研究那本华夏兵法，对于用兵之道已经有了很深的理解。

　　孙一峰想了想说道：“按说他们上次吃了这么大的亏此次不可能还有如此反应。”

　　“是啊，我觉的他们很可能是诱敌之计。”李长风想了想说道。

　　“可是他们的反应实在太假了啊，这样的诱敌之计谁都看得出来啊。”孙一峰有些疑惑不解的说道。

　　“的确是这样，他们这两天的表现，很明显，我感觉他们根本就不会带兵。”李长风也疑惑的很“这种现象代表了什么呢？”

　　“这的确很有些问题。”南宫傲天想了想说道：“只有两个可能，要不然就是这个人很会带兵，要不然这个人就真的根本不会带兵。”

　　“那怎么办啊？”孙一峰无奈的问道“这样一来我们岂不是不好下手了？”

　　“你忘记了一句话。”按南宫傲天笑着说道：“知己知彼才能百战百胜，现在我们对敌军将领完全不了解，怎么可能战胜对手？”

　　“可是我们难道要跑到敌军大营去了解情况？”孙一峰不解的问道。

　　“很简单，我们不是抓了个小队长吗？”南宫傲天说道：“你去拷问下，这个新来的将军是谁，然后派人到维斯诺尔去打听一下，看他们知不知道个人就行了。”

　　“也好，我们马上去。”孙一峰说着和李长风一起出去了。

　　见两人走了，南宫傲天在议事厅考虑了半天，决定还是自己去看看敌情。

　　带上那五十名自己训练出来的士兵，南宫傲天从一片茂密的树林朝着地巨额你的大营潜了过去，虽然是白天，但是他们是绕道树林，并且中间还有大山，他们也不是靠的很近，只是找个高地看情况，所以很难发现他们。

　　很快，南宫傲天带着这五十个人走到和公国盟军相邻的一处山丘上，在远处观看营寨的布置，完了以后又和五十个士兵再次悄悄靠近了敌军营帐。

　　通过观察，南宫傲天可以看出，此时营帐布置的比上一次看到的情况要好了不少。

　　现在公国的营帐完全是一个圆形，中间的大帐有三个，看不出来到主将到底在那个位置，并且整个营帐都是按照一种阵型来布置的，这样要是有敌人来袭击，士兵一出来就很快形成了一个铁通大阵，并且很快可以封锁所有的出口。

　　而到了下面将要靠近敌军大帐的时候，南宫傲天在暗处竟然发现了不少暗哨，这一发现让南宫傲天心中又是一惊。

　　“以前的那个将军绝对没有这个将军的能力啊。”南宫傲天心中暗叹“此人对于行兵布阵看来是有一手的，特别是对于防守，一定有一些研究。”

　　顺便又抓了三个暗哨回到凤城要塞，南宫傲天马上从这三个暗哨的嘴里得到了一些有用的信息。

　　此次敌军新来的将军是个很会打仗的将军，在守城方面很有见地，此人现在已经五十多岁，征战沙场已经很多年了，这次带来了一万多援军，并且对以前营帐的布置做了很大的调整。

　　南宫傲天也只能得到这些信息，毕竟这样的小兵知道的东西是很少的，不过这到了这些南宫傲天已经很满足了。

　　擅长防守的将军，按南宫傲天并不害怕。

　　下午，由徐洪山派去维斯诺尔城的人也回来了，根据他们的了解也知道此时敌军营帐新来的那个将军的确是个征战沙场的高手，南宫傲天从这些信息中很容易就知道这个新来的将军是个有点实力的人，不过南宫傲天却并不认为自己没有办法对付他。

　　这天晚上，南宫傲天并没有再派人去公国盟军哪里捣乱。

　　以后的一周时间，南宫傲天都没有去，只是在训练士兵，似乎再也没打算要采取行动一样。

　　他的这个反应让匡天虎他们有些不明所以，但是他们也知道了对面新来的那个将军已经不是以前那个没本事的将军了，所以对南宫傲天不动的做法也有些理解。

　　可是他们并不知道，孙一峰带着那五十个南宫傲天特训的士兵每天晚上还是会去公国盟军的大帐探听虚实，了解情况，只是这么长时间以来，南宫傲天并没有找到合适的战机，所以不好出手就是了，以前小打小闹的办法现在暂时也没有太大的作用了。

　　在这一周时间，对于对面的敌营，南宫傲天没有很好的办法，可是不代表南宫傲天就没有找到很不错的机会。

　　公国盟军这边的人，很明显意识到了南宫傲天的实力，特别是在偷袭这方面的本事，所以一直都很注意南宫傲天对他们的偷袭。

　　不过，南宫傲天还是打算偷袭，不错，还是偷袭。

　　现在他们的兵力比不上对方，所以只能这么做，正面对敌是比不过对手的。

　　虽然在战斗力上，公国盟军的确不如凤凰军团的士兵，但是也并不是相差很远，南宫傲天需要的不仅仅是胜利，而且是在自己损失很小的情况下取得胜利，而不是想要依靠血战取胜。


第175章 再次诱敌

　　南宫傲天通过这一周时间的了解，已经想到了自己下一步将怎么做。

　　这天早晨，南宫傲天亲自去了一趟维斯诺尔，去找韩玉峰，当然不是去拉关系，而是去要人，去要些人来实施计划。

　　见到南宫傲天竟然来找自己，韩玉峰很好奇，当然，他是人为南宫傲天是来讨赏的，上次的大捷南宫傲天他们立功不小，可是自己没有给他们一点好处，这实在有些说不过去。

　　其实韩玉峰也不是不愿意给他们好处，也不是说自己独占了功劳，凤凰家族治军极其严厉，根本不允许这样的事情发生，这件事情他已经报上去了，只是现在落银城方面还没有消息而已。

　　现在正好是战事吃紧的时候，一时间没有得到回信也不是什么大不了的事情，所以韩玉峰也并不觉得奇怪，常常是一场仗打完了才开始论功行赏，就算这场战争时间很长，至少也要战事告一段落的时候才会奖励一下功臣，可是最近一段时间迪卡斯城堡一直在激烈的交战状态，所以这时候都在忙着战事，东方啸天也一直在前线大帐指挥作战，却没时间来处理这样的小事。

　　可是南宫傲天毕竟第一次上战场，立了功想要急着等奖励这并不稀奇，所以韩玉峰也很理解。

　　“是傲天将军啊，来找我什么事情啊？”韩玉山走进了议事厅问道“他这段时间也挺忙，因为他们城下还有六万公国盟军在城下虎视眈眈，而他手里却只有三万多人，其余的人手都调在周围关卡上去了。”

　　“我是来向您借兵的。”南宫傲天说道：“最近在我们前面的敌军大营，公国盟军人已经派了一万人的队伍去增援，我害怕我们一时疏忽了，所以希望您能够再调点人手。”

　　韩玉峰想了想说道：“你打算要多少人？”

　　“五千吧。”南宫傲天说道：“五千人够了。”

　　韩玉峰心中想道“你小子上次的动作不小，是不是害怕人家报复，所以这才向我要兵的，也好，就送你个人情，目前我们虽然还有三万多人，敌军有六万，但是他们也不会马上攻城，再说有三万人守城也足够了，暂时安慰这小子一下也好。”想到这里也不再犹豫“既然这样，我就再给你五千人去好了，不过你可不能再要人了，你也知道我这城下可还有五万公国盟军在下面虎视眈眈啊。”

　　“好。”南宫傲天心中一喜“带兵的将军也不用你调派，我想您一定用得着，我的两个兄弟可以暂时指挥他们，您看呢？”

　　原本韩玉峰还在想派谁去的问题，首先他手里的将军不多，其次谁也不想去那里啊，南宫傲天这么一说他到是正中下怀，马上一口答应了。

　　韩玉峰给南宫傲天的五千人并不是精英，但是也不是一般的士兵，毕竟一直在前线打仗的士兵再差也差不到哪里去。

　　匡天虎他们没想到南宫傲天是去要人去了，所以等南宫傲天带着人一回来，匡天虎他们就都进了南宫傲天的军事议事厅中。

　　“南宫将军，您这又要这些人来是不是你又想要有所行动了？”匡天虎看着南宫傲天说道。

　　“是啊，是不是有什么计划了？”李峰也有些兴奋，他们还真的很想要再次过过瘾。

　　“呵呵，这些人我要由孙一峰带领的，还要训练两天。”南宫傲天笑着说到，并没有正面回答他们的话。

　　见南宫傲天并不说明，匡天虎他们也不再问，但是他们知道，南宫傲天一定有了什么安排，只是此时他们猜不透就是了，于是起来告辞一声出去训练他们的士兵了。

　　“对了一峰，我和你说点事情。”等匡天虎他们出去，南宫傲天叫住了孙一峰说道。

　　“什么事情？”孙一峰疑惑的问道。

　　“你秘密派遣十名精干的士兵化妆一下去我们前面的清河城和蓝水城一趟，只需要摸清楚那里面的兵力不知情况，其余的不用知道。”南宫傲天你想了想说道。“要是进不去城里，在外面打探也行，只需要知道城里有多少守军就行了，此时一定要尽快完成。”

　　“是，我这就去安排。”孙一峰说完就出去了。

　　这五千人的队伍就是由孙一峰和李长风的两人负责训练了，当然，南宫傲天给他们的时间并不多，而且他们同时还需要分开训练那四百五十名挑选出来的精英士兵。

　　五千人到来以后南宫傲天仅仅给了两天时间让孙一峰和李长风的训练他们。

　　这天晚上南宫傲天又和孙一峰李长风一起，带着那五百名士兵出发了，目的地当然还是敌军的大营。

　　这天晚上南宫傲天他们闹腾的很凶，在外围一阵搏杀，消灭了有五六百士兵，然后在敌军的一阵呐喊声中仓皇逃跑了。

　　紧跟着第二天，南宫傲天还是同样去了一趟盟军大营，当然还是去捣乱的。

　　只是这次有很大的不同，这次出动的人数除了五百名南宫傲天他们特训的精锐外，李峰他们三个偏将全都来了，并且还动了一万人马，整整一万大军。

　　只是南宫傲天他们在突袭敌军大帐的时候，孙一峰，李长风还有匡天虎却带着这一万大军远远地躲开了，没有和南宫傲天他们一同进攻。

　　在南宫傲天他们大脑敌军营帐的时候，这一万大军在孙一峰他们的带领下早已经与回到了盟军军营的后面，当然并没有进攻，而是在南宫傲天他们指定的一处地方停了下来休息。

　　而此时李峰和和徐洪山却带着两千人马在南宫傲天说好的距离敌军大营两公里外的两处山丘上隐藏下来，等着南宫傲天发号施令，南宫傲天告诉过他们，今天他们这两千人将有一场苦战，他们不但要先消灭开战以后送消息的人，同时还要堵截返回大营的盟国联军主力，他们在这次战斗中起到的作用至关重要。

　　南宫傲天带着五百人，肩上坐着熊猫盼盼，空中飞着追风鸟，一边逐渐靠近了敌军的大营，一边命令追风鸟在空中观察敌情。

　　南宫傲天现在已经可以和追风鸟进行简单的交流了，毕竟是高阶魔兽，原本智商已经不是很低了，加上南宫傲天和他在一起这么久了，所以现在南宫傲天的指令，追风鸟已经可以理解了。

　　南宫傲天一面往前面敌军大营外围掩了进去，一面解决明处的一些哨位，可是那些暗中的哨卡，南宫傲天却仅仅只是知道他们的存在，却并没有去对付他们。

　　一边往敌军大营的内部靠近，南宫傲天一边命令五百名精锐放手厮杀。

　　这段时间，南宫傲天却并不急需深入了，只是在外围玩命厮杀。

　　似乎敌军大营的人也知道南宫傲天不可能深入进去进入他们的包围圈，终于，嘹亮的还吹响了起来。

　　瞬间，旌旗招展，人声呐喊，无数人挥舞手里的兵器朝着南宫傲天他们这边包抄过来。

　　很明显，这时候敌人已经知道南宫傲天他们猜到了自己这边有埋伏，所以并不深入到他们的包围陷阱中，终于敌军的主将熬不住了，这样让南宫傲天他们闹腾起来自己这边还是很吃亏，所以调动了大军打算把南宫傲天他们包围了消灭掉。

　　此时南宫傲天他们距离朝他们集结过来的公国盟军已经不是很远，可是想要马上撤退又被敌军围上来的人拖住了。

　　很明显，敌军主帅也已经看出了这几百人的不平凡，所以想要尽全力把南宫傲天这只小队伍消灭掉，既然准备的陷阱不能管用，他们也不打算让南宫傲天就这么再一次逃走，要不然这样不停的闹腾他们后面还不知道要吃多大亏。

　　见到距离敌军的大军已经只有十几米远，南宫傲天急速运转斗气，施展早已经准备好的雷震九天第五招。

　　举起了手里的长刀，此时南宫傲天手里的长刀已经有七八米长。

　　一股冷森的刀芒冲天而起，南宫傲天手里的长刀带着一往无前的霸气，狠狠的朝着前方距离自己最近的敌军劈了下去。

　　疯狂的能量带着灼热的气流和南宫傲天的刀一起狠狠的劈向不远处的公国盟军。

　　盟军士兵人看到这霸绝天下的一刀都惊骇的朝后面退，就算这样，也就七八个退得慢的士兵被刀上的能量撞的跌倒在地上。

　　南宫傲天的这一刀就是他们的命令。

　　当南宫傲天这一刀劈下的瞬间，五百名士兵同时在所有人一愣神的瞬间脱离了自己的对手，朝着后面飞速逃跑。

　　眼看着就可以包围这些人，公国盟军的将军怎么可能就这么又让南宫傲天他们逃走，一声令下所有人迅速集结并且朝着南宫傲天他们逃跑的方向狂追起来。

　　南宫傲天亲自在后面断后抵挡实力比较高的几个敌军将领，而五百精锐却不管后面的任何情况就是拼了老命的狂奔。

　　前面的强化训练带来的好处在他们身上此时终于再次彻底显现出来。

　　这样跑路跑了有一公里多远，南宫傲天他们和敌军的距离渐渐的拉开了。

　　没想到袭击自己的这帮士兵竟然跑的速度这么快，敌军将领看到这帮很不同的士兵，心中更是惊骇，同时也下了必杀的命令，他绝对不能够允许有这样一支精锐常常在自己的面前耀武扬威。

　　当然，此时盟军的将军也害怕这样追赶再次落入敌人的包围，所以直接出动了一万三千多人，想要将眼前的人彻底踩死。

　　可是南宫傲天他们逃跑的速度却真的有点快了，盟军虽然人不少，可是却追不上南宫傲天他们。

　　盟军的那个老年将军知道这样是追不上对方的，可是他又怎么可能再次让这些人逃走呢，这样的话他的脸面何在，于是一声命令下，有不少公国盟军的将领和实力较强的人开始超速度的朝他们冲了过，渐渐地把大军落在了后面，不过冲到前面的人也至少有两三千人。

　　这样追赶转眼一个多小时过去了，可是他们虽然渐渐的南宫傲天他们的距离越来越近了，依然还是没有追上南宫傲天他们。

　　这时候他们距离自己大营已经有点远了。

　　看着在前面还是亡命狂奔的这帮子士兵，公国盟军的将军真的有些无奈，他没想到这帮家伙竟然这么能跑，耐力简直好得吓人，在他们这么多高手的追击下竟然还是不能彻底追上。

　　虽然有几次眼看就要追上了，可是对方后面的一个年轻将领和两只魔兽就会拦截一下，一人两兽的实力又十分高强，让公国盟军在最前面的那个年老的将军实在有些郁闷，他知道今天很可能自己白跑了一趟。

　　看看距离自己的营地已经有五六公里了，他并不打算再追了，因为他知道再追下去，要是万一再次进入敌军包围可就麻烦了，只好下令停止追击。


第176章 调虎离山

　　看到公国盟军的人越追越慢，终于停了下来，南宫傲天竟然也在前面站住了，似乎是等着他们来追一样。

　　见到前面这几百人竟然距离自己不远处也停了下来，公国盟军的将军们感觉事情有些不对了，可是看了看四周似乎有没有什么好疑惑的，因为在这里并没有发现一个敌人的踪迹，顿时觉得十分奇怪。

　　其实他们不知道的是，在他们走后，匡天虎和孙一峰他们在已经带着一万人进攻他们的军营了，可是军营中跑出来送信的人又都被埋伏在半路的李峰给解决了，所以军营中的情况这时候盟国老将军完全不知道。

　　南宫傲天使的这招就是调虎离山，此时追出来的公国盟军人数至少有一万多人，而在他们军帐中却不过区区几千人马，并且此时防守还不是最严密的时候，孙一峰他们在南宫傲天逃出了有两公里后才命令士兵朝着敌军大营进攻的，此时那边正打得热火朝天。

　　公国盟军大营这时候喊杀声也渐渐的响起，可是此时毕竟盟军的主力已经和南宫傲天他们远在五公里以外，哪里听得到，而南宫傲天早已经下令不允许放火的，并且也要尽量控制声音，所以虽然此时战斗十分激烈，可是五公里外的公国盟军主力却一点也不知道，原本从他们大营里出来报信的士兵在半路全部被李峰的人拦截住了。

　　和南宫傲天他们对峙了有近十分钟，公国盟军的老将军越想越不妙了。

　　“不好，他们可能偷袭我们的大营。”忽然心底冒出了这么个念头，五十多岁的老将军顿时感觉到有些不妙了，连忙传令“后队转前队，马上返回大营。”

　　要知道这地方可是个狭长地带了，传令出去也需要好长时间，毕竟一万三四千人在这里呢、并且还都是前冲的样子，反转的速度越发显得慢了下来。

　　南宫傲天知道眼下他们已经猜出了自己的计谋，命令士兵们原地待命，而他自己却朝着敌军前面的几个将军冲了过去，手里早已拿出了傲天刀，在这里他并不害怕手里的宝刀被人发现，而同时追风鸟和熊猫盼盼也一起朝着前面的那些将军们冲了过去。

　　见到对方年轻的将领竟然要直接进攻自己，并且很明显目标是前面所有将军们，公国盟军的那个五六十岁的老将军心中越发不安了，他知道在这时候对方竟然敢在上万人的军队里对自己实施袭击，定然有一些很特别的安排，一边命令周围的士兵把自己团团位置，一边慢慢的朝后面退。

　　毕竟有这么多肉盾，南宫傲天实力再强，也是不能够成功击杀敌军的大将，虽然熊猫盼盼实力超群，可是毕竟敌人有一万多人，而且老将军也是个武灵中介的武者，实力并不低。

　　不过这样又再拖延了数分钟时间，等到敌军主将离开，南宫傲天也迅速脱离了战圈，然后一声令下朝着往后面退走的敌军们冲了出去，此时敌军撤退他们却也不放过这个机会，落后的那些公国盟军士兵很快成了他们猎杀的对象。

　　很快，盟军退出了有三公里距离。

　　就在这时候，忽然他们对面的两座山丘上一阵大声的呐喊，同时无数箭矢朝着他们疯狂的射了过来，而他们选择的攻击时间正好是敌军老将军已经往前冲了好远，可是后面的士兵们在慢慢最往前移动的时候。

　　顿时后军被南宫傲天的这只伏兵的射的乱作一团，一时间惊慌失措，可是他们的主将却在一门心思的往前面冲想要赶回军营，顿时敌军后面阵脚大乱，而南宫傲天却再次从后面掩杀过来，敌军在短短十几分钟就被杀死无数。

　　完全没想到会在自己回来的路上才中伏击，敌军老将军此时心中倒是有些安定了，在他想来，自己的军营因该没有遭到不测，可是对手的安排实在有些让人猜不透。

　　他的心中这么想，可是士兵们可就不知道了，只知道自己这是在回援自己的老巢，而又遭到了伏击，顿时就有些乱了阵脚。

　　老将军没想到着这么短短的一追一回的时间里，己方竟然就这么折了有三四千人，心中真的郁闷的有些想吐血，可是想要去杀掉山上的那些弓箭手，却又还是有些放心不下自己的大营，真的有些犹豫不决了。

　　他在这里犹豫不决，他手下的将士们还在往前面跑，后面的士兵心里却更加慌乱，山丘两边的弓箭密密麻麻的不断朝着他们射击，后面又有人在不停地掩杀，此时公国盟军有些以士兵原本就遭受过南宫傲天他们的伏击，心中本来就有阴影，此时再次遭到伏击顿时心中更加慌乱，只是低头逃命。

　　这下不要紧，所有人哪里还想着攻击，只想着赶紧离开这个伏击圈，不知道后面还有什么更加巨大的阴谋在等他们。

　　老将军犹豫了不到三分钟，可是带来的后果却让他有些承受不住了，他完全没想到对手竟然厉害到这种程度，真的是算无遗策了。

　　“传令下去，全军马上朝着对面山上进攻，务必要解决掉山坡上的弓箭手。”老将军当然看得出来两边的山丘上埋伏的人并不多，顶多两三千人而已，所以想要稳定军心，首先要把这些扰乱军心的潜伏敌人杀掉，不是说这次，否则很可能在以后的战场交锋中士兵的心里也会受到一定的影响。

　　老将军带兵的本事却也真的不一般，一声命令下去，众将军们首先稳定了军心，然后开始朝着山上冲。

　　两边埋伏的士兵们在李峰和徐洪山的命令下依然只是不停的放箭，毕竟有地势的优势，虽然人数少了很多，可是此时敌人本来就内心忐忑，进攻的速度也不是很快，所以一时还可以僵持。

　　而这时候南宫傲天却在后面带着自己的五百精锐尽情挥洒全力搏杀，真的好不痛快，五百人围城了一个铁桶一般的圆形，一路朝着前面滚动，滚到哪里敌军就死到哪里，真的是锐不可挡。

　　这个铁桶大阵是南宫傲天根据前世的一些心得和后来自己的研究才创造出来的，阵法由这五百人组成，相互之间配合默契朝着敌军缓缓推进，威力真的很强悍。

　　转眼又是二十分钟时间过去了。

　　在老将军的命令下，终于他手里的这些士兵此时已经完全稳定了，同时也快要冲到李峰他们埋伏的山坡上了。

　　见到自己这边快要扛不住了，李峰心中真的有些紧张，他知道一旦敌人冲上来，自己的两千人就很快会被对方消灭，虽然此时他们已经又射杀了两三千人了，可是敌军这时候还有七八千人，一旦真的攻上来，李峰知道自己这边的军心就会不稳，就算士兵们的素质再好面对真正的死亡还是会变得很脆弱。

　　就在李峰有些担心的时候，忽然一阵喊杀声从前方传了出来。

　　“太好了，看来真的把他们的大营攻了下来，不知道我们损失了多少人吗。”李峰很清楚南宫傲天这次的大胆安排，此时心中想着，这定然是孙一峰他们的人杀回来了。

　　正是孙一峰他们的人冲了回来。

　　一万人的大军去进攻敌军大营，此时留守在大营里的将军原本就没几个，加上候防守的也不是很严密，毕竟敌军才退走，还是被自己的人逼退的，自己的人还在追击他们，谁会想到转眼又杀过来了。

　　孙一峰和李长风这时候可是武灵阶位的强者，后面的匡天虎原本实力也不错，此时三个人冲在最前面朝着敌军的大营疯狂进攻，迎面敌军留守的偏将那里是他们的对手，很多士兵这时候正在打算要休息，哪里知道大军压境了，此时在他们的心里都想着是不是他们的老将军又被别人伏击了。

　　冲到最前面的孙一峰此时一刀劈死了一个才冲出来的敌军将领然后大声喊道“你们的老将军已经中了我们的伏击全军覆没了，你们还想要抵抗到底吗？”

　　敌军士兵们哪想到自己将军才出去一阵就被别人消灭了，心中顿时大乱，但是有几个敌军将领还是有些头脑的，马上派出了数支传令的士兵打算逃出去求援。

　　孙一峰和李长风的只顾着掩杀，哪里管逃走的几个人啊，而此时敌军已然军心大乱，人数有又处于劣势，加上很多人还才起床，哪有心情拿起武器抵抗，只想着逃跑了才好。

　　老将军和几个重要的大将都不在，此时军营里有点本事的将军却被李长风和孙一峰又杀了几个，哪有人能够力挽狂澜，战斗仅仅持续了四十分钟就结束了，敌军大营的五千多人被孙一峰他们消灭的干干净净。

　　消灭了敌军大营的敌人，孙一峰他们根本没有丝毫停留，按照南宫傲天事先的交代，一万大军直接朝着回去的路上大声呐喊着冲了上去，正好赶上了正朝着山上进攻的老将军的大军。

　　知道眼前的老将军实力比自己高出一些，孙一峰和李长风两人很快冲了出来手里同时举起了龙鳞刀同时凝聚斗气施展雷震九天，此时他们距离公国盟军的老将军还有五六十米的距离。


第177章 再次大捷

　　当看到前面忽然出现的两个年轻的将领，公国盟军的老将军心中就开始叫苦不迭了，他知道自己的军营定然被这帮人给攻破了，心中顿时有些惊慌起来。

　　而此时孙一峰和李长风两人的目光已经锁定在他身上，手里的刀越来越长。

　　高举着手里的龙鳞刀，孙一峰和李长风同时大喝一声朝着五六米处的老将军直直的劈了下去，两人的动作相同，气势也相同。

　　而此时老将军后面的正在朝着山坡进攻的士兵们此时都知道自己被人包围了，而且老巢很可能被人家给夺了，在看到后面黑压压的敌人时，顿时心中再次慌乱起来，朝着山上进攻的速度顿时迅速减慢。

　　李峰怎么可能错过了这个好机会，他今天的任务就是拼了老命的放箭，大声命令着，让两千士兵不停地朝着往后撤的敌军放箭。

　　俗话说的好兵败如山倒，后面南宫傲天的铁桶大阵肆无忌惮的狂杀，前面数不清的敌军在朝自己进攻，自己的将军此时被对方锁定，而两边又被无数弓箭挡住，此时公国盟军顿时心中只有逃跑的念头了。

　　孙一峰和李长风此时已经和老年的将军拼杀在一处，两人都使用了雷震九天，虽然两人的实力的确不如这个老将军，可是有这么高阶的斗技支持，再加上两个人原本配合就十分默契，此时不但没有落在下风还处在绝对优势的则情况下。

　　而此时盟军的这个老将军不但在气势上让孙一峰他们压制，在心中他也已经没有了斗志，因为他更关心的是自己这两万大军，而此时自己的人正在被对方似乎忌惮的斩杀，两万人现在已经剩下不到一万了，他的心中怎么能够不焦虑。

　　匡天虎此时却对上了一名副将，只是他的实力很明显要强过对手不少，徐洪山也已经和一个将军战到一起，正斗的酣畅淋漓，心中当真是豪情盖天，李峰却依然在只会两边的士兵拼了老命的放箭，而此时他们的一万大军已经彻底把公国盟军剩下的不到一万的人团团包围了，然后尽情斩杀。

　　顿时这两个小山坡中间的狭长地带已经是血流成河了。

　　孙一峰和李长风眼见老将军此时心中恍惚，怎么可能错过绝好的实际，两人第四刀的雷震九天施展完以后再次狂吼一声同时朝着往后面飞速后退的老将军掩杀过去。

　　而此时南宫傲天却已经指示熊猫盼盼到了他们身边一起朝着老将军攻击过来。

　　南宫傲天很清楚射人先射马擒贼先擒王的道理，所以看到自己援军抵达，就开始让熊猫盼盼过来帮忙了，同时追风鸟已经去帮匡天虎了，这样，公国盟军的几个将领顿时陷入到危机之中。

　　孙一峰和李长风有了熊猫盼盼的帮助，顿时信心爆棚，交手了再有两个回合就已经重伤了老将军，熊猫盼盼此时却完全不懂的客气，早已抬起一脚直接把老将军踹的飞了起来，在空中的时候老将军就已经喷出了一大口鲜血，还没落地就被一只冷箭射死了。

　　而此时匡天虎他们的对手在追风鸟的帮助下也已经被他们成功斩杀，敌军的几个主要将领此时都已经命丧九泉。

　　按照南宫傲天的交代，此时孙一峰和李长风带着自己人把敌军团团包围。

　　公国盟军这时候知道自己已经完全没有胜利的希望，自己的将领们都一个个被对手杀死了，哪里还有心抵抗。

　　而此时南宫傲天却大喊着放下武器投降的人可以不杀。

　　南宫傲天的声音很大，而此时孙一峰他们也都早就知道南宫傲天的意思，也大声喝了出来。

　　听到投降不杀，公国盟军这些没了将军的小兵们怎么还会去拼命，于是纷纷投降，转眼剩余的四千多人全部投降。

　　南宫傲天并没有那么残忍，他不想赶尽杀绝，孙一峰他们当然也不想这么做，匡天虎他们也没有这个想法，所以很快战斗就停止了。

　　这场大战从南宫傲天他们出来到现在整整持续了五个多小时，此时天已经蒙蒙亮了。

　　毕竟此时距离敌军大帐的位置并不远，南宫傲天命令孙一峰他们带着五千人押解俘虏回到凤城要塞，而他自己则带着李长风和匡天虎去到敌军大营收拾战利品。

　　等到南宫傲天带着人回到凤城要塞，已经天光大亮了。

　　此一战，南宫傲天得到了敌军完整的武器装备整整五千多套，武器当然更多，搜集起来足够装备七八千人的，粮草等一些军需用品也是缴获了不少，而敌军大营的两万守军除了俘虏的四千多人以外全部被消灭，此次可谓大胜。

　　坐在军营里，南宫傲天看着下面一个个脸上乐开了花的偏将们说道：“这次的胜利功劳全在大家全力配合。”

　　“呵呵，要不是你指挥有方，谋略超人，我们怎么会有如此一场巨大胜利。”匡天虎大声说道：“我现在真的是很佩服你了，呵呵虽然你才从学院出来，岁数又这么小，可是你的本事的确让我惊诧。”

　　“是啊，你这次的谋略真的可以说是算无遗策，竟然在敌军有防范的情况下让对方全军覆没。”徐洪山很感慨的说道：“以前我们的确是小看了你，没想到在这样不可能的情况下被你直接消灭了三万敌军。”

　　“呵呵，我们下不说这些。”南宫傲天笑着说道：“我一个人也没这么大的本事，此一战功劳大家都不小。”

　　对于这一仗，按南宫傲天其实已经准备了很久，不但了解对方的军力部署，对那个老将军也有很深的研究了，并且对于自己的安排在脑海里演练了不知道多少回了，有这次的胜利，南宫傲天并不觉得意外，他原本对于自己这方面的能力就很有些自信的。

　　这一仗的影响当然比上一场大了很多，到第二天下午韩玉峰就派人过来慰问了，他真的做梦都没想到在这么个地方，南宫傲天竟然搞出了这么大的响动。

　　只是来慰问的人到了凤城要塞却并没有见到南宫傲天。

　　此时南宫傲天正在忙着处理俘虏，同时孙一峰他们已经又开始训练士兵了。

　　这些被俘虏的士兵虽然都是公国的，但是他们押送到国内做一些苦力还是很不错的，帝国对待俘虏向来如此，被俘虏的士兵一般都是被当做苦力来处理的，即不会放回去，也不会杀掉他们，所以就让他们干活，为帝国出力，这在目前当然是最好的办法。

　　南宫傲天听说韩玉峰派了人来，心中着实高兴了一阵，此时他正愁着没办法解决眼前的这些俘虏们。

　　“你们这一次的胜利真的让韩将军有些吃惊了，他已经把你们的表现报告给了军团长，相信你们的奖励很快就会到来，我带来了一些韩将军的奖励，还望南宫将军不要嫌弃才好。”韩玉峰派来的特使对按南宫傲天倒是很客气。

　　“呵呵，这些都是我们因该做的。”南宫傲天客气的说道：“奖励什么的我倒不是很在意，只是希望尽快把敌人赶出去。”

　　“呵呵，南宫将军年少有为，真的很难得啊。”特使很客气的说道。

　　“不瞒你说，我这里还有一件烦心事。”南宫傲天笑着说道：“你看啊，我手里这些俘虏我处理不了啊，你也知道我完全没有这种经验，是不是烦请特使大人帮我带给韩将军？”

　　“这个没问题。”特使很爽快的说道：“只是你要派些人帮我押送才好。”

　　“那是当然。”南宫傲天马上高兴地说道。

　　韩玉峰带来的奖励无非就是些美酒和一些美味，南宫傲天也不藏着，晚上设宴与全军同乐，就在南宫傲天他们训练场的最宽阔的地方，所有人尽情的享受了一餐。

　　第二天早晨，特使就带着那些俘虏离开了。

　　“这次的功劳不下啊。”在军事议事厅，匡天虎对前面的南宫傲天说道：“想来南宫将军这次会有些职位的变更，很可能被调走也说不定。”

　　“是啊，这段时间真的很难忘，和您在一起真的让我们学到了很多，也得到了很多。”李峰也感慨的说道。

　　“怎么你们觉得我会离开这里吗？”南宫傲天有些好奇的看着这几个人说道。

　　“按照你的能力，我想上面的人很快会派你到你因该去的战场，这里的舞台太小已经不适合你的发展了。”徐洪山想了想说道。

　　“呵呵，你们放心，我不会走的，他们也暂时不会让我走。”南宫傲天笑着说道：“他们可能还希望我在这里继续创造奇迹，毕竟要是我们再有几场这样的仗，对整个战局就会有深远影响了，三万人不是个小数目啊，而且韩玉峰将军也不会放我们走的。”

　　“不错，我想韩玉峰将军在上报的时候一定会强调出以后把我们调到维斯诺尔重要的部位去防守，这样我们一时间也不会被调走的。”孙一峰想了想说道。

　　“不错啊，我们调走了其实韩玉峰将军这里的压力又大了很多，要是我们在这里说不定这里会成为一个新的突破口，牵制整个战局了还说不定，我想军团长也会想到这种可能，毕竟战争胶着了两个多月了，军团长想来也在考虑着怎么打破僵局。”李长风也说道。

　　南宫傲天听了两人的分析心中很满意，这和他心里想的差不多，现在战事吃紧，有这样一支奇兵在这样出人意料的地方起的作用有时候会很大，这一点对于东方啸天这样的名将来说绝对不会不知道，有了这么好的开局，东方啸天一定不会把自己调走的。

　　“放心，我还舍不得离开大家呢，并且我还希望能够和你们一同再次创造奇迹呢呵呵。”南宫傲天笑呵呵的说道。


第178章 再次行动

　　送走了韩玉峰派来的特使，南宫傲天马上叫了孙一峰他们过来开会。

　　“南宫将军，不知道你又有了什么妙计？”才进门，匡天虎就大声说道：“哈哈，要是还能够再这样爽上一把就好了。”

　　“怎么，你很想要再来几次？”南宫傲天笑着看着匡天虎。

　　“呵呵，我有这想法，可是没你这样的头脑嘿嘿。”匡天虎说着话已经走到自己的位子坐了下来。

　　这时候孙一峰他们也都到了。

　　“今天叫大家来，是想看看大家对我们下一步的行动有什么好的建议或者意见。”南宫傲天笑着说道。

　　“我没什么意见，只要你说行就可以了。”匡天虎马上发表意见，不过和没说话差不多。

　　“我觉得我们既然已经把公国盟军的军营给攻破了，我们因该趁这个机会把那里占据了。”李峰想了想说道：“有了那个位置，我们更加容易去支援维斯诺尔。”

　　“我觉得不好。”徐洪山想了想说道：“占领了那里，我们的人手似乎就不够了，再说那个地方对我们没有太大的好处，要是我们真的去占领了那里，我想公国盟军一定不会放过我们的。”

　　“对，我们要是占领了那个地方，公国盟军一定会大军压进去攻击我们那里，而这里我们也不可能派人去支援，所以很危险。”南宫傲天笑着说道：“毕竟他们还是进攻一方，实力比我们来说强很多。”

　　“我觉得，公国盟军一定不会就这样罢休，他们必须要看住我们，我们这里是个很重要的要塞，从这里出兵的话既可以支持维斯诺尔，也可以直接进攻前面四十公里外的城池清河城，那里以前就是我们华夏国的城池。”孙一峰想了想说道：“他们一定会霸住这个通道，这里对我们很重要，对他们来说也一定很重要的，但是我们现在的形式要是出去占领了那里，等于孤军，对方一定会把我们消灭掉。”

　　“我觉得我们是不是可以利用这个机会再打他一次。”李长风想了想说道：“他们既然不会放过这条通道，那么他们一定会再次在我们外围建立一处大营牵制我们，不可能任由我们这样自由出入，所以我们是不是可以利用这样的机会呢？”

　　“呵呵，你说说我们怎么利用这个机会。”南宫傲天笑着说道。

　　“这倒是没想好，我只是觉得这的确是个机会。”李长风说道：“不过具体的办法，我没有更多。”

　　“其实我也觉得这是一个机会。”南宫傲天想了想说道：“他们一定不会这么让我们自由自在的，所以一定会再派人过来把我们的外围给看住了，只是这两天围攻维斯诺尔的人手要是再抽调两万人过来他们就有点吃不消了，所以这两天他们是在往上面求援，我想就快到了。”

　　“那我们该怎么做？”徐洪山说道：“再给他们打一个伏击？”

　　“呵呵。”南宫傲天笑着说道：“伏击也要看怎么打啊，现在他们的人都还没有出来，我们怎么做呢？你们说他们会再次把军营建在那里吗？”

　　“我想因该不会吧。”孙一峰想了想说道：“那里虽然位置很不错，可是一旦出了事情却很难找外援，很容易一下子被吃掉，我想他们会在艾斯维尔和我们中间找一处合适的位置安营扎寨，这样既可以看住我们，而艾斯维尔的军队和这里的军队又可以两处支援。”

　　“我也是这么想的。”南宫傲天说道：“以前他们把军营设立在那里，因为那个位置的确很不错，同时他们又认为在我们这么被动的情况下根本不可能出击他们，他们的人又比我们多，所以完全没有顾忌这些，可是一连两次的失败和三万人的损失，让他们不得不放弃那个看上去很有利可是却距离他们又些远的地方了。”

　　“对，不过那样，以后我们再偷袭他们就有点难度了。”匡天虎皱着眉头说道。

　　“所以说，我们必须再次想个好计谋才此行。”南宫傲天笑着说道：“这两天我已经派出了我训练的人在前面看地形，在距离我们出去往西十公里处，有一个小山丘，那里距离清河城只有三十多公里，还是这里通往清河城的主要通道，距离包围艾斯维尔的公国盟军大营只有十五公里，那个位置我看很合适。”

　　“你认为他们会在那里安营扎寨？”孙一峰看着南宫傲天问道。

　　“我是这么认为的，那里的位置和地形对他们来说都十分理想，并且他们的目的并不是要进攻我们凤城要塞，仅仅只是想要防止我们有不利于他们的动作而已。”南宫傲天想了想说道：“不过他们一定会是白天行动，所以我们倒是不好下手。”

　　“那我们怎么办？”孙一峰马上问道。

　　“我已经让伍佰士兵在我们的外围严密监视，以防他们密探出现破坏了我们的计划，同时我已经在韩玉峰将军的特使走的时候交给了他一封信，我想等会我要的援军就到了。”南宫傲天说道。

　　“你已经有了安排？”匡天虎两眼放光“是不是又要进攻了？”

　　“不错，这次我要了一万人，连我们这里的一万两千人，整整两万两千人。”南宫傲天笑着说道：“我仔细的计算过，他们想要调人手到这边来，必须要从围攻迪卡斯的盟军中调出两万人，维斯诺尔的人手已经不够，从消息传出去，到迪卡斯那面的盟军调出人手到这里因该就是两天时间，我想今天他们因该就会到维斯诺尔的大营，明天就可能抵达，这两天维斯诺尔的公国盟军一定不会有太大的动静，在静悄悄的等待援军抵达。”

　　“你想我们今夜行动？”孙一峰马上说道：“难道是想要半路设伏？”

　　“可是那里距离维斯诺尔是不是太近了啊？”李长风疑惑的说道：“再说他们很可能在白天行动，并且不可能只派两万人过去，一定会多派些人，等到军营建成了才会抽兵回去。”

　　“你们认为维斯诺尔那边的盟军会派多少人帮助他们安营扎寨？”南宫傲天笑着说道。

　　“至少也要一万人吧？”匡天虎想了想，他是有经验的。

　　“现在围攻维斯诺尔的大军有多少？”南宫傲天笑着说道。

　　“六万人差不多。”李峰想了想说道：“我们在维斯诺尔城现在只有两万多人了。”

　　“我想，他们明天一定不会有太大动作，呵呵。”南宫傲天笑着说道：“我们这次的计划却不是去袭击安营扎寨的那些人，他们有着很好的防备这是肯定的，所以我们的计划是乘机偷袭围攻维斯诺尔成的围城大军，和韩玉峰将军军里里应外合。”

　　“这……”匡天虎他们都大吃一惊“可是他们围城的人手还是比我们的要多啊？我们怎么能够成功呢？”

　　“呵呵我们除了两千人守卫凤城要塞，加上韩将军今天会给我调来的一万大军，我们的人数达到两万多，而维斯诺尔城韩玉峰将军还会抽调些人过去，我们的人也有两万多近三万人，加起来有五万多。”南宫傲天笑着说道：“但是我们确是有备而战，不像他们那样。”南宫傲天笑着说道：“我们只要躲在暗处找准机会定然可以成功，明天盟军的人一定会再次围城，围而不攻，即是这样也还是比较消耗体力的，而且我和韩将军已经说了我的计划。”

　　才说到这里，外面就有人报告。

　　进来的军校带来的消息是韩玉峰的一封信和一万人马。

　　见到这些南宫傲天心中已经有了计划，人受到了，韩玉峰也就同意了自己的这个大胆计划。

　　打开了信，里面就只有四个字“完全配合。”

　　“韩将军已经同意了我的计划。”南宫傲天笑着收到“明天他会派人出城和敌军交战，当然是假意交战，目的是吸引敌军去攻城。”

　　“那我们呢？”孙玉峰问道。

　　“你们马上通知造饭，吃完饭以后全部休息，今天夜里五点钟全部集合，目的地维斯诺尔城外五公里出的一处山丘隐蔽处。”南宫傲天此时站起来大声说道。

　　“是。”所有人应了一声，马上出去准备了。

　　而此时南宫傲天却去安排韩玉峰调过来的一万人，他们来的时候韩玉峰已经交代了他们，一切听从南宫傲天的安排行事。

　　而此时南宫傲天特训的那五百人也已经回来，南宫傲天也吩咐他们马上休息。

　　至于维斯诺尔那边公国盟军的动向，韩玉峰当然一直都在注意。

　　让韩玉峰高兴的是，从迪卡斯调来的盟军的援军只有一万五千人，没有达到两万人。

　　此时公国盟军正全力进攻迪卡斯，哪里有更多人手往这里调，他们可不愿意为了这个小地方而耽误了整个战场形势。

　　得到了这个消息，韩玉峰又想起了南宫傲天的那个大胆计划心中有些佩服“这小子不知道怎么想到这个大胆计划的，只是不知道他们的行动能不能躲得过敌军的探子。”

　　他却不知道，此时南宫傲天的追风鸟正在外帮南宫傲天盯着外面的情况，一旦有意外出现，南宫傲天马上就会知道。

　　再说，南宫傲天又是夜间行动的。

　　只是他这样远离据点，一旦被敌人知道就是有全军尽没的危险，所以南宫傲天其实对这次的行动是很谨慎的。


第179章 大战

　　南宫傲天并没有太担心自己的大军能否被敌人发现，有追风鸟在空中监视，加上南宫傲天对那一带的地形又十分熟悉，这种危险已经很小了，更重要的是，南宫傲天选择的目的地已经距离战场很远了。

　　虽然在白天行动，可是有韩玉峰的牵制，就算他们靠近了维斯诺尔，盟军想要发现也很难，这些南宫傲天当然都早已经考虑的很周全。

　　更重要的是，韩玉峰调给南宫傲天一万人马，这个动静却根本没有瞒城外的公国盟军，让他们认为南宫傲天一定是为了去进攻新据点的公国盟军，所以才求援维斯诺尔，而维斯诺尔似乎也同意了这个要求，这样公国盟军第二天一定会多派人手去建立营寨。

　　凌晨五点钟，南宫傲天已经在召集队伍了，南宫傲天所要达到的目的地在急行军的情况下也必须要走两个时辰，毕竟他们还要保持很高的隐秘性，等到到达目的地应该已经是九点钟了。

　　丝毫没有耽误时间，南宫傲天迅速命令全军出动，他自己在最前面，追风鸟在空中监视动向，而五百名特训的士兵分散开来注意周围可疑动向，孙一峰他们则是带着大军静静地跟在后面。

　　一路上并没有遇到什么意外，他们走的路线和盟军有可能去建立军营的那个新据点的路线有一段很长的距离，就是两边的人一起出发，南宫傲天他们只要注意些，公国盟军也并不容易发现，毕竟这一片到处都是丘陵大山，隐藏并不是很困难。

　　六点半钟，南宫傲天他们两万人很顺利的到达了南宫傲天指定的位置，距离艾斯维尔城五公里之外的一处山丘上，山丘上有一小片树林，不过两万人进去却也勉强可以挡住。

　　命令将士们马上原地休息，南宫傲天却又让孙一峰和李长风的带着人去艾斯维尔附近查看盟军动向。

　　过了两个小时，孙一峰回来了。

　　“傲天，公国盟军派出去了三万多人，此时围攻艾斯维尔城的盟军已经剩下了五万人。”孙一峰说道：“我和韩将军的人也碰头了，韩将军那边紧急从一处要塞抽了一万人夜里连夜到了维斯诺尔城，行动很隐蔽，公国的盟军那边只来了一万五的援军。”

　　“很好，这样一来我们的优势就越发明显了。”南宫傲天笑着说道。

　　“是啊，看来我们又可以大干一场了。”李长风也开心的说道。

　　“传令下去，所有人不许随意走动以免惊扰了树林中的鸟类或者引起灰尘。”南宫傲天很严肃的说道。

　　“是。”所有人连忙答应。

　　南宫傲天安排好了人手，自己却带着李长风一起再次朝维斯诺尔靠近。

　　很快，接近了维斯诺尔，南宫傲天和李长风在一处隐蔽的地方潜伏下来，静静地等待着事态的发展。

　　知道维斯诺尔城抽调走了一万人，此时公国盟军知道维斯诺尔城的守城士兵仅仅只有两万人而他们此时却有五万多人。

　　五万人进攻两万五千人的城池是不可能拿得下来的，除非有很意外的情况发生，此时公国盟军这边也仅仅是围而不攻，并没有想要这样去攻破城池，他们的目的很简单，就是要挡住维斯诺尔成内的军队，让他们不能出城去往前进攻，此时公国盟军的主力整整三十万人正在和迪卡斯守城的八万多华夏帝国的守城军交战，他们是想要攻破迪卡斯的。

　　韩玉峰早晨出来就带着人出城叫阵。

　　不过公国盟军这边却也没有怎么进攻的意识，他们根本不会想到此时韩玉峰已经有了进攻他们的打算。

　　艾斯维尔城外驻扎的公国盟军并没有很好的驻地，只是凭着人多占领好点的地方安营扎寨，毕竟他们人数占据了绝大的优势，维斯诺尔怎么也不可能来主动进攻他们的。

　　时间慢慢的过去了，眼看到十二点钟了。

　　孙一峰来到南宫傲天身边说道：“我们派去的人回来了，公国盟军的人果然选择在那处高地上安营扎在，我已经派了五百精锐在那里地主路口防止消息传达到那边。”

　　“好，叫人马上往维斯诺尔在这里靠拢。”南宫傲天说道：“速度一定要快，同时不能有太大的响动。”

　　“是。”孙一峰说完回去了。

　　半个小时后，两万人马已经到了南宫傲天的身后，而此时公国盟军那边已经有炊烟冒出，南宫傲天知道韩玉峰要开始进攻了。

　　果然，这时候维斯诺尔城大门打开了，韩玉峰一马当先带着两万多人朝着公国盟军掩杀过去，很明显是要杀对方个措手不及，这样的时候在平时也并不少见。

　　公国盟军此时也有一彪人马冲了出来，和韩玉峰对峙。

　　韩玉峰此次并不是和以前一样，接触一阵后就撤退，而是带着人马全力进攻上去。

　　公国盟军完全没想到韩玉峰此时竟然会这么莽撞，以为是被困时间长了，有点浮躁了，哪里会错过这个机会。

　　公国盟军大帐这时候再次冲出了三万人，很快两拨人马合兵一处。

　　此时韩玉峰的两万人已经和公国盟军交上手想要迅速撤退已经不可能。

　　眼看如此大好机会盟军怎么可能放过，大喝一声所有将士一起朝前冲去，而此时维斯诺尔城的城门再次打开，又是一万弓箭手冲了出来，韩一峰这时候却带着人往后面狂退。

　　这是南宫傲天在信上和他说的方法，他带着人后退的距离并不是很长，但是却让敌人暴露在弓箭手的射程之内了。

　　此时公国盟军将领知道自己在匆忙之下中计了，于是下令停止追击。

　　可是此时哪里来得及，维斯诺尔城的一万弓箭手此时万箭齐发，朝着冲过来的公国盟军射了过去，冲在前面的公国盟军想要去打乱那些弓箭手却被前面韩玉峰带领的两万人死死挡住。

　　知道这样下去子自己损失一定不小，公国盟军将领连忙下令后撤，此时两军人数相差并不是很大，并且在战力方面凤凰军团的士兵素质却号好过公国盟军一些在没有防备的状况下继续下去，他们的损失定然不小，毕竟在一阵狂乱的箭雨过后，盟军的人已经有些乱了阵脚，要知道他们这时候都还没吃饭呢，原本就没想到要冲上来和敌人对峙的。

　　就在他们的阵脚大乱的时候，从他们侧面一更加密集的箭雨再次朝着他们射过来，公国盟军哪里想到这时候竟然从侧面不声不响的杀出这么多人。

　　南宫傲天在韩玉峰的人冲出来可盟军交战的时候又已经带领人马准备好了进攻，此时在已经绕到了盟军的侧后方，正好是盟军阵脚有些混乱的时候下令进攻。

　　南宫傲天首先就是两万人组成的箭雨阵。

　　短短五分钟时间，没头没脑的这一阵箭雨就让公国盟军损失惨重，此时公国盟军主将已经有些着急了，士兵们更是阵脚大乱，他们都知道此时自己遇到了埋伏。

　　然而就在这时候，公国盟军大营里再次冲出来了两万人，支援溃败的盟军。

　　然后就在他么认为终于可以喘口气的时候，南宫傲天他们已经放下了弓箭，拿起武器大喊着冲进了有些慌乱的盟军阵营，而韩玉峰也大喝一声带着士兵开始疯狂冲进前的敌军，再也不后退。

　　原本韩玉峰后面的那些拿弓箭的士兵们竟然也扔下手里的弓箭拿着长枪冲了上来，这些人竟然也都是客串的弓箭手。

　　此时公国盟军已经阵脚大乱。

　　南宫傲天看准了公国盟军主帅的位置，指挥追风鸟和熊猫盼盼朝着那个主将进攻，而自己也同时拿出了宝刀一边前冲一边开始凝聚雷震九天杀招。

　　熊猫盼盼何等实力，速度又是快得出奇，追风鸟更是方便直接在空中的。

　　才感觉到不妙的敌军主将想要后退的时候已经让熊猫盼盼溜到了跟前，此时熊猫盼盼浑身金光一闪，个头扩大了好几倍，然后朝着那个盟军主将前腿抬起直接踹了过去。

　　盟军主将正要后退，却冷不防被空中的追风鸟的嘴捉住了手里的兵器，而南宫傲天施展浮光掠影身法，也马上到他面前了。

　　知道自己的处境糟糕的很，盟军主将脸色大变，放下手里的长剑，身体再次后退。

　　虽然他也是武灵高阶实力，可是面对熊猫盼盼他还是差了很多，加上空中的追风鸟，而且现在他是在人堆里，那里躲得过去。

　　追风鸟早已经再次从空中冲了下来朝着盟军主将的头直接叨了上去，而此时熊猫盼盼也再次靠近了追风鸟。

　　盟军主将此时只好再次运起全身斗气朝后面飞退，直接把后面的士兵撞的口吐鲜血倒地死亡。

　　可是他不知道的是南宫傲天现在已经在他身后等着了。

　　此时南宫傲天手里的刀已经长达八米左右，并且刀身上的寒光更是直冲天际。

　　眼看着盟军主将朝着自己退了过来，南宫傲天大喝一声举起手里的长刀带着一往无前的霸气直接一刀劈了下来。

　　盟军主将正在后退，此时已经感觉到南宫傲天这一刀的恐怖。


第180章 再次胜利

　　南宫傲天这一刀是雷震九天的第五招了，威势非同小可，有又怎么会是在匆忙中的盟军主将抵挡得了的。

　　当盟军主将感觉到不妙的时候已经晚了，因为这时候他的身子还在后退。

　　无奈之下，盟军主将连忙全力运转斗气抵抗南宫傲天的一刀。

　　斗气铠甲迎上了南宫傲天的这一刀。

　　“轰！！！”盟军主将直接被南宫傲天这一刀劈的朝前面飞了出去，正好又迎上了熊猫盼盼的一大脚。

　　像打沙包一样，盟军主将直接被熊猫盼盼这一脚踹的飞了起来，却又被空中的追风鸟猛的往下撞。

　　虽然追风鸟个头很小，可是毕竟已经到了七阶，实力又怎么差到哪去，顿时被追风鸟直接撞到地上，早已经气绝身亡了。

　　见到自己的主将战死，军心顿时大乱，而此时南宫傲天和孙一峰他们却有再次朝着那些偏将们冲了过去。

　　原本哪那些偏将这时候都有些惊恐，此时主将又被对方杀死，一个个也都只是想要逃跑了，可是南宫傲天又怎么愿意放过这么好的机会，首先朝着那些偏将冲了上去，孙一峰和李长风也同样朝着那些偏将冲杀过去。

　　五分钟时间，短短五分钟时间，敌军偏将们已经死了五六个，公国盟军的士兵们此时顿时乱成一片，只想着逃跑了。

　　这时候剩下的盟军士兵们已经被杀的不足三万人，但是凤凰军团这边损失却并不大。

　　看看敌军已丧失战斗力，南宫傲天一边又开始指挥大军包围这些已经丧失战斗力的敌军，一边再次大声喊道：“你们主将已死，现在放下武器投降将会保证你们的生命安全。”

　　此时敌军毕竟还有近三万人，要是拼个鱼死网破的话是有些划不来的。

　　南宫傲天一声大喊后孙一峰他们和手下的人也都大声喊着放下武器投降。

　　公国盟军此时已经如同惊弓之鸟丧失战斗力，这时候这么诱惑的声音响了起来，又没有将军给他们鼓气，除了个别人还在抵抗，大多数盟军士兵已经放下武器投降。

　　真的是兵败如山倒，转眼战场上的厮杀声音就小了起来，放下武器蹲在地上的盟军黑压压一大片，而站着的盟军士兵很快就被杀死，这样更多人开始蹲在地上放下了手里的武器。

　　这场大战整整持续了一个多时辰才结束，后面就是收编俘虏的工作了。

　　收编俘虏不是个简单工程，但是这些事情当然交给韩玉峰去做了。

　　下午六点钟，韩玉峰交待士兵带着两万俘虏往落银城而去，南宫傲天的人和韩玉峰的人合兵一处就在维斯诺尔城里休整，他们的时间不多。

　　这一仗南宫傲天的人损失的不大，维斯诺尔的认识要稍稍大一些，南宫傲天是打算带着这些人去围攻盟军剩余的那三万敌军的，这是个很好的机会。

　　休整了整整一个时辰，南宫傲天才再次站了起来。

　　“呵呵，看不出来你小小年纪竟然用兵如神，谋略和胆识都超人一等啊，我不如你。”韩玉峰在军事大帐里笑着对南宫傲天说道。

　　“呵呵，快命令士兵吃饭，我们马上要出发。”南宫傲天笑着说道：“机会可不多。”

　　“难道你想要把敌军剩余的三万人也吃掉？”韩玉峰迟疑地问道“没这么好的是吧？”

　　“呵呵，等下你就知道了。”南宫傲天神秘的说道。

　　又和韩玉峰交谈了半个多小时，李长风就进来了。

　　下午的这场战斗，李长风没有参加，他听从南宫傲天的嘱咐，带着伍佰精锐一直在公国盟军建立营寨的要道上等待，一方面害怕有人通知了那边的三万人，一边还派了人手密切注意公国盟军营寨建成的速度。

　　这么多人的营帐，并且并不是待一两天，建成的速度并不快，不过有现成的大帐篷，只要士兵们在外围建造一些栅栏和一些简单的陷阱就好，一天倒也可以勉强完成，至于后面的事情可以慢慢完成的。

　　李长风在半路拦截，一下午就挡住了六七百人往这边通风报信，不过还好，一直是稀稀落落的人去通信，想要逮住并不是难事。

　　见到李长风回来，南宫傲天脸上一喜马上问道“怎么样？”

　　“半路报信的人我们全部拦截，一共五百多人，不过现在打仗结束了，往那里的人少了很多，我们的人还在那里看着。”李长风很干脆的说道。

　　“怎么，你竟然还想到了这些？”韩玉峰现在才知道南宫傲天的细心和沉稳，原来敌军报信的通道都被他事先安排了人手挡住了。

　　“呵呵，要不然现在那边的人早赶回来了呵呵。”南宫傲天笑着说道：“还好他们距离太远，有六七公里距离，索然我们声音很大，可是也穿不了这么远呵呵。”

　　“接下来你打算怎么做？”韩玉峰有些期待的看着南宫傲天，他看得出来，南宫傲天还有后招，只是他有些看不透。

　　“韩将军，还需要您的配合呢。”南宫傲天笑着说道。

　　“呵呵，不用客气，和我你就不需要说这些，人手尽管调遣。”韩玉峰连忙说道，她心里很清楚，在战术谋略这方面自己恐怕真的比眼前这个少年差了很多。

　　“长风，说说情况吧。”南宫傲天这才说道。

　　“果然不出你的所料，他们营寨就要扎好了，我想还有一万多人就要返回这里了”李长风说道：“我想要不了多久他们就会返回的。”

　　“你是想要再次袭击这一万多人？”韩玉峰终于知道南宫傲天继续要怎么做了。

　　“是啊，战场已经打扫了，我们四万人去伏击那一万多人呵呵，想来很快可以结束战斗，所以我叫士兵们赶紧吃饭休息。”南宫傲天笑着说道。

　　“好，我们估计也要行动了吧？”韩玉峰很兴奋的说道，他知道这一仗过后战局真的就有了翻天覆地的变化了。

　　“就是现在了，地点我已经找好了。”南宫傲天笑着说道：“就在他们营帐外面一公里处，哪里距离他们新的营寨应该还有五公里，我们动静小点，他们很难发现呵呵，速战速决最好。”

　　“好，我这就去安排。”

　　半个小时以后，韩玉峰和南宫傲天一起率领了四万人到了南宫傲天选择的地方设伏，这个地方打伏击战却不是好地方，但是这里确实敌军回到营地的必经之地，更重要的是这里地势很低，站在远处的高地也不容易发现这里有战事，在这一片也只能选这里设伏了，毕竟后面南宫傲天还有相应的安排。

　　而此时公国盟军在维斯诺尔的营帐已经重新竖起了很多大旗，从远处看似乎完全没有过一场战争，这是南宫傲天事先就安排好了的。

　　等了有一个小时，终于李长风再次派人来回报消息，敌军一万五千人已经接近这里，目前没有发现这里的异状。

　　“很好，你继续回去，在半路设伏，这边的战场你们不需要管。”南宫傲天命令道“你们的任务同样还是防止消息泄露。”

　　“是。”李长风说完马上离去了。

　　再又等了一个小时，才看到一队人马慢慢的往这边异动，人数大概有一万五左右。

　　“他们竟然还是在哪里留手一万五千人，呵呵。”韩玉峰笑了笑。

　　“看起来他们这里的那个将军武力值还可以，头脑切并不怎么样啊。”南宫傲天也笑着说道。

　　韩玉峰并没有接话，他知道就是自己面对上南宫傲天也一定不是对手，这样的佣兵高手，能够几个啊。

　　很快，公国盟军的那一万五千人已进到南宫傲天暗门的包围圈了。

　　完全没有任何意外，四万人直接吧这帮子人团团包围，而韩玉峰，南宫傲天和孙一峰他们直接诶就先去解决了对方主将。

　　这几个主将的实力却并不怎么厉害，男特工傲天还有两只恐怖的魔兽助战，仅仅十多分钟时间，敌军的主将就被搞定了，紧接着就是宣布投降者免死的声音。

　　此时这些公国的士兵那还有勇气抵抗，四万人位置自己，还没有主将，重要的是人家的单兵素质也都好过自己，上去拼命不是送死啊。

　　一个小时以后，韩玉峰和南宫傲天有做到了议事厅里。

　　“哈哈，这次更简单了，没花多少力气我们就再次胜利了。”韩玉峰笑着说道。

　　“接下来还有不少好戏。”南宫傲天笑着说道：“韩将军还需要配合一下。”

　　“没问题，有什么招式你就尽管使出来。”韩玉峰笑着说道：“我今天是全力配合了。”

　　“我们现在先原地休息一个小时，好好地休整一下，然后把敌军大营给搜过一下怎么样？”南宫傲天笑着说道。

　　“那还剩下的一万五千人，你打算怎么处理？”韩玉峰问道。

　　“哈哈，他们的用处可就大了。”南宫傲天笑的很神秘。

　　“哦。”韩玉峰有些疑惑的看着南宫傲天。

　　“俘虏押解会来以后多久时间他们可以回来？”南宫傲天想了想问道。

　　“快得很，明天早晨必然赶回来。”韩玉峰想了想说道。

　　“好。”南宫傲天接着说道：“那我们就等到明天才动手，煮熟了的鸭子，我们可以等过了今天才吃呵呵，坏不了。”

　　韩玉峰没有多说，他今天打算把军权叫到这个少年手里，他是个很爱才的人同时他也看出来南宫傲天将来的成就当真不可限量。

　　今天感冒了，呵呵，不舒服。


第181章 继续

　　去盟国军营里面搜东西，南宫傲天倒是很勤快，当然他也有点收获，竟然让他硬是找到了二十多万紫金币，当然还有还几个空间戒指，至于空间戒指内的灵魂印南宫傲天很轻松的就解决了。

　　原本，南宫傲天是想要晚上动手去解决剩下的那一万五千人的，可是后来却并没有打算出手了，他还在等，等韩玉峰的人全部回来以后再动手，同时也在等一个消息，一个马上就会回来的消息。

　　第二天上午十点多钟，韩玉峰手下所有的人终于都回来了，同时还给这里带来了一万名援军，是从落银城抽调过来的，说是这几仗维斯诺尔方面有不小的损耗，所以在人员上加以补充，这事落银城预备的后备军力，是专门预防意外的。

　　这个举动，南宫傲天心里是知道原因的，东方啸天一定是希望这边能够再次有所突破，所以调出了仅剩下不多的人过来支援了。

　　此时韩玉峰有从自己的另外两个要塞再次抽了一些人过来，这样以来南宫傲天这边已经有六万大军可以让他支配了。

　　“呵呵，傲天啊，我们可以出发了吧？”韩玉峰此时看着坐在旁边胸成竹的南宫傲天笑了笑说道。

　　“呵呵，再等等。”南宫傲天笑着说道。

　　中午吃过饭以后，孙玉峰来找南宫傲天了。

　　“情况怎么样？”南宫傲天问道。

　　“呵呵，清河方面的守军只有一万多人，只是城池挺坚固，有些难以攻破，哪里的主将也是个惯战沙城的老将，不过据说倒也不是十分厉害，至于和他相邻的那座蓝水城有三万守军，守城主将是个贵族，以前并不怎么出名。”孙玉峰说道。

　　“消息可靠吗？”南宫傲天问道。

　　“你放心，绝对可靠，前几天就已经安排了人手混进去了。”孙玉峰笑着说道：“我们需要知道的并不是很多，所以这点小事还是不难办到。”

　　“这就好，此事不需要再告诉任何人，知道吗。”南宫傲天很严肃的说道。

　　“知道。”孙玉峰马上说道。

　　得到了确切的情报，南宫傲天这才说道：“我们行动的时间到了。”

　　很快，韩玉峰他们都到了军事议事厅。

　　“傲天，怎么，想要出发了？”韩玉峰进来后直接问道。

　　“是的。”南宫傲天想了想说道。

　　“有什么计划没有？”韩玉峰疑惑的说道。

　　“这次围攻，我们要提前放走大概几百人逃命，但是要控制他们逃走的方向一定是往清河的方向。”南宫傲天想了想说道。

　　“哦，你打的什么注意？”韩玉峰疑惑的问道。

　　“呵呵，到时候你就知道了。”南宫傲天你笑着说道。

　　看了看在座的人，韩玉峰并没有再问。

　　很快，一套作战方案就形成了，命令当然是有韩玉峰发布了。

　　首先留了一万人在往迪卡斯去的路上设置了三道防线，目的是阻止逃兵往迪卡斯方面逃窜，这部分人是直接有韩玉峰带领的，第二步是派了四万人直接进攻那新建立起来的营帐，这些人直接南宫傲天他们负责，第三步剩下的一万人在路途上截杀，除了放走少数前面的人以外，其余的全部要截住，这部分人的将领也是有韩玉峰指派的。

　　同时，南宫傲天还挑选出了五千精锐，这五千人包活了南宫傲天自己训练出来的五百名士兵，领导的人直接就是孙玉峰李长风和匡天虎三人，这五千人的作用南宫傲天仅仅和孙玉峰他们讲了，其余的人中除了韩玉峰知道以外，别人都不清楚。

　　全部安排完了，所有的将士都下去准备了。

　　“傲天，说说你这一仗的打算，是不是还有什么后招？”韩玉峰笑着说道。

　　“韩将军，其实这次我的打算是想要拿下清河城。”南宫傲天说道：“我提前已经派人去了解了，清河城的守军仅仅只有一万人，我有把握在晚上赚开城门。”

　　“哈哈哈哈，没想到你还有这样厉害的后招，怪不得你要放走几百人，想来是诱饵吧？”韩玉峰何等聪明。

　　“呵呵，不错。”南宫傲天笑着说道：“不过我就带着这四万人过去就可以了，这里的两万人因该可以守住维斯诺尔的。”南宫傲天笑着收到“不知道我这个计划能不能实施？”

　　“可以，当然可以。”韩玉峰笑着说道：“这可是个难得的好机会，怪不得，你要这么晚才对那帮家伙动手，原来是害怕人手不够啊。”

　　“呵呵，原本我想只带三万人去的，现在有了一万援军我心里也踏实多了。”南宫傲天笑着说道。

　　“很好，就按照你的意思做吧。”韩玉峰笑着说道：“你的谋略已经高出我很多了。”

　　“韩将军过谦了。”南宫傲天很谦虚的说道。

　　下午八点钟，所有的士兵都休息的很好了，南宫傲天终于再次动身了。

　　这时候南宫傲天的五百精锐早都被换回来休息了，现在守候在那里的是韩玉峰排出的自己的一个一千人的精锐卫队。

　　南宫傲天带着人赶到那个新据点的时候，时间已经是晚上十一点钟了，这一路上他们走的很慢，为的是节约体力。

　　这次南宫傲天没有再偷袭，而是正大光明的大声喊着包围了整个营寨，可是却又不是真正的进攻，只是整个把这山头包围起来，样子很明显是要困死山上驻守的人。

　　此时天色已经晚了，山顶的人并不知道南宫傲天他们到底有多少人。

　　“匡天虎。”包围了这座山头以后，南宫傲天开始布置人手。

　　“在。”匡天虎马上答应。

　　“朝山顶喊话，就说他们被我们包围了，他们在维斯诺尔的主力被我们全部消灭，主将副将全部阵亡了，我们很快将要对他们发起冲击。”南宫傲天说道：“同时，把他们那个主将和副将的尸体派人送去。”

　　“是。”匡天虎马上去安排去了。

　　“李峰。”南宫傲天再次叫到。

　　“在”孙一峰连忙回答。

　　“到前方五百米处，等敌人冲下山藏狂逃跑的时候在中途截杀，不必追赶。”南宫傲天说道。

　　“是”孙一峰马上回答说道。

　　“徐洪山”南宫傲天咋此喊道。

　　“在”徐洪山连忙应到。

　　“带五千人去一公里外再次截杀。”南宫傲天说道。

　　“是。”徐洪山也连忙领了军令去安排了。

　　等匡天虎指挥者剩余的人包围了整个山头，南宫傲天却又再次叫士兵们大声叫喊着说他们被包围了。

　　南宫傲天知道，此时山顶上的人只有一条退路，那就是天色黑了以后找个地方突围下山，然后逃跑。

　　眼看着天色渐渐的黑了下来南宫傲天这时候命令士兵打起精神点亮火把，准备战斗，白天他恩早已经休息的好好地了，此时一个个并没有睡意，等待着激情时刻的到来。

　　晚上十点多钟，南宫傲天觉得时间差不多了。

　　“开始往山上佯装进攻。”南宫傲天终于下了进攻的命令。

　　顿时几万人大声呐喊着点亮了火把，同时包围前缩小了一点。

　　山上的敌人原本就打算突围的，一听到周围的喊声，顿时朝着山下一个方向狂冲了下来。

　　终于见到敌人冲下来了，南宫傲天心中很满意，指挥包围的士兵往地巨额你冲下来的地方聚拢。

　　似乎是包围的有点慢，前面一大堆人都直接冲出了包围圈，带头的很明显还有不少将军。

　　“把前面的几个给我杀了。”南宫傲天对身边的孙一峰他们说道。

　　南宫傲天话音一落，孙一峰他们就往冲在最前面的几个将领冲了过去。

　　南宫傲天也没有闲着，到这两只魔兽也冲了过去。

　　二十分钟以后，那几个领头的将军全部被拿下了，但是前面的一批小兵跑掉了，同时跑掉的还有一两个参将。

　　看着这些人逃跑，南宫傲天却只是顾着厮杀后面冲下来的敌军，并不追赶逃走的人。

　　原本冲下山的士兵们一股锐气有些是不可挡，此时发现自己只要全力下冲竟然就不会有人追赶，对方似乎只是去杀跑得慢的，顿时所有人只顾着逃跑，战力却大减。

　　南宫傲天在敌军逃走的路上还安排很多伏兵，这些逃下山的敌军根本不可能逃跑了得了。

　　看看差不多了，南宫傲天手一挥，孙一峰他们马上带着人把冲到山腰的敌军全部包围。

　　一场大战瞬间展开。

　　人数有着极大的优势，战斗力又超过对方很多，且军心斗志昂扬，这场胜利是理所当然的。

　　此时逃走的敌人已经有六七千人了。

　　南宫傲天知道，这逃走的人，自然有人收拾，自己没有必要浪费那个体力，所以并没有下令追赶。

　　过了没多久匡天虎和李峰都回来了。

　　“南宫将军，战斗已经结束。”匡天虎过来说道。

　　“我们不继续追赶吗？”李峰走过来问道。

　　“当然要追赶了。”南宫傲天笑着说道：“命令士兵原地休息半个小时，半个小时以后急行军速度追赶。”

　　“是。”很多人都很疑惑，但是谁也不想问，这几仗他们已经对眼前这个年轻的将军有了一种信赖。

　　半个小时过去了。

　　此时，孙一峰，匡天虎他们几个已经全部换上了一声敌军的衣服，南宫傲天自己也换上了敌军的衣服，同时南宫傲天选出的五千精锐也都换了衣服，那五百名精锐的士兵在最前面。

　　“叫他们把胳膊上全部绑上布条，同时背上染上大片血迹。”南宫傲天说道。

　　一般士兵打仗背上很少会出现大片血迹，绑上布条同样也是为了认清身份的。

　　“是。”孙一峰他们马上执行命令。


第182章 攻占清河城

　　清河城的军事大厅里，此时几个将军们正皱着眉头在议事，旁边还着这几个气喘吁吁的公国盟军的士兵，虽然现在已经晚上三点多钟了，可是他们却不敢睡觉，因为他们已经知道维斯诺尔方面自己这方面的军队已经被对手几乎全歼了。

　　“你们逃出来的人有多少？”这时候一个五十多岁的老将军问道。

　　“我也不知道，夜色很黑，但是我们冲出来的位置很好，并且敌人似乎有些仓促，我想能够有几千人逃出来，毕竟是晚上，我们逃走的几率很大。”一个士兵喘着气说道。

　　“围攻你们的人有多少？”老将军再次问道。

　　“说是有六万人，但是我们看了一下估计三四万。”另一个衣衫褴褛的偏将想了想说道。

　　“可是他们怎么还没有赶到？你们又怎么会往这里逃？”老将军很疑惑的问道。

　　“我们原本是要往迪卡斯逃走的，可是发现那里有很多火把，也有很多人在巡逻，所以才往这边逃走的。”那个偏将说道：“他们想来也估计我们要逃到迪卡斯的。”

　　“很好。”老将军想了想说道：“我们这里人手不够。”

　　“我看我们像蓝水求援吧？”一个年轻的将军此时说道：“万一等会敌军攻过来怎么办？”

　　“不可能，维斯诺尔才多少人，再说了，就是他们攻过来，难道区区三四万人，还是疲惫之师就想要攻破我清河城？蓝水距离这里很近，我们只需要拖延很短的时间他们就可以赶来支援。”老将军断然说道：“他们追来这里又有什么用，孤军深入，一旦攻不下我们，他们面临的就是全军覆没的危险，这地方他们能有军队来救援吗？再说这么远的距离他们不会保险往这里跑的。”

　　才说到这里，一个士兵进来报告。

　　“说。”老将军皱着眉头说道。

　　“门外又用来了很多败军，大概有四五百人。”那个士兵说道。

　　“哪里的？”老将军问道。

　　“也是维斯诺尔过来的，说是突围出来的。”那士兵说道。

　　“只有四五百人吗？”老将军想了想说道。

　　“后面似乎零零散散的还有些人。”那士兵说道：“不过看上去都很狼狈。”

　　“你们和我一起过去看看。”老将军指着那个衣衫褴褛的偏将和那几个士兵说道。

　　“是。”偏将马上他应一声。

　　很快几个人到了城头。

　　“是不是你们的人？”老将军看着那个偏将问道。

　　“看不是很清楚。”偏将说道。

　　“扔下去一个火把”老将军说道。

　　很快，下面的几个火把点亮了。

　　“那个人，那个人使我们营里的，我认识。”一边的一个士兵忽然叫到。

　　“这些人你因该就是我们营地的。”偏将也仔细看了下说道。

　　“其实他并不是很熟悉，但是既然手下士兵都认出来了，他也就没有说什么了，他带这帮人的时间不是很长，也不可能每个士兵都认识，不过看装扮都是自己人，而且一个个和自己一样狼狈。”

　　而这时候城下又来了四五百人，此时已经有一千多人了，都在喊叫着开门。

　　老将军听这个偏将说是自己人，顿时放心了，有朝后面看了看，的确没有什么可疑的人，这一千多人也不会造成什么影响，只要迅速关上城门，就算有追兵也没多大关系。

　　南宫傲天带着五百精锐提前到了清河城下面，此时他们都打扮成了维斯诺尔的公国盟军败军的样子在叫门，而在此之前在已经安排了人和最先逃跑的敌军一起混进了清河城。

　　南宫傲天等了有十分钟，城门终于打开了，此时匡天虎带着五百人也已经到了，后面不远处还有几千人，只是这时候还没有冲过来，那几千人后面就是三万五千大军。

　　此次南宫傲天直接带着四万人来的。

　　城门缓缓地打开了，南宫傲天带头朝着城里冲了进去，而这时候后面不远处再次涌出了一大堆黑压压的人流，都是狼狈逃窜的样子，正迅速靠近城门。

　　城头上观看的老将军看到后面一下子涌进来这么多人，心中有种不妙的感觉，转头问一边的偏将“你们到底逃走了多少人？”

　　“不知道，我们一万五千人朝着一个地方狂冲，因该可以逃出来不少人的。”偏将很小心的说道。

　　老将军没有说话，不过眼看着后面的几千逃兵一个个同样十分狼狈的样子，并且城门口也很安静，并没有出现打斗的事情，老将军心中稍安，看了看，那些逃兵后面却一个人都没有，终于放下一点心。

　　很快，后面的几千逃兵也靠近了城门，而此时城门口已经拥堵的满满的，真真一堆难民逃进城来的样子。

　　看着这些混乱不堪的样子，老将军的心终于放了下来。

　　然而，就在这时候，异变突起。

　　黑暗中无数呐喊声朝着清河城门靠近过来，虽然声音还远，可是听起来人数却绝对不少。

　　“快关城门，有追兵。”老将军大声宣布。

　　然而此时城门口忽然一片混乱，涌进城来的士兵开始放手大杀起来，而由于开门时间较长，城门早已经被控制了，并且早先涌进来的那些败军此时已经冲进城内很远了，并且正向着城头冲了上来。

　　“坏了，中计了。”老将军心头大慌，转头问身边那个逃回来的偏将“这怎么回事？”

　　然而此时他才发现，原本站在偏将旁边的那些小兵有几个人已经不知去向了。

　　偏将也发现了什么“中计了。”

　　然而此时他们反应过来已经太迟了。

　　“孙一峰，城门口留下五百个精锐，不得有一个人出城。”南宫傲天说完这句话带着五百精锐直接朝着城头冲了上去，他知道大人物此时都在那里指挥，手里的五千精锐真的是杀气腾腾，小熊猫和追风鸟也跟着一路狂杀，真的是所向披靡。

　　而此时清河城的士兵们才知道自己上当了，可是都穿着一样的衣服，根本不知道怎么出手，稍一迟疑，早已经命丧九泉。

　　城门口的人这时候已经被南宫傲天化妆的士兵们杀的干干净净，而后面三万五千大军已经眼看要开进城里。

　　“哎！！！一招是算满盘皆输了。”老将军无奈的叹了口气说道。

　　此时南宫傲天已经带着人朝着这里冲了过来。

　　大军的速度也是快捷异常，很快也都涌进了城门。

　　城门一破，公国盟军顿时仓皇逃窜，哪里还有再战之力了。

　　南宫傲天一路直接杀上城头，这时候已经看到了城头上站着的那个老将军。

　　熊猫盼盼此时却是兴奋异常，和追风鸟一起直接朝着那老头冲过去。

　　原本这个老将军实力都还不到武王阶位，被小熊猫这一脚直接踹下了城，而那个偏将也被追风鸟啄下了城，很快清河城就被南宫傲天给占领了。

　　“匡天虎”站在城头的南宫傲天喊道。

　　“在”匡天虎这时候已经在南宫傲天身边。

　　“速度派两个人化妆成败军赶往蓝水城，速度要快，和我们急行军的速度差不多。”南宫傲天说道。

　　“是”匡天虎领命下去安排。

　　“李峰”那公告天再次叫到。

　　“在。”李峰大声说道。

　　“留下一万人守城，记住，不许再开城门。”南宫傲天说道。“半小时以后点起烽火，让蓝水城的人知道我们此时出现在清河城。”

　　“是。”李峰连忙说道。

　　“马上派人回去报告韩将军，派人增援清河，速度一定要快。”南宫傲天再次说道。“他们的人一到，你马上带着人去蓝水。”

　　“是。”李峰并不多问。

　　“其余的人马上收拾，现在出发，目标蓝水。”南宫傲天一点都不停顿说道，他已经等不到彻底攻占蓝水城了。

　　不过此时蓝水城的一万守卫士兵已经死伤大半，而李峰手下还有一万人，要是还搞不定蓝水城，不如一头撞死得了，毕竟此时蓝水城敌军将领已经都被杀了。

　　蓝水城距离清河只有二十公里距离，他们急速行军，六点钟一定可以赶到蓝水。


第183章 攻取蓝水

　　蓝水城距离清河城只有二十公里，并且一条路也不像维斯诺尔哪里尽是高低山路，这是一条平坦的直路，急行军的话两个多小时就到了，此时南宫傲天从清河出来已经四点多钟了。

　　虽然已经有过一次急行军，但是，南宫傲天知道兵贵神速的道理，再说这也是很难得的好机会。

　　完全不敢休息，南宫傲天早已经带着三万人杀向蓝水城而去了。

　　到了蓝水城附近两公里处，南宫傲天就要求大军停了下来，南宫傲天带着五十个精锐，还有孙一峰和李长风一起朝蓝水城方向而来，他们当然还是作为逃兵了，而此时剩下的四百五十名精锐却躲在距离蓝水城五百米以外的一处低洼地方，趴在地上，同时身上染上了土色，从远处看去完全看不到他们。

　　此时的蓝水城城主早已经通过烽火知道了清河城被进攻了，在十几分钟前就知道了清河城失陷的事情，因为从清河城逃出来的几个士兵早已经把消息带了过来，不过他并不认为这时候占领了清水城的华夏帝国士兵会再来攻击他蓝水城，毕竟距离还有这么远，再说他们就是攻占蓝水城也需要一段时间稳定，加上自己这方还有三万人驻守，各方面比起清河城都要好上一些。

　　更让他放心的是，他得到的消息攻占清河城的华夏国士兵只有不到三万人。

　　就在他心中暗自思量的时候，守城门的士兵再次来通报。

　　“什么事情？”蓝水城的守将是个大胖子，四十多岁，实力很一般。

　　“门口又有败军要进城。”士兵报告说道。

　　“哦，有多少人？”胖子城主问道。

　　“人数不多，只有五十多人。”士兵回报说道：“并且远处并没有追兵，他们说有重要去情报回禀。”

　　“有什么重要的，不就是蓝水城失陷的事情嘛，我已经知道了。”胖子守将有些不耐烦的说道：“那混蛋，竟然连个清河城都守不住，哼，以前不是很以为自己强得很吗？”

　　“要不要让那几个人进来？”士兵继续问道。

　　“让他们进来吧，我正好要具体了解一下那边的状况。”胖子想了想说道：“先前进来的人只是说明蓝水城被攻陷，可是具体的情况却一点都不知道。”

　　“是。”那士兵马上出去了。

　　“哼，没用的东西，竟然一万人都守不住一个城池，这么快就让人攻破了。”胖子很不屑的自言自语。

　　南宫傲天带着五十个精锐，此时已经到了城门口，他们看上去有些萎靡不振的样子，此时南宫傲天心中还有些担心，要是一旦叫不开城门自己的计划就很难实施了。

　　攻占了清河城以后，南宫傲天就已经安排了人过来通风报信，此时留在城外的人在已经到了南宫傲天眼前。

　　“怎么样？”南宫傲天看着眼前的人问道。

　　“我们的人已经进去了三个，他们已经脱身并且发出了回信，这个城主已经相信了他们。”那人一脸崇敬的看着南宫傲天说道。

　　“很好。”南宫傲天心里终于有点底了。

　　南宫傲天他们在城下叫开门叫了十多分钟，城头的士兵看了看南宫傲天他们后面，这才终于打开了城门。

　　南宫傲天带着五十个人很快进了城，然后南宫傲天低声说道：“动手。”

　　五十名精锐同时动手，早已经把城门口的五六十个士兵杀死，同时孙一峰他们也很快控制了城门，而此时远处的五百精锐当然知道城门打开了，一起朝着城门冲了过来，速度极快。

　　“不好，快关城门。”城头的那个守城士兵一看这阵势，就知道情况不妙了，在城头大声喊着。

　　而这时候从城门周围的军营里很快涌出来了四五百人，并且还不断地有人涌了出来，这些都是值夜的守城卫兵。

　　南宫傲天他们五十个人才感觉到有点压力，南宫傲天的伍佰命精锐就已经冲进了城里，顿时双方展开了激烈的厮杀。

　　南宫傲天此时全力守住城门，只等大军到来，而此时蓝水城的士兵们也都被吵醒了，并且城头的战鼓已经敲响了，更多的人开始朝着城门口涌了过来。

　　此时的熊猫盼盼和追成鸟却开始大发神威，当真是挡着披靡，南宫傲天却紧靠着两只魔兽，两人一兽组成的阵势，当真是势不可挡，而后面孙一峰和李长风他们再次在南宫傲天身后排开，紧接着后面五十名精锐，然后是四百多精锐的士兵，这样一层层组成了一个尖锥形状的攻击阵，慢慢的向前面推进。

　　虽然蓝水城赶来的士兵越来越多，却没办法攻破这个强势的攻击阵，而这时候，匡天虎已经率领着大军进了城门。

　　“啊！！！！！！！！！！”所有的士兵大声呐喊着朝城里冲了进来，而南宫傲天的追风鸟此时早已经飞到城头去杀刚站上城头的弓箭手，熊猫盼盼和南宫傲天也已经离开了尖锥阵型正急速往城头上冲去，虽然尖锥阵型少了他们，威力减弱不少，可是此时匡天虎和徐洪山的大军已经到了。

　　南宫傲天和熊猫盼盼加上追风鸟的破坏力和破坏速度何等迅捷，而成头上此时的弓箭兵也不过三四百人，此时南宫傲天已经运转冰属性斗气凝聚成无数冰针，运用前世精通的暗器手打不停地打出冰针，这时候却不必担心别人知道这个秘密，哪有人有时间关注这里。

　　一人两兽很快解除了城头的弓箭手，而城门口的大军这时候也已经冲破了守城的那几千士兵，直接冲进了城里。

　　此时蓝水城的很多将士们都还在睡觉，虽然此时听到战鼓声，已经醒来，可是敌军已经攻进城里的消息让他们更加惊恐，哪里还有心抵抗，心里的防线早已经崩溃了。

　　而此时南宫傲天带来的士兵却渴望着这一场大胜，一个个当真如同下山猛虎一般势不可挡。

　　见到大局已定，南宫傲天带着两只魔兽，后面跟着孙一峰和李长风的还有那五百精锐直接朝着蓝水城的将军府走去，那里是蓝水城最高长官的府邸。

　　南宫傲天很早就在孙一峰安排的人那里得到了蓝水城守将的情况，蓝水城的守城将军实力很一般，本事也平常，是个贵族出生的人。

　　此时南宫傲天心中完全没有一点担心，直接冲进了将军府。

　　可怜的胖子守将此时还和手下的一干将军们在开会解决问题，南宫傲天的五百人直接就冲了进去。

　　两只魔兽根本不管三七二十一，早已经杀的兴起，直接朝着那些在坐的将军们杀了过去，孙一峰和李长风当然也不会和气，十几分钟以后，这里的问题就彻底解决了。

　　南宫傲天也没想到竟然会这么顺利，在他想来这一次自己应该是可以夺取蓝水城的，毕竟他们这种行军速度，谁了想不到，城门只要被打开，就可以很快攻陷城池了。

　　这个世界的城墙，都是用非常坚硬的大石头做成的，并且垒的都很高，也没有大炮，而城门更是用一些罕见的金属制作而成，非常坚固，所以一般攻城并不是很容易。

　　不过要是有三倍于城内士兵的兵力攻城就简单的多了，毕竟士兵一般都是师阶以上的武者，这样的人行动速度和力量都非常快，弓箭一剑也射不死。

　　此时所有的蓝水城高级将领都已经死了，这场仗打起来就容易很多了。

　　又到外面转了一圈，南宫傲天带着五百人的精锐寻找着一些顽固的比较厉害的反抗者，一个小时以后，战斗基本就已经结束了。

　　到了城主府，等了一会，很快这里就被清洗的干干净净了。

　　坐到城主府内的军事议事厅里，南宫傲天心中对这一场胜利还是比较满意的，毕竟这可算是一连串的胜利了。

　　此时孙一峰他们还在外面忙碌着，毕竟这可是三万守城军，此时光俘虏就已经有近两万人了，这可不是很好控制的。

　　此时南宫傲天就已经开始为这些俘虏发愁了，毕竟自己的人手严重不足了，三万人要管理两万俘虏，南宫傲天暂时抽不出人手去做别的事情了，不过此时南宫傲天也没在打算在短时间内再有所动作，毕竟士兵们已经十分疲惫，必须要休整了。

　　占领了清河城和蓝水城，就等于把公国盟军的一个资源中转站给彻底切断了，此时，南宫傲天要是能够坚守住这两座城池，在战略上会占很大的先机，此时在卡布里和迪卡斯的公国盟军们等于是孤军深入一般了，只是他们现在的人还有不少，整整四十万人，不过凤凰军团在这里周围的军力也有三十万了，虽然实力还是有些悬殊的，可是却已经没有那么被动了，至少可以说现在公国盟军想要冲破迪卡斯已经近乎不可能了。

　　一直等到天亮了，终于才算是把这座蓝水城的事情基本上解决掉了，接下来的安抚工作，就可以慢慢的做了。

　　要知道这个城市原本就是华夏帝国的，虽然里面也有百姓，可是这里的百姓也都是华夏帝国的百姓，此时自己国家的军队来接管这个城市他们当然会全力配合，这样一来，后面的安定工作就很简单了。


第184章 要突破了

　　得到了蓝水城，南宫傲天也就开始让士兵好好休息，目前才攻破了两座城池，南宫傲天打算必须要稳定了这两座城池再说，而且现在南宫傲天要等到李峰回来后才能再次有所计划。

　　两天后的下午，南宫傲天正在城主府邸和孙一峰他们聊天，士兵来报，李峰带着两万人到了。

　　“太好了，竟然带了两万人过来。”南宫傲天大喜“快开城门速度放他们进来。”

　　没多有，李峰就进来了。

　　“什么情况？”南宫傲天说道。

　　“我们胜利以后，那天晚上韩将军也没有闲着，带着剩余的人直接扫荡了另外两个小要塞的敌军，这样维斯诺尔那边的公国盟军已经彻底清除干净了，所以，那里已经不需要那么多人留守。”李峰说道：“而落银城方面知道我们大胜的消息，知道我们镇守两座城池人手不够，以防止蓝水和清河两城再次失陷，所以这两万人是从落银城调来的，现在落银城方面已经没有什么后备军队了。”

　　“哦。”南宫傲天点了下头“那里现在也的确不需要多少人了，公国盟军虽然还有四十万人，但是有三十万被牵制在迪卡斯，有十万人在卡布里，但是这些军力一时间也不这么容易攻破城池，毕竟现在维斯特尔方面已经彻底轻松了，再说我们这两座城主已占领，公国盟军就断了后路，无法运送粮草物资接济阵前。”

　　“对了，落银城方面带来两万人的时候还带了一封信过来，似乎是东方啸天将军的亲笔信。”李峰拿出一封信说道。

　　南宫傲天接过李峰手里的信看了一下，然后又递给了孙一峰。

　　信中写的明白，南宫傲天他们这次的行动得到了东方军团长的大力称赞，同时让南宫傲天坚守这两座城池，一定要保证切断公国盟军于他们内部的联系，这样时间一长公国盟军就必须要撤退，因为这样他们就没有粮草物资的接济，很可能他们会回过头来多去蓝水和清河两城。

　　同时信中还说，凤凰军团的密探早已经得到了消息，公国盟军已经再次集结了十万大军正准备赶来支援，不过要赶到蓝水可能还有五天时间，他们必然会全力进攻蓝水和清河这两座城池，这里现在已经变成他们最关键的战场，也是因为这个我原因，落银城方面才会调出了仅有的两万人马过来，目的是打算帮助南宫傲天守住这两座城池。

　　“现在清河城还有一万人是吗？”南宫傲天看着李峰问道。

　　“是的。”李峰回答说道：“我带来的是原本我们的那一晚人和后来支援进来的一万人。”

　　“按照时间推算的话，公国盟军的援军现在想要到达这里还有四天时间是不是？”南宫傲天想了想说道。

　　“是的。”李峰也看了这封信“还有四天时间，不过这是比较快的推算了。”

　　“好。”南宫傲天想了想说道：“说说卡布里的情况是什么样的。”南宫傲天想了想说道。

　　“卡布里距离我们蓝水城也有近四十公里多公里，那里只有一个要塞和一座主城，据我所知道的，要塞那里公国盟军的人有十万人，其中卡拉要塞有两万人，而卡布里城外有八万人。”李峰说道。

　　“这里距离迪卡斯有多远？”南宫傲天想了想说道。

　　“迪卡斯和我们这里只有不到三十公里的距离，迪卡斯距离卡布里也只有十五公里，迪卡斯地势比较平坦，所以防守起来不是很容易，卡布里的地势和维斯诺尔的情况差不多。”李峰说道。

　　虽然对这周围的地形南宫傲天也都有些清楚，可是毕竟没有真的去过，只是在书上和地图上看到过，所以，南宫傲天也才详细的问李峰，毕竟李峰原本就是这一代的将领，对这一片还是比较熟悉的。

　　“好，我们现在还有五万人马。”南宫傲天想了想说道：“这两天让他们好好休息。”

　　“是。”李峰说道。

　　“好了，你去安顿你带来的人。”南宫傲天想了想说道：“多派出探子，到前面留意公国盟军援军的动向，一旦发现了，马上回来报告。”

　　“是。”李峰说完下去安排了。

　　等李峰出去，南宫傲天对匡天虎他们说道：“你们这两天好好休息，士兵们一定要把体力恢复到最佳状态，因为我们很可能随时还要出发。”

　　“还要去哪里？”匡天虎两眼冒星星“是不是要到前面去拦截援军？”

　　“现在还早啊。”徐洪山想了想说道：“敌军援军不是至少还要四天时间才能赶回来吗？”

　　“呵呵。”南宫傲天笑着说道：“我们要时刻准备着啊，不要想当然。”

　　“是。”两人连忙点头，他们现在对南宫傲天真的是打心眼里佩服，自从和南宫傲天一起打仗，每一仗不但都胜利的很漂亮，重要的是每一仗都是在自己损失极小的状况下给敌人带来覆灭性的打击。

　　他们打了这么多年的仗，这样轻松利落的赢得胜利以前都没有遇到过，可是最近一段时间却是接二连三的发生，似乎敌人在南宫傲天的眼前变得和柿子一样随便捏，就凭这一点，就让他们对南宫傲天的能力打心眼里佩服万分。

　　交代了所有的事情，南宫傲天并没有闲着，中午吃了饭带着两只小魔兽，和孙一峰李长风一起离开了蓝水城。

　　南宫傲天是想要去卡布里了解情况的。

　　三人一路上的速度当然是快捷至极，全力施展身法，仅仅一个小时，三人就到了距离卡布里五公里出的一座山丘的高处。

　　站在山顶上，南宫傲天看了看周围的环境。

　　“傲天，你是要打算对卡布里动手？”李长风问道“我们要不要进城去了解一下情况呢？”

　　“呵呵，当然要。”南宫傲天笑着说道：“不过不是现在，而是等夜幕降临的时候才去，现在我们暂时先在周围观察一下地形才好。”

　　“也是，先把这里的地形了解清楚些。”孙一峰和李长风想了想也觉得很有道理，看看时间还早，三人又在周围观看了一下地形。

　　卡布里的位置很好，城池建立在一处山丘的顶端，从这里往外面看，似乎周围很远的距离都可以看在眼里，地势在这周围是最高的，就好是远处的迪卡斯都可以隐约看到，比起维斯诺尔的地势要高出很多，地形也要好很多。

　　此时公国盟军的军营在卡布里不到十公里的地方，也是在一处较高的山丘顶上，对周围的形式也可以看的很清楚。

　　“这里的位置却不好做伏击战啊。”南宫傲天看了看周围的环境“在维斯诺尔那样的打法，在这里却不适合了，因为站在城头的话，可以看到周围十几公里处，只要不是晚上，什么都可以看到，就是晚上，要是远处有火把的亮光，也可以很清楚的看到。”

　　“是啊。”孙一峰看着这里的地形也说道：“这里的地势正好是最高处。”

　　“去看看那个卡拉要塞怎么样。”南宫傲天说道：“从他们这里就可以看到卡拉要塞的位置。”

　　卡拉要塞的一边就是一片大山深处了，山势极高，并且山上都是参天大树，从前面是很难爬上去的，很明显那里是一处天然屏障，军队是没办法从那里走的。

　　三人又随意的转了一圈，看看天色渐渐地暗了下来。

　　“我们这就去卡布里吧？”孙一峰看了看天色说道。

　　“我们马上找个山洞。”南宫傲天忽然说道。

　　“你……你似乎要突破了。”李长风忽然发现南宫傲天的异常。

　　此时南宫傲天的气息变得十分不稳定，同时周身开始有了能量波动，并且很明显。

　　李长风是知道这种状况的，所以看出来南宫傲天似乎要突破了。

　　“不是吧，你才到达武王巅峰就出现了突破的契机，这也太不可思议了。”孙一峰原本还在观看周围的形式，听李长风一说，也马上感觉到了南宫傲天的变化。

　　“呵呵。”南宫傲天笑了笑说道：“我的确要突破了，我想这个机会不容错过，城里的状况我们不了解，不如就在这里找一处安静的地方突破。”

　　“好。”孙一峰和李长风的也赞同南宫傲天说的话，于是三人一起在周围寻找合适的地方。

　　大概有半个小时，三人终于找到了一处还算不错的位置。

　　这里并不是山洞，而是一处小山坳，不过地势很平坦，周围高山环绕，也十分幽静。

　　有孙一峰和李长风的护法，还有熊猫盼盼和追风鸟在一边，南宫傲天还是比较放心的，一般在这种高山密林的外围是不会有高阶魔兽出没的，而高手往这里行走的也很少，并且他们这出地形很好，极难被发现。

　　找到了合适的地形，南宫傲天不再多说什么，很快进入修炼状态。

　　而就在这时候，原本在空中飞的追风鸟竟然也飞到南宫傲天身边然后飞进了南宫傲天的腰间，只是孙一峰和李长风的并没有注意到。

　　此时熊猫盼盼当然也知道南宫傲天到了紧要关头，身形再次涨大起来，在南宫傲天旁边五米远处静静的坐着，一动都不动。


第185章 武灵

　　南宫傲天感觉到自己已经将要突破武王阶位，此时虽然地方不是很合适，可是有孙一峰和李长风在一边保护，还有自己的两只魔兽，加上选择的位置也十分隐秘，所以也不愿意耽搁时间，他早都希望自己能够达到武灵阶位了。

　　盘膝坐下来以后，南宫傲天很快进入到了修炼状态，并且很容易就进入了空灵境界的第二境界里。

　　感受着丹田中的太极圆盘开始飞速旋转起来，南宫南宫傲天知道，自己此次突破需要的能量非常巨大，毕竟是进阶而不是进级。

　　“我必须要加快突破的速度。”南宫傲天心里想着，于是再次用心神控制体内的太极圆飞给出了自己的丹田。

　　当南宫傲天把太极圆盘调到自己头顶一米高度的时候，太极圆盘再次慢慢的变大了，直径直接达到一米左右了，并且此时太极圆盘上放射出了五彩霞光，看起来十分绚烂，似乎太极圆盘又有了一些变化。

　　不过此时南宫傲天却没有去管太极圆盘的变化，而是开始控制着太极圆盘疯狂的旋转，并且全力吸收淬炼天地之间的能量然后进入自己的丹田，而此时丹田中的斗元也在飞速的旋转着，同时本源能量又不断地被斗元吸收了，斗元的颜色渐渐地变的越来越浓，颜色却是乳白色的，只是现在还是没有开始往固态转变，似乎需要的能量非常恐怖。

　　看到南宫傲天头顶上不断旋转，并且放射出五彩霞光的太极圆盘，孙一峰和李长风头有些摸不着头脑，不过他们却能够很明显的感受到，此时太极圆盘正在疯狂的吸纳天地中的能量，然后这些能量通过太极圆盘中间的一个亮光闪闪的小球后，都变成了一种白色的能量最后流入南宫傲天的体内。

　　“这是什么能量，我怎么从来没听说过啊？”孙一峰看着一边的李长风小声说道。

　　“呵呵，不知道，不过傲天不是可以同时拥有好几种属性的斗气吗？我想和这种能量一定有关系。”想了想说道。

　　“不过这种吸收能量的速度和吸收能量的疯狂程度实在太恐怖了啊。”李长风说道：“他的那个太极圆盘什么时候竟然可以移动到外面了啊，真漂亮呢。”

　　“我们还是坐到一边等着吧，估计他进阶的时间不会太短。”孙一峰说着在一边坐了下来。

　　李长风也没再多说，同样在一边坐了下来。

　　此时按南宫傲天的太极圆盘是在头顶的，虽然在吸收能量，可是却吸收的是太极圆盘上方的能量，整个小山坳去并没有因为南宫傲天吸收能量而引起太大的能量波动。

　　南宫傲天一直全力的吸收天空中的能量，也不知道过了多久，忽然，南宫傲天感觉到自己丹田中，斗元中心的那一点绿豆大小的光点忽然放射出了一阵光芒，光芒却是无色的，但是却照亮了整个斗元，而就在这时候，斗元忽然起了一种很奇妙的变化。

　　似乎斗元中的乳白色被那个黄豆大小的光点照射以后开始慢慢的淡化了，整个斗元似乎将要变成无色透明的一般。

　　“这是怎么回事？”南宫傲天感受着斗元的变化，心中十分奇怪“不会有什么不好的事情发生吧！！”

　　毕竟还是有点担心，南宫傲天一心二用，一边依然不断的全力吸收能量，一边运转一点灵力接触斗元，开始查探斗元中的能量变化。

　　灵力很快就接触到了斗元，此时南宫阿天感觉自己丹田内斗元的能量似乎变得又精纯了很多，心中更加奇怪。

　　不知道过了多久，斗元中的乳白色终于消退完了，整个斗元已经完全变成了透明的，就像个水晶球一般不过却微微的闪着光芒。

　　就在斗元中乳白色全部消退干净以后，南宫傲天斗元中的那个绿豆大小的能量颗粒放射出的无色的光芒忽然比之前更加灿烂，紧接着，南宫傲天忽然感觉太极圆盘旋转的速度竟然再次加快了一倍，同时更加疯狂的本源能量朝着自己的经脉中狂涌而来，即使是南宫傲天这样强韧宽阔的经脉都有些承受不住能量的冲击了。

　　斗元此时却开始疯狂的吸收能量，而南宫傲天很清晰的感受到，自己丹田内的斗元在绿豆大小的能量颗粒的照射下竟然已非常慢的速度开始固态化，南宫傲天知道这是正在进阶了。

　　武王阶位突破到武灵阶位，丹田中的斗元就会由液态转化成固态了，而此时斗元中蕴藏的能量就更加多了，而且威力也成倍的往上开始增长了，武灵的实力和武王是有本质的区别的。

　　感受着体内能量的变化，南宫傲天不敢丝毫懈怠的疯狂吸纳能量，强自忍受着因为经脉中灌入的能量过于强烈而产生的巨大痛苦，同时开始运转先天真气保护经脉。

　　不知道这样过了多久，终于南宫傲天感觉到此时自己的斗元已经完全变成了一个透明的能量水晶，已经彻底的固态化了，而此时太极圆盘似乎旋转的速度也慢慢的缓了下来，南宫傲天知道自己进阶完成了，心中涌起了一股狂喜。

　　此时南宫傲天体内的能量已经处于饱和状态了，接下来就是要稳固境界了。

　　南宫傲天把太极圆盘重新收进了自己的丹田之中，依然停在了斗元上方慢慢的旋转。

　　“呵呵终于完成了。”南宫傲天心中默默地想着，同，开始运转太极易筋经一边感受自己的变化，一边稳固自己才突破的境界。

　　而就在南宫傲天以为进阶完成的时候，他丹田中的斗元忽然再次放射出了无色的光芒，这股光芒却似乎还是从斗元中间的那个小颗粒放射出来的，光芒渐渐地亮了起来，并且这种无色的光明已经罩在了太极圆盘上。

　　太极圆盘被这股光芒照射以后，忽然放射出了五彩霞光，五彩霞光越来越盛，竟然冲出了南宫傲天的身体之外，而此时南宫傲天发现自己的太极圆盘和自己心灵的沟通又再次加深了一些，心中一阵惊喜“可能我的太极圆盘也再次进化了，不知道进化了有什么好处。”

　　而此时南宫傲天才有时间去探测自己的斗元的变化和斗元中间的那个小光点的变化，不过南宫傲天虽然感受到的能量的确比以前强了很多，可是却并没有觉得斗元的能量性质发生任何改变，只是能量变得更加精纯了，当然这也让南宫傲天放心了不少。

　　当南宫傲天睁开眼睛的时候，天光已经亮了，此时东方已经出现了五彩霞光。

　　“你终于进阶完成了。”孙一峰看南宫傲天醒来，这才开口说话“你进阶武灵竟然用了整整五个时辰。”

　　“呵呵，我也没想到这么长时间。”南宫傲天笑了笑说道。

　　“怎么样，感觉强大了很多吧？”孙一峰问道。

　　“是啊，武灵的确和武王有很大的不同了。”南宫傲天说完马上放出气势，然后感应这自己周围的情况，他是想看看自己的感应是不是也有些提高。

　　“真没想到，我的感应现在可以达到两百米的范围了。”南宫傲天说道：“以后发现危险的几率又小了很多。”

　　“真羡慕你，我们虽然也进阶到了武灵，可是却没有你这么大的变化。”李长风一脸羡慕的说道。

　　“是啊。”孙一峰也说道：“你的变化比我们想象的还要打些，尤其是你的气势，才刚刚可以用出气势，你似乎就比我们强了不少。”

　　武灵放出的气势已经可以伤人了，这点南宫傲天是知道的。

　　随后南宫傲天又凝聚斗气形成了斗气铠甲。

　　斗气铠甲在南宫傲天心念一起的瞬间就形成了，速度快的让南宫傲天自己都愣住了“怎么这么快。”

　　“你的斗气铠甲怎么凝聚的这么快似乎瞬间完成了啊，而且还这么好看啊？”孙一峰和李长风的大吃一惊。

　　南宫傲天的斗气铠甲颜色并不是某一种颜色，而是五彩流转的，并且这种五彩颜色不停地在南宫傲天的斗气铠甲中流动，最重要的是他的斗气铠甲竟然隐隐的有着流光溢出，看上去非常好看。

　　“我晕，这玩意怎么会是这样的？”南宫傲天皱着眉头说道。

　　“是啊，我们都是红色的斗气铠甲啊。”李长风说道。

　　“我还是试试用火属性斗气凝聚。”南宫傲天才想到这时候自己凝聚的斗气铠甲竟然是本源能量形成的。

　　还是一瞬间，南宫傲天浑身就出现了一个火焰斗气铠甲，并且铠甲外面似乎有火焰在燃烧一般极其华丽，似乎比起刚才的那个斗气铠甲还要好看。

　　“我晕，我嫉妒。”李长风看着南宫傲天说道：“我凝聚的斗气铠甲怎么会比你的差了这么远啊？”

　　“是啊，我们也见过人家使用斗气铠甲，也没见你这样拉风的斗气铠甲啊，竟然外表似乎还有火焰燃烧一般。”孙一峰也是一脸羡慕。

　　“没办法，我人品好。”南宫傲天也有些洋洋自得。

　　就在这时候，按南宫傲天腰间的布袋里，一个火红的身影直冲天际，紧跟着一声嘹亮的鸟鸣声传了出来，这声音即嘹亮又动听。

　　南宫傲天吃惊的抬头看去而此时一个红点闪电般到了南宫傲天的身前。

　　“追风鸟竟然到八阶了，我晕死。”南宫傲天大喜。

　　“是啊，他的飞行速度也太变态了。”孙一峰和李长风的也说道。

　　“他的毛色怎么恢复了啊？”南宫傲天这时候看着火红的追风鸟说道：“我以前用的那个颜料可是掉不了的啊。”

　　“是啊，这小追风鸟似乎也有一些很奇怪的变化。”孙一峰忽然说道：“我感觉和它以前似乎有所不同，可是有说不出来哪里不同。”

　　“我也有这种感觉。”李长风也一伙的说道。

　　“进阶了，当然不同。”南宫傲天却没多想，手一伸，追风鸟已经落在南宫傲天的手上，而此时小熊猫早已经再次变小跳上南宫傲天的肩头。

　　“我们在这里停留了这么长时间了，现在是不是要去卡布里了？”李乘风想了想说道。

　　“是要去卡布里了。”南宫傲天说道：“我们进城，去看看那里的情况，我也想见见百里长风他们了，也不知道他们混的咋样。”


第186章 卡布里

　　迪卡斯城的城主府里。

　　东方啸天此时坐在军事议事厅里对坐在一边的刘定国说道：“三殿下，这次没想到南宫傲天这小子竟然立下了如此奇功啊。”

　　“是啊，我也没想到他竟然在这么短的时间就解决了维斯诺尔的问题，当真让人难以想象。”刘定国也说道。

　　“公国盟军在这么短时间先后损失的人数达到十万了，这样的损失让他们已经开始犹豫是否要撤军了。”东方啸天说道：“最近几天他们都没有出城和我们交战，估计也是在考虑什么良策呢。”

　　“现在维斯诺尔方面人手只有三万人，不知道他们会不会去攻打维斯诺尔？”刘定国有些担心的说道：“毕竟傲天把人都带走了啊。”

　　“呵呵，他们现在要是真的全线进攻维斯诺尔，我们同样可以调动人手过去。”东方啸天笑着说道：“目前他们后路被断，怎么敢贸然行事，此时他们必须要保存实力等待援军。”

　　“可是他们同样可以占领维斯诺尔啊？”刘定国疑惑的问道。

　　“哈哈，他们的人要是大规模的调动你认为能够瞒得住我们吗？”东方啸天笑着说道：“我们同样可以调动人手去那边支援，虽然现在我们兵力只有十万人，但是他们想要马上攻破我们的城池却也不是很容易的事情，别忘了卡布里距离这里并不远，在那里我们还可以抽出不少人手。”

　　“卡布里现在还有七万人，相对于守城的一方再调出两万的确也没有多困难。”刘定国想了想说道。

　　“是啊，再说哪里守城的人也不是一般的人，虽然现在看起来他的天赋比不上这个小子，但是我对她还是比较放心的。”东方啸天笑着说道。

　　“可是过几天一敌军的援军到了怎么办？”刘定国很担心的问道。

　　“现在南宫傲天他们已经有六万人了，守住那两座城池并不是很困难，我想关键是到时候我们城下的这三十万敌军一定会去和那十万大军汇合，那时候南宫傲天可能会有一场恶战，我们也很难过去帮他们。”东方啸天想了想说道：“我要是料想的没错的话，那小子这几天一定在安排人手如何防守呢，这一点他一定想的到，真的希望他再创造个奇迹，要是那样我们帝国边境就又可以安宁了。”

　　“以前在学院的时候我们只知道他修炼天赋极其出众，没想到在行军打仗上也这么有天赋。”刘定国心中十分高兴，此时他们早已经把南宫傲天的战绩汇报到华夏帝国的皇宫中了。

　　“三皇子殿下，不知道这个南宫傲和你的关系怎么样？”东方啸天忽然转移了话题。

　　“呵呵，不瞒东方伯伯，我们的关系很好，这次要不是因为我要来，他可能就回家了，他家距离这里很远，在贝克城呢。”刘定国说道，他当然想要尽力表现出自己和南宫傲天的关系很好，因为他和东方啸天相处的这段时间里已经看出来这个凤凰军团的军团长对南宫傲天非常欣赏。

　　要不是因为东方啸天很关心南宫傲天，怎么会把落银城的后备兵力一次又一次调给南宫傲天呢，到目前为止，落银城的军力全部调到了维斯诺尔和南宫傲天手里，整整四万的预备军力现在已经一个人都不剩了，以至于他们也都不再回转落银城了。

　　“这个年轻人很不一般，以后一定还会更有作为的呵呵。”东方啸天笑了笑再次转移了话题“卡布里的情况要是也能够解决就好了，我那宝贝孙女虽然也的确聪明，对行军布阵也很有一套，可是和南宫傲天那小子比起来却又相差的太远，我的几个儿子虽然实力都还过得去，可是抡起带兵打仗，行军布阵却不及我那小孙女啊。”

　　“您说的是凤凰？”刘定国说道。

　　“是啊，这丫头一向心高气傲，此次听到竟然有这么一个年轻人在这方面胜过她，心中难免浮躁，她的好胜心极强，我真的有些害怕这丫头立功心切出了乱子呢。”东方啸天说道：“不过还好，虽然她最近很想出战，可是一直没找到合适的机会，他哥哥对她也还算有点威慑力。”

　　“只要撑过这几天，傲天那边就会有一场激烈的大战，我们就没有一点办法过去帮助他吗？”刘定国有些犹豫的看着东方啸天。

　　“我想到时候我们城外的敌军一定会调走十万大军的，可是就算那样，他们想要阻挡我们去支援也对做得到，所以那时候南宫傲天可能会遭到二十万大军围攻的压力，这次就要看他的真本事了。”东方啸天皱着眉头说道。

　　“可是万一要是他们失败了，我们岂不是一样损失惨重？”刘定国犹豫的说道。

　　“调走了十万大军，我们就会在外面和公国盟军剩余的这些人交战，我们军士的战力胜于他们，只要五天时间我想我们就能够摆脱他们，到时候她们知道不可能再攻破我们这里的城池，自然就会罢兵，所以，那小子得坚持五六天时间，我想他因该也做得到，毕竟是守城，他手里的人并不少，可能他会选择放弃清河城，而坚守蓝水城。”东方啸天想了想说道：“蓝水城的地势很不错，那小子现在手里的人已经有六万人了，坚持五天时间是绝对没有任何问题的。”

　　“我想那一战以后我们双方就会分出胜负了。”刘定国想了想说道。

　　“是啊。”东方啸天点了点头说道：“那一战以后不管成败，公国的损失必然都不会小，剩下的军力已经不足以再次这样大举进攻了，不过那一仗我们双方可能真的都会有一场血战。”

　　此时卡布里城内的军事议事厅里。

　　正前方的一个将军看上去二十七八岁的样子，长得倒也十分威武，而下面坐着七八个人，萧剑秋和百里长风也都在那里。

　　“大哥，我不管，我今天夜里一定要去偷营。”此时一个声音十分焦脆的将军说道。

　　说话的人穿着一身军装，看岁数绝对不会超过十八岁，不过看上去身材却瘦小了很多，只是长相却极其清秀，大大的眼睛很渴望的看着坐上的将军。

　　“你忘记爷爷说过的，这几天时间非常关键，不允许有任何闪失，并且我们这里的地势不比维斯诺尔，很难打伏击战。”主位的将军很不满的说道。

　　“我不管，我今天晚上就要去卡拉要塞。”极其清秀的小将军很倔强的说道：“我就不相信那个叫南宫傲天的家伙能做到，我就做不到。”

　　“其实，我们也可以袭扰一下敌军，至少可以出出气吧。”萧剑秋想了想说道：“不求有功，但求无过还是能够做到的，至少凤凰小姐的能力不会有多发的危险就是了。”

　　“是啊，我们就是这袭扰一下看看。”百里长风也很想打上一仗，来了这么久了他们很少出战，此时听到南宫傲天建功立业心中当然也有些不安分了。

　　“那好。”上面的那个将军想了想说道：“但是一旦知道这边有援军赶过去，你们必须马上撤退知道吗？”

　　“你放心呵呵。”身材娇小的将军马上咯咯的笑了起来。

　　“哎！！！”主位的将军很无奈的叹了口气。

　　“你们两个和我一起，现在就去卡拉，我们好好地去看看地形，了解情况，今天晚上也来个突袭。”那娇小的将军却不管自己哥哥的叹气说道：“他们一定不会想到我们这几天竟然会有所动作，毕竟这几天大家都在全心准备即将到来的决战。”

　　“是。”萧剑秋和百里长风也都站起来答应一声，脸上虽然很平静，其实心里都十分高兴，毕竟这么久了难得上一次战场。

　　“东方将军，这要是出了什么事怎么办？”等到三个人出去，一边的一个偏将看着坐在主位上的少年将军有些担心的说道。

　　“你放心，我妹妹不是个冒失的人，再说偷袭一下并没有什么很大的危险，再说他们只要在援军赶去的时候回去，因该不会有事。”年轻的将军想了想说道：“我想这点能力凤凰还是有的。”

　　“那倒也是，凤凰小姐也不是个吃亏的主，再说哪里的守将本事也就是一般”说话偏将的岁数也不是很大，二十四五的样子。

　　“你们都下去吧。”此时年轻的将军对站在军事一试听的其他几个将军挥了挥手说道。

　　几个将军们都出去以后，那个二十四五的少年将军才说道：“大哥，要不然我也去卡拉吧？”

　　“怎么，你也想要去过过瘾？”坐在主位的将军笑着说道。

　　“你也知道，我们来了这么久了也没有真的怎么上过几次战场。”这个少年将军有些失望的说道。

　　这两人就是东方啸天的两个孙子，大的就是东方凌云，今年二十八岁已经达到武灵阶位了，小的这个叫东方耀阳，只有二十三岁，现在也已经到武王巅峰境界，刚才的那个身材瘦小的清秀将军却是他们的妹妹叫东方凤凰，虽然现在还不满十七岁，但是却已经是武王四阶的武者，天赋比他的两个哥哥还要好一些。

　　他们三人原本也是凤凰城诺尔里斯学院的学员，只是此时边境有战事，而东方啸天却希望自己的几个孙子来战场上历练一番，所以虽然这时候已经开学了，他们却并没有返回学校，他们已经是凤凰家族中很有潜力的新一代了。

　　东方凌云正和自己的弟弟东方耀阳在聊天，这时候一个士兵进来回报说道：“将军，有三个人在城下叫开门，他们说他们是蓝水城过来的，是百里将军的同学。”

　　“哦。”东方凌云稍微一愣“会是谁呢？卡莱学院来的学员除了刚出城的两个人外就剩下在卡拉的司马长风和远在蓝水的三个人了，难道！！！”

　　“大哥，不会是蓝水城的那三个人吧？”东方耀阳此时也说道：“可是他们不是正在蓝水忙着守城吗？怎么会到这里来呢？”

　　“走，我们一起去看看。”东方凌云说道：“可惜萧剑秋他们离开了，否则一看就知道他们是谁了。”

　　很快两人随着那个士兵一起到了城门口，南宫傲天和孙一峰李长风此时就在城门下面等着，肩膀上还有两只魔兽。

　　“就是他们，有两只魔兽呢。”东方凌云吃惊的说道：“他们来这里做什么？”

　　“呵呵，可能就是来看他们同学的，他们知道这两天不会有战事。”东方耀阳笑着说道：“一看就不是安分的主。”

　　“得，先叫他们进来再说，看看是不是有爷爷说的那么厉害。”东方凌云笑着说道：“我还真的想要见识一下。”

　　“开门。”东方耀阳也很想见识一下这三个很受自己爷爷看重的家伙，见哥哥也同意，于是下令开门。


第187章 计谋

　　南宫傲天三人和东方两兄弟互相介绍了以后，一起进了城主府邸。

　　“你们就是这几天把维斯诺尔的敌军彻底消灭的三个传奇人物啊。”坐在议事厅里，东方凌云笑着对南宫傲天说道。

　　“呵呵，就是侥幸而已。”南宫傲天谦虚的说道：“不知道我的三个同学现在在哪呢？”

　　“他们听说你们在那边打了胜仗，心里着急，这不是才走，想着也要出点风头呢。”东方耀阳笑着说道。

　　“真没想到你们这么小年纪竟然都达到武灵实力了，难以想象啊。”东方凌云看着南宫傲天三人说道。

　　“呵呵，我们也是最近才突破的。”南宫傲天说道：“不瞒你说我还是昨天晚上突破的呢。”

　　“原本我还觉得我的天赋已经很不错了，可是比起你们来我们可差太远了。”东方凌云有些羡慕的看着三个比他小了很多的年轻人说道。

　　“对了，你们这里的状况最近怎么样啊？”南宫傲天忽然问道。

　　“这边不像你们那边，这边虽然也到处都是丘陵高低，可是站在这里却可以看到周围很远的情况，不是很好打伏击啊。”东方凌云有些泄气的说道：“虽然多藏些人并不难，可是一旦大规模的出战却很容易被人很快发现，所以我们不敢有太大的动作。”

　　“这里的地势的确很高。”南宫傲天说道：“我们来之前也在附近转了转，也觉得伏击不是很好打啊。”南宫傲天说道。

　　“呵呵，你不知道，这几天听说你们打了那么多胜仗，我们可都羡慕的很啊，我们其实是诺尔里斯学院的学员，只是我们都是凤凰家族的直系子弟，这次也是和你们一样来锻炼一下的。”东方凌云笑着说道。

　　“不过很可惜，我们没有你那么好的运气，我们很久没有上战场了，从来到这里到现在，我们就出去过三次，还都是很小规模的袭扰敌人。”东方耀阳无奈的说道：“没办法，我们这边敌军太多，卡拉那边虽然好点，可是只要那边一有动作，马上就会有这边的敌军过去支援，真的很郁闷。”

　　几个人都是年轻人，很快大家就变得十分熟络了，只是此时大家聊得话题也都是在战场上，此时这个话题当然也是他们最感兴趣的话题了，不过通过这么一段时间的了解，南宫傲天对这里的形势和周边的形式倒是很了解了。

　　“对了，你们说今天晚上卡拉方面要去袭击敌军大营？”南宫傲天忽然说道：“有没有把握？”

　　“其实，卡啊那边的敌军只有两万多人，比我们的人仅仅多出两三千人而已，并且指挥作战的人也是很厉害的呵呵。”东方凌云说道这里笑了笑，想到自己妹妹听到南宫傲天的事情那种很不服气的样子，不由得又看了看南宫傲天这才接着说道：“要是没有这边的援军过去支援，一个半时左右可以把那个大营拿下来。”

　　“哦，这么有把握？”南宫傲天疑惑的说道。

　　“是啊。”东方啸天说道：“哪里的敌军大营位置不是很好，他们在哪里扎个营无非就是牵制哪里的守军而已，但是这里距离卡拉只有六七公里，敌军的两个营地相距只有五公里，敌军发现那边有突发事件，半个小时就能够赶到，毕竟这里的地势高出那边很多，所以不好下手啊。”

　　“你们这里现在有多少兵力？”南宫傲天想了想问道。

　　“五万多，敌军城下有八万多。”东方凌云说道。

　　“也是，那边一但交战过于激烈，就会胶着在一起不好抽身，要是这边的援军忽然赶到就不好收手了，必然会损失惨重，可是一接触就撤退却也没有多大的作用。”南宫傲天想了想说道。

　　“是啊，所以说我们也觉得十分无奈啊。”东方凌云有些无奈的说道：“那边战斗一起这边很快就可以发现的。”

　　“既然这样，为什么卡拉那边还是想要偷袭呢？”南宫傲天说道。

　　“还不是看到你在维斯诺尔的动静，他们有些坐不住了。”东方凌云笑了笑说道。

　　南宫傲天看着桌子上的地图默不作声。

　　情况的确是东方凌云说的那样，只要双方开战，那边的人就绝对不可能隐藏得住，而此时南宫傲天却看到了一个机会，一个很妙的绝佳机会，心中不由得一动。

　　见到南宫傲天忽然很专注的看着地图不说话，东方凌云一时也没有出声。

　　“东方将军，你看他们每次援军是不是都会从这里走？”南宫傲天忽然指着地图上一条通往卡拉敌军大营的小路问道。

　　“呵呵，大家岁数都差不多大，不嫌弃的话叫我凌云大哥就可以了。”东方凌云说道：“他们的确都是走的这条路。”

　　“是啊，这里是最近的路线。”东方耀阳也走过来说道。

　　“我倒是有个好主意。”南宫傲天忽然说道：“我们要不要联合起来好好地搞他一家伙？”

　　“你什么意思？”东方凌云疑惑的看着南宫傲天，东方耀阳也疑惑的看着他。

　　“他们现在绝对想不到我敢把守蓝水城的士兵全部拉出来。”南宫傲天低下头想了想说道：“从我那里急行军到这里不过四十公里，我们就算走的慢点，五个小时绝对可以到达，就是很隐蔽的行动最多六到七个小时可以到达。”

　　“你……你也想要去突袭卡拉？”东方凌云心脏猛地跳了起来。

　　“呵呵，我有一个想法，不过还希望得到你的支持。”南宫傲天笑着说道。

　　“你说说看。”东方凌云马上问道，东方耀阳也看着南宫傲天。

　　“对了，迪卡斯的敌军要是来支援你们需要多久可以到达？”南宫傲天忽然问道。

　　“他们距离这里有十五公里，并且他们也不会认为这里有多大的危险，就是知道了，一个小时之内是绝对赶不到这里的。”东方凌云想了想说道：“再说这里的地势很高，他们也不能够很容易的发现这边有战事发生，除非点起烽火来。”

　　“那就好。”南宫傲天想了想说道：“不知道你们对敌军外面的状况了解的清不清楚？”

　　“呵呵，当然很清楚了，我们有不少奸细在活动呢。”东方凌云笑着说道。

　　“那就好。”南宫傲天想了想说道：“我来说说我的计划，你们看看可不可行？”

　　“你真的打算要动手？”东方凌云问道“说说你你怎么想的。”

　　看了看四周在没有一个人，南宫傲天压低了声音说道：“我的这个计划需要三方全力配合才可以完成，并且计划之初不能有太多人知道，免得影响了我的计划。”

　　东方凌云知道南宫傲天的意思，而东方耀阳早已经站起来去关上了军事议事厅的大门，然后五个人一起回道了议事厅的军事作战地图前。

　　“首先，我们要给卡拉那边的人去一封信，让他们今天晚上的行动最好在四点钟的时候在开始。”南宫傲天说道：“这样我才有时间准备。”

　　“这个没问题，等会我们派人送信过去就是了。”东方凌云说道。

　　“你们只说晚上那个时间动手，你们就会想办法拖住这边敌军，牵制住这里的人不过去支援，其它的可以暂时不用说，等到时机成熟了再说。”南宫傲天说道：“以免出现任何意外。”

　　“这简单，你就说你想要怎么做就行了。”东方耀阳说道：“大不了我今天去那边不回来了，等时机成熟了，才把计划全部和他们说了。”

　　“好，要是这样那就太好了。”南宫傲天一听之下大喜“这是最好的办法。”

　　“还是说说你的想法好了。”东方凌云有些着急的说道。

　　“我的计划是这样的。”南宫傲天指这地图说道：“我打算要我们三方合兵一处，把敌军彻底歼灭掉。”

　　紧接着在另外四个人震惊中南宫傲天说出了自己的计划。

　　“怎么样，你们有没有什么意见？”南宫傲天看着有些痴呆的四个人问道“这个计划可行吗？”

　　“当然可行了。”东方凌云终于醒了过来“这个计划太好了，简直好得不能再好了。”

　　“是啊，没想到我们也可以大干一场哈哈。”东方耀阳笑着说道：“你果然和爷爷说的一样很厉害。”

　　“是啊，这么好的计划我们怎么想不出来呢。”东方凌云说道。

　　“那是之前你们没有我这一路援兵。”南宫傲天笑着说道：“而我们打下蓝水和清河才两天时间，敌军一定认为现在我们不敢出城，而此时他们在援军没有到达的时候也同样不敢再派人去进攻蓝水和清河，要是那样这里的形式他们就保不住了，一旦我们反攻他们的损失就会非常巨大了。”

　　“好，我现在就去准备。”东方耀阳说道。

　　“记住啊，不到时间一定不能说出来。”东方凌云很慎重地说道：“军营中也难免有奸细，一旦暴露事情就不好了。”

　　“放心，我到了开战的时间再说呵呵。”东方耀阳一脸兴奋地说道：“要是这一仗我们成功，公国盟军就危险了。”

　　“是啊，今夜将会是彻底扭转战局的一仗。”东方凌云也说道。


第188章 准备

　　见东方凌云同意了自己的计划，南宫傲天心里也很高兴说道：“你们今天晚上站在城头上观看，只要这边的援军调走，你们就可以开始准备动手了，等到我们回头杀过来你们马上出城先进攻，我就不多留了，现在回去准备。”

　　“好，你放心，我们知道了。”东方凌云笑着说到。

　　南宫傲天和孙一峰此时也不再多耽搁时间，晚上的这一仗不小，所以他们必须尽快赶回去作出安排才是。

　　回到蓝水已经是中午一点多钟了，南宫傲天匆忙的吃了饭就马上通知李峰匡天虎和徐洪山过来开会。

　　“我们难道又要有行动了？”坐在军事议事厅里，徐洪山看着南宫傲天问道“这么着急把我们召集过来。”

　　“不错，我们马上要开始行动。”南宫傲天说道：“你们这就去下令全军休息，晚上出发，会有大战，所以现在必须要彻底养足精神。”

　　“是，我们这就去安排。”徐洪山等几个人马上说道。

　　“晚上十点集合部队出发，九点后全部将军到这里来集合。”南宫傲天说道。

　　“是。”所有人再次回答说道。

　　时间过得很快，晚上九点钟，所有人吃了饭又回到了军事议事厅。

　　“南宫将军，到底我们要去哪里啊？”李峰看着南宫傲天疑惑的问道。

　　“是啊，此时敌军的援军可还没到呢。”徐洪山也说道。

　　“现在我来给你们说我的作战计划。”南宫傲天说着已经拿出了一张大地图，这当然是卡布里周边的地形图了。

　　“我们要去卡布里？”看了这张地形图所有人才知道了南宫傲天的打算。

　　“今天晚上去突袭？”李峰疑惑的问道“我们不了解情况啊。”

　　“我已经从卡布里回来了。”南宫傲天说道：“所以我来说说我们的计划安排。”

　　花了三十分钟，南宫傲天把具体计划和那一片的地形大致说了一下，这里面李峰他们对那里的地形其实并不陌生，此时听了南宫傲天的这个计划心中都十分佩服，他们也知道今天晚上这一仗一旦成功所有人很可能都可以官升一级，因为这将会是一个巨大的转折点。

　　看着这几个将军们两眼放光，南宫傲天很满意他们的表现继续说道：“现在我的计划你们已经知道了，今天晚上城里守军只留下五千人，剩下的四万五千人全部一起出战。”

　　“是。”所有人都点头答应。

　　“孙一峰，李长风。”南宫傲天说道：“你们带着一万人必须要截断敌军援军的退路，必须保证不让一个人在关键时候逃出去，只能让他们继续往前跑。”南宫傲天大声说道。

　　“是。”孙一峰和李长风的连忙回答说道。

　　“徐洪山。”南宫傲天继续说道。“你带领一万五千人拿着弓箭埋伏在这个距离卡拉要塞一公里处的小山坡两边，敌军一到就要全力放箭，我们追上去的时候你们不用跟着，转移到前方一公里处等待，等到这边溃败的敌军从你们哪里走过，你们再次放箭攻击。”

　　“是。”徐洪山马上说道。

　　“李峰和匡天虎”南宫傲天再次叫到“你们各带领一万人埋伏在弓箭手的后面，等敌人阵脚大乱然后放手大杀，逼着敌人向卡拉方向逃窜”南宫傲天大声说道。

　　“是。”李峰和匡天虎大声回答说道。

　　看看时间差不多了，南宫傲天站起来说道：“所有人注意，行动必须很小心，从这条山路潜行，我们的时间相当充裕，不到四十公里的路程我们有六个小时时间，所有士兵必须带上干粮，三点钟必须抵达目的地。”

　　“是。”所有人再次应道。

　　“出发。”南宫傲天说完率先走了出去，他要带着那五百精锐走在最前面开路。

　　并没有发生任何意外，三点钟的时候，南宫傲天和他的四万多人到了目的地，就是南宫傲天提前看好的两座小山顶，在哪里埋伏好了，南宫傲天摆了摆手对身边的几个将军们说道：“所有人都下去准备了，现在就是静静地等待卡拉方面的动静了。”

　　东方耀阳知道了南宫傲天的计划，心中非常兴奋，他知道自己今天晚上可以好好地发泄一下长久以来的郁闷了、当然，心里也十分佩服南宫傲天的这个计划，这是个很好的计划，至少东方耀阳认知道个计划他是绝对想不出来的。

　　没多久，东方耀阳就赶到了卡拉要塞。

　　“二哥，你怎么也来了，是不是也手痒了啊？”才走进军营里，一声焦脆的声音就响了起来。

　　“呵呵，我当然是手痒了。”东方凌云看着女扮男装的妹妹说道：“我是来和你说点事情的。”

　　“什么事情啊？”东方凤凰有些好奇的看着东方耀阳“难道你有什么好的计谋？”

　　“呵呵，不是我。”东方耀阳笑着说道：“不过大哥已经决定今天晚上要牵制他那边的援军，你可以彻底好好的发挥一下了，你不是说要是给你一个半小时你绝对可以端掉前面那两万敌军吗？”

　　“大哥真的可以给我一个半小时时间？”东方凤凰两眼放光“可是要是他们出城会很危险的。”

　　“这你就不需要操心了，我们已经有非常精妙的安排了哈哈。”东方耀阳很得意的大笑起来。

　　“你没骗我？”东方凤凰还是不太相信。

　　“哥哥啥时候骗过你了，不过大哥有个要求。”东方耀阳笑着说道。

　　“什么要求？”东方凤凰好奇的问道。

　　“今天晚上你们出发的时间必须在四点钟以后。”东方耀阳说道：“最好就是四点钟。”

　　“为什么？”东方凤凰疑惑的问道“三点钟也很好啊？”

　　“这你就别管了，要是你提前出击，会扰乱了大哥的安排。”东方耀阳神秘的说道。

　　“不问就不问，有什么了不起的。”东方凤凰撅起性感的红唇不满的说道。

　　“一定要在四点钟啊。”东方耀阳说道。

　　“知道了，四点钟就四点钟。”东方凤凰说道：“四点钟和三点钟没太大区别，反正敌军大营的情况我已经摸清楚了，那个将军本事也一般。”

　　“既然这样，我就不再多说了，到时候我冲在最前面。”东方耀阳说道：“我带领五千人马。”

　　“这里可是我负责的，爷爷说调兵的权利暂时归我。”东方凤凰有些得意的说道。

　　“这是大哥的意思。”东方耀阳马上说道：“我一定要带五千人。”

　　“咯咯。”东方凤凰看到东方耀阳的着急样子娇笑起来“那你告诉我大哥的计划。”

　　“不行，现在我不说。”东方耀阳很坚定的说道。

　　“是不是爷爷那边有什么动作？”东方凤凰很少见到自己哥哥这么坚定地样子。

　　“算是吧。”东方耀阳其实挺头痛自己这个妹妹的，他基本上没有骗过这个自己最疼爱的妹妹。

　　“那好吧，反正我只要有一个半小时的时间就好了。”东方凤凰却也不再多言。

　　见到自己的妹妹不再问自己，东方耀阳松了口气，虽然他并不认为提前把计划告诉东方凤凰会有什么不妥，但是他还是没有说出来。

　　时间过得很快，转眼晚上三点钟了。

　　东方凤凰穿着一声戎装，看起来真的是娇美异常却有英气逼人，此时她是这里的最高指挥官，当然她的后面还有两个中年的将军，原本他们是负责这里军事指挥的将军，只是东方啸天说明了是希望锻炼自己家族的年轻一辈，所以才给了东方凤凰他们这样的机会。

　　当然，要是东方凤凰指挥上出了问题，他们还是要参与纠正的，他们毕竟都是凤凰军团的将军，当然也都希望历练一下年轻的后辈们，所以此时他们都是以助手的身份在东方凤凰他们身边。

　　“今夜，卡布里方面会帮我们拖住敌军援军一个半小时，所以我希望大家能够奋勇杀敌，把我们外面的这两万敌军彻底消灭。”东方凤凰大声说道。

　　“是。”所有人同时大喝一声。

　　紧接着，东方凤凰开始安排自己的计划，她对敌军的军营已经有了很深的了解，同时东方凤凰为了这一仗可以说准备了整整两个多月，所以此时安排的当真井井有条，几个沙场老将心中也暗自赞叹。


第189章 奇兵

　　“大家马上去准备二十分钟以后我们出发，记住一定不能有任何响动。”东方凤凰看看时间差不多了，终于下达了最后的命令。

　　所有人都走出去准备，东方凤凰正要走出去呢，此时东方耀阳一把拉住了她。

　　“怎么啦？”东方凤凰疑惑的看着东方耀阳“不是让你带领五千人了吗？”

　　“呵呵，我是告诉你，今天这一仗我们会有意想不到的援兵，到时你别感觉到吃惊，我们今天晚上有一支奇兵，我们的计划是吃掉卡布里外面的十万大军，至少吃的差不多，所以你可要有心理准备啊。”东方耀阳说道。

　　“什么？”东方凤凰大吃一惊。

　　“只是我们的人手还是稍微有些不足，所以才决定这么做的，我现在简单和你说下我们的计划。”东方耀阳说道：“很快就说完了。”

　　“那你快说啊。”东方凤凰着急的说道。

　　“我们全力进攻我们对面的敌军，这样卡布里方面一定会很快得到消息，我们一旦进攻起来就不要有任何掩饰，他们一定会派两万到三万的援军过来。”东方耀阳说道：“但是在他们敌营一公里处我们有一支四万人的伏兵，这一点他们怎么也不会想到，他们一定会中伏击，然后他们的人会被逼的朝这边逃窜，到处是败军，敌军一定大乱，而他们这支奇兵也火速冲过来，只需要很短时间，我们就可以吃掉这四五万人。”

　　“会有伏兵？”东方凤凰吃惊的问道“哪来的这么多人？”

　　“你先别管。”东方耀阳说道：“我们胜利以后，敌军的小部分败军只能再次往卡布里方向逃窜，而此时大哥才会出战卡布里外围的军营，他们交锋不了多久，败军就会涌进卡布里而我们在后面一路掩杀过去，敌军被败军扰乱心神，顿时大阵脚大乱，而我们此时必须尽快形成包围，把这些敌军彻底消灭，此时就算迪卡斯那边的敌军得到消息想要救援也已经不可能了。”

　　“这……这是谁的计划，连敌军的走向和心理都包括在里面了，这……”东方凤凰有些惊讶的看着东方耀阳“是爷爷早就有了安排？”

　　“到时候你就知道了。”东方耀阳笑着说道。

　　东方耀阳此时并不想说出南宫傲天的名字，因为这段时间东方凤凰天天听到这个名字，心高气傲的她总觉得自己比那个叫南宫傲天的人强，心中对那个没见过面的少年很有些不屑，此时要是说出来很可能让东方凤凰情绪化，而导致一些不必要的事情发生，自己的妹妹东方耀阳还是很了解的，虽然各方面都很好，心胸也挺宽广，但是却心高气傲不服人。

　　南宫傲天静悄悄的等待着，等待着卡拉方面的突袭。

　　终于，南宫傲天看到了那边不远处的战斗已经打响了，他们距离卡拉的敌营不足一公里，敌军的动向他们很容易就可以看清楚。

　　这一仗东方凤凰并没有隐藏，冲进敌军答应以后一边撕杀，一边就开始放火了，很快那边就火光冲天了，而敌军的烽火也紧跟着点燃了。

　　“告诉所有人打起精神来，敌军的援军因该马上就要到了。”南宫傲天对身边的孙一峰他们说道。

　　“是。”几个人马上去到自己的岗位上做准备。

　　不到半个小时，一队人马就远远的朝这边赶了过来。

　　此时一个士兵跑到南宫傲天身边说道：“南宫将军，敌军已经到了，人数在两万五千人。”

　　“哦。”南宫傲天有些吃惊“还真的很舍得啊，来了这么多人，看来他们对这里看的还挺重的。”

　　“我们何时准备攻击？”士兵问道。

　　“不着急，等我的命令形式。”南宫傲天不紧不慢的说道。

　　毕竟是两万多人的军队，有好长一溜子呢，南宫傲天不紧不慢的等着，终于敌军渐渐的靠近了，队伍分成五行，拉了有一公里长。

　　眼看着已经全部进入了埋伏地点，南宫傲天手一挥，顿时亮起来了一长溜火把，紧跟着弓箭手们已经开始朝着敌军放箭了。

　　完全没想到会在这里遭到敌军的伏击，下面正打算前去卡拉支援的士兵顿时慌乱起来，而下面的将军已经意识到了自己此时已经遭受伏击，顿时心里惊恐万分，想要朝后面退却。

　　而就在这时候，一片喊声传了出来后方一支军队冲了出来，正是孙一峰和李长风的带着的一万人。

　　见到后面忽然杀出来这么多人，而两边又有密集的箭雨，被伏击的公国盟军只好往前面逃走，而此时两边的山丘山上再次冲下来了无数人朝着他们杀了过来。

　　此时见到无数敌人对着自己冲杀，公国盟军早已经慌乱了，哪里还顾得上杀敌人，都开始往前面跑，毕竟前面似乎没有出现敌军的影子，所以百忙之中他们也只有往哪里逃窜。

　　眼前只有这么一条路，公国盟军哪里还想别的，就只想着拼了命的往前冲，此时山上的箭雨还在不停地射下来，而后面的追兵也在尽情的厮杀，敌军在短短十多分钟里损失已经过半了。

　　终于还是逃出去了一万多人。

　　而此时南宫傲天一声令下，孙一峰和李长风他们带着各自的人直接冲了上去，一边追一边撕杀，而此时徐洪山没有往前冲，他带着一万五千弓箭手开始往卡布里进军，当然是在半路再次设下伏兵。

　　南宫傲天带着五百精锐冲在最前面，一直追着敌军往卡拉方向逃窜，很快敌军的败军就冲进了他们所在的拉卡大营里，而此时原本卡拉大营中的敌军和东方凤凰带着的人正厮杀在一起，被这股败军一冲顿时全部慌作一团，而南宫傲天带着五百名士兵却如同猛虎下山一般朝着敌军主将杀了过来。

　　见到自己的援军竟然是被敌人追杀而来，公国盟军心中的一点希望顿时破灭了，军心瞬间崩塌，而此时南宫傲天，孙一峰和李长风却直接寻找着敌军的将领厮杀，现在他们都有武灵实力了，在敌军一般的将领中已经没多少对手了，加上熊猫盼盼和追风鸟的帮助，十几分钟以后，敌军将领已经被他们杀的没有剩下多少。

　　“你们的主将已经全部阵亡，难道你们还不打算逃跑吗？”南宫傲天此时大声喊叫起来，而此时南宫傲天手下的军士同时大声叫喊“杀！！！！！”

　　“这人怎么还有两只魔兽，这……这难道是那个叫南宫傲天的……他不是在蓝水吗，怎么忽然到了这里。”

　　此时正在厮杀的东方凤凰看到了南宫傲天他们，心中终于明白了些什么。

　　“傲天，你们怎么来了？”此时司马长风他们也已经看到南宫傲天了，几个人都很高兴的朝这边靠拢过来。

　　“现在没时间和你解释这么多，快，你们的主将呢？下令开始追赶敌军。”南宫傲天看到司马长风，于是马上喊道。

　　“全军追杀。”东方凤凰终于看到了那个自己爷爷一直赞口不绝的人物，她没想到自己竟然会在这样的场合下和这个人见面，不过知道战机是不可以耽误的，也顾不得多想，下了追杀令。

　　此时敌军被南宫傲天提醒，加上南宫傲天带来的士兵那声大喝顿时所有人都开始朝着卡布里方向飞逃，而南宫傲天他们则是开始追杀起来。

　　“这家伙看上去果然岁数很小，可是怎么就到了武灵阶位了，不是爷爷说他只有武王高阶吗，难道他竟然突破了？”此时东方凤凰看着慢慢跑远的南宫傲天，心中没来由的产生了一种情绪波动。

　　她完全没想到原本在蓝水的南宫傲天竟然会带着人来和自己这方的人合唱这么一出大戏，这出戏唱的实在太漂亮了，比起自己来说的确要高了一筹，一时间心里竟然用处了一种不知道是什么的感觉，大脑也是一片混乱，仅仅只知道说“怎么会是他。”

　　“快追上去。”此时东方耀阳到了东方凤凰身边说道：“这个计划就是他设计的，我们今天要彻底消灭卡布里的十万敌军，我们快追，现在这里敌军已经被消灭的差不多了。”

　　东方凤凰被东方耀阳一提醒马上恢复了神智，也不知道为什么就觉得脸上一阵发烫“快，追上去。”

　　南宫傲天却完全不知道这些事情，此时他带着的五百名精锐正在一路上追杀敌军。

　　而此时徐洪山的弓箭手还按照南宫傲天的指示埋伏在另一处山丘。

　　敌军很快就再次逃到了徐洪山控制的范围。

　　徐洪山顿时又是一阵密集的箭雨射了下来，敌军再次损失惨重。

　　“这里竟然还有伏兵……。”东方凤凰正埋头追溃败的敌军，忽然听到前面一片惨叫，敌军像割麦子一般一片片的倒了下去，心中大骇“他怎么会算的如此准确，在这时候用弓箭手对付溃败敌军，敌军那里还有躲避的可能。”

　　几轮箭雨过后敌人倒下了就超过一万人，加上前面杀掉的，现在在逃的敌军已经只有一万人了。

　　“杀！！！！！！！”徐洪山此时却不再射箭，带着人从山上呐喊着冲了下来。

　　“冲啊！！”孙一峰此时也大喊着朝溃败的敌军冲去。

　　一连遭到多次伏击的敌军此时已经被下的魂飞魄散，那里还知道其它的，只是拼了命的逃跑。

　　就这样没多长时间，南宫傲天这样追着剩下不到一万五的公国盟军的败军就到了卡布里的敌军大营前。

　　而此时东方凌云早已经带着人从城里杀了出来，城中连一个守军都没有留下整整六万大军朝着敌军大营潮水般涌了进去，此时敌军大营也不过八万人而已。

　　敌军想要抵抗，可是首先冲进去的却是敌军的败军，南宫傲天他们的人在后面也紧跟着杀了进去。

　　混乱，绝对的混乱。

　　公国盟军完全没想到此时会忽然出现了如此多自己这方面溃败的士兵和的华夏国士兵，顿时一片大乱。

　　而南宫傲天早已经瞅准机会朝着敌军主将冲了过去，追风鸟速度更快，一道红光过后，一个敌军将领已经被追风鸟直接叨死了。

　　此时孙一峰和李长风的也朝着敌偏将杀了过去。

　　南宫傲天手里的五百精锐这时候组成了一个尖锥阵型，朝着保护敌军一个主将的一群士兵冲了过去。

　　公国盟军们此时早已经慌乱不堪了，这时候一个个都手脚发软，哪里还有多少战斗力。

　　华夏国的士兵们就如同虎入羊群一般，时间不长已经杀掉了大片的敌军。

　　“难怪他在维斯诺尔能够一次次取胜，并且损失都很小，原来他用兵竟然如此恐怖。”冲到前面的东方凤凰，看到南宫傲天和他手里的士兵们此时的样子，心中再次震撼了“我……我似乎比不上他……”


第190章 完胜

　　南宫傲天带着五十个精锐很快就冲进了公国盟军的大营，此时东方凌云已经进了大营，和这里的一个主将打的正起劲。

　　见到那个主将是个武灵中级的高手，东方凌云和另一个将军两人也只和那人斗的旗鼓相当，南宫傲天对着小熊猫喝到“把那个混蛋给我杀死。”

　　熊猫盼盼原本正在大军中胡乱窜，听到南宫傲天的话，顿时身形电闪，瞬间已经到了那个武灵中级高手的跟前，大吼了一声身体已经变大了很多，紧接着抬起一条腿直接揣向那个武灵强者。

　　而此时追风鸟却也飞了过来，从上空直接袭击那个武灵中介强者。

　　此时追风鸟已经是八戒魔兽了，相当于武圣阶位的存在了，实力何等恐怖，那个武灵中介强者才躲过去小熊猫的一踹早已经被一股旋风刮得朝空中跌去，这是追风鸟的天生技能，威力何等巨大，只一下子，武灵中级高手就已经倒在地上不知死活了。

　　“我靠，这家伙实力原本就够好的，现在有这两只魔兽岂不是可以横着走了啊。”一边忽然失去对手的东方凌云见到来人是南宫傲天当真羡慕的紧。

　　“凌云大哥，赶紧下令包围，现在正是时机，要不然等会就晚了。”南宫傲天对一脸羡慕看着自己的东方凌云说道。

　　“对对对。”东方凌云这才想起来，连忙大声喝道“所有人把敌军包围起来给我速度消灭了。”

　　而此时南宫傲天也大声喊了起来，很快华夏帝国的军队开始形成了包围的态势，把公国盟军剩下的不到五万人全部包围起来了，而此时华夏帝国的军队人数早已经远远超过了公国盟军的人数了。

　　“迪卡斯的敌军为什么没有赶来救援啊？”此时孙一峰已经到了南宫傲天身边问道。

　　“这边情况很不明显，虽然敌军现在已经知道这边战况激烈，可是他们距离这里还是有些远，他们知道我们既然敢这样大战，必然有恃无恐，他们怎么来支援。”南宫傲天笑着说道：“人来少了被我们吃掉，来多了那边有危险呵呵，再说他们就算能够赶过来，我们这边的战斗也结束了。”

　　眼看着包围已经形成了，南宫傲天并不想继续厮杀下去，毕竟继续厮杀多少还是有些伤亡的，于是再一次大声喊道“你们已经全部被包围了，赶快放下武器投降，否则我们就要把你们围起来放箭了。”

　　东方凌云当然也知道南宫傲天的想法，所以也大声的喊了起来，华夏帝国的士兵们也都大喊着放下武器投降。

　　此时公国盟军的已经剩下了四万来人了，再杀下去的确就全军覆没了，而他们的主将此时都已经被杀了个干净。

　　没有了主将的率领，而敌军又已经把自己团团围住，公国盟军剩余的这些士兵原本就没有什么斗志了，听到投降不杀的话，心中都有些松动。

　　“放下武器蹲在原地，我们将会保证你们的生命安全。”南宫傲天再次喊道“放下武器者免死。”

　　终于有些盟军士兵们放下武器蹲在了地上，果然，华夏帝国的士兵们并不去杀他们，这样一来放下武器的人就更多了，短短十分钟时间，地上蹲着的人数已经有三万多人，只有极少数的公国士兵还在厮杀。

　　“不投降的，全部给我杀掉。”南宫傲天见这时候竟然还有人不识时务，顿时心中怒气横生大声喊道。

　　华夏帝国士兵听到这声喊叫早已经冲了过去，很快就再也没有站着的人了。

　　“兄弟，你真是用兵如神啊。”解决了这些敌军，东方凌云走到南宫傲天身边很佩服的说道。

　　“呵呵，我也是凑巧而已。”南宫傲天笑着说道。

　　“说你有本事承认就完了，何必装着谦虚的样子。”就在这时候一声很焦脆悦耳的声音传了过来，紧接着一个年纪十六七岁的少年将军朝着这边走来。

　　“哇塞，这是谁啊。”南宫傲天看到来人顿时一双眼睛就被吸引住了，他当然一眼就看出了这说话的十个女人某还是个绝对祸国殃民的女人。

　　此时的东方凤凰由于运动时间有些长，脸上还有一抹红霞，白腻的俏脸上一双亮若星辰的大眼睛有些不屑的看着南宫傲天，虽然穿着一身戎装，但是胸前依然可以看得出来两个丰满的突起，个头也在一米七左右了，看起来当真是亭亭玉立英姿飒爽别有一番风味。

　　“这是我妹妹，叫东方凤凰。”东方凌云笑着解释道。

　　“这是你妹妹？”南宫傲天眼睛完全没有离开东方凤凰，上上下下的不停地打量“看不出来凌云大哥还有这么漂亮的妹妹。”

　　见到眼前的少年竟然这么直直的看着自己，东方凤凰心中不免产生了一丝鄙夷，转过身去不再理睬南宫傲天，心中想到“看起来有点才能，可惜太轻浮了，哪有这么见到女孩子就移不开眼睛的。”

　　“呵呵，今天傲天兄弟当真用兵如神啊。”东方凌云笑着说道：“以前听到你的事迹我还有些不相信呢。”

　　“这也是我凑巧罢了。”南宫傲天说道：“凌云大哥，现在还是赶紧把这些俘虏给送进城里去吧。”

　　“哈哈，也是，我现在就去安排。”东方凌云说完走开了。

　　南宫傲天却没有走，此时见到东方凤凰正背对着自己指挥士兵们押送俘虏，看着她的背影心中不由得想到“这丫头长得当真不赖，竟然比我的莹儿也差不了多少了，这东方世家还真出美人啊。”

　　“南宫将军，不知道我们现在怎么办？”此时李峰他们几个走上前来“是现在赶回蓝水还是在这里待上一晚上呢？”

　　“呵呵，我们必须赶回去。”南宫傲天说道：“现在蓝水只有五千士兵，我想很快迪卡斯的敌军就会知道那边的情况，现在他们一定已经派人到那里了解情况了，我想他们也猜到了我们是蓝水的军队，现在不回去，万一让他们跑去攻城那就麻烦了。”南宫傲天笑着说道。

　　“那好，我们这就赶回去。”李峰想了想说道。

　　“呵呵傲天，你不如就在这里住一晚上好了，毕竟我们好久没见了。”司马长风不知道什么时候走了过来，萧剑秋和百里长风也都在一起过来了。

　　“也好，傲天兄弟，你就在这里住一晚上，想来敌军知道我们回城了，也不敢大举进攻的，毕竟现在他们的人数已经不到三十万了，而我们的人数全部加起来已经不比他少。”东方耀阳此时走了过来说道。

　　“也好。”南宫傲天想了想说道：“李峰，你带着军队现在马上赶回蓝水，一刻也别停，同时分出一万人，由匡天虎率领急速反回清河城。”南宫傲天说道：“敌军的间隙现在肯定已经在探查那两座城池的动静了，我们必须赶回去布置好守城，否则他们一定想要占领这两座城池作为他们的落脚点，毕竟现在他们已经很被动了。”

　　“是。”李峰和匡天虎连忙答应一声。

　　“给我把五十个我训练的士兵留下。”南宫傲天想了想说道。

　　“是。”李峰连忙应到。

　　“你认为敌军会去进攻蓝水和清河？”东方凌云看着南宫傲天问道。

　　“他们现在因该已经知道这边的具体情况了，想来一定会去占领蓝水和清河。”南宫傲天笑着说道：“不过两万人守城，就算他们三十万人全都上去，也至少可以守住三四天，而他们却也会有很大的损失，要是我们这边的人在意追截他们，呵呵，他们可就惨了，你认为他们要是知道我们的军队反回城池，他们还会有所动作吗？”

　　“当然不会。”东方凌云笑着说道：“他们现在必须想办法保存实力，只有这样才不会被我们困住，围城是很累的。”

　　“难道他们今天晚上就不会逃走？”此时东方凤凰却忍不住走过来说道。

　　南宫傲天见这小美女走了过来，却一点都不顾忌的那一双眼睛在她身上不停的扫射着。

　　虽然很反感这双该死的眼睛，可是东方凤凰却想知到南宫傲天现在的想法，只好在心里咒骂这双色狼的眼睛。

　　“呵呵，他们今天晚上不会撤军。”南宫傲天笑着说道。

　　“为什么？”东方凌云疑惑的问道。

　　“今天晚上我们的动静我想不仅仅是他们知道了，就是凤凰家族的家主东方军团长也一定知道了，此时估计一瞬都不停地盯着敌军大营，只要他们有撤退的痕迹，你认为按照东方老将军的性格能不追击吗？”南宫傲天笑着说道：“而且现在是晚上，这边战败的消息，他们估计也不过刚刚才知道，甚至何能还不知道，而现在已经六点多钟了，天都快亮了，现在对他们来说，所有的形势都不明确，敌军此时并不敢贸然行事，毕竟前面的蓝水城和清河城已经不是他们的领地，他们派出的奸细现在也才出发不久，要是他们现在就逃走，东方老将军带人在后面一追，蓝水城的军队再一阻挡，我们这边的人必然很快也能够赶上去，这样你觉得他们能跑多远？”

　　“你认为他们现在还不知道这边已经出了事情？”东方凤凰再次开口问道。

　　“现在估计知道了，不过他们还是不敢确定这边实力的具体状况，派兵来支援显然已经来不及了，我们的这一仗用的时间极短，敌人一时间反应不过来。”南宫傲天眼睛依然看着东方凤凰，万全没觉得这样有什么不妥“他们现在还不知道我们这边有多少人，一下子吃掉十万大军，他们现在还消化不了这个消息。”

　　“那你认为他们现在会怎么做？”东方凌云疑惑的问道。

　　“他们有两种选择。”南宫傲天想了想说道：“一种，他们在现在的地方坚守不出，等待援军，毕竟这时候我们的军队并没有后援，短时间内，军力不会有所变化，等到他们的援军到来，安全撤退绝对不是问题，第二，就是他们害怕被我们再一次吃掉，所以准备充分以后撤退。”

　　“什么时候撤退呢？”东方凌云问道。

　　“呵呵，两军人数相当，战斗力也相差不远，你认为他们真的要撤退我们能够挡住吗？”南宫傲天笑着说道：“所以与其冒险撤退，还不如等到做好了万全的准备再撤退，我们拿他们并没有多少办法。”

　　“也是，他们现在也没必要撤退呵呵。”东方凌云想了想笑着说道：“就是他们白天撤退我们也没办法。”

　　“是啊，我们虽然人手不少，可是势均力敌的情况下我们也拦不住他们。”东方耀阳想了想说道：“他们的那个将军是个很厉害的对手，用兵很有一套的。”

　　“呵呵，这我倒不这么认为。”南宫傲天笑着说道：“他这次犯的错误太多，我可以判断，这个带兵的将军在进攻的方法上经验十分欠缺、可能在防守方面还是有些心得的。”


第191章 边城

　　战场打扫完成天已经亮了，而迪卡斯那边也并没有什么动静，所有人这才放下心来。

　　吃过早饭，几个人正在军事议事厅里闲聊，城门口的一个小队长进来报告。

　　“什么事情？”东方凌云问道。

　　“军团长大人来了，来的还有三皇子殿下。”小队长连忙说道。

　　“还不叫进来？”东方凌云连忙站起来说道。

　　“哈哈，我们已经到了。”说话的人是刘定国，旁边站着东方啸天。

　　“真没想到这次又是你来这里。”东方啸天看着南宫傲天说道：“我怎么说这里哪来的这么大动静，派来的探子回报说你们有一支援军，当时我还纳闷呢。”

　　“就是的，我们开始还担心了好一阵子，但是毕竟没有见到战场在城池里所以也稍稍放心。”刘定国笑着说道：“我还以为又是凤凰在偷袭了，可是没想到是你来了。”

　　东方凌云把自己的位置让给了东方啸天，并且又命令为卫兵搬了个椅子在前面，是刘定国的位置。

　　“我在蓝水守城，听了军团长大人说敌军的十万大军眼看就要过来支援，要是他们真的赶到了，我就会面临二十万大军的围攻，所以才想着先下手为强，主要是看看有没有好机会。”南宫傲天这时候才又坐下来说道：“不过没想到凤凰小姐竟然十分厉害，把敌军的动向摸得十分清楚，所以才有了这次的计划。”

　　“你们这次的战果到底有多大？”东方啸天此时才问道“是什么样的计划？我们还不是很清楚？”

　　“这次我们把这里的敌军一网打尽了。”东方凌云说道：“这多亏了傲天的计谋，此次敌军被我们俘虏了三万多人，剩余的全部歼灭了，十万人的敌军转眼飞灰湮灭。”

　　“什么？”东方啸天大吃一惊直接站了起来“我以为你们只是把敌军打散了，消灭一半都已经很不错了，这么短时间你们竟然全歼了敌军？”

　　“是啊，这怎么可能，那可是十万大军啊！！！”刘定国也大吃一惊，他们虽然得到这边胜利的消息，可是具体情况却并不是很清楚，毕竟这时候南宫傲天他们还来不及上报。

　　“是啊，这次我们真过瘾。”东方耀阳也说道：“我们一路埋伏，敌军次次中陷阱，我们这一仗损失不到五千人，而敌军十万人全部被我们消灭了。”说完东方耀阳就把南宫傲天从头到尾的安排和盘托出。

　　“真没想到你们会有这么大的动作，这下可好了哈哈。”东方啸天听完以后脸上露出了很欣喜的表情。

　　“现在迪卡斯那边还有多少人？”东方凤凰忽然开口问道，他很不喜欢大家都把目光投向南宫傲天，以前这些目光都是属于她的，同时她实在有些看不管南宫傲天的形象，特别是盯着自己目不转睛的样子。

　　“现在那边其实只有二十七万人了。”东方啸天笑着说道：“我们那边有十万人，现在你们这里还有多少人？”

　　“我们这里还有七万人。”东方凤凰说道：“不过这是所有军力。”

　　“那傲天呢？”刘定国看这南宫傲天问道。

　　“我们这次损失不大，加上蓝水和清河两地的一共还有将近六万人。”南宫傲天想了想说道：“我们这几仗损失并不是很大，一共也就是损失了三千人左右。”

　　“加上现在维斯诺尔的四万多人，我们现在也有二十七万人。”东方啸天想了想说道：“现在公国盟军想要继续打下去已经不可能了，就算他们再来十万人我想也不可能胜利了。”

　　“是啊，毕竟他们都是盟军，现在损失这么大，我想他们不会再这样消耗下去了。”刘定国想了想说道。

　　“盟军负责这次行动的将军怎么会有这么强的领导能力，我这段时间看得出来，这些盟军就和一个国家的军队一样，完全看不出来他们是几大公国的盟军。”

　　“呵呵，其实盟军内部有三分之一是莱恩帝国的军队冒充的，并且总指挥也是莱恩帝国的，否则这些功过哪里能够以下组聚集五十万大军来攻打我们，他们也没有这个胆量。”东方啸天笑着说道。

　　“原来如此，我就说呢，这几个公国的军力也算不错了，不知道他们是几个公国联合行动的？”南宫傲天再次问道。

　　“虽然号称十个公国的联军，其实只有三个公国的人，每个公国出动了十万人，莱恩帝国出动了二十万。”东方啸天说道：“不过还好，之前我们消灭了有六七万敌军，你在维斯诺尔又消灭了有八万多敌军，这一仗又消灭了十万，在蓝水那边还有四万，一下子他们就损失掉了二十多万人，已经超过一半了。”

　　东方凤凰以前并没有注意到这些，听东方啸天一说，东方凤凰心中猛地一震“这家伙在这段时间竟然消灭了二十万敌军，而他手里的人数始终只有几万，这怎么可能！！！”

　　“呵呵，我还没注意呢，这么短时间傲天竟然消灭了敌军将近一半的人数了。”东方耀阳惊叹一声。

　　“所以目前我想敌军已经没有继续进攻的意思了，这样下去他们必然会再吃大亏的，公国那边没有得到任何好处，也不会再那么相信莱恩帝国了。”刘定国想了想说道：“他们估计要撤了吧。”

　　“是啊，我想他们也一定会撤军的，毕竟再这样耗下去对他们相当不利。”东方啸天说道：“不过他们撤退对我们来说却也并不是什么好事。”

　　“哦，为什么？”刘定国疑惑的看着东方啸天问道。

　　南宫傲天他们也都疑惑的看着东方啸天，他们同样不知道为什么东方啸天会这么说，敌人撤军，边疆不就太平了吗？

　　“他们这次还有这么多军队，随时可以卷土重来，并且我们外围还有好几家公国也都投向了莱恩帝国，只有四五个小公国现在是和我们关系很好的，这样要是他们再次卷土重来我们的边疆将更加危险。”东方啸天说道：“莱恩帝国现在是在借助那些小公国的力量来消耗我华夏帝国的军力，等到我们消耗的差不多了，他们就会大举进犯的。”

　　“那怎么办？”刘定国皱着眉头说道：“要是下次他们再来这么多人我们岂不是要再次吃大亏？”

　　“我想为今之计不如我们把周边那些乱跳的小公国给占领了，既然他们先出兵了，我们再怎么动作也不会引起别国的不满。”南宫傲天想了想说道：“否则我们将会十分被动。”

　　“可是我们现在的军力有限啊，不可能把全国军力都拉到这里，边疆一直都是各个国家在虎视眈眈，特别是近几年。”东方啸天无奈的说道。

　　“东方军团长，您认为迪卡斯的敌军这次会撤退吗？”南宫傲天想了想问道。

　　“因该会的。”东方啸天说道：“现在没有了蓝水和清河，他们物资运输出了很大问题，并且他们在这里已经呆了很长一段时间，我想粮草也消耗的差不多了，再说他们现在也没有更好的办法攻破迪卡斯了。”

　　“那他们会不会转过头去对付蓝水城和清河城呢？”东方凤凰疑惑的问道。

　　“绝对不会。”南宫傲天说道。

　　东方凤凰眉头微微皱了皱，却没说话，心中暗想：你怎么知道不会，回头去把这两座城池拿下来，他们据城固守，我们照样拿他们没任何办法，只是他并没有说出来，不过她自己也知道这个可能性很小。

　　“敌军要攻破蓝水和清河却并不是两三天就容易做到的，毕竟城池有这么大，不是一下子所有的士兵都以冲上去的，而城内现在也有两万守军，这么小的城池，两万人守城已经不少了，固守一个星期没有太大问题。”东方啸天说道：“但是攻城的一方损失必然极大，那时候要是我们再去夹击，他们的后果不堪设想。”

　　“那您说他们下一步会后什么动作呢？”东方凌云问道“难道他们就这样停留在这里固守？”

　　“他们固守我们的确也没有太多的办法，要是他们十万援兵一到，他们再撤退就从容的多。”东方啸天想了想说道：“不过就是现在走，我们也不能把他们怎么样，毕竟两军实力差不多。”

　　“东方军团长，蓝水前方还有几座我们的城池？”南宫傲天忽然问道“距离蓝水还有多远？”

　　“还有三座城池，那三座城池是以前的边关防线，位置也很好，易守难攻啊。”东方啸天皱了皱眉头说道：“我想他们继续逃走的话一定会在那三座城池内固守。”

　　“那里的三座城池组成了一个三角形，后面的两座城池都很小，是补给城池，前方的那座城池是最大的一座城池，足足有五个迪卡斯那么大。”东方啸天说道：“那样的城池想要攻破很不容易啊。”

　　“那我们怎么会丢失哪座城池呢？”南宫傲天很疑惑的问道。


第192章 定计退敌

　　“我们中了他们的计。”东方啸天叹了口气说道：“原本几个小公国都十分安静，哪座城池外接壤的两个公国以前和我们国家的关系也很不错，完全没有看出来他们要出兵攻打我们国家，谁知道一夜之间忽然出来了五十多万军队，可是我们在那里面的人却只有五万，他们消息封锁的也很好，并且城里还出现了奸细。”

　　“原来如此。”南宫傲天明白了。

　　“现在那座城池却是我们前方最难跨越的障碍了。”东方啸天皱着眉头说道。

　　“我想要是那样，敌军因该会很快撤退，那十万元军因该也不会再次跑到这里来和他们汇合的，直接到那做城里去不就完了？”南宫傲天说道：“要是在跑到这里来，然后再一起撤退岂不是多此一举？”

　　“这倒是，我估计他们也可能很快撤退，从这里到那个城池有一百五十多公里呢。”东方啸天想了想说道。

　　“他们现在估计也已经知道了他们这边彻底失败的事情，要是我估计的没错，敌军的探子现在已经去联络那十万援兵了。”南宫傲天想了想说道。

　　“你的意思是？”东方啸天看着南宫傲天“他们很可能这两天就撤退？”

　　“我认为因该是这样。”南宫傲天笑着说道：“他们很可能会在这两天晚上走，孤军深入他们不敢过长时间停留了。”

　　“我其实也认为他们会马上撤退的。”东方凤凰这时候也说道：“他们在这里没有任何意义了，万一再出现变故，他们的损失更大。”

　　“是啊，我也想到了这一点，所以此时已经派出去探子密切注意他们军营的动静了。”东方啸天说道：“可是我却并不想让他们这么容易的离开，可是却又没有什么好办法。”

　　“只要他们真的确定了会离开，我想我或许有些办法的。”南宫傲天低头想了下说道。

　　“哦，你有什么办法？”东方啸天抬起头来看着南宫傲天疑惑的问道。

　　“呵呵，那得要看他们是不是确定离开，并且什么时候离开才能决定，并且我的这个办法现在并不成熟。”南宫傲天想了想说道。

　　“这样，我们现在就来研究一下。”东方啸天希望南宫傲天能够再次创造奇迹，于是很快拿出了军事地图。

　　这张军事地图大了很多，包括了前方边防线上的那三座城池。

　　几个人看了半天，南宫傲天才说道：“看起来他们到那座城池去的路线似乎有三条，其中一条最近的路线就是从蓝水城和清河城之间过去，另两条要饶至少一天的路程啊。”

　　“不错，不过我想他们因该会走蓝水和清河之间的那条路，这条路他们其实并没有多大的危险，因为那一片地势很平坦，不适合做埋伏。”东方啸天说道：“另外的两处却要绕很远的路，而且道路还多是山路很不好走。”

　　“其实就算他们走最近的路线也需要至少一天的时间啊”南宫傲天想了想说道。

　　“不错。”东方啸天想了想说道：“我们还是没有什么合适的机会啊。”

　　“东方军团长，我有个想法，不过需要的人手不少。”南宫傲天想了想说道。

　　“哦，你有什么想法？”东方啸天疑惑的问道。

　　“有没有办法让敌军相信道我们这里来了援军？”南宫傲天说道：“只要五万人的援军就好。”

　　“你是想将他们逼走？”东方啸天说道：“这个很简单，做个假象就行了。”

　　“那就好。”南宫傲天想了想说道：“最好再派两万人到卡布里和维斯诺尔外围活动。”南宫傲天想了想说道：“他们必然会选择马上感觉到危险的气息。”

　　“那有什么好处呢？”东方凌云疑惑的问道。

　　“首先，在迪卡斯做出假象，假意再抽调人手往迪卡斯增援，并且让敌军知道我们似乎要出城去攻击他们。”南宫傲天想了想说道：“而实际上我们趁着在维斯诺尔和卡布里外围活动的空当，将我们的人调走。”

　　“调走？”东方凌云疑惑的问道“怎么调走？”

　　“调到蓝水和清河城。”南宫傲天笑着说道：“等他们的人撤退到哪里，我们就可以展开行动了。”

　　“哦”东方啸天知道南宫傲天的想法了“你是想瞒过敌军调走这里的人往蓝水和清河？”

　　“不错，是个好办法。”东方凤凰看了南宫傲天一眼，似乎觉得这混帐小子没有那么讨厌了，至少现在没有在那样看着自己。

　　“你说说。”东方啸天看着东方凤凰说道。

　　“南宫将军的意思是我们在他前方的路上做好埋伏，等待撤退的敌军路过，我们至少可以对他们造成很大的打击。”东方凤凰想了想说道：“那时候虽然我们人数远远少于对方，可是我们在暗处，敌人在明处，并且敌人此时劳师远遁，这一仗至少可以消灭十万敌军。”

　　“这的确是个可行的办法啊。”东方啸天想了想说道。

　　“凤凰小姐真是巾帼不让须眉啊。”南宫傲天这时候眼睛有飘向东方凤凰“我的计划正是和东方小姐说的差不多。”

　　“哈哈，那就好，我觉得这个计划也很可行。”东方啸天大笑着说道：“此一战我们可以有巨大的收获，至少短期内敌军不敢再来进犯。”

　　“可是我们怎么知道敌军什么时候撤退啊？”东方凤凰皱着眉头想了想说道：“最好这两天就动身。”

　　“这个就是傲天前面说的，我们在明处调动军队，并且让他们相信我们来了援军，他们一定有些害怕，再等下去他们一定会十分被动。”东方啸天想了想说道：“不过这也不足以让他们立刻撤军啊，我知道他们现在还有不少粮草，足够支撑一段时间的”。

　　“我倒是有个办法。”南宫傲天笑着说道：“把他们的粮草烧掉。”

　　“他们的粮草保护一定看的非常严密，怎么能够烧掉呢？”东方啸天说道。

　　“他们当然会看的极其严密，但是我们依然会有办法。”南宫傲天笑着说道。

　　“你且说来听听。”东方啸天马上说道。

　　“敌军放粮草的地方想来军团长已经很清楚了吧？”南宫傲天问道。

　　“当然很清楚了。”东方啸天说道：“就在他们敌军大营的后方一公里处，哪里有十万大军镇守，包围的和铁桶一般。”

　　“就算包围的再严密，我们也不是没有一点办法。”南宫傲天笑着说道：“不管在那个军队之中，主将是最重要的。”

　　“你不会想要刺杀主将吧？”东方啸天疑惑的问道。

　　“他们的主将不但谋略超人，还是个武尊高阶的武者呢，实力比我还要强一些。”东方啸天无奈地说道。

　　“我的计划是这样的。”南宫傲天说道：“今天晚上五更天的时候您带着人马佯装去偷袭敌军大营，人一定要多带点，至少五万人，分三路偷袭，声势浩大一些，让敌军的主将们都全部往这三个地方集中。”

　　“现在偷营怎么行？”东方凤凰忽然开口说道。

　　“毕竟他们现在已经有了撤退的意识，我们偷营更能够加强他们的这种意识，不过我们偷营必然不成功，因为他们的防范一定很严。”南宫傲天笑着说道：“我的目的不过是让他们吧注意力全都集中到这里。”

　　“然后呢？”东方啸天问道。

　　“我带着一队两千人的精锐去偷袭敌军的粮草。”南宫傲天很有把握的说道。

　　“两千人？”东方啸天笑了“两千人对十万人？”

　　“我说的两千人不是一般的两千人。”南宫傲天笑着说道：“而是由高级军官和一些实力高强的小队长组成的最精锐的两千人，这样的两千人集中起来，威力是十分巨大的，而此时敌军的主将们全部都被你们三路人马吸引走了，我们在很短的时间内就可以冲进敌军的大营，烧掉粮草然后我们迅速返回，绝对没有任何问题，只是这两千人的实力一定要非常了得才行，一定是我们这里所有人中的精锐。”

　　“你是说组成这样一支精锐中的精锐。”东方啸天想了想说道：“这的确很有可行性。”

　　“只要我们一得手，敌军必然非常慌乱，我想军团长的三路人马不会有多大的危险，到时候你们再全力撤退就好，速度一定要快，偷袭的时候最好能够让他们很快发现，把主将都吸引过来，交战最好尽量拖延时间，把敌军稍微往外面吸引一些。”南宫傲天补充说道：“这样他们没了粮草，又早已经有了撤退的意识，必然退走，而白天退走很危险，所以必然会选择第二天晚上。”

　　“你的办法的确可行。”东方啸天说道：“我怎么没想到把所有的精锐集中起来呢，两千人，就是两千人。”东方啸天想了想不住的点头“此时敌军厉害的人物又大多数离开，你们的确很好行事，明目张胆的去烧人家粮草哈哈。”

　　“不错，我们三路偷袭，敌军一定不会想到我们还有第四路人马，这的确很出人预料之外，加上我们这路人马的实力非常强大，成功的希望果然很大。”东方凤凰也不得不佩服南宫傲天的这招棋。

　　“既然这样，今天你们就和我一起到迪卡斯去，今天晚上我们按计划行事。”东方啸天想了想说道：“这次的计划就是傲天来指挥了，我们现在就走。”

　　“等会。”南宫傲天说道：“我们还要安排一下。”

　　“明天偷营的时候还要安排十几个间隙混进敌军大营，让他们可以更快的了解敌军撤退的信息。”南宫傲天想了想说道。

　　“没问题。”东方啸天马上说道：“这些到了迪卡斯我们再考虑。”

　　很快南宫傲天他们就一起出发了，一起去的有一百多人，除了南宫傲天他们，在卡布里这边的将军们大多数都去了，同时还有一些实力比较强悍的精锐，这些人实力都在武王中级以上了。

　　而此时南宫傲天的五十个精锐士兵们早已经按照南宫傲天的指示暗自摸到了敌军大营察看动静了，他们现在做这些工作早已经轻车熟路了。

　　到了迪卡斯，东方啸天马上召集众将开会同时有差人去落银城和维斯诺尔，把实力强的人全部调了过来。

　　落银城方面现在虽然没有什么士兵了，可是凤凰家族的很多实力强悍的人都在那里，而维斯诺尔却也有不少厉害的人。

　　到下午五点钟，南宫傲天需要的两千人已经聚合完毕了。

　　两千人中，武灵阶位的竟然就有三百多人，还有二十个武尊阶位的强者，其余的至少也是武王中级强者，这样一队人的杀伤力是相当恐怖的，虽然真的和十万人打仗的话作用很不明显，可是想要横穿包围圈却并不是难事。


第193章 再定计

　　看着这些人，南宫傲天心里很满意“有这样的两千人，冲进去放把火还是没有任何问题的嘿嘿。”

　　见南宫傲天的样子，东方啸天就知道南宫傲天很满意，不过他也知道，这帮人可不好带，个个都是身份不一般的主，自己还是需要出来说句话才行的。

　　“大家都是我凤凰家族的精英，都是帝国的人才，今天晚上大家要去做一件大事，一件扭转整个战局的大事。”东方啸天大声说道：“今天晚上将会由南宫傲天将军带领大家一起去偷营，去烧毁敌军的粮草，大家一定要按照南宫傲天将军的安排，他的命令就是我的命令，大家知道吗？”

　　“是。”所有人都一同回答。

　　虽然他们各个都很不一般，可是他们却不敢不听军团长的。

　　“你们可能不认识这个小兄弟。”东方啸天继续说道：“他就是最近连败敌军的那个风传了两个月的少年，南宫傲天，今天的计划还是他想出来的，我希望大家能够对他完全的信任，在行动中，谁要是敢不听号令者，军法从事。”

　　“是。”所有人再次应声回答。

　　这次一起去的人中，孙一峰他们和东方凌云这几个年轻人都在里面，唯独没有东方凤凰，毕竟东方凤凰现在的实力还只有武王四级，这样的实力加上她又是女孩子的确不适合去冒这个险。

　　“谢谢大家的配合。”见到东方啸天说完了，南宫傲天很恭敬的走上前去对着这两千人行了个礼继续说道：“原本我是没有权利对你们发号施令的，不过既然军团长大人说了，我就勉为其难了，希望大家不要违抗才好。”

　　“我们听从军团长大人的安排。”这时候一个人说道。

　　“既然大家听从军团长大人的安排，那我也就不再说什么了。”南宫傲天说完拿出了一张图纸“这是我画的一张图，是我们出击的时候突击敌军大营的人员出击布置图，我希望你们能够按照图中的方法来简单的训练一下。”

　　这个图上画的就是简单的锥形攻击阵型图，是南宫傲天设计出来专门突破敌军包围的一种很简单但是很实用的阵法。

　　“这个图的阵法很简单，接下来有孙一峰和李长风的来给大家讲解一下，顺便熟悉一下这个阵法，我想以大家的程度有很短的时间，足够把这个阵法演练纯熟了。”南宫傲天说道。

　　“这个阵法控制的人数并不是很多，每个小型的阵法都有一百人，两千人可以组成二十个这样的阵法，二十组人一起冲进去放火烧粮草速度当然快的多了。”

　　阵法的最尖端，安排的都是武尊以上的强者，而后面则是武灵强者，最后才是武王阶位的强者，毕竟锥形阵法的头部是压力最大的，必须要安排实力最强的人，当然中间又是实力弱一些的，外围的人同样安排实力强一些的。

　　安排了阵法后，南宫傲天又花了一个小时才终于把两千人划分成了二十组，开始按照自己的阵型做简单的演练，而他们演练的对象就是两万士兵形成的方阵，此时这两然人只能把自己实力控制在武王中级以下进行实战演练。

　　见到南宫傲天这样的安排，东方啸天心中又是一阵惊叹“此子对于调兵遣将有独到之处，谋略也处处高人一等，就是士兵的训练竟然也做得比一般人强出太多了，要是他真的去辅佐三皇子殿下，以后华夏帝国的皇子之争鹿死谁手还真的不好说啊。”

　　看看他们都很快掌握的锥形阵法的奥妙，南宫傲天并没有继续看着他们练习，而是回到了军帐中，东方啸天也一起回到军帐里，一起回来的还有几个负责晚上偷袭的将军，他们当然不参加晚上最重要的哪一环，他们是负责诱敌的。

　　“今天晚上的行动，包括我都是听傲天小兄弟的安排，所以我希望大家对于他的命令要不折不扣的执行。”东方啸天看了一眼在座的将军们大声说道。

　　“是。”所有人异口同声的回答道。

　　“好了，你可以说一下今天晚上的具体安排了。”东方啸天看着南宫傲天说道。

　　“是。”南宫傲天很恭敬的应了一声走到了军事地图前，此时所有的将军也一起围了过来。

　　“今天晚上大家的任务是诱敌，但是我们也不能让敌人轻松了。”南宫傲天大声说道。

　　“东方军团长”南宫傲天指着地图的一个位置说道：“您带着五千人朝着敌军大营的正前方冲击，等到敌军主将来追赶，你马上往后面撤退五百米远，五百米远处暗伏弓箭手与两侧，等敌军冲过来后，弓箭手立刻放箭射杀敌军，然后你们再次掉头杀回去，然后全部回拢。”

　　“是。”东方啸天很严肃的应道。

　　“在下东方瀚海，凤凰军团大将军。”此时一个五十岁左右的将军走了上来。

　　“他是凌云的父亲，呵呵，袭击的另一组人由他领导就可以。”东方啸天介绍说道。

　　此时南宫傲天当然不是很熟悉这些将军们的。

　　“您也是照此安排在东方军团长出发后十五分钟开始从这个方向朝敌军大营的侧翼袭击。”南宫傲天指这地图的一个地方说道。

　　“是。”东方瀚海回答的也很干脆。

　　“我叫王向东。”又一个大将军走上前来。

　　“王将军也是如此安排，只是在东方军团长的另一侧。”南宫傲天指着题图的另一个位置说道：“从这里进攻。”

　　“是。”王向东连声回答道。

　　“你们三路人马切记，当敌军冲杀过来以后，弓箭手的出击会阻断他们前行的速度，你们三方在这一点里迅速向中间靠拢汇兵一处。”南宫傲天说道。

　　“是。”三人马上回答说道。

　　“我叫封亦寒”又一个壮汉走来，样子也是四十多岁。

　　“封将军带着一万五千人，埋伏在侧面这个山丘的背面。”南宫傲天指着地图一处很隐蔽的位置说道：“当东方大将军合兵一处的时候，你们忽然冲出截杀敌军，阻断追兵，速度一定要快，然后和大家一起返回城中，相信这时候我们的任务也快完成了。”

　　“是。”封亦寒连忙说道。

　　“我叫东方翔龙，凤凰军团大将军”最后一个大汉走了过来。

　　“你带领一万弓箭手，等到诸位将军撤退过来的时候对敌军放箭雨，此时敌军已经知道大营粮草被烧，心终已经没有战意，我想这一阵箭雨一定可以杀掉不少敌军。”南宫傲天说道。

　　“东方军团长”南宫傲天再次说道。

　　“在”东方啸天马上再次回答说道。

　　“城内剩余的士兵大半布置于前方城头，弓箭手准备，等敌军冲过来阻断他们追击我们的大军。”南宫傲天继续说道。

　　“是。”东方啸天马上回答道。

　　“所有人必须完全按照计划行事，如果延误战机军法不容。”南宫傲天再次腔调说道。

　　“是。”所有人大声回答说道。

　　“好了，可以下去准备了，凌晨五点出发，现在全军休整。”南宫傲天再次命令说道。

　　“是。”诸位大将军都依次一次走了出去。

　　“你的安排很不错哦，不论是前进或者是后退都已经布置的十分周密了，这很好。”东方啸天此时见众将军都走了出去才开口对按南宫傲天说道。

　　“我也是想到哪里说道哪里的。”南宫傲天笑着说道：“毕竟没有经验。”

　　“这样已经很好了，我原本还想提醒你一些什么，现在倒是我多虑了。”东方啸天笑着说完也走了出去。

　　见所有人都朝外面走去，南宫傲天也打算去看看两千人对阵法领悟到什么程度了，于是也打算要出去。

　　就在这时候一个人从外面走了进来，南宫傲天一看，不由得有些头痛。

　　进来的正是东方凤凰，南宫傲天看她的样子就猜得到，她是因为没有参加这次战斗的机会，所以来找自己的麻烦了。

　　“呵呵，东方小姐，你也知道，这次我真的做不了主。”南宫傲天开门见山“要不你去找你爷爷，我也是听他老人家的安排。”

　　“你……你怎么知道我为了这事来找你？”东方凤凰被南宫傲天说的一愣。

　　“这不是明摆着嘛，呵呵”南宫傲天笑了笑说道。

　　“算你聪明。”东方凤凰撅了撅性感的红唇。

　　看到这个动作，南宫傲天不由得两眼就直了，东方凤凰的这个动作似乎有说不出来的诱惑力，特别是在她穿着这一身戎装的时候做这样的动作。

　　“你……你还看。”东方凤凰当然马上就感觉到了南宫傲天一双眼睛火辣辣的盯着自己诱人的红唇，顿时俏脸一红。

　　“嘿嘿。”南宫傲天干笑了一声“女孩子长得好看就是给人看的，要不然不如躲在家里里不出来，你说是吧。”

　　“你……大色狼。”东方凤凰却再也忍不住了，愤怒的骂道，可惜的是她也只会骂这么一句。

　　“有什么不对吗？”南宫傲天看着东方凤凰“你不让我看可以距离我远点啊，我就是这样子呵呵，其实你要是骂人还可以骂我卑鄙无耻啥的。”

　　“你……你等着瞧。”没想到南宫傲天脸皮竟然后到这程度，此时不但不收敛，眼睛还在自己全身游走，并且还能说出这么无耻的话，东方凤凰大怒，转身朝外面走去。

　　“嘿嘿，小样，我还就不相信气不走你。”南宫傲天得意的笑了起来。


第194章 东方凤凰

　　正要跨出议事厅大门，一股香风就冲了进来。

　　南宫傲天很熟悉的味道，正是方才走出去的东方凤凰又回转来了。

　　南宫傲天就像没看到她，加快步伐就要往外面走。

　　“站住。”东方凤凰已经挡在南宫傲天的身前，两人眼看着就要撞在一起。

　　“嘿嘿。”南宫傲天毫不在退让，继续往前走，眼看就要和东方凤凰抱成一团。

　　“你……你欺负人。”东方凤凰匆忙之间急忙朝一边闪躲拉开来，就觉得自己十分委屈，指着南宫傲天大声说道。

　　“我说大小姐，我还要去看他们演练阵法，你还是去忙你的吧。”南宫傲天有点头痛了。

　　“我不管，反正你得让我今天晚上也去，要不然，我，我就一直缠着你。”东方凤凰很不满的说道。

　　看着眼前的小美女发飙的样子竟然也是格外吸引人，南宫傲天心里大叹“奶奶的我现在怎么对美女的抵抗力这么低了。”心里想着，却也停了下来重新又走回去坐到一张椅子上，眼睛却再次直直的看着东方凤凰。

　　东方凤凰见南宫傲天依然这么看着自己，不知道为什么心里又是一阵发慌，可是此时自己有求于人，却又不好发飙，心到“看就看，有啥了不起的，哼小心把眼珠子看出来。”

　　原本想着东方凤凰一定会发飙的，没想到这小美女虽然一脸红晕，满脸羞怒，一双眼睛却很坚定的瞪着南宫傲天。

　　“你说话，到底今天晚上你先让不让我去？”东方凤凰有些气恼的说道。

　　“这事情得你爷爷做主，我做不了主的。”南宫傲天很无奈的说道。

　　“我爷爷说今天晚上的事情你做主哼！！！你休想瞒我。”东方凤凰气呼呼地说道。

　　“你以为这是开玩笑？”南宫傲天忽然站起来直直的走到东方凤凰的身边，似乎就要挨着她，然后看着眼前娇媚的容颜，有些不耐烦的说道：“十万大军里面冲杀，你的实力你认为做得到？”

　　“我……”被南宫傲天这么进近的看着，东方凤凰不知为什么心中忽然一阵紧张，竟然被看得有些慌乱起来，低下头来一时间竟然有些不敢抬头。

　　“不叫你去是为你的安全着想，你要是武尊武圣的，你想躲都躲不掉，你以为这是开玩笑？”南宫傲天再次气恼的说道。

　　“这混蛋看来是不会让我去了，这可怎么办额？”此时东方凤凰心里还是暗自盘算，却有些不敢抬头去看南宫傲天。

　　“好了，你回去吧，我还有事情要忙。”南宫傲天说完，转身就朝外面走去。

　　“你不让我去，我去找我爷爷，哼！！！”东方凤凰见南宫傲天走了出去，心里又有些郁闷“这混蛋……竟然敢这么看着本小姐。”

　　“凤凰，怎么你一个人在这里，傲天呢？”就在这时候东方凌云进来了。

　　“那混蛋不让我去。”东方凤凰很气恼的说道：“我去找爷爷。”

　　见东方凤凰气冲冲的走出去，东方凌云无奈的摇了摇头。

　　“爷爷，我一定要参加今天晚上的行动。”东方凤凰站在东方啸天正对面很恼怒的说道。

　　“怎么，那小子不给你面子？”东方啸天笑着说道。

　　“哼！！！”东方凤凰很气恼的哼了一声，不再说话。

　　“你的实力的确是不能去的，今天的这一仗非同小可。”东方啸天无奈的看着东方凤凰说道：“再说今夜的行动也不是你爷爷我可以做主的，我也没办法。”

　　“我不管，反正我要去。”东方凤凰说完这句话转身离开了。

　　“可惜这小子已经有了红颜知己了，要不然和我这个宝贝孙女倒也合适。”看着人东方凤凰朝外面走去，东方啸天心里默默地想着“不过这小子的本事，将来怎么说也一定非常了不起啊。”

　　南宫傲天挑选出来的两千人都是战场老将，短短两个小时，已经把南宫傲天画的简单的阵法练得十分纯熟，南宫傲天心里十分满意。

　　正转身走开，此时王向东和封亦寒走了过来。

　　“傲天小兄弟，不知道这个阵法你是从哪里学来的？”王向东首先问道。

　　“这个啊？”南宫傲天有些不好意思的说道：“我自己瞎编的，我在维斯诺尔训练士兵的时候带了五十个人特殊训练，这个阵法就是为他们设计的。”

　　“这是你自己想出来的？”封亦寒有些吃惊的说道：“这个阵法对于突破围困有非常大的作用啊。”

　　“呵呵，这是我随意想出来的。”南宫傲天说道：“也是偶然间想到的。”

　　“我们以为你是从哪本书上看到的呢。”封亦寒有些诧异的看着南宫傲天“没想到傲天兄弟果然才智超群。”

　　“对了，你为什么要选择晚上五点中进攻啊？”王向东有些好奇的问道“一般偷袭在三点到四点的时候最佳啊？”

　　“呵呵，那是害怕他们今天晚上就撤兵，那样我们就有点失算了。”南宫傲天笑着解释道“我们的目的不在于偷袭而是在与让他们明天晚上撤军，我们好做点安排。”

　　“哦，没想到小兄弟考虑的这么周全啊。”封亦寒和王向东都有些吃惊。

　　时间过得很快，转眼就要到晚上五点钟了。

　　南宫傲天带着一百人走在最前面，他们是同时选择两个位置一起次冲击的，但这两个位置相距都很近这样敌军在一段时间内会被彻底冲散，也方便他们行事，当然出去的时候大家也是在一个方位，便于互相接应。

　　南宫傲天看时间差不多，于是到自己的这个阵前，南宫傲天是这个阵的阵头，不过他们出击的时间却稍微晚一点，毕竟他们这队人，大多数人岁数都不大，南宫傲天在他们这个阵的最前面，主要的原因是他的两只魔兽非常厉害，完全没有敌手，所以他在最前面也是最安全的。

　　才走到阵型前，南宫傲天就看到第四排中间的一个熟悉的人，赫然正是东方凤凰。

　　“谁叫你来的？”南宫傲天有些郁闷的看着东方凤凰。

　　完全没想到自己低着头这家伙还一眼就看到了，东方凤凰有些郁闷，只是撅着小嘴却也不说话，也不退出来，看上去相当倔强。

　　“傲天，是我同意的。”东方凌云在东方凤凰旁边。

　　“你不知道这里很危险吗？”南宫傲天皱着眉头说道。

　　“你能来，我为什么不能来。”东方凤凰小声嘀咕，却依然不愿意离开。

　　“算了，随你。”南宫傲天不再多说转过身去，此时东方啸天已经开始朝着前方的敌营突击了。

　　“哼！！！就去。”东方凤凰见到南宫傲天转过身去，脸上流出了胜利的笑容，在心里想到“看你能把我怎么样。”

　　一切都进行的很顺利、东方啸天带着五千人偷袭敌军，很快就和正面的敌军交上火了。

　　而就在他们刚刚交上手的时间，距离东方啸天五十米远的两边同时再次冲出来了两只伏兵，同样各有五千人。

　　敌军大营没想到敌人竟然是分三路来偷营，这简直就没想过，顿时又有两股敌军朝着东方瀚海和王向东偷袭的地方移动。

　　三路大军眼看就要和敌人胶着在一起，此时东方啸天带着人人却立刻朝后面撤退，而另两路人马也一起开始后撤，并且聚在一起。

　　敌军眼见如此，马上带着大军冲了上去，但是很快就被一阵箭雨给射的停了下来。

　　而就在敌军阵脚有些慌乱的时候，东方啸天他们的五千人却再次掉头杀了回来，敌军顿时阵脚大乱，而此时弓箭手却朝着后面退了两三百米远，然后停了下来。

　　不过毕竟敌军人数众多，很快敌军大营又涌出了无数人朝着这边冲了出来。

　　知道是时间撤退了，东方啸天一声大喝，带着人直接往城门口冲了过去，而此时另两队人马也朝着城门集中过来。

　　刚刚吃了点亏的敌军怎么可能这么轻易放过这区区的两三万人，于是带着人朝前面冲了过来，却再次被一阵箭雨挡住了。

　　然而就在这时候，一声呐喊，两边又再次冲出了无数人直接把敌军冲的乱七八糟，但是这些人也并不恋战，冲散了前面的敌军直接开始朝着城门口冲去，很快已经接近了城门。

　　敌军却并不放弃，毕竟这是一片开阔地，藏不了多少人，所以带着人死命的冲，巴望着一口气冲进城去。

　　等待他们的却又是一片密集的箭雨。

　　然而就在这时候敌军大营方向忽然火光冲天而起，大火瞬间照亮了半边天。

　　“坏了，有人偷营。”敌军主将心中顿时大乱，眼看着密密麻麻的箭雨，他们很难冲进城内，可是自己的粮草却被烧着了，心中怎么能不慌乱。

　　“快回去救粮草。”敌军主帅大喝一声掉头朝后面冲了过去，此时他们也不知道后面出现了多少人偷袭粮草：“把烧粮草的敌军给我围起来。”

　　此时东方啸天也不敢恋战，早已经进了城，后面的弓箭手此时也已经进了城。


第195章 偷营成功以后

　　南宫傲天他们到了敌军粮草大营的不远处潜伏了下来，不过并没有马上发动进攻，他们在等，等到东方啸天他们那边吸引了大部分人以后才开始进攻。

　　终于，就在东方啸天带着人开始第一次后退的时候，南宫傲天做了个手势，两千人组成的二十个尖锥阵型朝着敌人后方军营的包围圈里直直的插了进去。

　　他们的速度非常快，但是动静却很小，转眼已经冲到了敌军大营外的围栏处，这些围栏和简单的陷阱却不能阻挡他们多久，拿着手里的武器，很快就把围栏这里打开了一个不是很大的缺口，然后朝里面直冲了过去。

　　敌军眼见有人偷袭粮草，很快一起朝这边涌了过来，可是他们都是普通的士兵，哪里抵挡得住这些人的攻击，想要求援可主将带着大军却又在外面厮杀，大营中的高手原本就没几个了，无奈之下只好死命的抵挡。

　　可是任凭他们多拼死抵挡，南宫傲天他们这二十个尖锥也没花多久就把敌军冲散了，很快冲出了一条血路，二十分钟时间，就在东方啸天带着人第二次冲击完撤退的时候，南宫傲天他们已经冲进了敌军粮草大营里。

　　所有人都很默契，把早已准备好的助燃物在粮草上随意挥洒，然后速度开始点火，粮草很快烧着了。

　　这时候敌军开始有些混乱了，虽然有几个比较厉害的士兵，但是却也不是这帮高手的对手，加上此时粮草已经点燃，顿时敌军阵营有些混乱，而此时敌军的更多的人已经朝着这边飞速攻了过来，想要包围这些偷袭粮草的人。

　　“撤退。”看看时间差不多了，南宫傲天对身后的孙一峰他们说道。

　　两千人很快开始撤退，他们撤退时受到的敌军阻力却比进来的时候还要小些，而这时候敌军粮草大营已经燃起了熊熊大火，同时敌军主将也带着人开始往回冲。

　　“这混蛋怎么料的这么准确。”在尖锥阵里的东方凤凰看着在前面奋力搏杀的南宫傲天心里不由的想着。

　　而此时南宫傲天的追风鸟和熊猫盼盼直接在前面开路，追风鸟不停地放出一股股的小旋风，然后熊猫盼盼就不断地用自己的前腿踹飞前面的人，他们这一路倒是显得最轻松，很快已经突破了敌军的包围。

　　两千人速度何等快捷，冲出包围圈后迅速朝着城门口冲去。

　　一旦冲出了包围圈，他们的速度就根本不是敌军士兵能够追上的了，就在迪卡斯城外围安排的弓箭手准备撤回去的时候，南宫傲天他们已经赶了回去。

　　当后面的一部分追兵呐喊着冲到城门口，城墙头又是一阵密集的箭雨射了下来，而此时南宫傲天他们也已经从侧面冲到了城下，飞速冲进了迪卡斯的大门，紧跟着城门就关上了。

　　从他们开始行动，到行动结束，时间还不到一个小时，此时前方敌军的粮草大营火势依然没有减缓。

　　才回到城里，南宫傲天就叫住了韩玉峰“韩将军，我还要让你去办一件事情。”

　　“呵呵，现在你有调动这里所有大军的全力，你说什么事情吧。”韩玉峰很爽快的答应了。

　　“给你五万大军，现在马上出城，开往落银城方向，行动一定要隐蔽，必须躲过敌军的侦查。”南宫傲天说道：“不过此时敌军阵营混乱，他们因该很难察觉。”

　　“为什么？”韩玉峰疑惑的问道。

　　“呵呵，这可是有大用的。”南宫傲天笑着说道：“等你这样带着大军走出十公里以后，再顺着大路旌旗招展的回来，记住打帝都虎威军团的旗号回来。”

　　“好，我这就全，现在敌军还有些混乱正好是个好时机。”韩玉峰说完就去安排了。

　　南宫傲天做完这件事才微笑着朝军事议事厅走去。

　　所有主将此时已经回到军事议事厅里，东方啸天和刘定国却都坐在主位的两边，中间却空着。

　　南宫傲天很快也进了军事议事厅里。

　　“怎么样，可有很大伤亡？”东方啸天见按南宫傲天和东方凌云几个人进来连忙问道。

　　“还算顺利。”南宫傲天舒了口气说完朝一边的位置上坐去。

　　“呵呵，你的位置现在在这里，毕竟你是这次战斗的主帅。”东方啸天指着主位对南宫傲天说道：“我想你后面因该还有安排吧？”

　　“这……”南宫傲天有些犹豫。

　　“叫你去，你就去，还假装谦虚。”东方凤凰此时却在后面催促道。

　　这次出击，东方凤凰却并没有怎么出手，他们都被外围的人保护着，不过他们都带着大量的助燃物，因为他们的主要工作就是放火，这次和前一次的战役，让东方凤凰对南宫傲天的印象有了很大的改变。

　　她一向是自恃很聪明的，可是南宫傲天的各方面却都强过她一大截，加上几次看到南宫傲天在战场上的雄风，让原本骄傲的大小姐心中产生了一种不明所以的情绪，自古美女都是爱英雄的，只是此时的东方凤凰自己也不知道自己已经对南宫傲天产生了一丝爱意罢了。

　　虽然东风凤凰一向高傲，眼界也高的离谱，可是南宫傲天的表现却处处都绝对符合了她内心深处隐藏的择偶标准，这让她不能不动心，只是此时他对南宫傲天的这种感觉才是刚刚开始罢了，当然从刘定国和司马长风嘴里，东方凤凰早已经知道了南宫傲天在卡莱学院还有两个关系非常好的女朋友，也是这个原因，加上南宫傲天的色狼眼神，让东方凤凰很坚定的把南宫傲天的印象定格在色狼这个位置了。

　　此时南宫傲天当然不知道东方凤凰心中有些混乱的情绪，并不再谦让什么，坐到了主位上。

　　“今天这一次偷袭很漂亮。”东方啸天说道：“我们付出的代价极小，但是依然还是消灭了近一万敌军，更重要的是敌军现在的粮草被我们烧掉了，二十多万人没有补给这可是很严重的问题。”

　　“不错，我想敌军这次一定会马上撤退的。”刘定国也说道：“他们再待下去就没有什么意义了。”

　　“傲天，你认为他们会什么时候撤退呢？”东方啸天这时候问道“接下来你有什么打算？”

　　“接下来我的计划还需要大家的全力配合。”南宫傲天想了想说道。

　　“呵呵，这个当然没有问题，你先说说你的想法。”东方啸天笑着说道：“是不是又有了什么计划？”

　　“目前敌军被我们再一次偷袭以后不但粮草没了，士气也一定受到了严重影响，所以他们已经没有锐气攻城，目前只是撤退了。”南宫傲天接着说道：“我想最迟今天晚上，他们一定会撤退。”

　　“我也是这么想的。”东方啸天想了想说道。

　　“从这里到蓝水距离三十公里，而从蓝水出去以后还有一百五十公里才会到你说的那三座城池是吗？”南宫傲天说道。

　　“是的。”东方啸天说道。

　　“你是不是打算在那里伏击敌军？”东方凤凰说道：“那一片地势狭长，又多山丘树林，是伏击的好地方。”

　　“马上我们开始行动。”南宫傲天说道：“在维斯诺尔，和卡布里各留手一万五千人马，在这里留守两万人，我想可以抵得住敌军两天时间攻城吧？”

　　“没有问题。”东方啸天疑惑的看着南宫傲天“你要把其余的人调走？”

　　“是的。”南宫傲天说道：“他们绝对不会想到这时候我们敢这么做，所以我打算制定一个简单的空城计。”

　　“现在他们一心都在布置撤退的事情，因该想不到这点。”东方啸天想了想说道。

　　“现在除了我说的留在这里的人手外，因该还可以抽调出来十五万军队吧？”南宫傲天想了想说道。

　　“还有十六万多。”东方啸天想了想说道。

　　“那好，我现在说我的具体计划。”南宫傲天说道：“首先卡布里和维斯诺尔方面个留守一万五千人，这里留守两万人守城。”南宫傲天说道：“然后调出五万人在敌军撤退的路途中袭扰，绝对不能让他们在蓝水城以前的这片地方有任何停留休息的时间，然后我们的战场却是在蓝水城外五十公里左右那一片地区，我们提前做好部署，在那里把这敌军消灭了。”

　　“这个办法我赞成。”东方凤凰忽然站起来说道：“敌军也一定想不到我们会在那里袭击，那时候敌军的十万援兵也还没有到达，此战我们以逸待劳，一定有很大斩获。”

　　“好。”刘定国想了想说道：“我也赞成，不过我觉得还是有些冒险，要是敌军反过来攻城，我们可就危险了。”

　　“经过这段时间我们不断地偷袭，敌军已经有了退意，他们的士兵这时候也没有多少战意了。”东方啸天想了想说道：“他们不敢攻城，只要我们调动军队的动向能够瞒过去就好。”

　　“所以我说，我们还要做出有援军到来的样子。”南宫傲天笑着说道：“有个四五万援军到来，他们就不敢轻举妄动。”

　　“你说的不错，你的这个计划我看可以实施。”东方啸天想了想说道：“你这次打算要有多大的收获？”

　　“把这剩下不到二十多万的敌军彻底消灭掉。”南宫傲天很自信的说道：“只要敌军撤退我就有把握。”

　　“你……你说什么？”东方啸天大吃一惊，其余的人也都瞪着眼睛有些不相信的看着南宫傲天。

　　“我有很大的把握可以做到这一点。”南宫傲天很自信的说道。

　　看着卓然不群的南宫傲天此时很自信的样子，坐在一边的东方凤凰忽然心中产生了一种恍惚的感觉，一种最近才出现过的情绪又再次涌上了心头。


第196章 点将

　　“既然这样，那好，你就开始下达命令吧。”东方啸天想了想说道：“我想你也一定打算马上行动了吧？”

　　“是的。”南宫傲天点头说道：“其实我已经有了全盘的计划。”

　　“那好，你就开始下命令吧。”刘定国在一边也说道。

　　“众将军听令。”南宫傲天大声说道。

　　“是。”所有人都站起来很干脆的回答说道，他们原本是有些怀疑南宫傲天的能力的，毕竟他岁数这么小，又没有上战场的经验，他们怎么可能不怀疑呢，可是昨天晚上的一战让他们对南宫傲天的印象有了很大的改变，加上现在军团长大人也说了听南宫傲天的安排，当然也就不再有什么异议。

　　“之前，我已经派韩玉峰将军带着五万人秘密往落银城而去，两个小时以后他必然会改扮城虎威大军的样子来迪卡斯，给敌军一个我们已经到了五万援军的假象。”南宫傲天说道：“现在我来分配作战任务。”

　　稍微停了一下，南宫傲天才继续说道：“东方军团长，要是我现在从卡布里，迪卡斯和维斯诺尔抽调走十五万人，这里现在还剩下多少人马？”

　　“还有六万人。”东方啸天想了想说道。

　　“东方军团长，剩下的这六万人，在卡布里和维斯诺尔分别布置一万五千人防守城池，而剩下的三万人留在迪卡斯。”南宫傲天说道：“白天东方军团长派出一万人来轮番到敌军阵前骂阵，不过控制着不要和敌人交锋。”

　　“这个容易做到。”东方啸天说道：“想来他们今天也不敢出战”。

　　“另外、在维斯诺尔和卡布里，今天城头的旗帜保持不变，同时军灶的数量也保持不变，而迪卡斯这里军旗的数量和军灶的数量都按照五万人的数量增加。”南宫傲天说道：“迷惑敌军，敌军夜里必然行动。”

　　“好，我就这么安排。”东方啸天说道。

　　“晚上敌军撤退的时候，希望您还带上两万人在后面加以追赶，不需要追上敌军，只装作发现的晚了，在后面大声呐喊，追一阵就好，不过声势一定要闹的很大。”南宫傲天说道：“追出五公里距离就可以撤军回来。”

　　“好。”东方啸天很干错的回答说道。

　　“其余的人带上剩下的十五万大军听从我的调派。”南宫傲天大声说道。

　　“是。”所有人再次应声到。

　　“东方翔龙将军。”南宫傲天叫到。

　　“在。”东方翔龙马上应到。

　　“敌军今夜一定不敢多做停留，会一直往前赶路，一直到远离了蓝水城以后才会停下来休息。”南宫傲天指着地图的一个位置说道：“这里距离蓝水城十公里，不是很适合埋伏，敌军到达这里一定快要天亮了，此时他们一定要休整一下才会继续赶路，你带两万五千人在这里埋伏，等敌军在这里休整的时候趁势杀出，不需要和的敌军正面冲突，只需要把军队撒开大声呐喊，扩大声势，让敌军以为中伏击逃跑就行，你们在后面追出两三公里后偃旗息鼓紧跟敌军行军。”

　　“是。”东方翔龙马上回答说道。

　　“东方瀚海将军。”南宫傲天继续叫到“你带着两万五千人在东方翔龙将军前方五公里处埋伏，等敌军前锋部队过去，你们在后方冲杀出来，此是应该和东方翔龙将军汇合了，同样，你们追出两三公里后假装追不上敌军，偃旗息鼓只顾着加紧赶路紧跟敌军就可以。”

　　“是。”东方瀚海马上回到说道。

　　“此时敌军已经非常疲惫，行动速度会稍微缓慢一些，十公里后的这里”南宫傲天指这地图的一个地方说道：“他们会在这里休整，王向东将军和封亦寒将军各带领三万人埋伏于道路两边，在敌军休息的时候对着敌军中路尽力冲杀出来，然后追着敌军厮杀，此时敌军慌乱必然不知道有多少人在追杀他们只是拼命逃窜，而此时东方翔龙将军和东方瀚海将军带着集合的五万人追上敌军，攻击敌军后方。”

　　“是。”封亦寒和王向东马上应声回答，东方翔龙和东方瀚海也同时点头。

　　“孙一峰，李长风，百里长风和司马长风。”南宫傲天说道：“你们四人各带领一万人在封亦寒将军他们前方五公里处埋伏，等敌军仓皇跑到这里以后冲下山来尽力厮杀。”南宫傲天大声说道。

　　“是。”四人同时回答说道。

　　“刘定国殿下和东方凌云，东方耀阳，萧剑秋，你们和我一起带着蓝水调出的六万大军在孙一峰他们前方三公里处埋伏，等地均先头部队一到全力截杀，不能放走一个。”南宫傲天说道。

　　“是。”几个人也连忙回答说道。

　　“所有人出发前带上饮食干粮，敌军没有到达之前全力休息，一旦开始和敌军厮杀，所有人必须尽力杀敌并且随着敌军的移动汇合一处。”南宫傲天说道：“那时候敌军已经长途奔跑了一天时间，疲劳异常，我们将会把敌军彻底包围消灭。”

　　“是。”所有人两眼都放光。

　　听到南宫傲天的安排，东方啸天他们真的是浑身起鸡皮疙瘩，这个计划要是真的实施成功，敌军就是战斗力再强也会被彻底拖垮，最后成为待宰的羔羊，当然他们对南宫傲天的谋略也就更加佩服了。

　　东方啸天是很熟悉这条路的，这条路极其适合这个计划，真的可以说是做到了天时地利人和了。

　　“这个混蛋大色狼竟然能想出这么好的计策。”东方凤凰此时也十分佩服南宫傲天的这个计划，随即一想却马上站起来很不满的说道：“那我的任务是什么？”

　　“你和东方军团长在这里驻守城池，确保城池的安全。”南宫傲天想都不想直接说道。

　　“不行，我也要去，我一定要去。”东方凤凰顿时不愿意了，也不管这什么地方娇声说道。

　　“凤凰。”东方啸天见自己孙女的样子顿时皱了皱眉头大声喝止。

　　“哼！！！”东方凤凰气恼的哼了一声站起来直接走出了军事议事厅。

　　“所有人出去准备，两小时以后等韩玉峰将军回来我们马上动身，十五万大军从这里转移到维斯诺尔，从那里赶到蓝水休整，今夜四点钟出发去伏击地点准备。”南宫傲天大声说道。

　　“是。”所有人说完一起走出了军营。

　　大家都走了，南宫傲天却依然在地图上看着。

　　“东方将军，您派出去执行任务的五十名精锐士兵回来了。”此时一个偏将进来回报说道进来回报说道：“他们正在外面等您。”

　　“好。”南宫傲天马上放下手里的地图很快走了出去。

　　“情况怎么样？”看着这五十个士兵南宫傲天问道。

　　“我们已经打探清楚了，敌军已经准备撤退，并且散布在远处四周的暗哨我们也都清理掉了，特别是维斯诺尔方面的，现在李峰已经派了四百人去注意那一片地方。”一个小队长说道。

　　那五百人是南宫傲天特训的四百五十人，这是南宫傲天早就安排好的。

　　“很好，你们去休息吧，两小时以后和我一起出发。”南宫傲天说道。

　　“是。”五十个士兵马上回答一声。

　　继续回到议事厅里，南宫傲天想着自己的计划还有没有忽略什么，而这时候东方啸天走了进来。

　　“东方军团长。”南宫傲天忙站起来。

　　“这里也没有什么外人，你不用这么称呼我。”东方啸天看着南宫傲天心里也着实有些喜爱眼前这个年轻人“不嫌弃的话你可以叫我东方爷爷呵呵。”

　　“东方爷爷。”按南宫傲天马上改口。

　　南宫傲天当然愿意这么称呼东方啸天了，毕竟东方啸天可是帝国最大的军团的军团长，此时怎么会错过了这个和凤凰家族拉近关系的机会呢，此时南宫傲天不但要考虑自己家族的发展，同样也在考虑刘定国，毕竟此时他已经决定了帮助刘定国这个三皇子，只有这样，以后一旦刘定国真的成了气候，南宫傲天也就更加容易让南宫世家变得强大起来。

　　“我是来和你说件事”东方啸天看着南宫傲天说道：“这次你们的行动，还是带上我那孙女吧，这丫头被我宠坏了，要是她真的再次不听命令独自出去，会很危险。”

　　“可是这次不同于昨天晚上的袭击啊。”南宫傲天皱着眉头说道：“哪会有一定的危险。”

　　“呵呵，她也有些实力了，再说你不是还有两只魔兽吗？要是有你保护着她，我想因该不会有什么意外的。”东方啸天笑着说道：“这丫头的性子倔强的很，一旦决定了的事情却很难更改，刚才你也看到他的反应了，我想她是一定会去的。”


第197章 议事厅里的温馨时刻

　　“那好吧，那让东方小姐和我们一起行动好了。”南宫傲天只好无奈的说道。

　　“那好，那你就继续在这里考虑你的事情，我就先出去了。”东方啸天说着就走了出去。

　　“爷爷，他同意没有。”在外面等着的东方凤凰满怀希望的看着东方啸天问道。

　　“看来这丫头似乎真的对这小子有点好感了，虽然这小子已经有了几个女孩子，不过以他各方面都这么出众来说，这也是难免的，只有以后需要敲打敲打了，至于这丫头有没有这个福气就看他自己的了。”东方啸天心里默默的想着，嘴里却说道：“他倒是同意了，不过你必须要跟着她在一起，以免遇到什么危险知道吗？？”

　　“他真的答应了。”东方凤凰却直接忽略了东方啸天后面的那句话“咯咯，太好了。”

　　东方啸天多了解自己这个孙女？要不是自己孙女对这小子已经动心了，她绝对不会非要和他一起去参加这次的战斗，并且刚才也不会直接出了议事厅，而且东方啸天刚才在军营里看的很清楚，南宫傲天在进行军事部署的时候，东方凤凰一直在很认真的关注着南宫傲天，脸上也都有一丝红晕，以至于等南宫傲天说完以后这丫头才发现，这个作战计划里根本就没有她东方凤凰，以前东方凤凰可从来没有这么关注的去看个一个男孩，当然东方凤凰那时候的失态她自己并没有意识到，其他人因为都在认真的听南宫傲天的安排也没有注意，只是东方啸天原本就很喜爱自己的这个孙女，才会不时的去关注一下。

　　其实东方啸天也是很欣赏南宫傲天的，要是自己的孙女真的能够和南宫傲天这样的年轻俊杰走到一起他还是很高兴的，虽然从刘定国的嘴里他知道南宫傲天有三个女人了，但是他并不认为这有什么不对，他东方啸天自己就有三个老婆，他的几个儿子也都不止一个老婆的，何况南宫傲天虽然有了三个女孩喜欢，但是也并不一定这些女孩子就都一定要嫁给南宫傲天。

　　东方凤凰却没有去管自己的爷爷在想些什么，此时她心中已经十分开心“这混蛋还是同意和我一起去了，太好了。”心里想着早已经走进了议事厅里。

　　南宫傲天此时正继续研究者自己的作战部署，东方凤凰就走了进来“你……你同意我和你一起去了啊。”原本想好的说辞此时似乎忽然说不出来了，东方凤凰不知道为什么，觉得自己心里有点紧张，又有点慌乱。

　　南宫傲天抬起头来，看着脸色有些红晕的东方凤凰微笑的说道：“虽然我同意你和我一起去，不过我并不打算给你带兵的权利，你只能跟在我身边听我的安排。”

　　见南宫傲天那双讨厌的眼睛依然在自己身上不停地游走，东方凤凰顿时觉得自己心里越发紧张起来，同时俏脸不知道为什么也变得越来越红润，不由自主的低下头来小声说道：“跟着就跟着嘛。”

　　“那好，你现在就赶快去准备吧，我们过一阵就要出发了，这次我们可能会在外面待一段时间。”南宫傲天又低下头去看自己的作战部署，此时他可不会允许自己出任何一点意外，虽然眼前的美女比地图好看很多。

　　见南宫傲天终于转移开了火辣辣的眼神，东方凤凰这时候内心的紧张才稍稍好了一些些，心中不由有些恼怒的想着“这混蛋就知道看美女哼！！！不知道卡莱学院的那个所谓的小公主和那个叫艾薇儿的女孩长的有没有我这么漂亮。”

　　东方凤凰对自己的容貌一向都是很自信的，此时在心里不知不觉的就起了攀比之心。

　　南宫傲天并没有在抬头来看东方凤凰，而是看着地图在脑海里开始演练战术了。

　　“这混蛋其实认真起来的样子还蛮帅的，就是太好色了，简直就是个大色狼。”东方凤凰见南宫傲天又再次低下头来研究战术，不由自主的朝着南宫傲天看去，却是越看越觉得此时的南宫傲天说不出的帅气，一时间心里的那种莫名其妙的情绪越发强烈起来。

　　此时见南宫傲天依然很认真的在研究战术，东方凤凰却也不想再离开这间议事厅，在一边的一个位置上坐了下来，也不说话也不去打扰南宫傲天，当然也不会花痴一般去盯着南宫傲天看，只是坐在距离南宫傲天并不是很远的地方闭上眼睛假寐，此时不知为什么，她觉得就这么坐在这里很舒服很安心，原本很难安静下来的她此时却哪里也不想去什么也不想做了。

　　两个小时以后，士兵进来报告，韩玉峰已经回来了，卡布里的士兵也调过来了，而且现在已经开始不声不响的往维斯诺尔方面转移军队了。

　　“好，我知道了。”南宫傲天随意的应了一声，然后就要继续低下头继续思考战术，而此时却看到了在一边坐着似乎已经睡着的东方凤凰。

　　慢慢走到东方凤凰身边，从空间戒指里拿出一个毯子轻轻的盖在了东方凤凰的身上。

　　此时的东方凤凰看上去很安静，似乎在做一个很美的梦，这时候脸上还挂着一丝红晕，还有一些微微的笑容挂在脸上，娇媚的容颜看上去十分诱人，看着眼前如此娇媚的容颜，南宫傲天不由得有些痴了。

　　也不知道是为什么，东方凤凰原本浅浅的睡了过去，可是忽然有种感觉，感觉自己脸上火辣辣的有些发烧，顿时醒转过来，才意识到自己竟然就这么睡着了。

　　睁开眼睛第一眼看到的就是一双明亮而清澈的眼睛正定定的看着自己，而自己身上已经盖上了一个薄薄的摊子，顿时脸上像烧着了一般滚烫滚烫的，却又感觉到浑身有些无力，心脏更是不知道为什么剧烈的跳动起来“这个混蛋怎么可以这样看着人家，这怎么可以啊，真实的，太色了。”此时东方凤凰心里就只有这么一句话。

　　见到东方凤凰张开了眼睛，南宫傲天并没有觉得自己这样看着她有什么不礼貌或者有什么不对，轻轻地说道：“你要是瞌睡的话再睡一会也可以，接下来我们会有一段时间比较累的。”说完又走回桌子前看起了地图。

　　在南宫傲天眼里，东方凤凰是千金大小姐，虽然她是个武者，可是毕竟不会适应在野外休息，此时多休息一会也是不错的。

　　没想到眼前的少年会说出这么一句话，虽然这句话并没有什么，可是不知道为什么东方凤凰就觉得心里有些小甜蜜，连她自己也不知道为什么会有这种感觉，以至于原本对南宫傲天那样看着她而产生的一些恼怒也灰飞烟灭了，却当真闭上眼睛来打算好好地睡上一觉了。

　　时间过得很快，两个小时转眼就过去了，南宫傲天知道自己也准备要出发了，把地图收好了这才对还在熟睡的东方凤凰小声说道：“东方小姐，我们该出发了。”

　　“哦。”被南宫傲天叫醒，东方凤凰伸了个懒腰，样子说不出的妩媚动人。

　　被眼前的美景吸引，南宫傲天的眼睛再次很认真的看着东方凤凰。

　　似乎已经有些习惯南宫傲天的这种眼神，被南宫傲天这样毫无顾忌的看着，东方凤凰心里似乎没有多少抗拒了，很随意的拿起了盖在身上的摊子，走到南宫傲天身边说道：“这个是你的吧？”

　　此时她虽然看起来很平静，可是脸上却红的厉害。

　　南宫傲天却并没多想，只是认为是因为东方凤凰睡醒了才起来，所以脸色会比较红润，随手接过东方凤凰递过来的摊子，此时摊子上还有一股女儿家特有的体香，味道实在有些诱人，南宫傲天不由自主深深的吸了口气。

　　这个小小的动作却并没有躲过东方凤凰那双水灵灵的大眼睛，见到南宫傲天这种有些轻佻的动作，东方凤凰心里顿时慌乱起来，脸上也更加红艳，心跳的也更加快了，却再也不能保持刚才的镇定，连连忙转过身去小声说道：“我……我先回去准备一下。”然后飞速走出了军事议事厅。

　　知道自己刚才的动作让这下丫头十分害羞，南宫傲天却也不以为意，嘿嘿轻笑了一声走出了军事议事厅。

　　这时候十五万军队已经走了七八万人了，南宫傲天也不再停留，出去后带着自己的五十个精锐士兵，和大部队一起出发了。

　　虽然是白天，可是维斯诺尔的地形有些特殊，十万人隐秘行走还是能够做到的，并且此时南宫傲天早已经在这条路外围布置了很多警戒，追风鸟也在空中观看动静，而东方啸天也正带着人不断地骚扰敌军大营，所以一切都进行的十分顺利。

　　当所有人赶到蓝水以后，南宫傲天把人安排在清河城内休整，却不许任何人喧哗，军旗军灶的数量也不允许增加，一切照旧，接着，南宫傲天又派人去蓝水调来了四万五千人，仅仅留下了五千人守城，当然城头的军旗也还是那么多，城头的士兵们还是一个个排的满满的。

　　凌晨四点钟，南宫傲天派出去的摊探子就回来报信，此时在迪卡斯的二十多万敌军已经在准备秘密撤退了，南宫傲天马上传令全军按照自己的部署迅速达到目标地点埋伏，等待敌军的到来。

　　为了能够更好的配合南宫傲天的行动，东方啸天今天是不停的派军队在公国盟军的阵前骂阵，一直骂到晚上十二点钟似乎还有些意犹未尽，看起来士兵们被这么闹的有些疲惫了，深夜，迪卡斯却没有什么的动静了。


第198章 呼延豹

　　在迪卡斯外的公国盟军军营的大帐里，这时候围着十几个将军们，他们都在等着前面的将军给他们下命令。

　　这个将军叫呼延豹，是莱恩帝国一个挺有名的公爵，这次他是奉莱恩帝国的皇帝陛下的命令，带了二十万大军与联合好的几个公国一起出兵来侵占华夏帝国边境的。

　　当然，原本这些公国并没想要攻打华夏帝国，可是莱恩帝国的皇帝下达了命令说，要是他们不和莱恩帝国联合，那就只有等着被消灭，迫于无奈只好同意了这次出兵。

　　呼延豹手下的这些将军原本都是各个公国的将领，前面盟军进攻的还算顺利，大家就没有多余的话，可是现在一连两个月的失利，公国盟军的将领们已经不愿意再这样耗下去了，此时都在等着呼延豹下命令撤退。

　　呼延豹现在也知道这样下去自己不可能攻下迪卡斯，不但攻不下来，可能这剩下的二十多万大军也会葬送在这里，所以这时候也在想着退兵的事情。

　　“呼延将军，我们还是退兵吧，这样下去我们可都受不了了，原本我们公国的大部分军队都被拉出来了，可是现在你看，剩下了不到一半了”一个五十多岁络腮胡子的将军这时候有些郁闷的说道。

　　“我知道你们想要退兵了。”呼延豹看着下面这些将军说道：“我也正有打算呢。”

　　“那我们什么时候退兵？”另一个将军问道。

　　“你们也看到迪卡斯今天又来了援兵，而且今天他们已经开始出城向我们挑战了，我们军营的粮草也被敌军烧掉了，而后面的城池也被他们夺取了，现在我们唯一能做的就是撤退。”呼延豹说道：“但是撤退也要看时间的。”

　　“你打算什么时候撤兵？”有一个将军开口问道“不如现在我们就撤兵。”

　　“现在还有点早。”呼延豹低头沉思了一会说道：“今天华夏帝国的援兵刚到，而白天他们的士兵又在外面挑战了一天，现在一定比较疲劳，我们趁今夜夜深了再走。”

　　“也好，那我们这就去准备。”一个将军说道：“什么时候我们撤退？”

　　“夜晚四点钟准备，四点半钟必须出发。”呼延豹想了想说道：“提前不要露出任何动静，以免敌军发现。”

　　“是，我们知道。”几个公国的将军都连声回答说道。

　　“看天气今夜因该比较黑，所以正好合适我们行动。”呼延豹说道：“晚上不要点亮火把，趁着夜色行军，在天亮前一定要通过蓝水和清河的范围，要不然他们一旦有追兵追来，我们也很被动。”

　　“是，我们这就下去准备。”几个将军说完都离开了。

　　“没想到我呼延豹在这里竟然遇到了前所未有的劲敌，凤凰家族的军团长用兵当真如此厉害吗？可是之前也没觉得他们这么厉害啊？”呼延豹皱着眉头默默地想着“难道打败我们的人另有其人不成？”

　　时间过得很快，转眼已经夜晚四点钟了，呼延豹看了看天色，心里多少有些放心了，此时天上有一层薄薄的云雾，挡住了月光，但是外面并不是十分黑暗，看到路还是没有任何问题的。

　　又走出大帐看了看远处的迪卡斯，见那里并没有任何动静，呼延豹稍稍松了口气。

　　此时呼延豹也不得不撤退了，因为深入敌后，没有粮草，他们再拖也拖不过两天，越往后拖越危险了。

　　“将军，我们在周围仔细搜查了一遍，在周围两公里并没有发现敌军的任何影子。”此时一个士兵来回报说道。

　　“前方呢？”呼延豹问道。

　　“前方十公里以内也没有发现敌军的动向。”士兵马上说道。

　　“好，你下去吧。”呼延豹说完转身进了军帐，此时几个将军已经在那里等着了。

　　“现在命令所有士兵集合撤退，军营的一切军旗和营帐都不许动。”呼延豹说道：“所有人不允许点燃火把，走路一定要小声，我们这就撤退。”

　　“是。”几个将军终于等到了这声命令，连忙一起应了一声后转身离开了。

　　毕竟有二十多万人，分了两大队人马并排前行，每对一排五个人，队伍拉了好长，不过所有人都不敢露出任何声响。

　　转眼在最后面的士兵们也离开了军营。

　　呼延豹在远处看到迪卡斯那边并没有任何动心，心里稍稍放心了一些。

　　眼看后面的大军距离迪卡斯也已经有两公里了，此时呼延豹终于放下心来，在队伍的最前面，快速向前方行军。

　　然而，就在他觉得很放心的时候，忽然一个士兵上来报告说道：“元帅，敌军追来，在后面。”

　　“有多少人？”呼延豹皱着眉头问道。

　　“很多，满山遍野都是，光火把就有四五万个。”士兵回报说道：“不过他们可能是才发现我们此时距离我们还有一段距离。”

　　“命令士兵加紧赶路一定要甩开他们，此时他们很难追上我们。”呼延豹皱着眉头说道：“一旦敌军追上来，后面马上留下两万人断后，其余人跑步加速前进。”

　　“是。”传令兵说完，骑着一匹猛犸迅速往后面跑去传令。

　　猛犸在这片大陆并不多，军队中只有传令兵才能够使用，一般的士兵是不能拥有的，而且这个世界也没有骑兵。

　　一边的几个公国的将军听到后面有追兵心里都有些紧张，也同时告诉身边的传令兵让士兵马上跑步前进。

　　一路急行军，当呼延豹他们达到蓝水城的时候已经快七点钟了，虽然现在一个个很疲劳，可是他们却不敢休息，此时天已经蒙蒙亮了，必须在天光大亮以前彻底远离蓝水城。

　　终于又走了一个小时，他们超出蓝水城有十公里了，呼延豹见没有什么异动，士兵们这时候也都十分疲惫了，于是对传令兵说道：“传令下去，原地休息一个小时。”

　　“是。”传令兵连忙应答。

　　传令兵传达了命令不过十分钟时间，公国盟军后方就传出了一片喊杀声。

　　此时呼延豹正在军队最前方和几个公国盟军将领一起说话，一个传令兵上来说道：“不好了，后方发现大队敌军朝我们追杀过来。”

　　“这因该是蓝水方面的敌军。”呼延豹皱着眉头说道。

　　“因该不会有多少人，我们要不要掉头去把他们杀掉”一个公国盟军将领说道。

　　“他们的大军很可能随后就到，此时我们一夜疲惫，不适合交战，叫士兵们马上起来加速前进。”呼延豹皱着眉头说道：“再急行军五公里，彻底摆脱追兵。”

　　“是。”传令兵马上下去传达命令。

　　呼延豹带着大队人马再次朝前方跑了十公里，此时士兵们一个个已经有些过度疲劳了，一晚上的急行军加上天亮没有休息又再走了这么远，这已经是将近五十公里路程了，虽然士兵们也都是实力在世师阶以上的武者，可是这样的急行军还是让他们有些吃不消了。

　　才要打算停下来，传令兵又再次上来报告说道：“元帅，后翼杀出来很多华夏士兵看上去因该在五万以上。”

　　“怎么会这样，难道他们会在这里埋下伏兵，这不可能啊，他们那有着呢多人？什么时候来的啊。”呼延豹疑惑的想着，看着那个传令兵说道：“你确定敌军有五万多人？”

　　“是的。”传令兵说道。

　　“快，命令士兵加紧赶路，一定要摆脱敌军，这时候我们的士兵已经极度疲劳不适合作战了。”呼延豹马上传令下去。

　　是他们的确已经不适合作战，现在将士们一个个已经疲劳的厉害了，就是有个十敌军，他们也未必抵挡得住。

　　全军再一次拼命的往前冲去。

　　转眼又前进了五公里距离，传令兵再次上来回报说道：“后方两侧出现大量伏兵朝我们直冲过来。”

　　“坏了，我们中计了。”呼延豹此时感到内心一阵无力，现在他们的士兵已经没有什么力气作战了，唯一的希望就是敌军后面真的有这么多人，那么前方因该是不会再有敌军了，毕竟他们也只有二十万人而已。

　　“元帅，我们怎么办？”几个将军这时候也紧张起来，一起看着呼延豹问道。

　　“敌军已经三次现身，加上我们才出来的时候，已经第四次，按说已经有二十万大军在我们后面，他们的大营不可能一个人都不留，所以现在我敢断定前方不会再有多少伏兵。”呼延豹说道：“命令士兵迅速赶路，一定要摆脱敌军追击，只要出了这一片狭长地带他们就拿我们没办法。”

　　“是。”传令兵马上再次骑着猛犸去传令了。

　　“不错，前面再有二十公里就出了这片狭长地带，就容易逃脱了，再说他们也因该没有人在前面埋伏了。”一个公国将军说道。

　　“这个领军的人到底是谁？”呼延豹心里起了一个大大的问号“此人绝对不是东方啸天，他没有这么大的手笔，也没有这样的魄力，此人一定要查出来，否则以后必将是我莱恩帝国的一大劲敌。”


第199章 最后的激战

　　呼延豹带着人再次往前面跑了有五公里远，这时候一片喊杀声传到了呼延豹的耳朵里，呼延豹脸色大变，而此时传令兵再次跑到了呼延豹身边脸色有些苍白的说道：“报告元帅，前方出现伏兵，大概六七万人，阻截住我军中路人马，现在我军中路已经被敌军截断死伤无数。”

　　“什么？”呼延豹大喝一声说道：“敌军怎么可能还有五六万人，这是不可能的，前前后后加起来已经有三十万人了，这怎么可能？”

　　“现在我军后方已经被敌军追上来的人截住，中路也被两边的伏兵用弓箭射伤无数，现在敌军已经冲了下来。”传令兵焦急的说道。

　　“元帅，我们现在是否回头救援？”一个公国将军脸色大变说道。

　　“现在我们怎么回去，士兵们连跑步的力气都快没有了。”呼延豹愤怒的说道：“这个敌军主将到底是谁，竟然步步领先我们当真料事如神。”

　　“我们现在怎么办？”一边的几个将军此时脸色已经有些变了。

　　“还能怎么办，救援已经来不及了。”呼延豹大怒“传令下去全军前冲，让后面留出十万大军抵抗敌军。”

　　“是。”传令兵连忙再去传令。

　　可是他们没有走到十分钟，两边顿时又是一片箭雨，顿时呼延豹手下的人再次损失惨重。

　　“怎么还有伏兵。”呼延豹皱着眉头，这次伏兵已经截断了他中前路的士兵。

　　“这可怎么办？”前面的几个将军看着呼延豹，此时脸色已经变得苍白了。

　　“这样下去我们怕是要全军覆没了。”另一个将军也脸色苍白的说道。

　　“要是前面再出现一支军队，我们就要死无葬身之地了。”呼延豹叹了口气转过身来对身边的两个四十多岁的人小声说道：“你们以最快速的速度隐藏起来，趁敌军不防备，速度逃回国内，把这里的情况详细禀报给皇帝陛下，一定要查出来这个用兵的人是谁，否则将来一旦遇上后果难料。”

　　“可是您怎么办？”两个壮汉慌忙说道：“要不然我们保护你离开？”

　　“要是敌军前面真的还有一支人马，你们保护我也逃不出去，我想我早已经暴露在他们的视野之内了。”呼延豹叹了口气说道：“你们二人要是隐藏起来乘机逃脱还是有很大把握的。”

　　“是。”两人也知道事态严重，朝着后面混乱的地方潜行过去，一边的几个公国将军却并不知道他们在交谈什么。

　　东方凤凰挨着南宫傲天躲在一处山头上，此时他们前方已经战火连天，不断地有人上来回报情况，每回报一次，东方凤凰对自己身边的少年的感觉就增加一份，可是她自己并不知道这到底是一种什么感觉。

　　南宫傲天此时却十分冷静，熊猫盼盼在他的肩头蹲下，小脑袋四处观看，追风鸟已经飞到空中去观看形势。

　　就在这时候，又是一个士兵过来报告说道：“南宫将军，敌军先头部队已经彻底进入我们的包围圈，同时后面东方翔龙大将军和东方瀚海大将军已经和王向东大将军他们合兵一处，敌军正被压缩着朝这边涌了过来。”

　　“孙一峰他们那边的情况呢？”南宫傲天问道。

　　“也很顺利，目前敌军中路已经彻底溃败，敌军完全没有还手之力。”士兵眼里充满了崇拜，看着南宫傲天有些激动地回报说道。

　　“告诉东方凌云他们弓箭手准备，两轮箭雨过后才能冲击。”南宫傲天说道。

　　“是。”士兵马上下去传令。

　　“你……你手下的这几十个士兵你是怎么训练的，我看他们在任何情况下都十分镇定。”此时东方凤凰似乎觉得自己有些崇拜眼前这个少年了，他的哪方面都出乎意料的优秀。

　　“好了大小姐，你在这里给我掠阵，我现在也要出击了。”南宫傲天笑着说道。

　　“我也要去。”东方凤凰皱着眉头看着南宫傲天说到。

　　看着眼前绝美的少女那倔强的眼神可微微撅起的性感红唇，南宫傲天有一种想要把她抱住亲吻的冲动，眼睛直直的看着这个动人的美女一眨也不眨。

　　“你……你再看我，我也要去。”东方凤凰看着南宫傲天喷火的眼神虽然心中害羞至极，可是却不肯低头，心中却在想“哼，看就看，你再看我也要去。”

　　“不行，这次太危险，冲在最前面的敌军有几个将军实力都很强，你下去了很危险。”南宫傲天十分坚定地说完已经站起来做了个手势。

　　旁边的萧剑秋和司马长风见南宫傲天的手势心里都十分激动，拿出了武器随时准备着，而他们的那些士兵们此时也已经开弓引箭随时做好了射杀敌军的准备。

　　“放箭。”看着敌军已经彻底进入包围圈，南宫傲天大喝一声，一种冲天的霸气同时从他的身上蔓延开来。

　　一边的东方凤凰看着此时意气风发而又潇洒绝伦的南宫傲天眼里闪动者莫名的光芒，似乎有些呆滞了。

　　两轮箭雨过后，南宫傲天大喝一声“冲啊。”然后带头朝这前方的那个大将军呼延豹冲了上去。

　　当第一支箭射过来的时候，呼延豹就知道自己完了，自己的大军完了，他身边的那些公国的将军们此时也都脸色苍白，知道今天在劫难逃了，一个个连忙拿出了手里的武器，做最后的抗挣。

　　南宫傲天大喝一声的同时，人早已冲天而起，对着呼延豹杀了过去，手里拿出来的是一把七品中级灵器宝刀，而此时熊猫盼盼也朝着呼延豹冲了上去。

　　空中的追风鸟这时候却朝着另一个将军攻击，萧剑秋和东方凌云几个人此时也早已经热血沸腾，各自朝着自己的目标杀了过去。

　　此时公国盟军士兵们一个个早已经两腿发软不听使唤，基本上没有多少战斗力了。

　　“啊。”南宫傲天大喝一声手里的宝刀高高举起，带着一股一往无前的霸气五米长的刀芒从空中直接劈向西门豹，而此时熊猫盼盼早已经到了西门豹的身边同时一脚揣向西门豹。

　　西门豹完全没想到招呼自己的竟然有一只七阶魔兽，而南宫傲天的实力虽然远远的逊色于他，可是这一刀的威力却也不容忽视。

　　当下不敢怠慢，身体横移一大步同时前冲几步同时躲过了熊猫盼盼的一脚和南宫傲天的一刀，速度当真快捷之极。

　　要知道，呼延豹可是武尊中介的实力，就是熊猫盼盼也不能很容易的击杀他。

　　此时南宫傲天见西门豹竟然躲开了自己和熊猫盼盼的攻击，顿时大喝一声再次举起手里的刀施展浮光掠影身法朝着呼延豹冲了过去，手里长刀的光芒再次长了一些，而熊猫盼盼也同时再次朝着呼延豹冲杀过去。

　　呼延豹却完全不惧南宫傲天和熊猫盼盼，手里一把长刀挥洒出一片黄色的光芒，他乃是修炼的土属性斗气。

　　土属性斗气重在防御，此时呼延豹身上的斗气铠甲也是土黄色的，防御十分强悍。

　　南宫傲天正斗的欢，忽然一声惊呼传了过来。

　　“这丫头不是让她不要过来了吗？”南宫傲天一听就知道是东方凤凰的惊呼，这声音很明显是被敌人逼迫出来的。

　　情急之下顾不得其它，早已经施展浮光掠影身法朝着声音的方向掠去。

　　此时东方凤凰正和一名偏将在交手，那将军实力很明显已经到了王阶巅峰，此时步步紧逼，东方凤凰被他打的步步后退，并且胸前的衣服已经被长剑割破，露出了雪白的肌肤。

　　南宫傲天顾不得许多手里原本长达八米的刀带着一阵灼热的刀锋朝着这个偏将一刀劈了下去。

　　那偏将知道自己背后被人袭击，顾不得追杀东方凤凰转过身来用手里的宝剑来抵挡，此时东方凤凰已经小脸苍白，赶忙拿出一件衣服遮住了前胸的一片春光。

　　南宫傲天此时已经是武灵初级强者，这一刀的威力怎么可能是这个偏将抵挡得了的，这已经是雷震九天的第五刀了。

　　“轰！！！！”偏将的宝剑才接触到南宫傲天的刀，就觉得自己被一股灼热的能量风暴包围了，然后整个人被能量撞击的冲天而起，手里的宝剑已经被南宫傲天这一刀劈断了，飞在空中的时候就已经喷出了一大口鲜血。

　　而此时在空中的追风鸟见到南宫傲天朝着这偏将出手，也飞快的在空中直接袭击那个偏将。

　　那偏将还没有落到地上就被追风鸟放出的旋风直接吹得朝外面跌出去十几米远，落到地上的时候已经血肉模糊了。

　　南宫傲天对着追风鸟叫到“给我把那个人杀了。”南宫傲天指着的正是呼延豹，原本南宫傲天是想要用呼延豹练手的，此时见到东方凤凰小脸苍白的样子却没有那种心情了。

　　走到东方凤凰身边，南宫傲天有些气闷的说道：“叫你别出来，你怎么就不听呢？”

　　“我，我只是想帮忙。”东方凤凰见南宫傲天似乎很紧张自己的样子，不知为什么心中的恐惧一下子消失了，取而代之的却是一种满足。


第200章 收兵回营

　　“真不知道怎么说你。”南宫傲天皱着眉头有些无奈的说道：“伤的怎么样，我看看。”

　　“我……我没受伤。”东方凤凰听南宫傲天说的话，脸色顿时泛起了一片潮红，此时她外衣下面那件衣服的领口处已经被刚才的那个偏将一剑划破了，露出了白嫩的肌肤，她又怎么可能让南宫傲天看呢。

　　“好了，你要出来也可以，必须不能远离我。”南宫傲天抬头看了看局势，放下心来说道。

　　此时呼延豹已经被熊猫盼盼和追风鸟合击的浑身是伤，已经危在旦夕了，而帝国的几个将军这时候也被萧剑秋他们围攻，虽然他们的实力还不及那几个偏将，但是几个人打一个还是能够支持，再说此次在最前面埋伏的这批人中，并不只有萧剑秋他们几个，高手的数量更多，萧剑秋他们不过是借机会历练一下，就连一起过来的刘定国这时候和百里长风一起也正和一个敌军偏将打的正欢呢。

　　此时敌军士兵已经彻底没有什么抵抗之力了，到处是喊投降声音，这条山道上，投降的敌军黑压压的蹲下一大片。

　　见到这种情景，南宫傲天也不再继续出手，就站在东方凤凰身边找实力不是很强是很强的敌军小将来练手，为了满足这大小姐此的心情，南宫傲天并没有出手，只是在一边看着东方凤凰和敌军小将厮杀。

　　看到南宫傲天一直在自己身边凝神戒备，和敌军小将斗的很激烈的东方凤凰此时心里那种不知名的情绪再次涌上了心头，一种从来没有过的幸福和甜蜜的感觉让她有些迷醉，当然大小姐虽然心中迷醉手底下却没有一丝松懈，她可不愿意让南宫傲天再次看到她不堪一击的样子。

　　东方凤凰终于酣畅淋漓的厮杀了一回，和那个小将战斗了整整二十分钟，终于一剑把那个小将重伤了。

　　眼见那个小将已经站不起来，此时东方凤凰却并不愿意下杀手，转身走到南宫傲天身边用有些撒娇的口气说道：“不许再小看人家，要不然哼！！！”同时还朝着南宫傲天扬了扬小拳头，那种娇俏的样子真是说不出的诱惑。

　　“好了大小姐，你也玩够了，现在战斗都要结束了。”南宫傲天看着东方凤凰娇媚的样子，看着她微笑着说道。

　　“你……你别叫我大小姐。”东方凤凰此时忽然觉得南宫傲天叫自己大小姐十分不顺耳“你……你叫我凤凰就好了。”

　　说完这句话，不知为什么，东方凤凰就觉得自己的小脸上一阵火烧火烧的，连忙转过身去，不敢再面对南宫傲天，心里却在想“我这是怎么了，在他面前老是脸红，这大坏蛋大色狼，一定是因为他这么看着我，我才会脸红的。”

　　南宫傲天却并不知道此时东方凤凰在想什么，朝着前方看去，此时战斗已经基本结束了，除了几个敌军将领还在和南宫傲天带来的高手们恶战，士兵们几乎都投降了。

　　很满意的看了看自己这次的战果，南宫傲天对东方凤凰说道：“终于把他们解决掉了，早知道这种结局何必跑来侵占别国的土地呢。”

　　“我们现在做什么？”东方凤凰问出这句话时，脸上又是一红，她自己都不知道自己怎么会问出这么一句完全没有任何意义的话。

　　“呵呵，还能做什么。”南宫傲天微微一笑“好了，这里的事情我们也不用操心了，和我一起到上面山坡上去等会，马上战斗就要结束了。”说完朝着前面的小山坡上走了过去。

　　东方凤凰并没有说话，却跟着南宫傲天一起走到了小山坡上，看着整个战场。

　　此时小熊猫和追风鸟早已经把呼延豹解决掉了，一起回到了南宫傲天的肩头。

　　“我……我能不能抱抱你的两只小魔兽？”东方凤凰这时候终于鼓起勇气来看着南宫傲天说道，她很久之前就想要这么做了，自从她见到这两只小魔兽以后就已经有了这个心思，可是那时候他和南宫傲天并不熟，对南宫傲天还有些成见，所以并没有说出这句话。

　　“怎么，你也很喜欢它们？”南宫傲天笑着说道。

　　“恩。”见南宫傲天眼睛一瞬不瞬的看着自己，东方凤凰头微微低了下来，却并不转身。

　　“呵呵，乖，去漂亮妹妹那里。”南宫傲天拍了拍熊猫盼盼毛茸茸的头说道。

　　憨态可掬的小熊猫两腿轻轻一使劲已经蹿到了东方凤凰的怀里，而追风鸟也飞到了东方凤凰的肩头不住的鸣叫着。

　　“咯咯咯……”东方凤凰抱着小熊猫高兴地娇笑着。

　　而此时的南宫傲天却抬起头观看着战场。

　　“南宫将军，敌军已经全部投降，反抗的人已经全部消灭了。”南宫傲天训练的精锐中的一个小队长这时候过来报告，此时他看着南宫傲天的眼神很是崇拜。

　　“好，快速打扫战场，我们回转蓝水，派人去禀报东方军团长我们这边的情况。”南宫傲天说道。

　　“是。”那个士兵很快离开了。

　　“傲……天，我们是不是现在要回去了？”一边的东方凤凰忽然小声问道。

　　“嘿嘿，我似乎并不比你小吧？”南宫傲天玩味的看着东方凤凰说道：“不如你叫我声哥哥好了。”

　　“你想的美。”东方凤凰红着脸小声说道：“你……你还没回答我的话呢。”

　　“是啊，等到他们打扫完战场我们就可以回去了呵呵。”南宫傲天笑着说道。

　　“那……那前面的那座城池还要继续进攻吗？”东方凤凰有些紧张的问道，她心里想的是，要是不再往前进攻的话，南宫傲天他们就要返回学院了，而自己也将要离开这里，而现在她很不愿意离开，一点也不愿意，至于为什么不愿意离开她不愿意去多想，也不愿意面对。

　　“呵呵，傲天，你们倒是会躲清静啊。”刘定国不知道什么时候走了过来，看着东方凤凰抱着熊猫盼盼，肩头还落着追风鸟，刘定国心中没来由的就是一阵暗喜，他从来没见过南宫傲天把自己的两只小魔兽给除了他喜欢的女孩子以外的任何人抱过，包括他刘定国。

　　听到刘定国的声音，原本在逗弄着小魔兽的东方凤凰脸上不由的又是一阵羞红，低着头朝前走了几步，似乎是有意拉开自己和南宫傲天之间的距离，而她不知道，她的这个行动却让刘定国更加清楚地看出了她内心的真实想法。

　　当然此时刘定国是不会说什么的，他巴不得南宫傲天能够真的拥有东方凤凰，再同事拥有自己的妹妹，那对于他来说可是再好也不过的事情了，当然前提是自己对南宫傲天一定要真正的好，这一点刘定国心里是很清楚的。

　　刘定国本来也是把南宫傲天当做了人自己最好的朋友，只是此时南宫傲天在他的眼里已经越来越重要了，他不喜欢利用自己的朋友，但是却不介意借助朋友的力量，这两样有时候表象其实相距很近，只是本质有所不同就是了。

　　很快东方凌云兄弟也过来了，他们看到东方凤凰抱着两只小魔兽以后也是用一种一样的眼光看了南宫傲天一眼却也不多说什么。

　　“战斗情况怎么样？”南宫傲天并不在乎别人怎么看自己，再说对以像东方凤凰这样漂亮的女孩子南宫傲天原本就没有拒绝的力气，再说了又有那个男孩不想拥有这样美丽动人的女孩呢。

　　“呵呵，和你说的一样，敌军被我们全部消灭了。”东方耀阳说道：“我们正在打扫战场。”

　　“好。”南宫傲天很满意的说道。

　　没有多久，孙一峰和李长风的也到了，紧跟着东方瀚海他们也都来了。

　　见到这些将军们都到了，南宫傲天知道问题彻底解决了，于是对着他们说道：“我们现在回蓝水城，该好好地休息一下了。”

　　“呵呵，真没想到这一仗比我想象的还要顺利，我们几乎就没有什么损失。”东方瀚海看着南宫傲天很钦佩的说道。

　　“是啊，没想到啊，打了这么多年仗，这段时间的仗打的最痛快。”韩玉峰也凑了过来笑着说道。

　　“好了，我们赶紧回去吧，士兵们也很累了，我们得回去好好地休息一下。”南宫傲天说道：“我想敌军的十万援兵这时候因该也已经快要到了前面你们说的那座城池了。”

　　押着长长的一大队俘虏，南宫傲天他们浩浩荡荡的朝着蓝水而去。

　　“查点了俘虏有多少人没有？”南宫傲天对身边的孙一峰问道。

　　“这时候不好查，不过各位将军分别查了一下，人数在十五万以上。”孙一峰说道。

　　“呵呵，有了这些俘虏，我们国家又多了一大堆劳动力了。”南宫傲天笑着说道。

　　“是啊，不过我们国家用他们的地方多的是”一边的刘定国笑着说道：“可以挖矿，可以用来修路呵呵，总之用处很大。”

　　“三皇子殿下，其实我们并不一定非要这样对待他们。”南宫傲天想了想说道。

　　“呵呵，我们之间就不要在用这个称呼了，你直接还叫我刘大哥就行。”刘定国笑着说道：“你有什么好的建议？”

　　“我的确有些想法，不过还不成熟。”南宫傲天笑着说道：“这得等到我们回到蓝水以后再说。”

　　“哦，那好，那你先考虑一下，我就不浪费脑细胞了。”刘定国笑着说道：“反正你的办法多。”

　　此时东方凤凰却一直走在南宫傲天身后，也不说话却也不愿意离开，一面走一边不住的逗弄怀里的小熊猫和追风鸟。

　　当南宫傲天到蓝水后的一个多小时，东方啸天带着几个人就赶来了，而此时南宫傲天正忙着在外面查点俘虏呢，毕竟这次的人比较多，不是这么容易查点的。

　　一直到深夜十一点钟，所有的工作才全部完成了，让所有人都回去休息，在城主府的军事议事厅里，南宫傲天却没有了睡意。

　　“你……你还不想休息吗？”见所有人都离开了，坐在不远处的东方凤凰这才抬起头看着南宫傲天小声说道：“你不累吗？”

　　“呵呵，我的精神比较好。”南宫傲天笑着说道：“你怎么还不休息？”

　　“我，我是想和你说……”东方凤凰俏脸再一次羞红了，却是因为这时候南宫傲天的一双眼睛依然在她身上巡视的原因“我能不能今天晚上和你的两只魔宠在一起？”

　　“好，我都懒得喂它们。”南宫傲天笑着说道：“你只要给他们准备些烤肉就好，这两个家伙不但嘴馋还好色。”

　　“啐……你才好色呢。”东方凤凰此时却有些受不了南宫傲天火热的眼神了，低声说了一句，抱着两只小魔兽逃也似地离开了军事议事厅。

　　“怎么我认识的女孩子一个比一个害羞？”南宫傲天看着东方凤凰匆忙的身影有些郁闷的想着“不过这头小凤凰的确长得不赖，和我的莹儿相比也差不了多少了。”


第201章 构想

　　第二天早晨，南宫傲天就叫人把俘虏们全部押回到落银城，光押送俘虏的士兵就去了五万多人，没办法人实在太多了。

　　而此时东方啸天也赶来了，同时还带了两万人过来。

　　吃完早饭，南宫傲天和众将军们就再次聚集到了蓝水城城主府里。

　　“傲天啊，你为什么要把这些俘虏押回落银城啊？”东方啸天这时候才有时间问这个问题“难道不打算把他们押解去帝都？”

　　“我有些想法”南宫傲天说道：“想说出来和大家讨论一下。”

　　“你有什么就直说好了。”刘定国笑着说到。

　　“我们周边的这些小公国现在既然已经投靠了莱恩帝国，这样放着迟早是个祸害，而这次就是一个例子，以后莱恩帝国不知道又要纠集多少这样的小公国来打我们国家的主意，这叫借鸡生蛋。”

　　“怎么，你是想要对这些小公国动武？”东方啸天想了想说道：“可是现在我们兵力不够啊，并且现在我们前面的那座城池还没拿回来呢。”东方啸天想了想说道。

　　“我是这样想的。”南宫傲天说道：“我打算一次性解决这些敌对我们的小公国，不知道这次参与攻打我们国家的小公国一共有几个？”

　　“我们和库布莱恩帝国接壤的地区还有和莱恩帝国接壤的地区，一共有十几个小公国对我们发难，当然在莱恩帝国那边我们的大军一直未动，就是这边的一共有就九个小公国和我们敌对，当然还有五个小公国和我们的关系不错。”东方啸天说道：“这些小公国都在我们周边地区，不过他们这些小公国面积都不大，这次出兵的三个小公国面积要大一些，三个公国的土地面积加起来有我们国家五分之一大小，不过他们这次对我们用兵损失惨重，我想他们这些小公国已经没有多少军事力量了。”

　　“我们这次完全可以把和我们敌对的这几个小公国给消灭了，最起码这三个大一些的公国我们把它灭了。”南宫傲天说道：“也只有这样我们这边的边防才能够稳定。”

　　“你说的简单啊。”东方啸天说道：“我们就是打下来一时间也没有更多的军队来镇守这里，也没有人来治理啊，公国都是独立的国家，一旦被我们拿下来我们就必须要派大军镇守，否则难免会发生造反或者动乱之类的事情啊。”

　　“这个并不难。”南宫傲天笑着说道：“我有办法解决这个难题。”

　　“哦，你说说看。”东方啸天疑惑的说道。

　　“现在和我们敌对的几个公国其实都是被莱恩帝国操纵的，他们的主权原本就丧失的差不多了，这次攻打我们国家也是被莱恩帝国逼迫的，此次他们损失如此巨大，我想他们这些小公国的国民早已经很不满了。”南宫傲天说道：“我们只要有合适的安民政策，不但可以收服这些公国，同时还可以扩大我们的疆土，更加有可能在这里组建一支大军，可以说一举数得。”

　　“有这么好的事情啊？”东方啸天笑了笑说道：“你想的简单了啊。”

　　“你可不知道，这些公国的国民也都是爱国的，要是我们把这些小公国给占领了，我们哪有这么多人去管理啊，再说了，他们又怎么肯为我们打仗呢？”东方凤凰也说道：“这可不是简单的事情。”

　　“你们听我把话说完。”南宫傲天笑着说道：“我说有办法解决就是有办法解决。”

　　“那你就说说看吧。”东方啸天笑着说道：“看看你有什么好办法。”

　　“首先那些小公国现在也一定不愿意被莱恩帝国这样控制，而此次他们先动手攻打我们，我们再反过来去攻打他们甚至占领他们国家都是很正常的事情，没有人会有意见。”南宫傲天说道：“我们占领了他们国家以后，可以实施一些十分宽松的政策，比如说让他们本地的政府来治理他们自己的国家，所有政策不变，我们只是负责组建军队保护他们，他们只需要向国家缴纳适当的税收，其余的可以任其发展，同时由于他们已经和华夏帝国合并，所以我们华夏帝国的很多先进的技术他们同时可以享用，在遇到重大变故的时候我们政府还可以支援他们。”

　　“你说的这个办法倒是很有吸引力啊。”东方啸天听了南宫傲天的想法皱着眉头想了想说道。

　　这其实就是地球上的一国两制的政策，南宫傲天此时照搬过来稍加改动就可以试试，历史早已经证明了这是个十分可行的办法，此时南宫傲天对这个政策原本也是信心十足的。

　　“呵呵，除此之外，我们可以在我们的边境地区建造一座大型城市，我觉得就是前面的那座圣龙城就可以。”南宫傲天想了想说道：“我们把哪里建设成一个超大型的物流中心，在哪里公国的居民和我们国家的居民都可以搬进去居住，并且那里会有最丰富的物产，我们可以允许甚至鼓励各国之间相互通婚，同时我们在这座大型城市内建立一个军事机构，我们只负责高层管理人员，军队的建设可以招募公国的青壮年，在这里组建一支圣龙保卫军，用这支军队来保卫他们自己的边疆，我想他们一定会踊跃参军，这样我们不但吸纳了他们这些公国的青壮年，同时还组建起了一支实力强大的军队，可以说是一举数的。”

　　“你……你是怎么想到这些的？”一边的东方凤凰痴痴的看着南宫傲天说道：“你怎么会连政治都有这么深的造诣？”

　　“你的方法果然极其管用啊。”东方啸天想了想说道：“这样发展下去，不但这些小公国会永久变成华夏帝国的一份子，同时还在这里建立起了一支强大的军事力量。”

　　“是的。”南宫傲天笑着说道：“这个办法一定可以做到多全齐美，我们可以把这个军团编制到凤凰军团中，以凤凰军团的名义来控制这只圣龙军团。”

　　“呵呵，这个得看陛下的意思。”东方啸天听了南宫傲天说要把这个军团编进凤凰军团，不由得笑着说道，心里同样也是很高兴，毕竟南宫傲天的这句话充分的表明了他是在为凤凰军团着想。

　　“其实陛下因该还是会同意的。”南宫傲天笑着说道：“这只圣龙军团的职责就是保卫这里的边疆，他们距离凤凰家族最近，凤凰军团控制起来最方便，同时神龙军团的人数只能控制在三十万，这样就减去了陛下的很多顾虑同时还可以保证圣龙军团的战斗力，当然握着还只是初步设想，还需要加以完善。”

　　“好，你的这个办法的确可行。”东方啸天笑着说道：“虽然我只懂军事，并不是很懂政治，但是你的这个构想我还是认为非常有道理。”

　　“我认为这个办法应该说是极其了不起的。”刘定国之前一直没有说话，而是认真的听南宫傲天这个构想，此时越想越认为这个办法很不错，简直就是最理想的办法“我想你赶紧把这个构想的具体细节以及实施方法写成书面奏章，我派人速度送到父皇哪里，我想你的这个构想会引起朝野的一次大的震荡。”

　　“呵呵，只要陛下同意我的构想，我们就可以进攻那九个敌对我们的公国了。”南宫傲天笑着说道：“这段时间我们可以专心修养一阵。”

　　“傲天，我现在终于知道你为什么不处理那些俘虏了。”刘定国感叹的看着南宫傲天“你是要等到攻破了那几个公国以后，用你的言行来打动他们，然后用他们来感动他们的国人，甚至把他们编进圣龙军团吧？”

　　“哈哈，三皇子果然聪明绝顶，我的小小心思却不能瞒过你。”南宫傲天笑着说道。

　　“呵呵，还是你了得啊，这样的办法可不是随便什么人都想得出来的。”刘定国说道：“我也是想了良久才终于知道你的一点点想法。”

　　“这样的话，我们就要把这些俘虏中各个国家的人全部分开来，然后才好计较了。”东方啸天经验何等丰富，此时已经知道南宫傲天的大致想法“那些莱恩帝国的士兵就可以用来做苦力，公国的那些士兵留下精锐的，其余的让他们返家，同时这段时间我们把一些好的政策先给他们传达一下，我想起到的效果一定非常大。”

　　“不错，还有前面我们俘虏的那些敌军，全部一起估计已经超过二十万了吧？”南宫傲天想了想说道。

　　“不错，他们还在凤凰城做苦力呢呵呵，这下好了就让他们再到圣龙城做苦力。”东方啸天笑着说道：“你还可以把你建造圣龙城的构想也一并写进去，我想皇帝陛下定然会同意的。”

　　“好，那么就这么说定了。”南宫傲天笑着说道。

　　“我们明天早晨派人飞速把这些构想送回帝都，然后皇帝陛下必然会尽快给我们答复的。”东方啸天说道。

　　“我不想再拖延时间。”南宫傲天说道：“我可以用我的追风鸟把这个计划直接带到卡莱学院，交给莹儿，那样会快得多。”

　　“莹儿就是我妹妹刘梦莹小公主。”此时刘定国在一边解释道“这办法好，追风鸟的速度一天多的时间就可以飞回帝都。”

　　“那好，我们整军备战。”东方啸天说道：“这几天就好好休息。”

　　“那好，今天我就去把我的这个构想写下来，明天就送去皇宫。”南宫傲天想了想说道。

　　“呵呵，想必，陛下看到这个构想一定会极其高兴地，他对这几个公国一直都有一些想法，可是苦于没有合适的对策，现在可好了。”东方啸天笑着说道。

　　会议结束了，所有人不再过来打扰南宫傲天，不过还是有个人留了下来。

　　“我……我来帮你好吗？”东方凤凰见所有人都出去了，于是对南宫傲天说道。

　　“好啊。”南宫傲天大喜“我正愁一个人写得不周全呢。”

　　“那……那我们去书房吧，这里人来人往难免会打扰到你的思路。”东方凤凰脸色绯红的说道。

　　“好，正好听你爷爷说你在这些方面也很出众，可以和我一起商量着来完善这个构想。”南宫傲天说道：“我正愁着我一个人不好弄呢。”

　　“咯咯，真的？”东方凤凰一听南宫傲天要自己帮忙心里就觉得十分开心。

　　“好了，只有一天时间，我们赶快去准备吧。”南宫傲天说完转身往城主府邸的书房走去、东方凤凰稍微一迟疑，抱着熊猫盼盼一起走了进去。


第202章 我想你

　　卡莱学院里，此时正是下午放学时间，刘梦莹和艾薇儿一起在校园的操场上散步，忽然一只火红色的小鸟朝着她们快速飞了过来，然后在她们眼前不停的叫着，小鸟的腿上却绑着一个挺大的布袋子，看上去却比红色的小鸟还要大，只是看上去火红色的小鸟并没有觉得这袋子有多大的分量，在空中飞的一点也不吃力。

　　“天哥哥的追风鸟”刘梦莹看到火红的小鸟顿时一阵惊喜。

　　“天哥哥怎么还不回来呢。”艾薇儿看到追风鸟也一阵欣喜，同时伸出了一只手来。

　　追风鸟见艾薇儿伸出了一只手，马上落在了她洁白的手掌上，不停的叫着。

　　两个女孩连忙把追风鸟脚上的布袋子解开来，见里面有两封信，还有一卷奏章。

　　两份信上都有名字，一个是刘梦莹，一个是艾薇儿。

　　两人脸色微微一红一起拿过自己的那封信。

　　刘梦莹打开信来一看，见只有五个字“莹儿，我想你。”

　　艾薇儿此时也已经把信拆开了，同样只有五个字“薇儿，我想你。”

　　“坏蛋。”两人几乎是同时小声嘀咕了一声，然后一起咯咯咯的娇笑起来。

　　“这可能是比较重要的奏章，我想我得赶快回去一趟呢。”刘梦莹对艾维尔说道。

　　此时艾薇儿已经知道了刘梦莹的身份，也知道这件事情一定挺着急，要不然南宫傲天不会用追风鸟的，于是也说道：“我们不如一起去找院长吧？”

　　“恩，这样最好。”刘梦莹想了想说道。

　　两人不再迟疑一起去找向天明。

　　“你们来有事？”向天明见两个女孩进来找自己很和蔼的问道。

　　他现在对这两个丫头可是很喜欢的，这可是南宫傲天内定的老婆，向天明把南宫傲天可是当亲孙子一样看待的，对这两个娇俏的丫头又怎么能不好呢。

　　“向爷爷，我们是来和你说件事情的。”刘梦莹说道：“天哥哥的追风鸟回来了。”

　　“哦，是不是带了什么信？”向天明马上问道。

　　“是一个奏折，想来事情有些紧急，所以说天哥哥直接用了追风鸟。”刘梦莹说道。

　　“我们想着还是您带着他的奏折去皇宫比较合适，也比较安全。”艾薇儿也说道。

　　“恩，好，你们把它给我吧。”向天明说道：“我这就进宫去见皇帝陛下。”

　　刘梦莹马上拿出了一个布袋子交给了向天明。

　　“你们先回去吧，明天上午我会回来的，小天的小鸟你们先不要放回去，我想他因该会等回信的。”向天明说道。

　　“我们知道。”刘梦莹说道：“那我们先走了。”

　　“好，事不宜迟，我这就进宫。”向天明说完和刘梦莹他们一起走出了小楼。

　　华夏帝国的皇宫的书房里。

　　刘邦和他的两个丞相正在一起商量着帝国的事情，说的就是南方的战事。

　　华夏帝国的这两个丞相，也是刘邦很倚重的两个老公爵，在帝国有很深的影响力，左丞相名叫司徒博锐，右丞相叫欧阳聪，两人在帝都也是势力庞大的家族，对帝国的贡献也是很大的，当然他们主要是辅佐刘邦治理朝政而不是去沙场征战，当然他们在朝中都有很大的影响力。

　　“现在凤凰军团已经连胜多场，目前公国盟军在维斯诺尔外围的驻军已经被我军彻底消灭了。”刘邦微笑着说道：“真是想不到，在维斯诺尔负责的小将是卡莱学院的一个学员，就是那个叫南宫傲天的少年，没想到此子天纵奇才，竟然谋略超人。”

　　前线的战报两个丞相也都看了，此时对于南宫傲天的名字他们也已经有些熟悉了，在接到战报的时候他们就很认真的去查了南宫傲天的资料，知道这少年是卡莱学院的学员，并且还是去年十大学院比斗的前三名学员之一。

　　“陛下打算如何赏赐他呢？”欧阳聪看着刘邦说道：“虽然他年纪尚小，可是这次的战斗却因为他出色的计谋扭转了整个大局，对我帝国有不小的功劳啊。”

　　“是啊，此子将来成就一定非凡。”司徒博锐也说道。

　　“哎！！！讨厌那些公国的存在，让我边疆不得安宁，这次的事情很明显是莱恩帝国搞的，我真恨不得把这些不安分的小公国全部消灭了。”刘邦很气恼的说道。

　　“可是这几个公国成一国，我们纵然攻占了下来却也很难调出人手去镇守他们，现在边疆原本就不安定。”欧阳聪皱着眉头说道。

　　“是啊，目前我们唯一的办法就是死守边疆，防止莱恩帝国有机可趁。”司徒博锐也赞同说道：“我们现在只有忍耐一下。”

　　“先不说这个了。”刘邦挥了挥手“这件事情我是烦心很久了，可是却一点办法都没有，哎！！！”

　　两个公爵大人相互看了一眼没有说话。

　　“听说拜伦城现在很不安定，是不是有这回事？”刘邦看着两个丞相问道。

　　“是的，最近那里有些混乱，据奏报说好像有不少武灵以上的武者在那里经常出没，并且不时会有打斗事件发生。”欧阳聪说道。

　　“这件事情我知道，你们去查过这件事情没有？”刘邦看着两个公爵问道。

　　“哦，前天二皇子殿下告诉我说他想去亲自处理这件事情来增长经验，臣就是来问您的。”司徒博锐连忙说道。

　　“恩，他和我也提过此事，你们以为如何？”刘邦有些漫不经心的问道。

　　“微臣倒是觉得二皇子去一趟比较合适，这样也可以多一些处理事务的经验。”司徒博锐说道。

　　“你呢？”刘邦看着欧阳聪问道。

　　“二皇子殿下向微臣也说过此事，微臣也认为这样比较合适”欧阳聪也连忙说道。

　　“既然你们都同意这个意见，那我就这么决定了。”刘邦说道。

　　“是。”两人同时应声回答说道。

　　就在这时候，一个侍卫进来报告说道：“卡莱学院向天明院长有事求见陛下。”

　　“哦，他怎么来这里了？”刘邦很疑惑的想着“让他进来吧。”

　　“是。”侍卫答应一声就走了。

　　很快向天明就走进了皇帝的书房里“微臣参见陛下。”

　　“好了，不用多礼。”刘邦挥了挥手“你来找我有什么事情吗？”

　　“这……”看了看两个丞相，向天明有些犹豫。

　　“你们先回去吧。”刘邦对两个丞相说道。

　　“是。”二人没有说什么，施了个礼一起出去了。

　　“你有什么事情啊？”刘邦看着向天明说道：“不是我女儿的事情吧？”

　　“不是。”向天明说道：“是南方边防的消息。”

　　“哦，你是怎么得到南方边防消息的？”刘邦好奇的问道“是什么消息？”

　　“是微臣的弟子南宫傲天用追风鸟寄回来的。”向天明说道：“微臣还没有来得及打开看。”说完已经把一个布袋呈了上去。

　　“对，那小子的确有一只追风鸟。”刘邦说道：“看来有很重要的事情啊。”

　　很快打开了布袋，里面是一封奏折，奏折挺厚，看上去里面写了很多内容，奏折上面有东方啸天的签名。

　　有些好奇的打开了奏折。

　　奏折前面写的是最近的一些没有来得及上报或者消息还没有到皇宫的战事，后面才是南宫傲天的那个构想。

　　刘邦看了一会，脸上就忍不住露出了惊喜，紧接着这惊喜越来越明显，到最后忍不住合上奏折哈哈哈的笑了起来。

　　“陛下，不知道有什么高兴的事情啊？”向天明看刘邦似乎有些失态于是好奇的问道。

　　“哎呀，你有个好学生啊。”刘邦说道：“南宫傲天那小子接二连三的使用计谋在这短短的一段时间内竟然彻底消灭了公国盟军的所有军队，所有的计谋都是那小子完成的，东方老儿最后直接把军权都交到他手里了。”

　　“有这等事？”向天明大喜“这小子还有这个能耐？”

　　“呵呵，哎呀，真是个人才啊。”刘邦此时心情当真大爽。

　　向天明见刘邦如此高兴，也十分开心，这毕竟说的是自己最关心的弟子南宫傲天“陛下，能不能把这个给我看看？”

　　“哈哈，怎么，你不相信？”刘邦大笑着说道：“后面还有好长，我还没看完。”


第203章 计划成熟

　　“哈哈哈，好好好。”刘邦终于放下了手里的奏章，大笑着一连说了三个好字。

　　“陛下，这个……这个……”见刘邦这么高兴，向天明的好奇心越发重了。

　　“你拿去看吧，不过看完了就给我放下。”刘邦很爽快的说道：“这小子当真不简单，解决了我最大的难题哈哈哈。”

　　终于看完了这封长长的奏折，向天明也没想到南宫傲天有如此谋略，竟然连连使用计谋让敌军彻底溃灭，更加没想到的是后面那个伟大的构想，一时也是觉得心潮澎湃。

　　“看来在我有生之年竟然还可以看到我华夏帝国的版图再次扩大，这当真让我有些不相信眼前的事实了。”刘邦大笑着说道：“这件事情你不需要再提，明天我在朝堂议论此事，不过不会说消息是你那里得到的。”

　　“是。”向天明当然知道刘邦这是好意。

　　“恩，你是不是等着我的回信？”刘邦笑着说道。

　　“他们奏章里写的很明确，希望这件事不要再拖延。”向天明说道：“微臣也觉得此时越早决定越好。”

　　“恩，明天的朝堂议事仅仅是个过场，再说如此构想，朝中众位大臣不会有然任何意见的，就算有意见我也不会采纳。”刘邦想了想说道：“这南方边疆的事情交给凤凰家族我也很放心，就按照他们的想法做就是了，我这就拟旨，然后你带过去吧。”

　　“是。”向天明马上回答说道。

　　“这次南宫傲天立下这么大的功劳，我倒是不能不赏赐些什么。”刘邦想了想说道：“就赏赐紫金币一百万好了，这小子似乎挺穷的，再封他为一等子爵你认为怎么样。”

　　“微臣不敢有异议。”向天明马上说道。

　　“那好，就这么定了，这钱和爵位等他回来再说，不过名在朝中我会当众宣布此事，好像这小子想把南宫世家搬到帝都来，这些钱倒是可以用得上。”刘邦笑着说道。

　　“是。”向天明连忙回答说道。

　　第二天早朝，刘邦就拿出了南宫傲天的这个构想来讨论，同时也说了南方大胜的事情，朝中大臣听到这么大的喜讯一个个都笑逐言开，对于南宫傲天的这个构想也大都赞同，这件事情就这么定了下来。

　　“欧阳聪。”刘邦见中大臣都同意了这件事情，心里也很满意“你去召集工匠和劳力，随时准备，一旦我们拿下了圣龙城，马上开始扩建座城池，面积一定要大，就按照一个大城市的国模建造，圣龙城就作为这个大城市里的军事要地，你认为怎么样？”

　　“皇帝圣明，微臣这就去准备。”欧阳聪连忙说道。

　　“尽量多调派人手，那里要尽快落成，一旦附近的公国全部拿下来，那里就成为公国和我华夏帝国的一个关系纽带，此事尤为重要。”刘邦很慎重地说道。

　　“是。”欧阳聪连忙点头。

　　“司徒博锐”刘邦再次叫到“你马上去寻找两千名口才极佳的能言善辩之人，和有管理才能，领导才能的人，等到时机成熟了我有大用，记住此时在一月之内必须给我办妥当了，朝中的各个个大臣只要合适的，也都可以。”

　　“是。”司徒博锐连忙答应。

　　接下来又议论了一些其它事情，刘邦就散朝回到了皇宫的书房里，此时周清泉已经在里面等他了。

　　“情况怎么样？”刘邦问道。

　　“二皇子的确和拜伦城的那个宗门有些纠葛，不过具体的事情微臣还没有查清楚。”周清泉严肃的说道。

　　“那个混蛋，原本在朝中兴风作浪也就罢了，现在可好，竟然还敢与这样的危险势力扯上关系，难道真的认为我的时间不多了就这样胆大妄为了不成？哼！！！”刘邦有些气愤的说道。

　　“我想二殿下是想用这股势力来牵制大皇子殿下的。”周清泉小心地说道。

　　“哼！！！”刘邦气恼的说道：“天魔宗哪一次干涉朝政不是闹的举国不宁，这一点他难道不知道？”

　　“可是据我调查大皇子殿下和幽冥宗也有一些关系啊。”周清泉有些忧虑的说道：“二皇子这么做也是针对于大皇子的。”

　　“我以前怎么就没想到他们竟然会去招惹这样的宗门呢，有这么多遁世宗门他们不去找，却找这些虎狼宗门。”刘邦皱着眉头说道。

　　“我想他们也是被这两个宗门利用了。”周清泉想了想说道：“要不然陛下是不是警告他们一下？”

　　“没用了。”刘邦闭上眼睛轻轻的摇了摇头“我底下试探过他们，他们完全不承认，并且最难的是目前他们私自都在培养自己的势力，我现在又不能对他们有大的动作，毕竟他们还在互相牵制，如果现在这种平衡一旦打破了，必然让一方独大，而我的时间又不多了，到那时候必然会有一个宗门得手。”

　　“那现在怎么办？”周清泉也有些苦恼，他也没多想到两个皇子在朝中势力足够大的情况下还敢去招惹那两个遁世宗门。

　　“可惜老三现在岁数不够，也没有可以一依仗的力量。”刘邦叹了口气说道：“我真的有些后悔让我的两个儿子这样发展，原本是让他们借着互相争斗来逐渐培养他们，没想到他们竟然会走到这一步，也怪我一时疏忽了。”

　　“其实现在三皇子殿下也不是完全没有依仗了，凤凰军团似乎对三殿下最近的表现很满意的。”周清泉说道。

　　“那是因为那个南宫傲天的原因，小三并没有那么大的本事，不过他为人还算不错，有忍耐力，度量大，能容人，肯用人，和那个南宫傲天挺合得来。”刘邦想了想说道：“既然我给了小三这个机会，能不能把握好就看他自己的了。”

　　蓝水城南宫傲天此时坐在军事议事厅里，旁边坐着刘定国和孙一峰他们这一帮年轻人，此时正在议论着圣龙城不远处的那两个小城池，东方凤凰怀里还抱着两只小魔兽也在一边看着地图。

　　这时候一个士兵进来报告说道：“南宫将军，王向东将军和封亦寒将军回来了。”

　　“哦，快叫他们进来。”南宫傲天连忙说道。

　　“是。”士兵说完走了出去。

　　很快封亦寒和王向东走了进来。

　　“怎么样，事情完了吗？”南宫傲天着急地问道。

　　“全部完成了。”王向东说道：“我们前前后后抓的所有俘虏全部一共有二十五万人，其中莱恩帝国的俘虏有四万人，而公国盟军方面一共二十一万，是属于我们圣龙城外五个小公国中的三个。”

　　“和他们说了我们的政策没有？”南宫傲天问道。

　　“都说了，效果看上去还是很不错的，毕竟谁也不愿意一辈子做苦力，能够回去和家人团聚他们当然很高兴，我说了愿意留在军中的，可以留下老保卫自己的家园，他们也都很高兴，至少有三分之二的人愿意留下来。”

　　“现在我们已经把所有人登记清楚了，接下来就等着攻下圣龙城然后进攻这几个公国。”封亦寒兴奋的说道：“没想到陛下竟然完全同意你的办法，这样以来我们一定可以在历史上留在重重的一笔。”

　　“呵呵，后面的仗可能并不会有什么危险的。”南宫傲天笑着说道：“要是我们还像之前攻击他们一样在公国厮杀，你认为我们拿下了公国以后能够很顺利的实施我们的计划吗？”

　　“你的意识是？”王向东疑惑的看着南宫傲天。

　　“慢慢你们就知道了。”南宫傲天笑着说道：“攻城者，攻心为上”。

　　“就知道神神秘秘的，你说不说？”在一边的东方凤凰此时忽然插话道。

　　“嘿嘿，其实也没什么，我已经想好了攻打圣龙城的办法。”南宫傲天看了东方凤凰一眼笑着说道。

　　见南宫傲天朝自己看过来，东方凤凰连忙低下头来，现在他似乎越来越害怕南宫傲天看着她了，并不是说讨厌南宫傲天那样看着她，而是因为南宫傲天只要一这么看着她，她的心就会咚咚咚的跳的厉害，不过此时东方凤凰却再也不觉得南宫傲天看着自己是因为他好色了，而是觉得，他原本就因该这样看着自己欣赏自己的。

　　两人之间的微妙关系，现在很多人都有些理解了，不过谁也不愿意去捅破那层窗户纸，就是南宫傲天自己也知道东方凤凰是有些喜欢自己的，而南宫傲天却也很喜欢东方凤凰，可是他同样希望事情能够自然发展。

　　“怎么样，攻打圣龙城的方案出来了？”此时东方啸天也走了进来。

　　“是的，我们要先把那两座小城池拿下来。”南宫傲天想了想说道：“两座城池的守军不过三万人。”

　　“呵呵，他们是打算放弃那两座小城池的，打算用圣龙城作为屏障和我们周旋。”东方啸天说道：“他们的人手现在一共也不过十三万，守住三座城池是不可能的，莱恩帝国没有捞到油水却不会再来这里给他们善后了。”

　　“对了，东方军团长，我和你说的找人去和我们友好的几个公国交涉借道的事情有没有进展了？”南宫傲天问道。

　　“呵呵，人我已经派去了，不过要得到消息，恐怕得等到我们把那两座小城池攻下来了。”东方啸天笑着说道：“他们现在估计好没到目的地呢。”

　　“也是，是我有些着急了。”南宫傲天笑着说道。

　　“你打算什么时候出兵？”东方啸天问道“人已经准备好了，二十三万大军，其余的在这里守城。”

　　“那后天就出发。”南宫傲天说道：“我们先把那两个小城池攻下来作为据点，接下来的事情就好办了。”


第204章 一个赌约

　　第三天早晨，南宫傲天就带着二十三万大军出发了。

　　前面的路实在有些远，整整一百五十公里，按照南宫傲天他们的行军速度，一天行军七十公里，然后休息，第二天再行军七十公里。

　　一天后的下午五点钟，南宫傲天他们就到了距离圣龙城只有十公里的两座小城，两座小城差不多大小，一座叫宛城，一座叫库克城，当南宫傲天他们赶到这两座城池的时候城池的人已经走光了，很明显敌军完全不打算在这里浪费时间，只希望集中兵力在圣龙城死守，他们认为此时华夏帝国的大军是绝对不会放过他们的，想要放弃圣龙城，可是又害怕，一旦放弃了圣龙城华夏国军队就会进攻他们各自的公国，所以只好在这里抵抗。

　　宛城和库克城于圣龙城遥遥相对，原本这就是一座补给性质的小城池，此时南宫傲天的二十三万大军到来，倒是把这两座小城塞得满满的，不过宛城相对来说还是大一些，南宫傲天他们于是就把十五万大军调在宛城休整，南宫傲天他们这些军事主官当然也在宛城，好在宛城和库克城之间不过六七公里的距离、两边来往也十分方便。

　　大军安顿下来以后，南宫傲天首先到圣龙城周围去观看地形，圣龙城的确不小，比落银城还要大上一些，不过落银城是有居民的城市，但是圣龙城却是一座纯军事城池，原本这座城池就是边疆的一根定海神针。

　　圣龙城是建造在一片开阔地带的，左右十公里外是高耸入云的山峰，前面却是悬崖峭壁，也就是说，圣龙城左右只有十公里的通道，而且这十公里也并不是很平坦的大道，而是山路。

　　南宫傲天看了看这周围的地形，然后又看了看圣龙城前方的位置，心中已经有了计较。

　　很快回到了宛城，坐在议事厅里，南宫傲天自己拿着地图在一边看着，此时已经是晚上十点钟了，将士们都各自休息去了。

　　“你……你今天出去有收获吗？”东方凤凰这时候又走了进来。

　　“有啊。”南宫傲天笑着指了指身边的一张椅子说道：“来坐到这来，我正好要问你点事呢。”

　　“我……我才不坐那里呢。”东方凤凰脸色泛红，在距离南宫傲天不远处的一张椅子上坐了下来，逗弄着小熊猫。

　　“为什么不坐这里？”南宫傲天笑着说道：“我又不会吃了你。”

　　“你……你在这样说话我不理你了。”东方凤凰有些承受不了南宫傲天火热的眼神，低下头来小声说道。

　　“我打算借用和我们关系比较好的公国的路偷袭和我们关系不好的那几个公国，你认为这样可行吗？”南宫傲天不再开玩笑。

　　“当然可以了。”东方凤凰马上说道：“不是已经让人去谈判了吗？”

　　“是啊，不过我还在想这个可能性呢。”南宫傲天笑着说道：“接下来只要公国愿意借道给我们，我们很快就可以占领周围的几个小公国，速度一定会很快。”

　　“为什么？”东方凤凰疑惑的问道。

　　“因为他们那些公国现在已经没有多少可以抵抗我们的力量了，特别是出兵的那三个小公国，呵呵。”南宫傲天笑着说道。

　　“可是我们攻破前面的圣龙城都需要很长时间呢。”东方凤凰皱着眉头说道：“那可是很难攻克的城池，我想他们实现也做好了防守的准备，就是粮草也一定准备的十分充分了。”

　　“呵呵，我们来打个赌好不好？”看着娇艳欲滴的东方凤凰，南宫傲天有些把持不住，夜黑风高，孤男寡女同处一室，而南宫傲天原本自制力就不是很强。

　　感觉到南宫傲天的眼神似乎有一股火焰在燃烧，东方凤凰的心脏跳得越来越快，越来越剧烈了“你……你不许再这样看着我，我……我有些紧张。”

　　“你为什么紧张啊？”南宫傲天笑着说道：“和我在一你会感到紧张吗？”

　　“恩。”东方凤凰小声应道。

　　“傻丫头，你虽然聪明绝顶，可是在感情方面竟然会单纯的像一张白纸。”南宫傲天心里有些好笑的想着，心生忽生一计，说道：“小凤凰，我和你打个赌怎么样？”

　　“你，打什么赌？”东方凤凰小声说道，头垂的更低了。

　　“六个月之内，我把敌对的九个公国全部拿下来，你相不相信？”南宫傲天笑着说道。

　　“你吹牛。”东方凤凰抬起头不相信的说道。

　　“你真的不相信？”南宫傲天笑着说道：“我的确有很好的办法。”

　　“就是前面的圣龙城你也不可能在短期之内打下来。”东方凤凰撅着红艳艳的小嘴不服气的说道。

　　“要是我做到了呢？”南宫傲天看着东方凤凰笑着说道。

　　“随你说什么？”东方凤凰脱口而出。

　　“呵呵，这可是你说的。”南宫傲天的两眼放光，看着东方凤凰“我的要求很简单，只要你叫我一声哥哥，然后让我拉拉你的手就可以了。”

　　“你……你……”东方凤凰俏脸顿时绯红“再说不理你了。”

　　“呵呵，怎么，难道你不敢打赌不成？”南宫傲天笑着说道。

　　“我才不相信呢，打赌就打赌。”东方凤凰气鼓鼓的说道。

　　“好，就是三个月时间，哈哈。”南宫傲天笑着看着东方凤凰“到时候你可不能反悔。”

　　“就知道你最好色了。”东方凤凰忽然抬起头来气鼓鼓的看着南宫傲天说道：“见到女孩眼睛就直直的。”

　　“嘿嘿，要是你叫我声哥哥，以后我见到别的女孩子一定再也不那样看着了，你相信不相信？”南宫傲天依然毫无顾忌的看着东方凤凰。

　　“你……你这样对着人家女孩子看人家会觉得你……你品行不端的。”东方凤凰再次低下头来说道：“那样，对你的名声不好。”

　　“嘿嘿，别人说什么我完全不在乎。”南宫傲天完全无所谓的说道。

　　“可是我……”东方凤凰话说到一半却顿住了。

　　“好了，时间也不早了，我还要考虑一下下一步怎么做，你要不然就在我身边陪着我，要不然就去休息好了。”南宫傲天说完又继续看着手里的地图。

　　见南宫傲天再次看着手里的地图，东方凤凰却又再次想到了南宫傲天说的那个赌约，不知为什么心里忽然有种很慌乱的感觉，似乎自己将会迷失一样，从来把自己看的高高在上的她，以前完全没有对任何一个男孩子有过特殊的感情，在学院里，他的两个哥哥都始终保护着她，而凤凰城的那个学院，原本就是他东方世家的，这种种的因素加在一起，让原本十分聪慧的她对感情却完全一窍不通，就是有时候一些男孩子追求她，她也完全不屑一顾。

　　“这大色狼是不是真的有把握在六个月之内把这些小公国全部打败啊？”东方凤凰此时心里一团糟“要是他真的做到了，我要不要让他拉我的手呢？听姐姐说让陌生的男孩子拉手就表示接受了那个男孩子的追求，难道，难道他在追求我，这么说他喜欢我？那我怎么办呢？”

　　“哎！！！就看派出去到那几个公国交涉的人是不是能够成功了。”南宫傲天心里默默地想着“要是交涉成功的话，我一定可以在六个月之内把这九个公国全部吃下去。”

　　感觉时间似乎已经不早了，南宫傲天伸了懒腰，却看到此时东方凤凰竟然又在椅子上睡着了。

　　“这丫头在这方面怎么这么单纯呢？”南宫傲天心里不由得有些好笑，不过又有些感动。

　　这段时间，南宫傲天晚上经常都会一个人在这里思考一些问题，而东方凤凰却始终会不声不响的坐在他的身边不远处，有时候两人也会讨论一些问题，而每当南宫傲天进入了思考状态以后，这丫头就会一声不响的在一边打盹。

　　“这小妮子，当人惹人疼爱。”南宫傲天心中不觉涌起了一股柔情，慢慢的走到东方凤凰的身边在她耳边小声说道：“凤凰，起来了，时间不早了，我们回去睡觉了。”

　　“哦。”东方凤凰迷迷糊糊的醒来了“你，要休息了吗？”

　　“是啊，走吧。”南宫傲天此时虽然很想去抱住眼前慵懒娇媚的美少女，可是却有害怕惊吓到了她，终于忍住了没有这么做，看着东方凤凰娇媚的样子顿了顿终转身朝议事厅外走去。

　　原本东方凤凰醒来的时候见到南宫傲天直愣愣的盯着自己，火热的眼神中透露出一种择人而噬的神色，可是不知道为什么她看到南宫傲天这种充满了侵略性的眼神是，心中竟然慌乱至极，可是又觉得自己浑身无力，可是却生不起一点点气。

　　南宫傲天已经离开了议事厅，东方凤凰才终于从慌乱中恢复了过来“我怎么会这样呢，这到底是为什么？”


第205章 烽火六个月

　　第二天中午，南宫傲天终于等到了好消息。

　　到南宫傲天说的那两个小公国去交涉的人终于回来了，没有让他失望，那两个小公国都同意了华夏帝国军队借道的要求，毕竟他们这两个小公国在平时一直受到华夏帝国多方照顾，和凤凰家族的关系也相当不错，这样的要求他们还是能够答应的。

　　中午吃完饭，南宫傲天把所有的将军们都召集到了一起。

　　“傲天，我现在还有些搞不明白，借道这件事情对你来说就有这么重要？”东方啸天有些疑惑的问道。

　　“是啊，我也猜不透，这段时间你其实因该攻打圣龙城的啊？为什么要借道呢？”刘定国也疑惑的问道“就是借道也要先夺取了圣龙城以后再说啊，难道你想直接绕过去？”

　　“呵呵，我就是要直接绕过去。”南宫傲天笑着说道：“可是你直接绕过去后面不是还要打啊？你不攻下这里，会对我们的军力有很大的牵制的。”

　　“呵呵，你们听我说完你们就知道了。”南宫傲天笑着说道。

　　“既然你这么有把握，那你就赶紧说说。”东方啸天马上催促说道。

　　此时东方凤凰也有些紧张的看着南宫傲天，她还在想着南宫傲天的那个赌约。

　　“我打算直接绕过圣龙城然后借道之前我说的那两个公国，从背后对其中一个敌对我们的公国发起进攻，此时那三个出兵的小公国国内已经没有什么抵抗能力了。”南宫傲天笑着说道：“我们急行军在半个月以内可以攻占那个小公国的都城，然后开始实施我们的那个政策，同时去进攻第二个和第三个小公国，在两个月之内一定可以完全控制这三个小公国。”

　　“可是，你不是说六个月时间把九个小公国都拿下来吗，你这两个月才拿下三个公国呢？并且圣龙城都还没有打呢。”东方凤凰自己也不知道自己此时为什么会说出这句话来，她心中似乎有些失落，也有些失望同时还有些委屈，他认为南宫傲天是在拿她寻开心的。

　　“我说的这两个月不单单只是拿下这三个小公国而已。”南宫傲天笑着说道：“我们要分两步走。”

　　“怎么说？”东方啸天疑惑的问道。

　　“第一步，我们在第一个月之内，一定要拿下俘虏并最多的那个小公国，在那个小公国投降之后，我们就可以使用这些俘虏兵了，告诉他们他们现在已经是华夏帝国一名普通的士兵，一个合格的华夏帝国士兵，只要他们愿意我们就让他们加入圣龙军团，和我们一起出征，我想他们谁也不会愿意做一辈子俘虏，当一辈子苦力，再说这点时间对他们的那些说辞也不是白费的。”南宫傲天笑着说道，然后我们的军力就扩大了很多，第二步是分兵去进攻另外两个小公国，我想用不到两个月就可以彻底决绝这三个小公国。

　　“接下来呢？”东方啸天问道。

　　“接下来就简单的很了。”南宫傲天笑着说道：“把这个政策在三个小公国内大力推行，然后两个月时间把这三个小公国彻底稳定下来，这时候这些俘虏兵地影响效果是最大的。”

　　“这都四个月了。”东风凤凰气恼的说道。

　　所有的人都不知道东方凤凰为什么会这么说，貌似此时东方凤凰一定要让南宫傲天在六个月之内拿下九个小公国一般，这貌似极难做到吧，当然他们并不知道南宫傲天和东方凤凰的那个赌约。

　　似乎也觉得自己说这句话有些不可思议，东方凤凰俏脸一红，低下头却不再说什么，可是却觉得自己心里越来越委屈，原本很聪明的她此时却什么都不想去思考，大脑一片混乱，只是觉得自己很委屈，至于为什么有这种感觉，她并不愿意去考虑。

　　“我用两个月的时间，把我们的政策彻底在三个公国内实施，同时附带着很多优惠条件，而这时候我们同样会把这些优惠条件带到这里来，不但要告诉这里的俘虏，也要告诉圣龙城的士兵，让他们知道他们现在要是开城，就成了华夏帝国一名光荣的士兵，会被编入到圣龙军团之内建立功勋，同时将来会继续留在自己的土地上保家卫国。”南宫傲天笑着说道：“如果我的计划比较理想的实施，四个月以后我们原本的这二十三万人就会增长一倍，这些俘虏兵们也会努力地争取功劳，因为他们之中还有人很可能在这短时间被提升为队长，偏将，参将或者将军。”

　　“你竟然在这么想，你……你怎么会这么想呢？”东方啸天大大的震惊了“你这计划要是成功的话，圣龙城我们根本就不需要打，而且这里面的十万人，也会被我们收编，加上俘虏的二十万人，整整多出三十万大军，你……你……”东方啸天瞪着大眼睛手指头有些颤抖的指着南宫傲天。

　　“这都是你怎么想到的啊？”刘定国也颤抖的说道：“要是你的计划成功，四个月以后我们就有五十万大军，半年以后我们很可能就多出了七八十万大军了，圣龙军团就被你这样组建起来了！！！”

　　“所以说这几个月大家都会非常忙碌。”南宫傲天笑着说道：“四个月以后我们就会分兵进攻剩余的六个公国。”

　　“既然这样你就开始分派任务吧。”东方啸天想了想说道：“虽然说我觉得你的这个计划还有很多难处，可是却绝对值得一试，因为这收获实在太巨大了。”

　　“那好，接下来我就开始分派任务。”南宫傲天也不再推辞。

　　任务分派很简单，东方啸天这次却要随队出征了，而封亦寒和向天明两人却留了下来，东方凤凰毕竟是女孩子，年龄也太小，当然不会再次和南宫傲天一起长途奔袭了，同时这里留下了十三万守军，当然一边是防守圣龙城，一边是教化俘虏，此时帝国的两千口才极佳的人才和一些有经验的管理者也准备往这边来，他们现在主要负责的就是俘虏兵。

　　其余的人随着南宫傲天进军。

　　圣龙城距离南宫傲天的第一个目标公国边境其实只有不到一百公里的距离，在南宫傲天开始攻打那个国家的时候，这边的人也开始对那个国家的俘虏兵开始了洗脑教育，同时开始让他们参加军训，并且有出台了很多非常具有诱惑性的政策来鼓励他们参加到圣龙军团中，也让他们开始往家里写信，并且一部分人已经开始开往前线。

　　攻占第一个公国，并没有遇到什么大的困难，那个公国留守的士兵已经不足五万人了，南宫傲天他们用了二十天时间就攻占了那个公国，紧接着两千个口才绝佳的人才和政客就涌进了这个小公国，而俘虏兵也被带回了那个小公国。

　　在十多天后，原属于这个公国的俘虏兵中，有一半人加入了南宫傲天新组建的圣龙军团，而同时南宫傲天又命人把这个消息写在书信上用弓箭射进了圣龙城内。

　　第二个月，南宫傲天兵分两路，他自己带着五万公国军队和三万华夏帝国军队进攻一个公国，其余的华夏帝国军队则是按照南宫傲天的方式进攻另一个公国，军队所到之处对当地人民秋毫不犯，同时各种优厚的政策随着他们的征战也一起带了过去，得到实惠最大的是广大的农民，而一些顽固的贵族，南宫傲天就好不手软的全部消灭。

　　三个公国占领以后，南宫傲天用了一个月的时间稳定局面，然后发出消息，给圣龙城的士兵，同时找了很多他们的家属来游说他们，而那些已经成为圣龙军团士兵的原公国士兵也出来亮相，很快圣龙城内的士兵就出现了逃兵，短短半个月时间，圣龙城不攻自破，一半的人加入进了圣龙军团，此时加上攻占了三个公国以后投降的公国士兵，圣龙军团的人数已经达到二十万人。

　　转眼，四个月时间过去了，被攻占了的三个公国中，由于有了华夏帝国各种优厚的富民政策，公国人民群众日子却越来约好过，华夏帝国不断地给予他们各种补贴和优惠政策，不过还是把他这里的贵族彻底消灭掉了。

　　然后，南宫傲天就正式成立了圣龙军团，紧接着就是大量的招兵，用一些很有诱惑力的手段来吸引那些原本退出的俘虏兵。

　　如此一来，原本离开了军队的那些士兵们又再次回来了，而这时候南宫傲天开始重新整编军队，圣龙军团被分成两部分，一部分叫圣龙紫金军团，一部分叫圣龙黄金军团，圣龙紫金军团的士兵都是身经百战经过严格筛选之后才能进入的，数仅仅控制在十万人，当然这些士兵的待遇要好了很多，神龙黄金军团则是普通的军队，当圣龙常备军中的士兵们实力和战功达到一定的程度，就可以进入到圣龙紫金军团之中，重要的是，圣龙紫金军团的中级以下将领，全部是内部相互竞争得到。

　　这个办法非常有效的提高了这些公国士兵的作战积极性和训练积极性，同时也把自己能够进入到圣龙紫金军团作为奋斗的目标，而紫金军团的士兵们有了这种优越感以后就产生了一股强大的凝聚力和战斗力。

　　再紧跟着的一个月的战斗中，圣龙紫金军团的作用彻底的显现出来了，作战能力完全不下于华夏帝国凤凰军团的精锐部队。

　　而此时的紫金军团的首领正是百里长风和萧剑秋，在这段时间的战斗中，他们二人在战斗中表现出来的领导才能和谋略完全不下于向天明他们这样的高级将领，唯一欠缺的也仅仅只是经验而已。

　　由于有了南宫傲天非常高明的谋略和非常严格的训练，加上非常诱人的鼓励政策，在血与火的战斗中，仅仅这一个月时间，圣龙紫金军团就产生出了强大的凝聚力和优越感，战斗力更是突飞猛进，而此时圣龙紫金军团的人数依然控制在十万人，只是此时的十万圣龙紫金军团的战斗力已经超过了凤凰军团的精锐，而圣龙黄金军团的人数也达到了四十万人，在总人数上已经快要和凤凰军团相当了。

　　此时的神龙紫金军团，无论是士兵还是将军，都把南宫傲天当做他们真正的最高统帅，他们都十分佩服甚至于崇拜这个年纪轻轻的统帅，在南宫傲天别致的训练下，圣龙军团的将士们通过这段血与火战争的淬炼，已经逐渐成熟起来，并且涌现出了很多非常有潜力的年轻军官，这些军官没有一个是贵族出生，大部分都是平民百姓或者一般的世家子弟。

　　带着圣龙军团，南宫傲天用了一个月的时间，在凤凰军团的配合下，不但九个公国被南宫傲天彻底消灭了，南边的其它几个小公国中除了原先支持华夏帝国的那几个意外，也都被南宫傲天顺势拿了下来，这样，华夏帝国的版图就整整扩大了六分之一，而此时圣龙军团的黄金军团的人数已经增长到了八十万人，而圣龙紫金军团的人数还是十万人，不过这时候的十万人已经是精锐中的精锐了。

　　六个月以后，南宫傲天带着整整九十万大军返回了圣龙城。

　　前前后后当真只用了六个月时间，就攻占了南边所有没有投靠华夏帝国的所有小公国。


第206章 回归

　　今天的圣龙城格外热闹，从华夏帝国调动了整整十万人到这里来扩建圣龙城。

　　按照设计方案，圣龙城左右将会一直扩建到那两座山，也就是东西扩建十公里，同时往前面扩建二十公里，往后扩建十公里，原本的那两座小城池一并扩建进了圣龙城，这样圣龙城往后的十公里范围就成了以军事为主的地区，整个圣龙城原本长度和宽度就有十多公里，这除了圣龙城外的前方三十多公里范围就是居民居住的地方，而原圣龙城就成了一座非常庞大的城主府邸，成了整个圣龙城的中心，整个城市分成了两部分中间有高耸的城墙挡住，城墙中间有三条宽达一百米的通道通往城外、同时整座城左右两边没有任何通路，而前后各有三个大门。

　　如此的规模，圣龙城就成了华夏帝国除了帝都以外的第二大的城市了。

　　此时圣龙城已经开始建设两个月时间了，由于人数众多，整个外围的城墙已经初具规模了，当然想要彻底建造成功还需要很长的时间。

　　东方凤凰站在圣龙城的城头等待着大军回归，此时的她早已经明白了自己对南宫傲天的感情，这时候她的内心有些紧张，又有些期待，当然更多的是害羞。

　　就在南宫傲天率军出征第二天后，东方凤凰就开始想念南宫傲天了，随着时间的推移，她的这种思念也越来越强烈，这种思念让她白天晚上都无法避免，心中那个俊逸潇洒的影子不断地在她的脑海里闪现，挥之不去，这时候她就知道自己已经喜欢上了那个大色狼，虽然没有经历过爱一个人的滋味，但是还是听别人说过的，南宫傲天在的时候，她可以天天看到他，陪着他，那时候她不愿意去想这些，也不愿意面对，可是南宫傲天一离开，她就不得不面对自己对南宫傲天的感情了。

　　“这个大色狼，怎么还不回来啊，让人家等了这么久。”东方凤凰站在城头往远处观望着，在三天前追风鸟就飞回来了，当然也带来了南宫傲天即将归来的消息，从那天开始，东方凤凰每天都会到城头朝远处观望。

　　“丫头，你怎么还在这里啊？”上来的是东方啸天，这时候他已经不用去沙场征战了，有南宫傲天和东方翔龙他们就足够了，早在一个月以前他就回到圣龙城了，让他没想到的是自己的这个宝贝孙女竟然真的不知不觉喜欢上了南宫傲天，并且似乎这份感情还相当深厚，一时间他也不知道该怎么做。

　　“我……我在屋里有些闷，所以上来转转。”东方凤凰俏脸微红，有些心虚的说道。

　　“傲天那小子因该这两天就到了。”东方啸天想了想还是说道：“不过今天他还回不来，毕竟有这么远的距离呢，并且他还需要在边观赏再次布置人手。”

　　“我才不管他什么时候回来呢。”东方凤凰红着脸说道，一只手掌上停着追风鸟，另一只手在火红的小鸟身上轻轻地抚摸着。

　　“好，那是我在等他回来。”东方啸天无奈地说道。

　　“爷爷”东方凤凰脸色羞红，不愿意的说道。

　　“呵呵，好了，看你这点出息。”东方啸天慈爱的看着东方凤凰说道：“那小子其实还是很喜欢你的，我看得出来，不过你可要知道他可是已经有了女朋友的，并且好像还不止一个的。”

　　“我……我听说了。”东方凤凰感觉到心里有些不舒服“可是……可是我也不知道为什么会这样，我……我就是想……”

　　两然正在城头上说这话，就看到远远地尘土飞扬。

　　“不可能啊，他们怎么这么快就到了呢？”东方啸天有些疑惑的说道：“这因该是他们了啊。”

　　大队人马走得很快，十分钟后，就已经隐隐约约的可以看到人了。

　　“就是他们，不过，傲天好像不在那里面啊？”东方啸天疑惑的说道：“难道他还没有回来？这只是先头部队？”

　　“等他们回来就知道了。”东方凤凰心里不由自主的有些紧张起来。

　　很快，大部队就进城了，东方啸天他们早已经迎了上去。

　　回来的是刘定国他们后面跟着整整六十万大军，声势十分浩大。

　　“傲天呢？他没有回来吗？”东方啸天见前面的这届将军里并没有南宫傲天，同时卡莱学院的几个人除了刘定国外也都没有回来，好奇的问道“他们做什么去了？”

　　“傲天还要过几天才能回来。”刘定国走了出来说道：“把边关的事情布置妥当以后，我们就先回来了，他带着十万紫金圣龙军团去招募劳力想要加速建设圣龙城。”

　　“原来如此啊，我说他们么不在呢。”东方啸天明白了。

　　“这次我们占领了九个公国以后夺取了不少的财物，这些财物建设圣龙城足足有余的。”刘定国笑着说道：“所以南宫傲天就去公国找人，让那些穷苦的人都来这里建设他们以后的保障。”

　　“呵呵，陛下可是拨了不少钱到这里呢，难道他不知道啊？”东方啸天笑着说道。

　　“这个他知道，不过他还是想要快点建造，同时也是想让公国那些现在很穷困的人能够有活干能够赚点钱。”刘定国说道：“现在这些公国的人把南宫傲天可是当神一样看了，这简直就是个奇迹啊。”

　　“不瞒你说。”东方啸天笑着说道：“南宫傲天的功劳实在太大，皇帝陛下已经封赏他为帝国一等侯爵，并封镇南大元帅，以后的圣龙军团就是他的了，他现在是圣龙军团的军团长。”

　　“不是说圣龙军团并入凤凰军团吗？”刘定国内心一阵欣喜，不过还是疑惑的问道。

　　“这个军团我想除了南宫傲天，别人的指令都并不是那么容易传达的下去，傲天在这段时间和圣龙军团的人一起征战沙场，同吃同住，一路走来南宫傲天都对圣龙军团的将士们极好，并且依靠他超人的智慧在付出很少代价的同时，带领着圣龙军团一次次获得胜利，他现在已经在圣龙军团有了无法替代的威信。”东方啸天笑着说道：“并且我的凤凰军团军力现在似乎还不如圣龙军团了呵呵，凤凰军团怎么可能一下子如此扩大呢？”

　　“也是，此次他不但攻下了九个小公国，南方靠近魔兽森林的最边缘地带的五个小公国也一并拿了下来，现在我们的边疆就是和莱恩帝国交界的那处五十多公里的边防线和你们凤凰军团镇守的那条边防线了。”刘定国说道：“除非莱恩帝国真的对我们国家用兵，否则我们边疆不会再有什么大的危险发生。”

　　“呵呵，他倒是做事情干脆利索啊。”东方啸天笑着说道：“现在这半边除了那五个和我们帝国关系比较好的小公国外已经再也没有小公国了。”

　　一边说话，众人一边往里面走。

　　“三殿下，南宫傲天说了什么时候回来了吗？”东方凤凰站在东方啸天的身边此时终于忍不住问道。

　　“一周左右时间他就会回来了。”刘定国笑着说道：“我们这一路走的都比较慢，而他带的又是他的精锐部队，至于招收的那些来建造圣龙城的人他已经在打仗的时候就事先在做准备了，因该会很快的。”

　　“哦。”东方凤凰没有再说什么，不过眼里却满是失望。

　　“这小子当真艳福不浅啊，看来东方凤凰对这小子已经动情了。”刘定国见东方凤凰的样子早已心知肚明，但是却并没有表现出来，对于这样的好事他是巴不得的，当然他并不愿意去干涉南宫傲天的决定。

　　有了圣龙军团在这里坐镇，东方啸天第三天就让王向东他们带着自己的二十多万大军回转落银城去了，此处仅仅留下了南宫傲天自己的五十万圣龙军团的人。

　　由于边关原本各公国就有一些防御工事，在南宫傲天攻下了那几个公国以后，就在南面对着莱恩帝国的边防上布置下了三十万大军镇守边关，同时还征召了很多劳力去加固边防，当然手边关的将军南宫傲天还是留守了好几个，那些将军原本就是各公国投降过来的将军，实力也都并不弱，虽然他们并不是华夏帝国的将军，可是此时他们其实已经是华夏帝国的人了，再和南宫傲天征战的这段时间他们对南宫傲天这个统帅有着近忽神一般的崇拜，自然不会有反水投敌的顾虑。

　　这些将军其实也都是南宫傲天经过这半年来的观察，提拔起来的将军们，对他们，南宫傲天还是很放心的。

　　过了整整半个月时间，南宫傲天终于回来了，同时带回来的除了十万紫金军团人和十万黄金军团的人外，还有整整二十万劳动力和无数的工匠们。

　　南宫傲天开出的条件十分优厚，参加劳作的工匠们，不但可以得到丰厚的回报，同时以后搬进圣龙城还会有优先权，特别是各行各业的精英们。

　　远远地看到南宫傲天那卓然不群的身姿，东方凤凰站在城头不知道为什么，眼里竟然流出了泪水，虽然此时的南宫傲天显得有些风尘仆仆，虽然这几个月的征战让他的皮肤变得有些黝黑，但是整个人却依然那么有潇洒，那么帅气，至少东方凤凰是这么认为的。


第207章 履行赌约

　　终于再次回到了圣龙城，南宫傲天整整用了六个半月的时间才赶了回来。

　　东方啸天在南宫傲天距离圣龙城新建的大门口还有一公里远的时候就已经迎了上去，这段时间他一直派出士兵在前面等着的。

　　此时东方凤凰并不在迎接的人中，她心里当然非常想念南宫傲天，可是此时却不知道为什么心里有些发慌，不敢前去迎接南宫傲天的回归了，只好跑到城主府去帮忙，用忙碌来分散自己的注意，稳定自己一直跳动的非常剧烈的那颗激动紧张的心。

　　“呵呵，傲天啊，你终于回来了。”眼看着南宫傲天越来越近，东方啸天笑着走上前去高兴地说道。

　　“呵呵，没办法，人太多，我带的不仅仅是军队，还有很多人。”南宫傲天有些无奈地说道。

　　“呵呵，你还不知道吧，现在你已经是一个军团的军团长了。”东方啸天看着南宫傲天笑着说道：“皇帝陛下已经命令圣龙军团独立组建并且你就是圣龙军团的军团长。”

　　“我？？？？？？”南宫傲天有些吃惊“不是前面说过和凤凰军团合并的吗？”

　　“哈哈，那时候你的圣龙军团刚刚组建，所以可以依靠着凤凰军团，但是现在貌似你的军团实力已经不下于我的凤凰军团了，当然要独立出来，要不然你认为别的军团长会愿意看到我凤凰军团这样扩大吗？”

　　“那倒也是。”南宫傲天想了想说道。

　　“圣龙城以后就是圣龙军团管辖的地区，这边公国的稳定和边塞的防守可就是你的责任了。”东方啸天笑着说道。

　　“反正以后我和您的军团距离不是很远，以后有您老人家的照顾，我才不用担心什么呢。”南宫傲天笑着说道。

　　“你小子倒是会撂挑子。”东方啸天笑着说道：“不过你说的也不错，我们两个军团距离是最近的，有什么事情倒是可以互相支援一下。”

　　“我不久后还要回帝都，这里还得要您照顾呢。”南宫傲天笑着说道：“估计我这几天就要启程了。”

　　“这倒没什么问题，这里的事情我可以帮你办妥。”东方啸天笑着说道：“你可以放心。”

　　“你怎么这么急着赶回去呢？”刘定国疑惑的看着南宫傲天问道。

　　“这边的战事结束了。”南宫傲天笑着说道：“再说眼看也五月份了，我七月的时候还得和师傅一起去了结一些事情，所以不得不回去，不过这还有一点时间。”

　　“呵呵，这没关系，可能我也要回帝都一阵子了。”东方啸天笑着说道：“不过这里的事情你倒可以放心，我还是会照顾的。”

　　“那就麻烦您了。”南宫傲天连忙道谢说道。

　　“呵呵，好了，我们这就回去吧。”东方啸天笑着说道。

　　一行人浩浩荡荡的朝着圣龙城而去。

　　终于到了圣龙城，南宫傲天吩咐将士们安顿下来，然后后派人把二十万劳动力分配下来，这才有时间和东方啸天一起进了圣龙城。

　　“呵呵，傲天啊，以后你就是圣龙城的城主了，而且这个原先的圣龙城已经成了你紫金军团的属地，这里面以后并不会再居住居民进来。”东方啸天笑着说道：“这里将是你发号施令的地方。”

　　“皇帝陛下也真有魄力，竟然直接就下令在这里扩建这么大一座城市。”南宫傲天有些佩服的说到。

　　“我看啊，陛下还是很英明的，圣龙军团也的确需要这么个地方，毕竟他不但镇守着边疆，同时还控制着周围十数个公国啊，想要他们彻底融入华夏至少还得几十年甚至上百年时间。”

　　“这倒也是。”南宫傲天想了想说道：“不过有了圣龙城，我想融合的速度会加快很多了。”

　　“凤凰，好久不见了啊。”进了议事厅，南宫傲天第一眼就看到了东方凤凰。

　　此时东方凤凰正在议事厅里和几个人在布置什么，显然是要把这里重新装修一番了。

　　“你……你回来了啊。”东方凤凰转过身来看着南宫傲天声音有些颤抖的说道。

　　原本她天天想着南宫傲天快点回来，可是真的知道南宫傲天马上就要到了以后竟然没有去迎接的勇气了，只好到这里来帮着那些人一起重新装饰这个议事厅，她知道这里，包括前方很大的一个大宅院，重新整修好了以后就将会是南宫傲天以后在这里的家。

　　“呵呵，是啊，好久没见了。”南宫傲天一边说着一边走了过来看着东方凤凰说道：“好了，你去休息吧，这里过两天再弄好了，这几天我们还要再用用。”

　　“恩。”东方凤凰头都不敢抬起来，带着几个人一起出去了。

　　“傲天啊，时间不早了，该吃晚饭了，我们早已经准备好了，现在就和我们一起过去吧？”东方啸天笑着说道。

　　“那可太好了，呵呵，我正有些饿了。”南宫傲天连忙说道。

　　这顿饭吃的很热闹，整整一个半时辰，一直到晚上十点钟这才尽欢而散。

　　“今天大家才刚回来，时间也不早了，都回去休息吧。”东方啸天眼见时间也不早了于是说道。

　　此时东方凤凰就坐在南宫傲天和东方啸天之间，只是并没有开口说话。

　　南宫傲天的住处此时当然早已经准备好了，当然，他以后的府邸还在建造当中，此时的地方也只是临时的。

　　“这里还合适吗？”带着南宫傲天到了他的住处东方凤凰小声说道。

　　“凤凰，我是不是回来晚了？”南宫傲天转过身来正面对着东方凤凰说道：“原本说好是六个月时间的，可是现在已经快七个月了。”

　　“我……我不知道。”东方凤凰听南宫傲天这么说这心里又有些发慌。

　　此时周围并没有人，南宫傲天心下有些好笑，当然看着东方凤凰的样子心中的爱意也更加浓烈了，慢慢的走到东方凤凰身边，看着东方凤凰绯红的俏脸。

　　不过虽然此时南宫傲天很想把眼前娇媚的可人而抱进怀里，但是他并没有这么做，就这样看着东方凤凰，看着她的反应。

　　感觉到南宫傲天距离自己越来越近了，一双眼睛紧紧的看着自己，东方凤凰心里十分慌张，心跳的也越来越快，脸色顿时绯红一片，可是却并没有移动脚步，仅仅只是低下了头，也没有说话。

　　见到东方凤凰的这个反应，南宫傲天再也不犹豫，直接一把就把眼前娇美的人儿拥进了自己的怀里。

　　“你……你……你放开我。”东方凤凰忽然被南宫傲天抱进了怀里顿时心儿似乎要从自己的胸膛跳出来一般，脸色更是一片血红。

　　“小凤凰，你忘记了我们的赌约没有？”南宫傲天并没有放开东方凤凰，低下头在东方凤凰莹润如玉的耳边轻声说道。

　　“我……”东方凤凰心中却十分紧张，同时心里也感到有些甜蜜，一时间却不知道要说什么。

　　“我虽然回来的时间晚了，可是似乎还是做到了我们之前说过的。”南宫傲天小声说道：“你说是吗？”

　　“我……我不知道。”东方凤凰惊慌的说道，再也不敢抬头来看南宫傲天。

　　“那现在你可以叫我一声哥哥了吗？”南宫傲天继续问道。

　　“天……哥……哥……”东方凤凰声音很小的叫到，一张妩媚的俏脸早已经通红一片。

　　“呵呵，这么说你是承认了我们的赌约了？”南宫傲天说着把东方凤凰从自己怀里扶了起来，然后在东方凤凰疑惑和羞怯的眼神中，对着她红润娇艳的红唇吻了上去。

　　“唔……”东方凤凰完全没想到南宫傲天会忽然吻自己，顿时心儿似乎都丢失了一般，大脑也是一片空白，浑身更是软的厉害，一双手不由自主的抱住了南宫傲天的腰。

　　良久，两人的嘴唇终于分开了，东方凤凰此时心中充满了幸福和甜蜜，同时还有说不出的紧张。

　　“小凤凰，以后你就是我的女朋友了。”南宫傲天抱着怀里的美少女小声说道。

　　“恩。”东方凤凰并没有拒绝，她也知道自己完全不可能拒绝得了南宫傲天的这个要求，因为在东方凤凰的心里早已经把自己当成了南宫傲天的红颜知己。

　　“我过一阵就要去帝都了，你和我一起去吗？”南宫傲天看着怀里娇媚的东方凤凰轻轻的问道。

　　“我……我还要去学院呢。”东方凤凰有些为难，又有些不舍的说道。

　　“呵呵，你爷爷反正也会和我一起去的，不如你也别在这个学院里念了，就去卡莱学院好了。”南宫傲天想了想说道：“卡莱学院的那个院长老头和我关系很好，只要一句话你就可以到那里去学习。”

　　“那……那要爷爷和我父亲同意才行。”东方凤凰心里当然愿意和南宫傲天在一起了。

　　“东方瀚海将军那里我会和他说，他一定会同意的？”南宫傲天很自信的说道。

　　“才不要你说呢，你……你哪里能去说啊。”东方凤凰听南宫傲天这么说小脸更红了。

　　“呵呵，那我和你爷爷说，让你爷爷和他说得了，反正你爷爷什么都知道。”南宫傲天笑着说道。

　　“大色狼，你……在卡莱学院是不是认识很多女孩子？”东方凤凰忽然抬起头很认真的看着南宫傲天。

　　“没有啊。”南宫傲天连忙否认说道：“你听谁说的？”

　　“我哥哥和三皇子殿下都说过的。”东方凤凰有些委屈的说道。

　　“我是认识三个女孩，可是我和他们之间相互熟悉的过程都是有故事的，我并不想隐瞒。”南宫傲天有些担心的看着东方凤凰说道。

　　“你……你以后……会对我好吗？”东风凤凰看着南宫傲天很认真的问道。

　　“傻丫头，你当我是什么人了。”南宫傲天不由得有些好笑，再次抱紧了东方凤凰笑道“你以为我真的是个大色狼吗？以后你见到她们你就会知道了。”

　　“你本来就是个大色狼。”东方凤凰在南宫傲天怀里很不满的嘟囔着。

　　“嘿嘿……”南宫傲天却也不再解释，依然紧紧地抱着怀里的可人儿。


第208章 摊牌

　　第二天早晨才吃了早饭，南宫傲天就把孙一峰，李长风，百里长风还有萧剑秋叫到了一间单独的房间里。

　　“找我们有什么事情吗？”几个人进来有些疑惑的问道。

　　“我今天叫你们来是有些事情要和你们说的。”南宫傲天想了想说道：“现在眼看着这场仗已经打完了，而我也因此成了圣龙军团的军团长，不知道你们有什么打算？”

　　“什么什么打算？”萧剑秋疑惑的问道。

　　“你是说我们是愿意继续留在圣龙军团做将军还是退出来各自发展吗？”百里长风很快明白了南宫傲天说的话。

　　其实他是个明白人，并且在卡莱学院的时候朱雀社团的老大也这么问过他，只是那时候他拒绝了。

　　“呵呵，我家在帝都就是个经商的，原本我父母让我进卡莱学院就是希望我以后能够有个更好的出路，我想跟着你还是个很不错的选择。”司马长风笑着说道：“我家也不是什么世家贵族，我是可以自己做决定的。”

　　“我和李长风已经加入进了南宫世家，我们的选择就不用说了。”孙一峰想了想很有技巧的说道。

　　“是啊，我们以后就跟着傲天了，反正我们原本就一直都在一起。”李长风也说道。

　　“呵呵，我做梦都想着当个大将军，现在当然不会有意见了。”萧剑秋更爽快的说道：“我没意见，就是让我加入到你们世家也没意见。”

　　“其实，我和你们说这个，并不是想让你们加入到我们南宫世家，毕竟现在我们世家还很小，我只是不想圣龙军团的主将会临时变动，一支军队，主将其实是很重要的。”南宫傲天说道：“至于我们南宫世家，现在还只是才开始发展而已。”

　　“傲天，要不我也加入到南宫世家好了。”萧剑秋忽然说道：“我是个自由人，我父亲是个佣兵团的团长，并不是什么贵族身份，原本让我来莱卡学院就是希望我以后能够有好的发展。”

　　“呵呵，我也愿意。”司马长风此时也说道。

　　“既然你们都愿意加入到我南宫世家来，我当然很高兴。”南宫傲天笑着说道：“你们可以和你们的家人说一下，到时候你们可以到圣龙城来发展，这里毕竟是帝国新建的大城市，并且我在公国还得到了一大笔的费用，可以很好的发展这座城市，你们的家人要是来了这里一定会有很好的发展。”

　　“好。”百里长风笑着说道：“我完全赞同，其实我家原本就是依附着二皇子手下的一个贵族的，只是我们家一直受排挤，而我也不愿意过那种阴谋算计的生活，所以那时候才会脱离了朱雀加入龙魂的。”

　　“你们也知道，我现在已经是一个军团的军团长，一旦回到帝都，就会受到众人的关注，因为现在皇帝陛下的身体很不好，而大皇子和二皇子的势力已经形成，我们和三殿下的关系大家心里也很清楚。”南宫傲天此时很严肃的说道：“对于刘定国的为人，我个人还是很愿意交这个朋友的，我并不是因为他是皇子的身份而帮他，仅仅是因为我愿意交这个朋友，我圣龙军团以后就会支持三皇子殿下，这一点我想我不说你们也应该清楚。”

　　“呵呵，我们同样愿意支持三皇子殿下。”百里长风笑着说道：“这么长时间一路走来，我还是很相信三皇子殿下的。”

　　“我想我们的意见也是一致的。”司马长风笑着说道，其余的几个人也都点了点头。

　　“既然大家都没有什么意见，我也就不再说什么了。”南宫傲天说道：“我想很快我们就会返回帝都了，而我们的封赏马上也会下来，我们在帝都的太平日子我想也要告一段落了。”

　　“是啊，一旦你进入了那些贵族的视野，我们也难免会被他们关注，毕竟我们始终都在一起。”萧剑秋想了想说道：“事实无法改变，也是无法逃避的，我们现在都不小了这些事情我们也都在考虑。”

　　“还有件事情。”南宫傲天继续说道：“我们几个可能都会在帝都待一段时间，而这里的训练却不能丢下，我前段时间已经拟好了士兵们训练的方法，和一些相关的制度，这段时间你们就把他实施下去，同时你们还要找你们最信得过的将军来延续接下来的训练任务。”

　　“我们知道。”几个人都回答说道，这段时间他们经常都是单独作战的，自己当然也培养了几个信得过的军官了。

　　南宫傲天见他们都点了头，这才拿出了一份写着详细的士兵训练方法的书给他们说道：“这些训练方法和一般的军队训练方法有所不同，不过还好，我们圣龙城这里位置很大，也可以实施这个计划，就是圣龙城外也有很多合适士兵训练的地方，不过你们记住圣龙黄金军团和圣龙紫金军团训练不可以在一起，同时训练方法也都不一样，我这书上都一一给你们做了分别。”

　　“好，我们知道了。”几个人同时回答说道。

　　“你们这几天就必须要熟悉这些训练方法，免得到时候们自己都搞不懂，那就有些丢人了，我们接下来的时间并不多，这几天你们就不要休息了。”南宫傲天想了想说道：“你们这几天就开始训练吧。”

　　“好。”几个人再次回答说道。

　　“我还有件事情。”南宫傲天接着说道。

　　“什么？”几个人再次抬头看着南宫傲天。

　　“从圣龙龙紫金军团中再选拔出一万人组成圣龙荣耀军团，这一万人的岁数必须在二十五岁以下，如果不够了可以先准备五千，资质一定要好，和我的五百名特训的人一般。”南宫傲天想了想说道：“这一万人又要单独分开来训练，有孙一峰和李长风的你们两个人负责就好。”

　　“好，我们知道了。”两人连忙回答说道。

　　解决了这里的事情，南宫傲天就去找东方啸天，说明希望能够让东方凤凰去卡莱学院学习，东方啸天想了想也就同意了。

　　现在的南宫傲天和之前的他已经完全不同了，现在的南宫傲天已经拥有了一等男爵的封号，又是贵为一个军团的军团长，同时自身还有如此高的本事，这些足以让东方啸天接受南宫傲天还有另外的几个女朋友的事实而同意南宫傲天和东方凤凰交往，再说原本他就很喜欢南宫傲天。

　　接下来的半个月时间，南宫傲天不是和东方凤凰在一起就是和孙一峰他们这些将军们一起讨论战法和士兵训练方法，至于圣龙军团训练士兵的事情南宫傲天就交给孙一峰他们全权负责了，此时他们必须要完全熟悉这些，以后才能都用得上。

　　一个月时间过去了，南宫傲天的荣耀圣龙军团也终于组建起来了，人数整整六千人，这六千人都是经过精挑细选出来的，各个都是出类拔萃的，他们主要有孙一峰和李长风两人来负责训练的。

　　圣龙城在近三十万的劳动力和无数的工匠的努力下，城市建设速度极快，而让南宫傲天最惊讶的是，此时东方凤凰的才能终于再次展现出来了。

　　原本从帝都送来的已经设计的非常好的圣龙城的建造图纸，当东方凤凰看了以后却又在很多地方做了一些修改，而那些工匠们在看了东方凤凰的一些修改意见后一个个都十分佩服，如果按照东方凤凰的建议来建造这座圣龙城，神龙城的防御要比预想的效果强至少两倍，同时各个建筑的建筑风格也要美观大方很多，街道的布置和规划也更加合理。

　　眼看着一个月时间过去了。

　　这天东方啸天来找南宫傲天“傲天，你打算什么时候动身？现在已经五月份了，距离卡莱学院开学也只有两个月时间了，你不是说你师父还有事找你吗？”

　　“我其实也想要回去了，可是，这里的事情我还是有些放心不下啊，毕竟这里一切都才刚刚开始。”南宫傲天有些忧郁的说道。

　　“你放心，这里的将士们都是和你从血与火的战场上滚过来的，战士的友情就是这样建立起来的，对于他们，你完全可以放心。”东方啸天笑着说道：“而且看起来以前那几个公国的贵族们对待本国的居民原本就非常苛刻，莱恩帝国也一直在压榨他们，现在你给了他们自由，也给了他们富足的生活，他们不会背叛你了，这一点我可以肯定。”

　　“可是我一旦离开，这里就没有几个我合用的人了。”南宫傲天叹了口气说道。

　　“这你也可以放心，其实你在他们的心中已经有很高的地位了，这一点我想你现在还体会不出来，但是你从他们这些士兵训练的热情和那些你带来的劳力工作的卖力上就可以看出来他们对你是真的很信赖了。”东方啸天说道：“我知道你可能会把南宫世家搬到这里来，在他们没来之前，我会叫王向东和我儿子东方瀚海在这里帮你看着，我想就不会有任何问题了。”

　　“这样的话就太好了。”南宫傲天一听东方啸天这么说当即高兴起来，再也不为这里的事情烦心了。

　　“呵呵，和我就不用客气了，在帝都我也会呆很久的，我知道现在帝都的形式有些混乱，我去了也能够给你压压场子，只是我们全部都是军方的人，你一旦到了帝都，还是要结识一些政界的人，我们距离帝都太远了。”东方啸天说道。

　　“您的意思是，您也打算支持三皇子了？”南宫傲天惊讶的抬起头来说道。

　　“呵呵，我不妨明说，我虽然很欣赏三皇子，他人也很不错，可是这不是我支持他的理由，我支持他只是因为你在支持他。”东方啸天笑了笑说道：“我其实很欣赏你，不过你要好好对待凤凰，这丫头有些心高气傲，有时候你还是要让着她点，还有，年轻人最好不要太过于贪恋美色。”

　　“我，我其实也不知道为什么会结识这些女孩子的。”南宫傲天挠了挠头说道。

　　“其实，以你的才貌能力，女孩子喜欢你是很平常的事情，不过你要知道，你现在已经有了四个女朋友，我的凤凰就不说了，据三殿下所说你另外的三个女朋友似乎来历也不是很简单，只是具体情况他也不知道。”

　　“我以后一定会注意的。”南宫傲天有些不好意思的说道。

　　其实说实在的，他自己也没想到短短几年，才十八岁的自己现在就已经有了四个红颜知己。

　　“我希望在这方面你以后能够尽量克制一下。”东方啸天说道：“以你的能力，就算现在三皇子没有我的支持，他也不会落败了，因为你现在不但有了圣龙军团，还有逍遥宗，重要的是，你似乎已经得到了皇帝陛下的认可。”


第209章 李悠然的决定

　　“我想陛下这次把圣龙军团的军团长位置给我，并且封了我侯爵的身份就是要把我推到前台去，这样也把三皇子殿下推到了前面，这是要让三皇子进入纷乱的朝局。”南宫傲天看着东方啸天说道：“皇帝陛下是想在这段时间让三皇子殿下迅速成长起来了，同时也是对三皇子殿下的一个考验。”

　　“你能看到这一点很不错，我想现在三皇子也已经看到了这一点，只是他把你当朋友，所以并没有去问你的意见。”东方啸天说道：“我们去了帝都想来会有一段时间的不太平。”

　　“是啊，不过我也不在乎了，现在我的能力自保也足够了。”南宫傲天很自信的说道。

　　“恩。”东方啸天也点了点头“你的能力我是很放心的，不过我们要把目光放长远。”

　　“您的意思是？”南宫傲天疑惑的看着东方啸天。

　　“莱恩帝国这两年的动静已经很明显。”东方啸天说道：“我所料不差的话，我们华夏帝国皇帝去世以后，如果三位皇子互争天下，那么莱恩帝国一定会乘虚而入，我想他们现在一直在耐心的等待着这一天的到来。”

　　南宫傲天对莱恩帝国的情况并不是很了解，只是在这段时间了解了一些，此时听到东方啸天这么说，马上问道“现在莱恩帝国的形势是怎样的呢？我一直在学院里，对华夏帝国的事情跟本就不是很了解，对莱恩帝国的情况就更加不知道了。”

　　“你还有多久打算动身回帝都？”东方啸天问道。

　　“一个月时间吧，我要把这里的情况彻底稳定了才回去，回去正好是学院开学。”南宫傲天想了想说道。

　　“既然这样，这段时间我会慢慢告诉你帝都的一些情况和莱恩帝国的一些事情。”东方啸天说道。

　　“那可太好了，我正愁着回到帝都以后瞎子摸象呢。”南宫傲天连忙点头“由您给我讲解一下，我就没有那么盲目了。”

　　向天明为了南宫傲天可以说还是十分操心的，他知道南宫傲天就要回学院了，也知道南宫傲天没时间再回到贝克城，所以学院一放假，向天明直接就出发了，目的地当然是贝克城，以他九级灵师的实力到贝克城也不过用了十天时间，当然，他还是先去了逍遥宗。

　　李悠然和赵南山正在石室里下棋，这时候李水涵进来说道：“师傅，您的朋友向院长来了。”

　　“那老家伙来做什么？”李悠然疑惑的说道：“我们眼看着就要去他那里了。”

　　“可能是为小天的事情来的。”赵南山说道：“让他进来吧。”

　　“你们两个架子还不小啊，让我进来，嘿嘿。”向天明的声音在李水涵的话音才落下的时候就响了起来。

　　“咦，你这老小子实力长进了，不错。”李悠然当然知道向天明已经到了。

　　“你们还不是，我还以为就我的实力进步了一些呢。”向天明撇了撇嘴说道：“那小子的天心诀的确管用至极，现在我已经是九阶四级灵师了，估计就快突破到五级了。”

　　“我也是，呵呵，原本想要把你落下，可是还是没有如愿。”赵南山笑着说道。

　　“是啊，这天心诀的确管用的很，特别是在心境的修炼上，我现在也已经达到武圣七级了。”李悠然笑着收到“要是按照以前的修炼速度达到这个境界可能还要三四十年。”

　　“其实天心诀也没有这么神效，主要还是我们一百多年来的修炼原本早已经可以达到这个境界了，只是心境却也差得很远，所以才会一直滞留在原先的程度进步很慢，不过再过上两年我想再想再要提升就没有这么快的速度了哈哈。”向天明笑着说道。

　　“再过两年我们也把同辈的修炼者彻底拉开了，再说，就是两年以后我们的修炼速度也不会很慢，至少比起以前还是能够快上一些的。”李悠然笑着说道：“有了这两年我说不行当真可以突破武圣境界，那就好得很了哈哈哈。”

　　“是啊，我们可能也能够过了灵师五级的这个坎就好了。”赵南山笑着说道：“要是那样我们在这世界上可就真的逍遥了。”

　　“对了，你这次又跑来做什么？”赵南山问道“傲天那小子还没回来？”

　　“那小子可别到时间赶不回来，那我可要跑去把他揪回来了。”李悠然也有些着急的说道。

　　“他马上要回帝都了，不过我想他回家就有些困难了，以后他会很忙的。”向天明笑着说道：“所以我是想要去他家一趟，让他们家人准备搬家了。”

　　“哦，搬到帝都？”李悠然有些疑惑的问道“有这么快？”

　　“傲天去年去南边打仗，一路走来完全展现出了他的超群的智谋，把公国的盟军全部打败不说还收服了周边所有敌对的公国，并且组建了一支九十万人的圣龙军团，现在早已经是今非昔比了呵呵。”向天明笑着说道：“皇帝陛下此次对他的封赏很高，不但让他当圣龙军团的军团长，还把圣龙城的管辖权交到了他手里，同时在帝都也赏赐了一座侯爵府给他，回来以后傲天就是侯爵了，还是一等侯爵。”

　　“这样说，傲天一回来就会成为两大皇子争取的对象？”李悠然皱着眉头说道。

　　“应该说是消灭的对象。”向天明摇头说道：“因为傲天已经选择了三皇子，就是他的那个朋友。”

　　“不管他选择谁，这都是他自己的决定，我们不会去阻止的，他的能力我们很放心。”李悠然很坚定地说道。

　　“是啊，那小子各方面都很出众，我们只要支持他有就足够了。”赵南山也说道。

　　“我这次来就是要和你们说一下南宫世家搬迁的事情。”向天明说道：“我想傲天最终一定会让南宫世家搬到圣龙城去的，那里以后才是他最安全地根据地，不过目前一定先搬到帝都然后再作安排，毕竟那边也需要合适的帮手。”

　　“我知道你的意思了。”李悠然笑着说道：“你是想让我们护送南宫世家去帝都？”

　　“你们还是和我一起去帝都可以。”向天明笑着说道：“你以前那破事不是就要到时间了吗？”

　　“什么破事，那事情我可是足足忍耐了几十年，哼！！！”李悠然顿时有些恼怒的说道。

　　“好了，不和你说这些。”向天明有些无奈地说道：“你们交代了你的那些徒子徒孙们，他们把南宫世家护送到帝都最好。”

　　“恩，这个意见我们采纳。”赵南山想了想说道。

　　“如今这里也不是个好地方了，我们在这次大乱以后也不想再呆在这里了。”李悠然皱着眉头对赵南山说道：“我看我们到时候也搬到傲天那个什么圣龙城去咋样？”

　　“恩，这个建议我也赞成，反正我们逍遥宗的总部并不在这里。”赵南山想了想说道：“我们总部就在南方，不过那里距离圣龙城好像也不近啊。”

　　“那里是我们逍遥宗的圣地，我们有没有什么特殊的事情去圣地做什么。”李悠然说道：“有时间回去转悠一圈就是了，那里面的几个老头子我可不想见到。”

　　“不过现在他们要是见到我们目前的实力，估计吃惊的下巴都要脱臼，哈哈。”赵南山笑着说道：“那些老家伙一天到晚就知道修炼，可是到了最后可能还被我们超越过去了哈哈哈。”

　　“那些老家伙里现在比我们强的也没几个了，要是我们真的能突破这坎，嘿嘿……。”李悠然也有些得意了。

　　“我说你们两个老家伙还是这么自恋吗？”见两人都有些得意忘形了，向天明很鄙视的说道。

　　“你老小子别给我得了便宜卖乖，要不是我把徒弟分你一点，你老小子现在指不定如何羡慕我们。”李悠然撇了撇嘴说道。

　　“两个老不修。”向天明很鄙视的说道。

　　“还是别多说什么了，我们这就下山去到傲天家里，把这事情尽快了解了吧，安排好了我们也要出发了。”李悠然想了想说道：“贝克城现在魑魅魍魉不少，我也腻歪了这里。”

　　“是啊，好好地地方被这帮混蛋搞得乌烟瘴气。”向天明也说道：“这大皇子还真不是个好相与的，竟然和这帮魑魅魍魉合作，简直是愚蠢到家了。”

　　“怎么这里有很大的变故？”向天明皱着眉头看着两人说道。

　　“一帮宵小之辈，不值得你我操心，只是以后这帮混蛋后面的人也一定会出来，到时候我们可就不清闲了。”李悠然笑着说道。

　　“是幽冥宗的人到这里了，这也是我们打算离开的主要原因，毕竟我们在这里只是为了隐居，我们的地盘并不在这里，现在也不想和他们有什么冲突，毕竟时间还不到，傲天还刚刚起步。”赵南山笑着说道：“暂时忍耐一下。”

　　“那南宫世家必须要尽快搬走了。”向天明说道：“小天可是很孝顺的孩子。”

　　“我逍遥宗在这边的人和他一起撤离，没有什么问题。”李悠然说道：“现在很多遁世宗门都已经出山了，毕竟大乱出现谁也坐不住了。”

　　“是啊，再怎么说我们也是华夏帝国的一份子啊。”向天明说道：“莱恩帝国现在已经在对银月帝国用兵了，现在莱恩帝国国力的确极其强盛，我想银月帝国的事情一了，我们华夏帝国也正是皇子内乱的时间啊。”

　　“好了，不说这些了，我们这就开始安排这里的人准备保护南宫世家一起撤离，这里的事情让他们闹去吧。”赵南山说道：“就凭他们还闹不出什么大的动静。”

　　“你小子是因为现在实力大进不在乎这些了吧哈哈。”向天明笑着说道。

　　“哼，要是再有两年时间，这片大陆能够胜的了你我的人你认为还多吗？”李悠然很自信的说道。

　　“的确，除了那些一心成神的老怪物，比我们强的人的确很少了，毕竟武圣和武帝之间就是个天堑。”向天明也很赞同。

　　“那道天堑不过就是心境的极高境界，我们现在却不是很担心了，只是从武帝到武神的境界似乎很神秘，整个大陆达到那个境界的听说自古以来似乎只有三个人啊。”李悠然有些神往的说道。

　　“呵呵，现在大陆上达到武帝的人也不会少过二十人，而且那些人可都是四五百岁的老头子了。”向天明笑着说道。


第210章 搬迁

　　南宫世家今天显的很忙碌，不是因为别的，而是来了一位贵客，一位相当尊贵的客人。

　　这个人是从帝都来的，是一位尊贵的伯爵。

　　贝克城不知道以前有没有来过伯爵，但是至少南宫世家的人不知道以前贝克城来过伯爵。

　　坐在宴会厅里，南宫烈很恭敬，一句话都不敢多说。

　　此时在他前面坐着的人是个穿着极其华贵的人，此人看上去五十开外，一脸很和蔼的笑容。

　　“南宫家主，不知道我的提议，你可赞同啊？”那个伯爵看着南宫烈微笑着说道：“你们一旦有了大皇子殿下做靠山，以后你们世家的前途就当真是一片光明了。”

　　“这件事情我们当然求之不得。”南宫烈笑着说道：“可是事情太过仓促了，你也知道我南宫世家虽然很小，可是我一个人说了也不能做主啊，家里总还有很多前辈，我需要和他们沟通一下。”

　　“那是那是。”伯爵满意的说道：“只是不知道你要多久才会给我们答复呢？”

　　“这个，就这几天时间吧。”南宫烈很爽快的说道：“您看呢？”

　　“那好，我就在这里等你们几天好了。”伯爵有些傲慢的说道：“你们这次可是遇到了极其难得的机会，我想你们因该不会错过吧？”

　　“那是当然。”南宫烈连忙笑着说道：“承蒙皇子殿下看得起我们，我们荣幸的很啊，这事情等我和家中元老们商量了就尽快给你们答复，只是他们有些人出去办事情，这一两天恐怕回不来。”

　　“没关系，这两天时间我就住在城主府里。”伯爵不以为意的说道：“你们有消息随时通知我就可以。”

　　“那好，那好。”南宫烈连忙回答说道。

　　这顿宴席气氛还是很和谐的，送走了伯爵大人，南宫烈直接进了家族的议事厅里，此时虽然已经晚上十点钟了，可是南宫世家的重要成员却早已经等候在这里了。

　　“今天的事情我想大家也都知道了，前面二皇子殿下的人已经来过，现在大皇子殿下的人也已经来了，我想傲天在帝都多半有些地位了，我们在这里的时间已经不多了。”南宫烈想了想说道：“你们回去马上开始准备，把能够卖掉的东西全部卖掉，不过此事一定要谨慎行事。”

　　“我们知道。”议事厅所有的人都连忙说道。

　　“傲天去年说是到边关打仗，想来是立了不小的功劳，要不然我们一个小小的世家怎么可能同时被两个皇子看重。”南宫浩然此时开口说道。

　　“我想是的，不过我们这里消息闭塞，没办法知道他现在到底怎么样。”依琳也说道。

　　“不管怎么样，我们在傲天没有作出决定之前是不能投靠任何一方的。”南宫鹰这时候说道：“帝国的情况我们多少也知道一点，两位皇子相争，我们现在实力薄弱，一旦站错的阵营后果不堪预料。”

　　“可是大皇子的人看来不等到我们的答复是不会离开的啊。”南宫寒开后说话到，他是南宫浩然的哥哥。

　　“此时我想傲天的师傅因该有计较，这几天他们因该会来的，你忘了以前他们说过今年要和南宫傲天去完成一个什么约定，我想他们很快会去帝都，去之前一定会来这里，到时候我们听听他的意见。”南宫浩然想了想说道。

　　“这样最好，你们夫妻两个就操点心，这事情可不是小事。”南宫烈很慎重的说道。

　　“我们知道。”依琳和南宫傲天连忙说道。

　　“不管怎么样，我们是必须离开这里，否则就必须要加入到大皇子或者二皇子的阵营，有了这两个人，对方向我们动手并不需要考虑逍遥宗，所以搬迁的事情大家尽快决定。”南宫烈说道：“带不走的能够变卖就变卖，记住现在只找买家，一切事情等到最后决断的日子才能够彻底实施，千万不要打草惊蛇。”

　　“我们知道。”所有人再次回答说道。

　　回到家里，南宫浩然才要和依琳一起去休息，一个仆人就过来禀报“老爷夫人，少爷的两位师傅来了，说有要事等你们回来。”

　　“哦，太好了。”南宫浩然大喜和依琳一起快步朝南宫傲天住的小院里走去。

　　“你们回来了啊，有什么事情要这么晚了讨论？”见南宫浩然他们进来，李悠然问道。

　　“这位是……”看到有个他们没见过的老者，依琳和南宫浩然一时没有开口说话。

　　“这是傲天的老师，也是师傅，和我们一样，只是他在帝都没有见过你们，他就是卡莱学院的院长，想来你们挺傲天说过。”李悠然解释道。

　　“你就是向院长啊。”依琳和南宫浩然大为意外，他们没想到向天明怎么会大老远的跑这里来。

　　“呵呵，你们这么晚了还在商量事情，是不是遇到了什么难以解决的事情？”向天明看着依琳问道。

　　“我们正等着你们呢。”南宫浩然坐下来说道：“前几天二皇子殿下派人来了，说让我南宫世家投靠他们，我们找借口推脱了，可是今天大皇子的人又来了，而且就在城主府等我们的回信，这事情我们很难决断。”

　　“我们这次来也是为了你们的事情。”向天明说道：“傲天的情况你们可能还不知道，他现在已经是圣龙军团的军团长，手里拥有九十万大军，同时皇帝陛下已经把圣龙城的管理权交给了傲天，并且现在傲天已经是侯爵了，在帝都还有皇帝御赐的府邸，只是这些都要等到傲天回到帝都以后旨意才能下达。”

　　“什么？？？？？军团长，侯爵？？？？？？？”南宫浩然大吃一惊，依琳也是一脸震惊，两人呆呆的坐在那里一时间不知道怎么开口说话了，他们没想到短短几年他们的儿子已经混到这个程度。

　　“现在大皇子和二皇子都是看中傲天手里的军权，所以才想要拉拢你们，但是你们不知道的是傲天现在却是站在三皇子一边的，三皇子在傲天才到帝都的卡莱学院的时候就已经认识了，并且两人之间还建立起了很深厚的友谊，所以你们现在既不能答应大皇子，也不能答应二皇子，并且据我所知这两个皇子的为人都不是很好，他们也不是你们合适的投靠对象。”向天明说道。

　　“可是现在我们怎么办呢？”南宫浩然有些不知所措“大皇子的人就在这里等着，一旦我们拒绝了，他们一定不会放过我们的。”

　　“你放心，我们已经商量好了，这两天我们就要动身去帝都，而且我们逍遥踪也会一起转移，这里有一股邪道势力进来，已经变得不再清净了，到时候你们和我们一起离开这里，想来他们没有实力阻挡我逍遥宗。”李悠然说道。

　　“我们动身后十天之内你们要把这里的一切全部处理完成，用不着隐藏什么，明天我逍遥宗的人就会过来，你们不用担心什么。”向天明说道：“大皇子的人过来问你们，你们就说傲天在帝都让你们搬迁过去，所有事情必须等到他才能做决定，你们不要给他任何答复，想来他们也拿你们没有任何办法。”

　　“好，我这就去找我父亲说。”南宫浩然想了想说道。

　　“也好，此事越快越好，傲天也开始要往帝都进发了，你们到了帝都绝对安全，因为还有我卡莱学院在，陛下现在也不会允许傲天出什么意外。”向天明说道：“逍遥宗的人没来之前我们不会离开这里，但是我们在这里也只待三天，我们会把你们的决定尽快告诉小天的。”

　　“好，我知道了。”南宫浩然连忙说道：“我们今天原本就在想着搬迁的事情，就是傲天没有回来，我们也打算要冒险搬走了，要是在这里不答复两个皇子，拖得时间久了，他们一定会找借口对付我们。”

　　当南宫浩然见到南宫烈，把事情和南宫烈说了以后，南宫烈直接被震惊的愣了半天，才醒过来。

　　“父亲，我们现在怎么办？”南宫浩然看着南宫烈问道。

　　“此事既然到了这个程度，我们就没有必要有任何担心了，有逍遥门的人在料想出不了什么大乱子，你去通知人，我们连夜开会，这就变卖所有财产，然后去帝都，要知道我们到了帝都一定很需要钱财。”南宫烈很果断地说道：“十天之内把所有忠诚的人全部带上，其余的人发放丰厚的遣散费，就说南宫世家除了一些外急需用钱打发他们离去。”

　　“是。”南宫浩然连忙答应一声，出去安排了。

　　见到南宫世家的人做事情果然果断，向天明三人也终于放心了，三天后离开了南宫世家朝帝都而去。

　　而此时逍遥宗在这里的弟子除了转移走的，留下来的三十多人也都到了南宫世家，这些人的实力都在武灵以上了，有了这些人坐镇，又有逍遥宗在后面支撑，南宫世家搬迁的事情来的有些诶突然，贝克城的有心人想要阻挡也已经阻挡不了了，大皇子殿下派来的那个伯爵也知道事情有些出乎预料，只好立即返回帝都禀报。

　　此时南宫傲天那边也已经办妥了所有的事情，和东方啸天一起，一行人正朝着帝都进发。


第211章 封赏

　　南宫傲天和东方啸天一行人走了二十多天的路终于到了帝都。

　　“傲天，你要不然先到我在帝都的住处落脚吧？”东方啸天想了想说道：“我这就要进宫见皇帝，你现在去卡莱学院也不是时候。”

　　“也好。”南宫傲天想了想说道：“皇帝的圣旨早已经下达了，叫我们到了帝都即刻进宫的。”

　　“那好，你们先就在东方军团长这里住下，我先进宫见我父皇。”刘定国说到。

　　“恩，这样也好。”东方啸天看了看时间说道：“现在已经晚上七点多钟了，我们也不适合现在进宫。”

　　刘定国走了以后，卡莱学院的众人也都没有回学院，一起到了东方啸天的公爵府里等着明天皇帝的召见，东方啸天的公爵府很气派，南宫傲天没想到虽然东方啸天在帝都没有住几天可是这里的府邸却依然这么气派。

　　“呵呵，其实我的府邸是皇帝陛下赐的。”东方啸天走进自己的府邸说道：“我们帝国的军团长们和朝中的几个重要大臣加上帝国不多的几个公爵的府邸都是皇帝陛下赐的，所以规模和建筑风格都相当不错，毕竟这关系到皇家的体面。”

　　“不是听说也要给傲天赐一座府邸吗？”李长风说道：“不知道有没有这么气派？”

　　“肯定和这里差不多，帝国的皇帝陛下轻易是不会赏赐府邸的。”东方啸天笑着说道：“不过像你这样的年纪，由陛下赏赐府邸还是华夏帝国建国以来的第一次，呵呵。”

　　带着南宫傲天他们到处参观了一下自己的府邸，东方啸天笑着说道：“怎么样，这个府邸还不小吧？”

　　“这里面住上三四百人都没有问题啊。”南宫傲天笑着说道：“当真很不错，建筑风格也相当华贵。”

　　“只是我的府邸很少有人过来住过就是了。”东方啸天笑着说道：“一年里只有朝中有什么重要的事情了，我回到帝都才会在这里住一段时间，不过有了这个住处倒也方便的多，要不然回帝都还要我自己操心。”

　　“那你雇佣的这些佣人呢？”南宫傲天说道。

　　“皇帝陛下是允许一个府邸有三百个佣人，不管你住不住，都会有三百个佣人的费用给你使用呵呵。”东方啸天说道：“对于帝国的重臣我们华夏帝国一贯都是这样的。”

　　“哦，这还差不多。”南宫傲天笑着说道：“要不然这也是一笔不小的开支呢。”

　　走了几天的路，大家也都很辛苦了，东方啸天把南宫傲天他们都安顿下来自己也去休息了。

　　这一年的军旅生涯南宫傲天总算是熬到头了，不过收获却超乎南宫傲天的想象了，此时不但有了自己的军队，还有了不错的地位，而南宫傲天的实力也在不断地战斗中有很大的进步，现在南宫傲天已经是武灵三级的实力，和孙一峰还有李长风两人实力相当，武灵阶位一年提升两级已经是非常骇人的速度了。

　　现在萧剑秋和百里长风二人的实力也已经突破到武灵境界了，不过他们突破的时间并不长，但是以他们的岁数也不过才二十二岁，这样的修炼速度在卡莱学院也绝对是首屈一指了，只是司马长风的实力却没有达到武灵境界，不过比过也有很大的长进，现在已经达到武王七级了，毕竟现在他还只有十九岁，这样年纪有这样的实力也算不错的了。

　　第二天早晨，皇宫就传下旨意来，南宫傲天他们跟着东方啸天一起在早朝的时候进宫见驾。

　　南宫傲天到了皇宫大殿，早有侍卫把他们安排到一处位置上坐了下来，而东方啸天当然有自己的位置，不要再来安排的。

　　此时这间富丽堂皇的大厅两边早已经坐满了华夏帝国的文武大臣，他们也都想要看看南宫傲天到底长什么样子，他们知道华夏帝国又要出现一个新贵，还是个军方的人物，此时南宫傲天在南方前线的战果他们早已经都知道了。

　　“今天早朝，我有重要的事情和大家宣布，当然，诸位可能也已经猜到了一些。”刘邦见众人都到齐了，这才说道：“今天我们南方征战的将军们终于回来了，不但解决了我南方边陲的麻烦，同时还让我华夏帝国的国土面积扩大了六分之一，这不能说不是奇功一件，更加难得的是，他们还得到了一支保卫我帝国边疆的大军，在没有得到我帝国一点赞助的情况下建立了一个军团，并且实力已经可以和凤凰军团相媲美了，这当真是我帝国的福气。”

　　“皇帝圣明。”所有大臣都唱道。

　　“今天既然他们都回来了，我当然要论功行赏。”刘邦很满意的看了南宫傲天他们一眼然后说道：“南宫傲天上前听封。”

　　“是。”南宫傲天连忙站起来走到前面面对着刘邦行了一礼，然后静静的等待着刘邦的封赏。

　　“南宫傲天，因为屡用奇谋克敌制胜，不但消灭了包括莱恩帝国在内的五十万进犯我边疆的大军，同时又收服了周边的十几个小公国，同时组建了一直圣龙军团，又想出了一个能够让公国臣服的伟大构想，功劳巨大，现在我就封你为一等侯爵，并且为圣龙军团军团长兼征南大元帅，并赐一座元帅府邸。”刘邦大声说道：“同时赏赐紫金币五百万以及地阶高级斗技五种和地阶高级功法五种加八品中级宝剑十把。”

　　“谢陛下。”南宫傲天大喜，这些斗技和功法对南宫世家的崛起有极大的用处啊。

　　“孙一峰，李长风，百里长风，司马长风还有萧剑秋上来听旨”刘邦再次说道。

　　“是。”几个人在南宫傲天退到一边的时候在已经走了上来。

　　“你们随着南宫傲天一起征战，功劳巨大，为南宫傲天最重要的助手，现在封你们为圣龙大将军，帮助南宫傲天掌管圣龙军团。”刘邦说道：“另外赐你们八品初级灵器宝剑个两把，紫金币各一百万。”

　　“是。”四个人连忙谢恩。

　　“东方啸天。”刘邦再次叫到。

　　“在。”东方啸天连忙走到前面。

　　“此次你用人得当，在关键时候能够有很英明的决断，并且镇守南部边陲功不可没，要不是你们守住了南部边陲，莱恩帝国一旦进军后果不堪设想，所以封你为镇南大元帅，同定国大将军，升为一等公爵爵位。”刘邦宣布道“同时赏赐紫金币五百万。”

　　“谢皇上。”东方啸天连忙行礼。

　　“你的两个儿子，和其他一干将军们都有很大的功劳，同时圣龙军团的大将军功劳也很大，我另有赏赐，将会派人直接送去。”刘邦说道。

　　“谢皇上。”南宫傲天他们又再次站起来行了一礼。

　　“如今你们都是帝国的大功臣，南宫傲天也已经是一个军团的军团长，所以在朝中以后的位置就会重新安排。”刘邦说道：“不过鉴于他们年纪尚小，并且都在卡莱学院学习，又是军事将领，没有宣召可以不来上朝。”

　　“是。”几人再次行了一礼。

　　“圣龙城现在建造的进度怎么样？”刘邦看着东方啸天问道。

　　“南宫军团长从南方征召了二十万劳力和很多工匠，并且五十万大军每天也安排了五个小时投入到圣龙城的建设当中，所以圣龙城建造的速度相当快”东方啸天说道。

　　“好，此事一定要抓紧，圣龙城不但是我帝国新建的一座大城市，同时还是南部的镇国基石，也是公国和我帝国的关系纽带，利用好了要不了百年，公国的人民就会彻底融入到我华夏帝国中了。”刘邦说道。

　　“臣已经派人一直关注着，始终在加快进度。”东方啸天说道。

　　“这就好。”刘邦笑着说道。

　　“刘定国。”刘邦这才叫到。

　　“这次你随他们一起出战，上阵杀敌，功劳同样不小，我封你为亲王，就叫镇南王”刘邦说道。

　　“谢父皇。”刘定国连忙走到前方行礼，心中当真是激动得很。

　　大皇子和二皇子现在也都是亲王，可是刘定国却不是，亲王虽然只是个封号，但是一旦有了亲王的头衔，影响就不同了。

　　“以后朝中的大小事务，你也可以过问一下，同时以后你先跟着左相一起学习一些户部的事情。”刘邦想了想说道：“等你有了一些处事经验以后我会给你些事情做。”

　　“是。”刘定国再次还礼。

　　有了刘邦的这句话，刘定国以后就同样可以参与到朝中一些重要事情中了，这无疑是要让刘定国开始学习如何治理朝政。

　　“由于你现在还在学习，以后没有事情可以不用上朝，同时可以自由出入卡莱学院。”刘邦再次说道：“皇宫外五公里处的一座亲王府以后就是镇南王府，你以后就可以住在那里。”

　　“是。”刘定国再次行了一礼。

　　朝中大臣们听到刘邦的这个决定都开始窃窃私语起来，他们都是官场老油子，刘邦这样的决定无疑是说明了他的第三个儿子也即将进入到纷乱的朝局。


第212章 府邸

　　很快散朝了，南宫傲天和东方啸天一起朝外面走去，刘定国此时也走了过来“傲天，你不去看看你的府邸吗？”

　　“呵呵，你不说我都忘记了，我得去看看，那里到底是啥样子的呵呵。”南宫傲天笑着说道。

　　“也好，我也和你一起过去看看。”东方啸天笑着说道。

　　“人多热闹，一起去一起去呵呵。”南宫傲天马上说道。

　　一行人很快随着一个侍卫往前走去。

　　这条路南宫傲天倒是很熟悉“貌似这里和东方将军的府邸不是很远啊？”南宫傲天笑着说道。

　　“陛下赏赐的这座府邸是建造成功没有多久的。”那个侍卫笑着说道：“就在少帅准备攻打那些小公国的时候陛下就开始建造了，位置就在东方公爵府邸前三百米里处。”

　　“这样啊，那可太好了。”南宫傲天大喜“那我得去看看。”

　　“嘿嘿，少帅，这称呼似乎蛮酷的。”一般难慢慢走南宫傲天一边心里默默地想着，有点小得意。

　　几个人很快就到了南宫傲天的府邸前。

　　只见这建筑相当雄伟并且很美观，看上去还是很有些格调的，门口两只大石狮子，朱红的大门，门匾上写着几个斗大的字“南宫侯爵府”。

　　“嘿嘿，看上去蛮气派的。”南宫傲天看了看，感觉还是很满意的。

　　“这里面现在并没有人住，不过一应物什都基本齐备了。”侍卫紧跟着南宫傲天一边走一边说道。

　　“好。”南宫傲天一行人跟着侍卫参观这座府邸。

　　这座府邸看上去比东方啸天的那座府邸似乎还要大些，建筑风格也相当新潮，并且各个房间里都已经摆好了崭新的高档家具，南宫傲天看的是相当满意，不住的点头。

　　“这是我们按照一般府邸的样子布置的，要是哪里不如意少帅尽管自己移动就是。”侍卫见南宫傲天满脸喜色接着说道。

　　“可以，这样很好。”南宫傲天自己对于这面完全不在行。

　　“那小的就先告退了。”侍卫说着就要往外面走。

　　“呵呵，辛苦你了，这是给你的赏钱。”东方啸天见侍卫要离开，拿出了十个紫金币来给了侍卫。

　　“小的怎么敢要您的钱啊。”侍卫连忙摇手拒绝。

　　“呵呵，你就不用客气了，收下吧。”南宫傲天也走过来说道。

　　侍卫见南宫傲天也这么说，只得道了一声谢，拿了钱就走了。

　　“呵呵，东方爷爷，不瞒你说，我觉得这少帅两个字还真和我胃口，好听。”见侍卫走了，南宫傲天笑着对东方啸天说道。

　　“呵呵，你现在好歹也是元帅了，这话以后可不能到处说，免得人家笑话你。”东方啸天笑着说道。

　　“傲天什么时候改口叫东方啸天叫爷爷了？”刘定国心里默默地想着“这么说东方啸天对南宫傲天当真不是一般的好了。”

　　“嘿嘿，这里反正没有什么外人，说说也没什么。”南宫傲天不以为意的说道。

　　“傲天啊，我看这样吧，你家里人现在也都还没有到，不如我先给你派上几十个丫鬟过来帮忙？”刘定国说道：“需要什么东西我也可以帮你置办一下，我可以到皇宫去领也不需要花钱，毕竟我的王府也是才建起来的。”

　　“不用你派丫鬟，现在这里暂时没有人住，你拍了丫鬟来也没有什么用处。”南宫傲天笑着说道：“不过东西你倒是可以给我一些，你看看，我这里连被子都没有。”

　　“呵呵，你就别装穷了，在那些公国你可是得到了不少好处的，再说了皇帝陛下不是才给你了五百万紫金币啊？”东方啸天笑着说道。

　　“你看看，我已高兴就把这事忘记了。”南宫傲天嘿嘿笑了一下“不过我自己也懒得去买了，要不先等等看。”

　　“没关系，等一下我派几个人过来帮你收拾一下，需要什么也顺便记一下。”刘定国笑着说道。

　　“也好，这样也好。”南宫傲天连忙答应，能沾点小便宜，他还是很开心的。

　　“这时间也不早了，先到我那里去吃个饭吧。”东方啸天笑着说道：“你看看，你这里现在可还做不成饭吃。”

　　“就是做得成，可也没人会做啊。”南宫傲天笑着说道：“那就到东方爷爷家去吃饭呵呵，三殿下，你也一起去吧？”

　　“好啊。”刘定国连忙答应“我去吩咐人要他们马上一些佣人过来帮你拾到家具，然后我们这就一起走。”

　　“那好，反正这里距离东方爷爷家也不是很远呵呵。”南宫傲天笑着说道：“这厨房暂时就不要了。”

　　“你倒是会偷懒。”东方啸天见南宫傲天一点都不把自己当外人，心里其实还是很高兴的“既然这样，那也成。”

　　很快一行人就一起到了东方啸天的府邸。

　　吃了饭，南宫傲天就想着要收拾一下自己的府邸，当然，主要原因还是心里高兴，毕竟这是他来到这个世界上第一个真正自己赚来的窝。

　　“凤凰，今天下午你也跟去看看，小天自己怕是收拾不来这些。”东方啸天吃了饭对东方凤凰说道。

　　“哦。”东方凤凰低下头来轻轻的应了一声。

　　吃过饭休息了一会，几个人一起又朝南宫傲天的那个侯爵府走去，当然东方啸天并没有来，不过东方凤凰当然就一起来了，并且还带了量个丫鬟过去。

　　到南宫傲天的府邸门口，已经有三四十个人在那里等着了，他们正是刘定国找来的人，是帮南宫傲天搬东西的。

　　“孙一峰，你们五个人自己找地住，我就住在这中间这间就可以。”南宫傲天进了府邸，对孙一峰他们说道。

　　早已经说明了自己以后要跟着南宫傲天混的，孙一峰，李长风，百里长风，和司马长风加上萧剑秋这五个人当然会住在南宫傲天的府邸。

　　知道正前面的几间屋子一定是要留给南宫傲天家人住的，孙一峰他们却不去选择那几间屋子。

　　“怎么你们要和傲天住在一起吗？”刘定国见孙一峰几个人真的去找自己的房间，感情是打算长住的，心里十分吃惊。

　　“是啊，我们出了学院反正也要找事情做，现在又已经是圣龙军团的将军，当然就住在这里了。”孙一峰笑着说道。

　　“对了，你们除了这中间的府邸，其余的都可以住。”南宫傲天指了指正堂的几间屋子说道：“我家人来了以后不会住在这里，我要让他们去圣龙城的。”

　　“呵呵，怎么，你想让你南宫世家去圣龙城发展吗？”刘定国其实早就猜到南宫傲天的打算了。

　　“呵呵，这里也会留一部分人的。”南宫傲天笑着说道：“不过那边的事情太多了，目前我也没有更合适的人手去管理，所以他们去了很合适。”

　　“这倒也是。”刘定国想了想说道：“这里留下几个年轻的就可以了。”

　　“对了，你们去收拾那几间屋子，凤凰，来，我们去收拾正堂，我记得你的设计能力相当了得。”南宫傲天说这已经往正堂走去。

　　“哦。”东方凤凰低声应了一声，在南宫傲天后面跟着，她带来的两个丫鬟也在她身边。

　　“这间屋子很合适，呵呵。”南宫傲天走进一间大卧室里，见里面非常宽敞，并且还有一张很大的床，南宫傲天非常满意的说道：“这就是我的卧室了呵呵。”

　　“这些房间本来都是你的，你自己喜欢住那间就住那间好了”东方凤凰见南宫傲天难得的露出了孩子气，有些好笑的说道。

　　“小凤凰，你也得去找一间啊。”南宫傲天笑着说道：“要不然你就住在我旁边的那间怎么样？”

　　“啐……我才不要。”东方凤凰顿时俏脸羞红。

　　“我可不是说笑的，以后你还是得住到这里。”南宫傲天说道：“反正以后你也是我的人。”

　　“谁是你的人了，不害臊。”东方凤凰娇羞不胜，当然还是去收拾了一间自己以后住的房间，不过距离南宫傲天的住处并不近，而是主卧左边四间厢房最边上的一间。

　　“我们这里还得要加很多东西啊，不过有了三皇子呵呵，这些东西多多益善。”南宫傲天笑着说道：“吧需要的东西都加上宁愿多点别烧了嘿嘿。”

　　此时东方凤凰却不在多说什么，羞红着小脸叫两个丫鬟开始记录需要添加的东西。

　　忙碌了整整一下午，才算是把正堂的这几间屋子需要的东西都登记当了，当然这里面最主要还是东方凤凰的功劳，南宫傲天自己来的话就是三天也搞不完。

　　一直到晚上九点钟，需要的东西才算基本都登记完了，南宫傲天也不知道什么叫客气，把东方凤凰记录的东西直接往刘定国手里一塞说道：“得了，就这些东西，也值不了几个钱，三殿下，你就帮我弄来得了。”

　　“你，你也不嫌皮厚。”东方凤凰在南宫傲天旁边见南宫傲天竟然就这样毫不遮掩的问刘定国要东西，就觉得自己脸上有些发烧“我家里有的，你……我回去拿就是了。”

　　见东方凤凰竟然这么说话，刘定国心里又是一喜“这丫头已经不把自己当外人了，看来傲天这小子还真有女人缘，难怪东方军团长会让傲天教他爷爷呢。”心里这么想着，嘴里却说道：“我们大家都是好兄弟，这些算不得什么，再说这些东西我可以直接从皇宫里领出来也不需要花钱。”

　　“你看看，你看看，人家说了不需要花钱，这不是帮我们节约嘛？”南宫傲天转过头来对东方凤凰说道：“帮我们省两个钱呵呵。”

　　“谁和你是……我们来着。”东方凤凰俏脸羞红“是你不把自己当外人的……皮厚。”


第213章 战俘市场

　　“傲天，眼看时间也不早了，你们都饿不饿？今天我请客，走，大家到外面去好好的吃一顿。”刘定国站起来说道。

　　一行人正朝外面走去，就听到有人在外面敲大门。

　　“谁啊？”南宫傲天心里好奇，大声问道。

　　“你个大混蛋，都回来了也不去找人家。”一个很好听的声音从外面传了进来。

　　“莹儿。”南宫傲天一听声音顿时大喜，紧走几步去开门。

　　“你回来了都不去找人家，我……”刘梦莹见到开门的人正是南宫傲天，心里有事欢喜却又有些恼怒，正碎碎念，却没想到被南宫傲天直接一把抱在了怀里。

　　“嘿嘿，我不是才回来嘛，哪有时间去皇宫，再说了，我也不知道你住哪里。”南宫傲天抱着不断挣扎的刘梦莹小声说道。

　　后面的一众人加上刘梦莹带来的三个侍卫都被南宫傲天的这个举动搞的呆住了，谁也没想到在这样的情况下南宫傲天竟然毫无顾忌的去抱一个公主。

　　“这混蛋，太肆无忌惮了。”刘梦莹此时脸上红得要滴出血来，使劲的挣扎，终于挣开了南宫傲天的怀抱，心里却还是有些小甜蜜。

　　南宫傲天心里却有些小得意的“嘿嘿，等会这丫头知道了我和凤凰的关系因该发不起飙了吧。”

　　此时东方凤凰心里却很不好受，他感觉到自己在这里似乎是个多余的人，心里好生委屈，渐渐的双眼已经有些红了，并且眼里已经有了亮晶晶的泪水，只是强忍着没有留下来。

　　“这小子这时候这样做不是给凤凰难堪吗？”刘定国当然注意到了东方凤凰的样子，皱着眉头想着“原本两个女孩都是心高气傲的人，碰到一起就有些不好相处，这下可好了。”

　　“莹儿，我来给你介绍个人认识。”南宫傲天也知道此时东方凤凰心里绝对不好过，但是他必须要快刀斩乱麻，毕竟此时一个是军团长的宝贝孙女，一个更是帝国的公主，一个不好反目成仇就不好办了。

　　此前南宫傲天之所以一看到刘梦莹就上前一把抱住她，无非就是先让这小妮子有个心里优势。

　　“谁？”刘梦莹终于从无限的娇羞中恢复过来，抬眼看去，就看到了东方凤凰，马上就意识到了什么。

　　还没等她想好要怎么发飙呢，南宫傲天早已经拉着她的手走到了东方凤凰身边“这是东方军团长的孙女东方凤凰，我这次出征他们可是帮我了很多的忙啊。”

　　“你……你和她……”刘梦莹见南宫傲天此时已经拉着东方凤凰的小手，而东方凤凰此时脸上却有些委屈，早已经明白了怎么回事，有心要发飙可是看到东方凤凰的样子却又不好说什么。

　　“凤凰，这是莹儿，以前我和你说过的。”南宫傲天看着东方凤凰有些消沉的样子心下也只有苦笑，把两人一起拉到旁边小声说道：“你们都是我喜欢的人，这中间的故事我也不好现在说，但是我保证我对你们都是真心的。”

　　“你就是个大坏蛋，大色狼。”刘梦莹看了看此时有些委屈的东方凤凰却也不好发飙，并且东方凤凰的长相也绝对不比自己差，还是东方军团长的孙女，只好对南宫傲天耍耍小性子。

　　“丫头，希望你能够理解我，我对你们都是很认真的。”南宫傲天却不理会在远处装作没见到他们的几个人，两只胳膊一拢，把刘梦莹和东方凤凰都搂到了自己的怀里“以后大家都是一家人，现在在外面，我们可不好让别人看笑话啊。”

　　刘梦莹心里当真对南宫傲天有些不满的，不过她最终是公主身份，男人多几个老婆他并不是没见过，何况南宫傲天这么出色的人呢，又想到南宫傲天对自己的确非常好了，而以前自己和南宫傲天在一起南宫傲天也并非主动的，心里想到这里又看到东方凤凰委屈的样子顿时心就软了。

　　“去你的，也不害羞，以后要是还这样，看我们理不理你。”刘梦莹终于再次挣脱南宫傲天的怀抱然后拉起了东方凤凰的手说道：“走，我们不理他们，我们去吃东西，你还没吃饭吧，我知道这里有个地方饭菜做的可好吃了。”

　　东方凤凰原本心里很忐忑的，可是却又当真舍不得离开南宫傲天，想要让她放弃是不可能的，可是自己毕竟人是南宫傲天后认识的，此事当真有些不知道怎么办才好呢，正暗自思量呢就已经被刘梦莹拉着手往前走了。

　　“谢谢你。”见刘梦莹的行动，东方凤凰心里一阵感动，小声说道。

　　“这混蛋就是这样的，以后我们可要把他看住了，免得到时候一而再再而三的。”刘梦莹拉着东方凤凰的手在前面一边走，一边小声说道：“我们可是一条战线哦。”

　　“咦，这一关竟然这么容易就过去了啊。”南宫傲天自己都有些恍惚了。

　　“傲天，有你的，太强悍了。”此时见两个女孩已经往前走了一段距离，刘定国这才走到南宫傲天身边抬起大拇指说道：“这样也行。”

　　“嘿嘿，小意思。”按南宫傲天一脸得意的说道。

　　刘梦莹找的饭店当真不错，这菜做的相当可口，只是这价格也相当贵，不过此时南宫傲天却也不在乎这点小钱了。

　　虽然有心让刘定国帮着付账，可是却扭不过刘梦莹和东方凤凰不满的眼神，只好忍痛付了钱。

　　这一顿饭后两个小丫头竟然就黏糊在一起了，这让南宫傲天大为高兴“嘿嘿，老子的魅力还真不是盖的，看看，这么容易就把两个这样的绝色搞定了嘿嘿，以后还得多多进步再接再厉才行。”

　　心里意淫着，几个人再次回到了南宫傲天的府邸，刘定国独自离开了。

　　进了正堂，刘梦莹却并不再害羞，拉着东方凤凰的手去给自己也收拾了一间厢房，就在东方凤凰的隔壁，此时两个丫头看起来却当真亲如姐妹一般，这样的变化大出南宫傲天意料之外。

　　原本东方傲天想着回来以后这丫头难免还是要和自己闹闹小脾气的，没想到这丫头并没有这么做，当然好脸色却也没有，不过这已经让南宫傲天很满意了，人家毕竟要找个台阶下才好不是。

　　其实他不知道的是，刘梦莹此时心里想的也不简单，她毕竟是公主身份，在皇宫里长大，心思有哪里会这么简单呢。

　　当她见到东方凤凰的长相和南宫傲天后面的做法，就知道这件事情自己是不可能不接受的，她又绝对舍不得离开南宫傲天，所以也只有接受，同时东方凤凰的背景也让刘梦莹十分看重，毕竟以后南宫傲天会面对很多强敌，这一点刘梦莹是知道的，要是有了凤凰军团做靠山，那就不一样了，东方啸天毕竟是朝中的老臣，声望和地位都不是一般的将军可以比的，以现在南宫傲天的实力加上东方世家的实力以后南宫傲天就不会有多大的危险了。

　　虽然刘梦莹还是有些不喜欢南宫傲天拈花惹草的习性，可是心底下却爱极了这个大色狼，此时什么事情却也都要为南宫傲着想的。

　　这天晚上两个丫头却都没有走，当然南宫傲天是一点便宜都沾不上的，虽然他很想。

　　第二天南宫傲天是被刘梦莹和东方凤凰叫起来的，很久没有这么舒服的睡上一觉了，今天他起的很晚，这时候已经早晨十点多钟了。

　　“大坏蛋，这里面还要添一些佣人的。”刘梦莹坐在客厅里对南宫傲天说道，此时孙一峰他们几个也都过来了。

　　“等我家人来了再说吧。”南宫傲天想了想说道：“今天我还要去学院一趟，见见老师。”

　　“你不用去了，向老头去贝克城了。”刘梦莹说道：“他说要去你家看看呢，可能打算帮你搬家。”

　　“真的？”南宫傲天一听大喜“我还真愁找不到时间呢。”

　　“就是他们来了，你也不能让你家人做佣人吧？”刘梦莹抬头说道：“我和凤凰都可以带自己的丫鬟过来，不过这里面的佣人还要你自己找的。”

　　“可是我去哪里找呢？”南宫傲天说道。

　　“我知道帝都有个专门找佣人的地方，一般贵族都是到那里找佣人的。”刘梦莹想了想说道：“战俘市场。”

　　“这是什么地方？”南宫傲天很好奇。

　　“就是交易战俘的地方了。”刘梦莹说道：“他们大多都是打仗的时候被俘虏的士兵或者士兵的家眷，这样的人用起来很放心，一般他们都是小公国的一些人，被俘虏后就成了苦力或者奴隶，终身不能改变身份的。”

　　“哦，这样啊，那到可以去看看。”南宫傲天好奇的说道。

　　“这些战俘其实并不一定是我们国家的俘虏的，他们也有别国俘虏的，被商人拿来到各地做交易。”刘梦莹说道：“不过他们一般都是被灭的家族或者小公国的人，他们一旦被商人购买下来就会签订一个契约，终身没有人身自由了。”

　　“契约？”南宫傲天很疑惑的看着刘梦莹“这玩意是做什么用的？”

　　“其实也没什么，就是自己发个誓，然后在脸上刺伤印记，然后立个字句，证明身份的。”刘梦莹说道：“只是他们要等到被人购买了以后才会在脸上刻上印记。”


第214章 左炳权

　　“这个印记既然没有作用，能够束缚的住人？”南宫傲天疑惑的说道。

　　“在脸上刻上的印记有不小的一块呢，就算是抹去了那些字迹也可以让人看出来他是奴隶身份，所以就算他逃走了，别人抓住了也还是当奴隶来看待的。”刘梦莹笑着说道：“而且一旦成为努力，就会把他们提聚斗气的经脉毁去，他们已经再也不能修武了，只能用来做苦力了。”

　　“原来是这样啊，那好，那我们现在就去看看。”南宫傲天想了想说道：“找几个佣人还是必要的。”

　　孙一峰他们并没有去，他们去了也没什么用处，南宫傲天带着刘梦莹和东方凤凰一起去的。

　　三人一起走了有一个小时，这才到了刘梦莹说的地方。

　　这是一个很高大的建筑，上面写着战俘拍卖市场几个大字。

　　“原来这个世界竟然还有这样的地方啊。”南宫傲天看着这几个大字心里想着“我原本为这个世界没有奴隶存在呢。”

　　很快三个人就一起走了进去，做了简单的登记，交付了十个紫金币以后，南宫傲天三人被安排在最前面的两排中一处空位上坐了下来。

　　此时奴隶拍卖已经开始了，上面正站着一溜五个二十多岁年纪的壮汉。

　　“这是五个壮年奴隶，身强体壮，起价一个十紫金币。”上面的那个拍卖师在哪里挥着锤子喊价“有没有出价的？”

　　“这个价格合适吗？”南宫傲天看着刘梦莹问道。

　　“按照他们的年龄，这样的价格倒也合适。”刘梦莹想了想说道：“不过这些人你要了没有用，他们一般是给土地主买来做农活的。”

　　“哦，那倒也是，我只要买几个女的就好。”南宫傲天随口说道。

　　“你……你打什么主意的？”东方凤凰听南宫傲天这样说马上看着他问道。

　　“不是找些人洗洗涮涮的吗？”南宫傲天张大眼睛无奈的说道。

　　“哼！！！早知道你不安好心。”刘梦莹非常防备的看了看南宫傲天说道：“等会我自己选，才不要你管，你不许出价。”

　　“这……”南宫傲天无奈的看了看两个喧宾夺主的美少女只好咽下了这口气。

　　两个小时以后，南宫傲天他们购买了二十个女佣人，这些女佣人岁数都不是很大，最大的也不过二十二岁最小的也有十八岁，不过这些女佣人虽然长得也不是很难看，但是一个个却也很普通，无奈，两只母老虎在一边虎视眈眈，南宫傲天只要看到有些漂亮的女佣，还没有喊价马上就感受到两道杀人的眼神，只好作罢，不过越美的女佣价格却也越高，这倒是帮南宫傲天省了不少钱。

　　“二十个人也就够了，我们在这里住的时间不是很长，并且只是让她们洗洗涮涮。”南宫傲天说道。

　　“恩，我觉得也差不多了。”刘梦莹想了想说道。

　　就在这时候人群中有人喧哗起来，并且还有人在高声喊着什么，南宫傲天三人有些好奇，一起抬头朝着台上看去。

　　台上走上去的是个五十岁左右的老者，看上去到是很精神。

　　“这是威利斯公国的镇国大将军左炳权，你们因该都听过他的名字吧，他是莱恩帝国灭掉威利斯公国后的俘虏，交易到我们国家来了，你们想想一个大将军做你们的家丁，你们感觉到满足吗？”台上的拍卖师大声说道：“现在开始起价一百紫金币拍卖。”

　　“这人很有名气吗？”南宫傲天看着刘梦莹问道。

　　“听我父皇说起过这人。”刘梦莹小声说道：“他们威利斯公国就是因为有他，所以莱恩帝国攻打了很久才把他们公国消灭掉的，听说莱恩帝国的军队在他手里吃了不小得亏，不知道怎么回事他没有被莱恩帝国的人处死，流落到这里来了。”

　　“这么说这人倒是个人才了？”南宫傲天很好奇的问道。

　　“当然是个人才了。”刘梦莹笑着说道：“听说他不但带兵打仗很有一套，重要的是他还是个武尊强者，并且他为人十分忠义，原本莱恩帝国是希望他投降的，可惜他不愿意低头。”

　　“原来如此，可是我怎么没有感觉到他现在有武尊的实力呢？”南宫傲天疑惑的说道。

　　“这种俘虏，在卖出去之前都必然先要毁掉凝聚斗气的经脉，他应该也是这样的，现在只是个普通人了。”刘梦莹很惋惜的说道。

　　“我也听爷爷说过此人，此人的谋略十分厉害，用兵在当今大陆上也是数的上的，我爷爷就一直很推崇此人。”东方凤凰也说道：“我爷爷很少这样推崇一个人的。”

　　“不知道他的实力有没有办法恢复。”南宫傲天皱着眉头说道。

　　“那是不可能恢复的。”刘梦莹笑着说道：“他们都是被毁去了身上的几处重要经脉的，连凝聚斗气都做不到了，为了不让他们成为一个废人还能够干活，斗气倒是没有废掉，经脉也没有彻底打断，不过也绝对不可能再使用斗气。”

　　“毁掉经脉？”南宫傲天眼睛瞬间睁的老大“怎么个情况？”

　　“他们都是被严重损伤了任督二脉的，终身不能凝聚斗气。”刘梦莹说道。

　　“这样啊。”南宫傲天皱着眉头想了想说道：“不知道他们被毁掉经脉多久了。”

　　“这就不知道了。”刘梦莹皱着眉头想了想说道：“不过听说威利斯公国是最近两个月才被消灭的，时间因该不会很长。”

　　此时左炳权的拍卖价格已经达到五百紫金币了。

　　“我要把这个人拍下来。”南宫傲天你想了想说道：“就算是个废人，也是个让人可敬的废人。”

　　“恩，那你自己决定。”刘梦莹点头说道：“说不定还可以帮到你呢。”

　　“是啊。”南宫傲天想了想说道。

　　既然决定了，就不再犹豫，南宫傲天很快出手了。

　　拍下来左炳权的最终价格是六百紫金币，这个价格南宫傲天还是可以接受的。

　　“这位尊贵的客人，您需要现在给他打上烙印还是以后您自己回去打呢？”南宫傲天去领人的时候一个工作人员问道。

　　“我自己回去打吧。”南宫傲天想了想说道。

　　“那好。”工作人员不再多说话，把左炳权的契约交给了南宫傲天。

　　带着自己拍卖的一大堆奴隶正打算要回去，此时一直没有说话的左炳权却开口了。

　　“尊敬的主人，您能够答应我的一个请求吗？”左炳权说道。

　　“哦，什么请求？”南宫傲天疑惑的问道。

　　“我以前有四个很忠心的手下护卫，我不想和他们分开，您可以一并购买了他们吗？”左炳权祈求的眼神看着南宫傲天说道。

　　“我为什么要帮你呢？”南宫傲天看着左炳权说道。

　　“您要是愿意帮我，我以后一定尽心竭力的为您服务。”左炳权看着南宫傲天眼里充满了祈求“我看得出来您是个好人，我并不希望他们以后受到别人的侮辱。”

　　“呵呵，你就认为我是个好人？”南宫傲天很好奇的看着眼前的人说道。

　　“是的。”左炳权看着南宫傲天说道。

　　“凭什么？”南宫傲天很疑惑的问道。

　　“直觉。”左炳权还是很认真的说道。

　　“可是我要他们有什么用呢？”南宫傲天皱了皱眉头说道。

　　“我想您不会在意这么点钱的，他们四个人的价格因该不会很高。”左炳权脸上流露出了一丝失望之色说道：“不过这只是我的一个请求而已，您可以不同意。”

　　“你是什么时候被抓的？”南宫傲天问道“怎么会到了这里？”

　　“我被抓了有一个月了。”左炳权苦涩的说道：“因为不肯投降莱恩帝国，他们对我恨之入骨，所以在二十天前就在我们公国被灭的当天，当着国民的面把我的两条运用斗气的经脉毁掉了，然后把我卖给了奴隶贩子，他们是要用这样的手段羞辱我的。”

　　“这么说你的经脉断了不到一个月时间？”南宫傲天很认真的说道。

　　“是的。”左炳权叹了口气。

　　“如果我答应了你的要求，你能够为我做些什么？”南宫傲天很认真的看着左炳权说道。

　　“什么要求都可以答应，只希望您可以善待我的那几个手下，他们为了我出生入死，是我最好的护卫。”左炳权说道：“我只是不希望他们跟着我出生入死最后却落得个凄惨下场。”

　　“把你的右手给我。”南宫傲天说道。

　　左炳权虽然有些疑惑但还是伸出了右手。

　　南宫傲天伸出手来，探着左炳权的脉搏，过了有三分钟时间，这才说道：“你说的话可算话？”

　　“我们国家既然已经不复存在，我这一生也已经没有什么牵挂，说出的话当然算话，再说我以前好歹也是个镇国将军，一言九鼎，又怎么能说话不算话呢？”左炳权很认真的说道。

　　“天哥哥，你……你就答应了吧，你看他以前好歹也是个英雄呢。”东方凤凰拉了拉南宫傲天的衣袖小声说道。

　　“是啊。”刘梦莹也在一边小声说道。

　　“好，我答应你。”南宫傲天说道：“他们人呢？”

　　“他们因该很快也会上台的。”左炳权说道：“他们是和我一起被送到这里来的。”


第215章 经脉恢复

　　等了有一个时辰，南宫傲天终于等到了左炳权说的四个人，不过还好这四个人岁数明显都已经六十岁了，如此年纪的人没有了斗气原本也没有几个人要，南宫傲天花了四十个紫金币就得到了他们。

　　此时已经是下午时分了，南宫傲天当真已经有些饿了，而东方凤凰了刘梦莹的肚子也早都咕咕叫了，一行人出去吃了个饭后这才浩浩荡荡的赶回了南宫傲天的府邸。

　　“这些女佣人我可就交给你们两个了。”南宫傲天对刘梦莹和东方凤凰说道：“你们可是这里的女主人，再说了，免得你们又说我好色。”

　　“啐……谁是女主人了，不害臊。”刘梦莹红着俏脸说道。

　　“那他们呢？”东方凤凰指了指左炳权五个人问道。

　　“呵呵，他们你们就不用操心了。”南宫傲天笑着说道：“他们都是男的，你们因该放心吧？”

　　“你……不理你了。”刘梦莹瞪了南宫傲天一眼和东方凤凰一起领着二十个女奴隶走了出去。

　　“傲天，你回来了啊。”孙一峰他们此时都出来看热闹“你买了多少奴隶回来啊？”

　　“让莹儿她们两个带走了呵呵，我可不懂这些，那些女佣人我哪里知道怎么管理。”南宫傲天笑着说道。

　　“那他们呢？”孙一峰指着五个老头说道：“你买五个老头回来做什么？”

　　“你不是让他们看门吧？”司马长风也来凑热闹“是不是年轻的太贵了你不舍得出钱啊？早说啊，我有钱啊。”

　　“你有钱拿来给我。”南宫傲天一点都不知道什么叫害臊，伸出手来等着司马长风拿钱。

　　“我晕，你不会吧？”司马长风一脸吃惊的看着南宫傲天“你真要，那好我拿着也没用，你要就拿去。”

　　见司马长风真的拿出了一张紫金卡，正是皇帝刘邦给他的一百万紫金币，南宫傲天有些哭笑不得了“得了，你还是先留着吧，我买他们有大用，到时候你们就知道了。”说完不顾几个人疑惑的眼神，带着左炳权他们几个人一起进了正堂内的一间书房里。

　　见南宫傲天似乎真的有什么事情，司马长风他们相互看了一眼并没有去满足自己的好奇心，一起朝外面走去。

　　南宫傲天带着五个人走进了自己的书房里，也不说话，先探了五个人的经脉状况以后这才开口说道：“你们五个人以后保证一定会忠心与我吗？”

　　“我们都已经是风烛残年了，现在您能够让我们在一起我们已经是感激万分了，要是有什么差遣您尽管说就是了。”左炳权说道。

　　“你们四个以前都是什么实力？”南宫傲天看着另外四个人问道。

　　“他们的实力也都达到了武尊境界。”左炳权说道：“我们五个人在我们公国内已经是有数的高手了。”

　　“如果，我是说如果。”南宫傲天很严肃的说道：“我可以帮你们重新接上经脉，并且恢复你们的斗气，以后也会给你们报仇，你们会怎么报答我？”

　　“你……你说能够给我们恢复经脉？”五个人浑身都是一哆嗦“我们的经脉已经被人毁掉了啊。”

　　“我是说如果。”南宫傲天加重语气说道。

　　“我们这条命现在本来就是你的。”左炳权很认真的说道：“如果您能够给我们报仇那就更好了。”

　　“我华夏帝国和莱恩帝国迟早必有一战，我想这一点你们也很清楚。”南宫傲天笑着说道：“我可以给你们机会帮你们报仇甚至于让你们自己报仇。”

　　“要是真的能这样，我们这条命以后就是你的。”左炳权激动地说道。

　　“呵呵，好，我相信你们。”南宫阿天笑着说道：“因为我也是个军人，军人的承诺是最好的誓言，你们记住你们今天说的话，我叫南宫傲天，你们以后就是我南宫傲天的人。”

　　“你……你就是南宫傲天？”左炳权和身边的几个人身体再次一哆嗦，然后看了看南宫傲天肩膀上的两只小魔兽“你就是圣龙军团的那个南宫傲天？”

　　“是啊。”南宫傲天有些疑惑的说道：“你们听说过？”

　　“你的大名我们当然听说过，只是不知道你的长相和年龄罢了，仅仅知道你很年轻，拥有两只高阶魔兽，打仗更是所向无敌。”左炳权有些激动地说道：“并且对待俘虏很好，也没有把他们当做奴隶。”

　　“没想到我的名气现在也这么大了啊，嘿嘿。”南宫傲天有些以外的说道。

　　“你的名字我们是从莱恩帝国将士们的嘴里听到的。”左炳权说道：“我想他们很快会对你采取措施，他们是不会允许你这样的人存在的。”

　　“呵呵，那就要看他们能不能做到了。”南宫傲天很自信的说道。

　　“能够在您的手下做事使我们的荣幸。”左炳权这时候忽然跪了下来，而另外四个人也一起跪在地上“以后我们的命就是你的。”

　　在这片大陆，下跪就是最高的誓言，证明了完全没有任何反抗的诚服，代表了最坚贞的誓言。

　　“好，我现在可以告诉你们，我有办法帮你们接上你们已经毁掉的两条经脉”南宫傲天笑着说道：“其实你们的经脉并没有毁，只是被一种手法完全阻塞了不能够使用斗气而已。”

　　“我们知道，不过这样的情况我们就把它当成经脉被毁掉了。”左炳权说道：“就是再厉害的灵医师也不能够治好的。”

　　“其实你们的经脉是被一种很特殊的手法严重阻塞了，一般来说人的经脉本来就很脆弱，这样被阻塞了经脉以后，随着年龄的变大，经脉会慢慢的萎缩最后成为一个废人，所以也可以说是经脉被毁了。”南宫傲天想了想说道：“不过你们的经脉只是被阻塞了一个月，只要不超过两个月，经脉没有坏死我就有办法。”

　　“你……你有办法？”左炳权疑惑的看着南宫傲天“可是据我所知大陆上没人能够解决这个难题啊？”

　　“既然我说了我有办法，那么就是有办法。”南宫傲天很自信的说道：“你们不需要怀疑。”

　　听南宫傲天说的这么有把握，左炳权几个人的眼里终于再次有了光芒，那是对未来热切渴望的眼神。

　　“我还需要准备一些东西，今天晚上就开始帮你们疏通经脉，只是疏通的时候会有些痛苦，你们必须要坚持下来，同时这一个星期时间，你们不能出门，只在这里面休整，我会拿一些药水来让你们浸泡，你们需要一直泡在里面。”南宫傲天说道。

　　“是。”几个人都激动的说道，虽然他们此时还是有些怀疑，可是终究是有点希望的。

　　南宫傲天之所以有办法帮他们恢复经脉主要是因为他修炼的先天真气原本就有着疏通经脉强化经脉的作用，并且还有一手很好的针灸术，再配合一些比较名贵的草药，这些加起来，当一个人的经脉没有完全萎缩坏死的前提下是可以恢复的，毕竟他们受到的是外伤而不是病。

　　接下来的一周时间，南宫傲天哪里也没有去，就一心一意的帮助五个人开始修复经脉。

　　转眼一周时间过去了。

　　这天，南宫傲天在这间小书房里最终帮他们做完了最后一次治疗，五个人的经脉终于被彻底打通了。

　　感觉经脉里再次流淌着强大的能量，五个人激动地眼泪都流了出来，二话不说再次一起跪倒在南宫傲天的眼前，激动的话都说不出来了。

　　“好了，你们的经脉终于被打通了。”南宫傲天有些虚弱的说道：“不过现在实力还没有完全恢复，经脉也还有些硬伤，需要半个月左右的温养，我这里有些灵丹，你们每天服用一颗就可以。”

　　南宫傲天运用先天真气给他们打通经脉也是很消耗能量的，此时稍稍有些用力过度了，给他们的疗伤药却是那时候学院比斗时南宫傲天留下来的几瓶七品治伤灵丹。

　　五个人接过了南宫傲天拿来的药，眼里充满了感激之情。

　　很满意的看了看这五个人，南宫傲天知道自己的辛苦没有白费。

　　“你们在这里闭关一段时间，彻底恢复以后我还有用你们的地方。”南宫傲天想了想说道。

　　“是。”五个人一起回答道，声音很是干脆。

　　“对了，我还不知道你们的名字。”南宫傲天指着另外四个人说道。

　　“他们的名字很好记，风，云，雷，电。”左炳权说道：“以前他们就是我们公国的游侠，后来才来帮助我的，他们的名字代表着他们修炼斗气的属性。”

　　“云是什么属性的斗气？”南宫傲天好奇的问道。

　　“呵呵，水属性的斗气。”其中一个说道：“我们四个人原本都是孤儿，只是在一个意外中巧遇了一处远古留下来的武帝遗址，在那里获得了四种功法和相应的斗技，并且得到了一些传承，因此我们也就把名字都改了。”

　　“竟然还有这等地方？”南宫傲天瞪大眼睛说道：“你们的运气也当真不错啊。”

　　“也是因此我们现在的实力都到了武尊七级了，论实力在这一辈人中绝对是顶尖的。”身材消瘦的人说道，南宫傲天知道他就是电。

　　“好，既然你们到了我这里，就要听我的安排，反正你们都是孤儿，干脆你们四个以后就姓南宫好了，和我同姓，就叫南宫风，南宫云，南宫雷和南宫电，怎么样？”南宫傲天笑着说道：“这名字倒也威风。”

　　“是，以后我们就姓南宫。”四个人马上说道。

　　“那我呢？”左炳权有些迟疑的问道。

　　“你就算了，你有名有姓的，就不需要改了，以后上阵杀敌也可以给莱恩帝国的人一个惊喜。”南宫傲天笑着说道：“我想你因该不会让我失望的。”

　　“那好，就听少爷的好了。”左炳权想了想说道。

　　“好，以后你们就叫我少爷好了。”南宫傲天想了想说道：“你们先在这里闭关一段按时间吧。”

　　“是。”五个人连忙起来拱手。


第216章 师傅驾到

　　南宫傲天才从书房里出来刘梦莹就过来找他了。

　　“什么事莹儿？”南宫傲天看着额头上都是汗水，小脸红扑扑的刘梦莹问道“在忙什么呢，累的这样？”

　　“还不是在教那些新来的丫鬟么。”刘梦莹撅着嘴说道。

　　“你不会让你带来的那几个有点经验的丫鬟教嘛？”南宫傲天走上前去把刘梦莹搂在怀里说道。

　　“你……你怎么这样啊……”刘梦莹像受到惊吓的小兔子样挣开南宫傲天的怀抱跳到一边，然后还警惕的看了看四周还好没人，这才松了口气。

　　“在自己家里你害羞个什么劲也不知道。”南宫傲天无奈的说道。

　　“去你的。”刘梦莹无奈的看了一眼这个皮厚的家伙说道：“院长回来了啦，你两个师傅也来了，就在客厅里等你呢。”

　　“真的啊，太好了。”南宫傲天说着早已经再次走到刘梦莹身边抱着她然后狠狠的亲了一口这才大笑两声朝客厅里走去。

　　“大色狼，大坏蛋，坏死了啦。”刘梦莹红着小脸小声嘀咕着，不过还是跟南宫傲天一起朝客厅里走去。

　　客厅里向天明三个人正在说话，东方凤凰在那里陪着三个人说话。

　　“老头，你们怎么来了啊？”南宫傲天出来就大声叫道“不是马上就要去履行那个什么约定了吧？”

　　“你小子怎么一点都不尊师重道。”李悠然顿时瞪着南宫傲天说道。

　　“嘿嘿。”南宫傲天坐到一边没说话。

　　“听说你小子最近混的还不错啊？”赵南山看着南宫傲天问道。

　　“马马虎虎就是了。”南宫傲天马上说道：“我家里还好吧。”

　　“你家里一切都还好。”李悠然说道：“他们马上也要搬来帝都了，你看看怎么给他们安排一下，是不是要去圣龙城发展？”

　　“是的，在这里他们终究还是有点不安全的，现在帝都看起来很平静，我想过不了多久就会开始不太平了。”南宫傲天想了想说道：“估计现在各个势力都在调查我的底细了。”

　　“恩，我们这次来就是想问你，在圣龙城附近可有很好的隐蔽场所。”赵南山此时开口说道：“就像我在贝克城那边的时候我们住的那样的地方？”

　　“师傅，你们不是打算也搬家吧？”南宫傲天大喜“那里当然有好地方了，比贝克城那里还好。”

　　“哦”李悠然喝了口茶抬起头来看着南宫傲天“你可别蒙我们。”

　　“真的。”南宫傲天说道：“圣龙城往东，往西的二百公里全是大山，前面都是悬崖峭壁，后面都是葱郁的山林，景色也很不错。”南宫傲天马上说道。

　　“要是那样的话我们不妨也过去看看。”向天明想了想说道。

　　“那你们什么时候去？”南宫傲天连忙问道。

　　“你和你大师傅先去履行他们的那个赌约，我就等到你家人来了以后一起往那边走好了。”赵南山想想说道。

　　“那样最好。”南宫傲天大喜“这样我就放心了。”

　　“你打算让南宫世家的多少人留在这里帮你呢？”向天明想了想说道。

　　“我也不好决定。”南宫傲天说道：“最好等到他们来了以后一起商量一下，只是不知道师傅有时间等没有。”

　　“这样。”李悠然想了想觉得也是。“我们就在等半个月去，反正赌约还有一段时间。”

　　“半个月时间他们因该到不了吧。”赵南山想了想说道：“估计得至少二十天。”

　　“算了，原本我是想要顺道再去个地方的，要是这样就暂时先不去了。”李悠然想了想说道。

　　“你想让傲天去圣地一趟？”赵南山问道。

　　“有这个打算，不过看来是没有这个时间了，等到有机会再说。”李悠然想了想说道：“那里随时都可以去。”

　　“凤凰，叫人帮我师傅收拾几个房间出来，不许人进去打扰。”南宫傲天这才对着东方凤凰说道。

　　“我已经叫人去收拾了。”东方凤凰在一边说道。

　　“你小子，倒是有福气，两年不见竟然被你骗到这么两个如花似玉的大姑娘。”李悠然喝了口茶很满意的看了看东方凤凰和刘梦莹说道。

　　听了这话刘明英和东方凤凰顿时俏脸又是一阵红晕，低下头来不敢说话。

　　“两个？”向天明撇了撇嘴“恐怕还有两个呢。”

　　“哦……”李悠然看着南宫傲天“难道你小子这么不检点？”

　　“我……”南宫傲天一阵无语“我怎么就不检点了，你也不看看我这两个老婆那一个不是天上地下首屈一指的。”

　　东方凤凰和刘梦莹听南宫傲天越说越出格，哪里还好意思在这里坐下去，找了个借口两人风一样走了出去。

　　“你小子看不出来在这方面倒还真的有两把刷子。”赵南山笑眯眯的说道，这两个女孩子的来历向天明早和他们说过了，只是他们没想到这两个女孩不但家世背景不一般，这长相也的确十分出众。

　　“傲天，这几天大皇子和二皇子的人来找过你没有？”见四周没人了，李悠然这才问道。

　　“还没有，想来他们是在找我的资料。”南宫傲天想了想说道。

　　“他们已经派人到你家里去过了。”李悠然喝了口茶说道：“让南宫世家投靠他们，所以我们这才急着帮你把南宫世家搬迁过来，以免以后遇到了不能控制的事情。”

　　“他们竟然已经去过我家了？”南宫傲天大吃一惊，暗道一声惭愧，这段时间他却没想到这事情。

　　“不过他们也不会随便对你家动手的，毕竟现在你的情况他们还是没有摸清楚。”赵南山想了想说道：“不过我想很快他们就要派人登门拜访了。”

　　“我还在想呢，这都一个星期了，他们怎么还没有动静呢。”南宫傲天皱着眉头说道。

　　“可能他们这时候都有事情，所以才没有这么快有所动作的。”赵南山想了想说道。

　　“他们都不在。”向天明接口说道：“二皇子去拜伦城办事情，大皇子也出去了，不过估计很快他们都会赶回来，毕竟这不是件小事，帝都的势力格局将会因为你的出现而有大的变动啊。”

　　“怪不得呢，我说他们怎么还不回来呢。”南宫傲天恍然大悟“原来他们都出去了。”

　　“看你的实力增长的也不慢，这样我就放心了，原本想着你征战沙场会耽误了修炼的时间。”李悠然看了南宫傲天一眼说道：“不过看你的样子似乎有些疲累，是怎么回事，不是在修炼吧？”

　　“不是，我在奴隶市场购买了几个很厉害的人，帮他们恢复经脉。”南宫傲天说道。

　　“恢复经脉？”赵南山疑惑的看着南宫傲天“你是说被破坏掉经脉做奴隶的俘虏？”

　　“是啊”南宫傲天点头说道。

　　“不可不能吧？这样的情况我们都束手无策，你能够解决？”向天明也疑惑的看着南宫傲天说道。

　　“他们的经脉并不是真的断裂了，只是被弄得阻塞和坏死，这种破坏如果在一个月以内我有办法恢复，时间长了，经脉真的萎缩坏死以后我就很难做到了。”南宫傲天说道。

　　“你竟然可以做到这一点，太神奇了。”向天明有些难以置信的说道：“你治好了几个人？”

　　“五个人。”南宫傲天说道：“我是听莹儿说这五个人很不一般，并且都有武尊实力这才帮他们的。”

　　随后南宫傲天把这五个人的来历简单说了一下。

　　“这样的人一旦用好了可是你的一大助臂啊，你现在正好缺人手，这无疑是雪中送炭啊。”李悠然点了点头赞叹到。

　　“是啊，我也觉得这是个很大的收获。”南宫傲天说道：“左炳权原本就是个很有名气的大将军，我打算让他到圣龙城去，先主持军务，这样也避免了那里会出现什么意外，而另外四个人我正好留在身边听用，四个武尊留在这里我的危险就笑了很多。”

　　“恩，不错，至少你这里的家还是能够保全了，原本我是想要留几个逍遥宗的人在这里的。”赵南山想了想说道：“这下更好了。”

　　“嘿嘿，最好还是留上两个人。”南宫傲天想了想说道。

　　“你放心，帝都有我们逍遥宗的人，并且孙一峰和李长风两人现在都是逍遥宗的长老，联络逍遥宗的事情我们交给他们，这样你可以专心做你自己的事情。”李悠然想了想说道：“以后你可能会越来越忙的，这只是个开始。”

　　“我知道。”南宫傲天说道：“估计以后我去学院的机会都少了。”

　　“实力达到武灵阶位的就可以申请退学了，你虽然不用退学，但是可以自由出入。”向天明笑着说道：“你因该时常去学院看看，那里有不少人才可以吸纳。”

　　“也是，我得想办法先把我的名气搞大，这样才有足够的资本吸纳人才。”南宫傲天说道。

　　“恩，你说的也对，不过要适可而止。”李悠然说道：“不要把这个世界看得太过于简单了，你的实力现在在同龄人里的确已经没有人可以比了，但是你的实力在这片大陆上却根本算不了什么。”

　　“哦。”南宫傲天无奈的应了一声。

　　“看你的追风鸟已经到了八阶了，为什么你的这个小熊猫还没有进阶呢？”赵南山此时看着南宫傲天肩头的小熊猫疑惑的问道。

　　“我也不知道。”南宫傲天郁闷的说道：“这小家伙和一般魔兽不同。”

　　“以前它都是怎么进阶的？”李悠然问道“没有好的办法了吗？”

　　“是啊，我看得出来这头魔兽绝对不可能仅仅只是七阶魔兽。”向天明也说道。

　　“办法倒是有得给它吃点魔晶核，还得是最低八阶的魔晶核可能才管用。”南宫傲天郁闷的说道：“我哪找这么多高阶魔晶核给它，以后再想办法得了。”


第217章 八阶魔晶核

　　“你是说要吃魔晶核，还得是八阶的魔晶核？”赵南山吃惊的说道：“要多少？”

　　“我不知道，不过我想估计六七个差不多了，前面它吃过几个的，因该要进阶了。”南宫傲天想了想说道。

　　“要这么多？”赵南山和李悠然相互看了一眼苦笑了下“我这里倒是有三颗，不过照你说的还差得远。”

　　“我这里也还有三颗，要不然都拿去好了，我这里用处也不是很大。”向天明想了想说道：“要是两只魔兽都到了八阶，你因该不会再有什么危险了。”

　　“那太好了。”南宫傲天两眼放光的说道。

　　正好此时东方凤凰和刘梦莹也进来了。

　　“天哥哥，你要魔晶核做什么？”刘梦莹好奇的看着南宫傲天从李悠然他们手里接过魔晶核问道。

　　“给我的盼盼进阶用的。”南宫傲天笑了笑说道：“不过要至少八阶的魔晶核。”

　　“真的啊？”刘梦莹两眼顿时大喜“要几阶的？我问父皇要去？”

　　“我爷爷那里好像也有，要不我也去问问。”东方凤凰此时也开口说道。

　　“我晕，怎么就没想到这两个小妮子呢。”南宫傲天大感失策，心里一阵郁闷“那你们就快点去要，最好明天给我，再有个四五颗我看也差不多了，你们一人回去要两颗来给我就行，八阶魔晶核还是挺珍贵的。”

　　“那好，我们这就回去。”两个丫头说完就一起走了。

　　“这两个丫头胳膊肘往外扭的到快啊。”向天明见两个丫头的反应顿时有些羡慕南宫傲天的福气了。

　　“这几天我看她们就很少回去，有空就在这里带着她们的丫鬟培训你买回来的那些奴隶丫鬟，当真把自己当女主人了。”李悠然也有些好笑的说道。

　　“她们早晚会是这里的女主人，难不成这些事情还让我一大老爷么来做不成？”南宫傲天理所当然的说道。

　　见自己徒弟一脸无赖的样子，三人一阵无语。

　　刘梦莹她们办事情果然靠谱，到吃晚饭的时候两人就先后都回来了，东方凤凰拿了三颗八阶魔兽的魔晶核，刘梦莹直接拿了五颗。

　　“嘿嘿，这下应该够了，一共十三颗了。”南宫傲天看着这十三颗魔晶核很满意的说道。

　　“你小子，你知道十三颗魔晶核值多少钱？”李悠然百了南宫傲天一样说道：“上百万紫金币了。”

　　“那也值嘿嘿。”南宫傲天完全不觉得肉痛。

　　“既然这样，那你给我一百万紫金币，我们这回搬家也是为了你，开销也不小。”李悠然慢悠悠的说道。

　　“嘿嘿，我一时没这么多钱。”南宫傲天苦着脸说道：“你也知道，我就是节约了个学费。”

　　他这话一说一边的刘梦莹和东方凤凰顿时又觉得脸上一阵发烧，这是臊的，南宫傲天这话她们实在有些听不下去。

　　“上次皇帝不是给了你一百万紫金币吗？”向天明微笑着说道。

　　“哦，圣龙城那边用掉了。”南宫傲天脸不红气不喘的说道。

　　东方凤凰和刘梦莹此时已经把头低了下去，完全不敢抬头见人了。

　　“不是这次皇帝还给了你伍佰万紫金币吗？”向天明依然微笑着说道。

　　“哦，那是留着给凤凰和莹儿提亲用的。”南宫傲天稍微顿了一下就找到了借口，只是这个借口实在不怎么高明。

　　两女此时却不好再逃出去，当下都低着头不敢说话。

　　“你小子怎么跟个铁公鸡一样？”李悠然有些好笑的说道：“你当我们真要你的钱？”

　　“我知道你们不会要嘿嘿。”南宫傲天脸皮当真了得“所以我也是随便一说。”

　　三个老头相互看了一样，顿时都有些无语。

　　时间过去的很快某转眼一个时辰过去了。

　　“傲天，三殿下来了。”此时孙一峰进来说道。

　　“哦，知道了。”南宫傲天说道。

　　“让他进来吧。”李悠然开口说道：“直说我们是你师父就好。”

　　“好。”南宫傲天连忙答应。

　　“傲天，这些天怎么没见你出门啊，忙什么呢？”刘定国的声音已经进来了。

　　“呵呵，这几天有点事情，这不是才买回来些奴隶嘛。”南宫傲天笑着说道。

　　“这是……”刘定国一眼就看到了前面坐着的三个看不出年龄的老人，他只认识向天明，连忙上来见礼“学生见过院长大人。”

　　“在这里就不用叫我院长了。”向天明摆了摆手说道。

　　见三个老人并没有把自己当皇子看，刘定国也不以为意。

　　这样实力的高手，就是见了皇帝也用不着行礼的。

　　“哦，他们都是我师父。”南宫傲天这才解释说道：“向院长也是。”

　　“你师父？”刘定国疑惑的看了看三个老人，完全探测不出他们实力的深浅，心下不由大吃一惊。

　　“呵呵，是啊，他们都是我师父。”南宫傲天再次说了一句。

　　知道南宫傲天不会再深入介绍，刘定国也是聪明人，对着三人深深的施了一礼说道：“在下傲天的朋友，有幸在这里见到向院长和两位前辈。”

　　“三皇子殿下不用多礼。”李悠然很满意刘定国的表现。

　　刘定国这才坐了下来，对南宫傲天说道：“听我父皇说你要魔晶核？我这里也有几颗，不知道你用的上不？”说着拿出了四颗八阶的魔晶核。

　　“用得上，当然用得上。”南宫傲天大喜，一点都不客气，伸手直接接了过来，看的一边的刘梦莹和东方凤凰又是一阵无语。

　　三个老头倒是很欣赏南宫傲天的做派，他们知道南宫傲天并不是小气的人，他只是不愿意做作，想要就要率性而为罢了。

　　“现在时间也不早了，要不我们去吃饭吧？”刘定国说道。

　　“这样吧，我师父在这里，我们就不出去吃了，要不你叫上一桌菜到这来，大家好吃一顿咋样？”南宫傲天看着刘定国说道：“就是上次莹儿带我们去的那家饭店，味道真不错。”

　　“还是我去吧。”刘梦莹连忙站起来说道，东方凤凰也站起来想要一起去。

　　“不用，我出去吩咐一声也就是了。”刘定国笑着说道。

　　他出门当然带了随从护卫，只是没有带进来罢了。

　　这顿饭不知道刘定国花了多少钱，不过可以肯定因该不会少，满满的一大桌，各种菜式都有，南宫傲天吃的当真是非常爽，当然爽的最主要原因是他不需要花钱。

　　晚饭过后，南宫傲天也不再和他们一起谈笑聊天，回到卧室里把小熊猫从肩膀上抱下来然后把十颗魔晶核一股脑全部扔到床上。

　　小熊猫一看到魔晶核两眼直接放光，紧接着头也不抬咯嘣咯嘣一阵把十颗魔晶核全都吃了下去，然后浑身的毛瞬间放出了淡淡的金光，紧跟着金光越来越来越盛，最后整个小房间都被金光照亮了。

　　“嘿嘿，这次该进阶了吧，虽然不是九阶的魔晶核，但是这么多呢。”南宫傲天看着小熊猫的变化心里想着。

　　十分钟以后，小熊猫就陷入了沉睡中。

　　“不知道这小家伙要睡多久，呵呵，希望快点才好，貌似前面一次比一次醒来的早了。”南宫傲天把追风鸟也留在了房间里，这才出了卧室的门。

　　第三天，卡莱学院就开学了，向天明也就没有再留在南宫傲天的府邸，刘梦莹也去学院了，凤凰却暂时还没有离开，她还在继续训练那些丫鬟们，孙一峰他们当然也都去了学院，不过孙一峰和李长风却也不打算再留在学院，毕竟他们现在的实力也已经到了武灵阶位，可以申请提前毕业了，南宫傲天当然随时都可以去学院，也可以不去，他比较特殊。

　　孙一峰和李长风当然也没有申请毕业，他们现在同样受到了特殊的照顾。

　　转眼开学也有一个星期了，这段时间刘定国看来也十分忙碌，虽然经常回帝都，但是来南宫傲天这里最多就是待上一个小时就要离开，他现在正在学习着怎么管理户部，怎么治理朝政，同时还在不断地修炼，在学院里继续扩大自己的势力，一切都加快了脚步。

　　这天中午，南宫傲天又到书房里去看左炳权他们，看看他们恢复的怎么样了。


第218章 二皇子来访

　　“怎么样？”南宫傲天进了书房，看到几个人在一边看书，于是问道。

　　“已经恢复了九成，你的灵丹很好，我们想再需要几天就可以彻底恢复了。”左炳权说道。

　　“很好。”南宫傲天笑着说道：“我是来和你们说点事情的。”

　　“少爷有什么事情尽管吩咐就是了。”左炳权很恭敬的说道。

　　“我虽然帮了你们，但是你们不须要这样太过于恭敬，一个人要是失了锐气那么他的才能也不能彻底发挥。”南宫傲天看着他们说道：“我需要的不仅仅只是一个武者。”

　　“我们只是对您恭敬而已，是你给了我们第二次生命，并且让我们免遭成为奴隶的厄运，也少了很大的屈辱。”左炳权依然很恭敬的说道。

　　“听说你很能打仗，我现在正需要这样的人才。”南宫傲天看着左炳权说道：“我现在不能一直到在圣龙军团，可是那里确的确需要一个人主持大局，我希望你可以但其这个责任。”

　　“你敢这样相信我？”左炳权有些激动地看着南宫傲天。

　　“我之所以相信你，是因为我相信我自己。”南宫傲天笑着说道。

　　“只要你让我做，我一定不会让你失望就是了。”左炳权很激动的说道。

　　“我把军队交给你掌管是听说了一你以前很有点这方面的才能，我希望你不要叫我失望。”南宫傲天说道：“还有一点，你虽然现在和莱恩帝国有一些恩怨，但是没有我的允许我不希望你和他们有任何摩擦，你既然效忠了我，就因该一切听我的，至于的你们的仇，到了一定的时间我自然会去给你们报，只是时间不到我不希望你们有任何私底下的动作。”

　　“是。”左炳权马上应到。

　　“我的家人快要来了，我希望到时候你能够带出来几个沙场上合用的人才，这方面就交给你了。”南宫傲天想了想说道：“我军团的情况和训练的方法和别的军队有所不同，我希望你自己知道就好。”

　　“我知道。”左权马上说道。

　　“你们四个人以后还要在这里帮我，我想你们不会介意吧？”南宫傲天又看着风云雷电问道。

　　“不会。”四个人连忙说道。

　　“很好，我在这里的人手也不够，所以需要你们的帮助，而左炳权则会去圣龙城。”南宫傲天说道：“估计半个月以后会出发，这几天你们也不用再待在这间屋子里，有人问你们是那里来的，你们就说重伤后被我救的就行了，至于别人是否相信就不需要你们操心了。”

　　“我们记住了。”五个人连声回答说道。

　　“你们和我一起出去吧，我要让你们认识几个人。”南宫傲天说完转身出去了。

　　很快南宫傲天把孙一峰他们几个人都叫了出来。

　　大家相互认识了一下后，南宫傲天对孙一峰和李长风的说道：“士兵训练的方法，你可以和左炳权将军一起研究一下，半个月以后他必须熟悉这个训练，我不在的时候他全权掌管圣龙军团，现在他就是圣龙军团的副军团长。”

　　“是。”几个人都连忙回答说道。

　　“这四个人是武尊实力的武者，以后我在这里的事情基本上就交给他们负责，你们有什么难题也可以交给他们来处理。”南宫傲天接着说道：“以后大家都是南宫世家的人，大家相互团结共同进步就好。”

　　“是。”所有人再次回答说道。

　　正说着话，一个丫鬟上来报告说道：“少爷，门口好像来人了，在敲门呢。”

　　“呵呵，没有家丁就是不行，报个信还得要个丫鬟。”南宫傲天自嘲的笑了笑然后亲自过去开门“你们都散了吧。”

　　“是。”左炳权他们应了一声就各忙各的去了。

　　“你是……”南宫傲天打开门一看，见外面站着个三十多岁的男子，长得倒也算英俊，穿着倒是非常华贵，后面还跟着两个五十多岁的人，这三个人南宫傲天压根没见过，不过三人的实力却都不弱，前面的因该是武灵初级，后面的两个是武灵巅峰强者。

　　“呵呵，我想你也没有见过我。”那三十多岁的人笑了笑说道：“你就是皇帝陛下新封的圣龙军团的军团长吧？”

　　“是我。”南宫傲天说道：“你们找我有事？”

　　“忘了自我介绍了。”三十多岁的人说道：“我是定国的二哥，叫刘保国。”

　　“原来是二皇子殿下，失敬失敬。”南宫傲天连忙还礼说道：“请进。”

　　“呵呵，你来这里这么久了怎么连个家丁都没有啊？”刘保国一边说着，一边走了进来“需不需要我帮忙？”

　　“哦，不用了，过一阵就来了，现在只是暂时的。”南宫傲天连忙说道：“不知道二皇子殿下驾到有什么事情要我去做吗？”

　　“呵呵，那倒没有，只是前阵子出去办事情，就听说帝国的功臣回来了，所以这不是，过来看看。”刘保国笑着说道。

　　“我哪里称的上英雄啊，就是运气好点而已。”南宫傲天笑着说道：“这都是依靠着凤凰军团的本事。”

　　“哦。”刘保国笑着说道：“怎么你和东方老将军相熟吗？”说话人已经进了正堂。

　　此时东方凤凰却已经过来迎接了，还有几个丫鬟在一边忙碌倒茶。

　　“这位是？”刘保国看着娇艳欲滴的东方凤凰疑惑的问道“不会是……”

　　东方凤凰此时已经俏脸羞红，但是却也不便离开，在一边挨着南宫傲天坐下。

　　“还没有过门呢。”南宫傲天一点都不遮掩，似乎生把别人不知道是的“新府邸这不是才建成嘛，过来帮我的。”

　　“哈哈，还是你有福气啊，竟然能有这么个漂亮贤惠的内助。”刘保国笑着说道。

　　“我也就是这点福气了。”南宫傲天说完还转过头去看了看东方凤凰，一脸很满足的样子。

　　东方凤凰被南宫傲天这样介绍，头都没好意思再抬起来，心里却也觉得十分甜蜜，此时见南宫傲天这样看着自己点头也不是摇头也不是，只好装作没听见，只是很认真的研究茶杯里的茶叶这时候为什么会在水里。

　　“听说你和我三弟的关系很不错是吗？”刘保国渐渐话入正题。

　　“是啊，我们都是卡莱学院的同学，我才进那个学院的时候就被人欺负，还多亏了他挺身而出呢。”南宫傲天说道：“后来我们就认识了。”

　　“原来你们还有这么一段。”刘保国笑了笑说道：“我说你们关系怎么这么好呢。”

　　“缘分嘛，就是这样的，谁也说不清。”南宫傲天也笑着说道：“哪里知道后来我们又一起上阵杀敌呢。”

　　“我这三弟也是的，他在上学，我在朝中做事情，难免就和他有些疏远，你看看，我可不像他啊，我整个就是个大忙人，这不，这才从拜伦城回来呢，他就去学院了。”刘保国有些无奈地说道：“想和他好好聊聊的机会都难找啊。”

　　“那是，二皇子殿下可是治理朝政呢，哪能和我们一样一天就是上学呢。”

　　“今天我也就是过来看看，也没别的什么事情，帝国出了个少年英才，我这个做皇子的当然得过来看看。”刘保国喝了口茶然后继续说道：“你初来乍到，有什么不知道的，或者需要帮助的，尽管来找我。”

　　“那我就先谢谢二皇子殿下了。”南宫傲天连忙拱手行礼。

　　“我还得去处理点事，就不打扰你了，以后有空再过来坐坐。”刘保国说话已经站了起啦“你有空也可以去我那里坐坐。”

　　“好好好。”南宫傲天连忙说道：“我这阵子忙完了，一定去。”

　　“也是，虽然你来帝都时间不短了，可是在学院里并不让出门，现在一出来很多事情都要熟悉熟悉。”刘保国说道：“有事情找我的话给我捎个信就好，要是你碰到我三弟，让他来和我说说话，你看我这也见不到他。”

　　“好，我见到他的话一定把你的话带给他。”南宫傲天连忙说道。

　　“行，那我就走了。”刘保国说完带着两个人一起朝外面走去，南宫傲天当然还是把他送了出去。

　　“傲天，这人看起来很友善啊。”此时孙一峰他们出来对南宫傲天说道。

　　“呵呵，这样的人才可怕。”南宫傲天笑着说道：“此人不简单。”

　　“怎么说？”李长风疑惑的说道：“你们并没有说什么啊？”

　　“他今天来仅仅只是看看我这个人，和这个府邸的情况罢了，这只是探路而已。”南宫傲天笑着说道：“别以为他什么也没有说，什么也没有问，其实他说了很多。”

　　“我也觉得此人不简单。”左炳权也走了出来，他们刚才都在一边听着南宫傲天和二皇子的谈话。

　　“为什么？”孙一峰问道。

　　“他是在试探少爷和三皇子殿下的关系到了什么程度。”左炳权一边想着一边说道：“同时也是在想着和他三弟合作的可能性，此人并不简单。”

　　“你说的很对。”南宫傲天笑着说道：“不过他还是一无所得。”


第219章 二皇子的决定

　　“是啊，他没想到的是他说得妙，少爷回答的也很妙，即表明了和三皇子殿下是朋友关系，又没有说关系到底到了什么程度。”左炳权佩服的说道：“这些话却是说了等于没说。”

　　“不过有件事情他还是会很快知道。”南宫傲天笑着说道：“只是知道以后不知道他会是什么反应哈哈哈。”

　　“你……你坏死了。”东方凤凰当然知道南宫傲天指的什么，此时早已转身进了里屋不好意思出来了。

　　“是了，以他们在帝都的眼线很容易就可以知道凤凰小姐的家世，我想这也是他不问的原因。”孙一峰点头说道。

　　“是啊，他不问倒也少了不少惊讶。”李长风也笑道“要不然他刚才因该保持不了这么好的形象了。”

　　“他是个聪明人，所以他没问。”南宫傲天也笑着说道。

　　“傲天，小熊猫醒来了。”东方凤凰的声音忽然传了出来，紧接着她手里抱着小熊猫也出来了，追风鸟也一起飞了出来。

　　“嘿嘿，这小家伙果然进阶了，不容易啊。”南宫傲天接过小熊猫很满意的说道。

　　此时小熊猫已经是八阶魔兽了，不过个头和外形竟然还是一丁点都没有变化。

　　南宫傲天把它抱在怀里，这小东西那舌头不住的添南宫傲天的手。

　　“少爷，这魔兽有些不同啊。”左炳权看着南宫傲天抱着的魔兽有些疑惑的说道：“以前我见到它不过就是七阶魔兽，怎么现在会进阶呢？”

　　“呵呵，它的确有些不同，不过进阶有些麻烦。”南宫傲天并没有多作解释，见东方凤凰满脸欣喜的看着小熊猫又把它送回到东方凤凰的怀里了，追风鸟却在南宫傲天的肩头不停的叨着南宫傲天的衣服，很快就在南宫傲天的肩膀上叨出了一个小洞，然后又飞到南宫傲天的另一个肩膀上。

　　“你还上瘾了，以后我的小凤凰得天天帮我缝衣服。”南宫傲天轻轻地拍了一下正在辛勤工作的追风鸟笑着说到。

　　此时东方凤凰对南宫傲天的这些话已经渐渐的开始免疫了，所以并没有躲开，只是红着脸转过身去不说话。

　　几个人说话正热闹呢，大门就被人推开了。

　　“这是谁，进门都不知道敲门的。”南宫傲天疑惑的站起来朝外看。

　　“大坏蛋，你看看谁来了。”说话的人是刘梦莹，后面跟着的人却是艾薇儿和刘定国。

　　“薇儿，你怎么来了啊。”南宫傲天大喜紧走几步就要去报艾薇儿。

　　怎知艾薇儿却似乎早有准备，见南宫傲天这样的动作娇笑一声，人早已经躲开了。

　　“傲天，没想到我回来吧”刘定国笑着说道。

　　“还真的是没想到。”南宫傲天笑着说道：“这不，你二哥才走。”

　　“他来做什么？”刘定国疑惑的问道。

　　“来看看我们的关系怎么样。”南宫傲天笑着说道：“随便聊了几句就走了。”

　　“咦，你的魔宠进阶了啊！！”刘定国却不再继续问了，看到东方凤凰抱着的小熊猫吃惊的说道。

　　“我来抱抱。”刘梦莹早已经走到东方凤凰身边，急不可待的就要去抱小熊猫。

　　“你就是凤凰姐姐吧，我听莹儿说过你呢。”艾薇儿走到东方凤凰身边说道。

　　“你是薇儿。”东方凤凰见艾薇儿长得竟然也这样出色，也是有些出乎意料的。

　　“好了，你们去帮薇儿收拾个房间，今天晚上就不回学院了。”南宫傲天看着三个女孩很快熟络了，于是很高兴的说道。

　　只要刘梦莹这关过了，艾薇儿这一关很好过，这一点南宫傲天知道，因为不但艾薇儿在这方面要比刘梦莹好糊弄，更重要的是，提前刘梦莹就一定会把这事情说给艾薇儿的，并且一旦刘梦莹接受了这个事实也一定会劝艾薇儿接受这个事实的。

　　“薇儿，走，我们去找个房间去。”刘梦莹拉着艾薇儿的手朝前面走去，东方凤凰也一起去了。

　　“傲天，你还真的很有福气啊。”刘定国看着三个女孩竟然似乎相处的很和睦，眼里露出了羡慕的眼神。

　　“你比我可强太多了，你的身份摆在那里，想要几个不行啊。”南宫傲天看着刘定国笑着说道。

　　“去你的吧。”刘定国笑骂道“能和你比啊，你看看你找的这一个个都是什么样子的，按照这样的标准我说不定得去当和尚。”

　　“嘿嘿，至于能不能找到这么好的，那就各凭本事了。”南宫傲天得意的笑着说道。

　　“傲天，怎么好久没见你的两个师傅呢？”刘定国疑惑的问道。

　　“他们一般不会出来的，有时候安静的地方静修，有时候会出去走走。”南宫傲天笑着说道：“你让他们和我们一块闹哄可能吗？”

　　“也是。”刘定国笑着说道：“看他们的实力应该都不弱吧？”

　　“呵呵，还行。”南宫傲天笑了笑没有正面答复。

　　“对了，今天晚上我也不走了，大家就在这里热闹下怎么样？”刘定国笑着说道。

　　“行，随你便，反正我这地方大得很。”南宫傲天说道：“不过你得掏钱，给我们叫一桌上好的酒菜过来。”

　　“见过抠门的，没见过你这样抠门的。”刘定国很无奈的笑了笑然后朝外面走去。

　　帝都二皇子的王府里，这时候几个人正坐在一起说话。

　　“二殿下，今天你觉得那小子怎么样？”说话的是一个脸型消瘦，长相有些阴险的六十多岁的老者，此人正是二皇子手里的第一谋士李元良，是个武灵中级的武者，为人诡计多端。

　　“今天去了我没有得到什么有用的消息，那小子很圆滑，简直是一点把柄都抓不到。”刘保国有些郁闷的说道。

　　“他府邸有没有隐藏的实力？”李元良问道。

　　“因该是有的。”和刘保国一起去的两个人中的一个说道：“我试探过了，因该有武尊强者在，实力似乎比我只高不低，不过他的两只魔兽并没有见到。”

　　“哦，他们果然有高手保护。”；李元良皱着眉头说道：“他身后当真就是逍遥宗了。”

　　“要是这样的话这个人我们必须要争取过来。”在李元良旁边的一个老者开口说道：“此人现在不但有一支大军，同时还有逍遥宗这样的遁世宗门，以后不会简单的。”

　　说话的人，也是对刘保国比较重要的一个人，此人叫千叶真一实力已经达到武尊中级了。

　　“可是我们现在和天魔门的关系这样，怎么和逍遥宗共处呢？”刘保国皱着眉头说道：“现在我们很多事情都依仗天魔宗的啊。”

　　“我们现在可以和三皇子拉好关系。”李元良想了想说道：“一则可以控制他扩张势力，二则可以利用这个南宫傲天先想办法对付大皇子再说。”

　　“这倒是个好主意。”刘保国想了想说道：“现在看来也只有这样最好了。”

　　“二殿下，探子回报。”门外一个侍卫叫到。

　　“让他进来。”刘保国说道。

　　进来的是个浑身黑衣的人，长相消瘦，四十多岁很精干。

　　“冯冲，查到没有？”刘保国问道。

　　“已经知道了。”冯冲连忙说道：“那女孩叫东方凤凰，是东方家族中东方啸天的亲孙女。”冯冲说道。

　　“此事千真万确？”刘保国一惊，直接站了起来。

　　“千真万确，此时并不难查，因为东方凤凰经常都会回家，并没有隐藏什么。”冯冲说道。

　　“要是这样的话，此子的实力现在无疑已经相当骇人了。”李元良皱着眉头说道：“本身就有了圣龙军团，现在又多了个凤凰军团，很可能狂狮军团也会倒向他一边，此子现在绝对不能得罪。”

　　“我们不得罪可以让大皇子的人去得罪啊。”刘保国想了想说道：“想办法制造点摩擦？”

　　“现在这样说还言之过早。”李元良想了想说道：“我们得继续调查这小子，看看他有什么弱点和隐藏的敌人再说。”

　　“这小子现在和三弟走的极近，父皇最近对三皇子也有些改变了，此时我们的确不好有什么过激的动作。”刘保国想了想说道。

　　“没关系，你和三殿下先把关系拉一下，学院那边让人也和他套套关系，现在一时还没有更好的办法。”李元良皱着眉头说道。

　　“可是我和大哥很早以前就对三弟下手了，这一点三弟心里很清楚的。”刘保国想了想说道。

　　“这些事情的源头不外乎两个人，一个三皇子殿下，一个就是那个南宫傲天，实在不行，我们把这两个人暗中除掉。”李元良想了想说道：“当然这是最后的办法。”

　　“也只有这样了。”刘保国想了想说道：“冯冲，你去彻底调查南宫傲天的一切，一定要详细，尤其是要知道他有没有什么仇家，或者什么人非要治他于死地。”

　　“是，属下这就去安排。”冯冲说完转身而去。

　　“我们这边暂时要显得和他们很熟络的样子，至少在大哥和他没有翻脸的时候我们假意中也一定不能先和他翻脸。”刘保国想了想说道。

　　“目前就是这样。”李元良想了想说道：“要是这小子实在没有什么弱点，又一定要和我们敌对的话就只好让天魔宗去对付了。”

　　“不错，看看天魔宗和逍遥宗到底哪个厉害点嘿嘿。”刘保国很阴险的笑着说道。


第220章 大皇子来了

　　第二天早晨，南宫傲天和孙一峰他们一起回学院去了，毕竟这么久没有去学院了，有些关系不错的朋友还是需要去看看的，特别是孙一峰和李长风的二人，他们和自己心中喜欢的女孩已经很久没有见面了，此时他们嘴上虽然没有说什么，可是心里其实还是十分想念的。

　　回到卡莱学院，刘定国当然还是要掏腰包的，叫上几个关系很好的朋友和南宫傲天他们好好的庆祝了一下，孙一峰和李长风当然也见到了自己心中早已想念多时的可人儿，这当然还是少不了艾薇儿的功劳了。

　　不过第二天孙一峰他们就和南宫傲天一起再次离开了学院，毕竟现在他们各自都有了很明确的学习目标，而南宫傲天府邸此时武尊强者都有好几个，在修炼中要是有了疑惑的地方也可以直接问风云雷电他们，比起学院里的老师来也并不差，还有一个重要的原因是，他们还要和左炳权一起研究一些征战沙场的韬略，这些在学院里只能够笼统的学习，却不像在这里，有左炳权这个名将可以请教。

　　几个人才回到南宫傲天的侯爵府，就听见大厅里两个人在说话，南宫傲天有些好奇，紧走几步一看，见说话的不是别人正是东方啸天。

　　此时东方啸天正和左炳权在聊天，两人聊得当然是一些关于用兵韬略战场心得的话题，看两人兴高采烈的样子南宫傲天就知道这两人是遇到知音了。

　　东方凤凰坐在一边似乎也在参与讨论，时不时的会差两句话，但是更多的时候却只是坐在一边旁听，风云雷电四人并不在这里，想来在屋里面恢复实力。

　　“嘿嘿，东方爷爷有空到我这里来了啊。”南宫傲天在外面等了一会才走进客厅来笑着说道：“我本想着去您府上呢，这两天太忙了，昨天又去了卡莱学院，一直抽不开身，您这就来了。”

　　“行了，你小子少在这里给我装腔作势。”东方啸天抬头很鄙视的看了南宫傲天一眼说道：“我这孙女这两天又没回去，你能去我那浪费时间？”

　　“爷爷……”东方凤凰没想到两人说话把自己带了进去，顿时很不满的撒起娇来“你们说话带上我作什么呢，再说我不理你了。”

　　“人人都说女生外向，我以前着实有些不相信，现在可好了，不容我不信了。”东方啸天笑呵呵的说道：“这不，只好我自己来了。”

　　“看你们聊天挺开心的，不知道都说什么呢？”南宫傲天走到东方凤凰身边坐下来说道。

　　“呵呵，这位左将军的确是个难得的帅才，对于行军打仗很有一套。”东方啸天笑着赞叹道“幸亏我没有与他为敌，否则的话一旦交上手，鹿死谁手还不好说啊。”

　　南宫傲天听东方啸天这么一说心里当然是说不出的高兴，按照东方啸天的说法，左炳权在行军打仗这方面看来真的是很有两下子，要不然东方啸天不会这么推崇。

　　“东方军团长这话可就太谦虚了。”左炳权连忙抱拳说道：“您的经验可比我丰富多了。”

　　“不过我们再强也还是比不上傲天啊，这小子似乎样样都很强，真的是让人羡慕啊。”东方啸天赞叹的说道。

　　“东方爷爷，您这话就说错了，我还是比不上您啊。”南宫傲天促狭的说道：“您可是有先见之名的，这不，我再厉害，还不是得叫您声爷爷，要不然您一生气我的小凤凰可就飞走了。”

　　“你……。不理你们了。”东方凤凰听了南宫傲天说的话，那里还坐得住，风一样的直接消失了。

　　“你小子，我什么时候同意了你和凤凰的事情了？”东方啸天故意皱着眉头说道：“我只是看你小子还行，没想到你倒是会爬墙。”

　　“嘿嘿。”南宫傲天笑了笑说道：“这不是在讨好您老人家嘛。”

　　“你们怎么不在学院多呆几天？”东方啸天这才认真的说道：“这么早就回来了？”

　　“呵呵，学院里也没什么事情，这里万一来了什么人的话我还得出面啊，现在我家人都还没来呢。”南宫傲天笑着说道：“我在外面当然不能呆久了。”

　　“也是，你小子好歹也算在这里安了个家。”东方啸天点头说道。

　　“傲天，外面有人来了。”孙一峰进来说道：“似乎有四五个人，有几个人实力也不弱，我们探测不出来。”

　　“因该是武尊实力的，此时他们并没有收敛气势，专门让我们知道的。”南宫傲天笑着说道：“看来来者不善。”

　　“呵呵，既然这样我看我还是先躲躲。”东方啸天笑着说道。

　　“也好，您不如和左将军一起到我书房聊个痛快，那里也没人打搅你们。”南宫傲天说道：“我还是去看看到底是谁来了，竟然还给我来个下马威。”

　　打开门一看，南宫傲天并不认识这几个人。

　　为首的一人穿着也十分华丽，三十四五岁，中等个，长得也很帅，一米七五的个头，完全是一个标准的俊逸公子的样子，不过身上还有一股上位者的傲气，因该是个武灵初级强者，后面跟着的四个人全都是武尊实力，不过武尊高级似只有一个。

　　“不知道几位是哪里的朋友，在下有些眼生。”南宫傲天看着几个人，虽然心里也猜到了这里个人的来历，可是却并不能够肯定。

　　“见到大皇子殿下还不行礼？”此时公子后面一个六十多岁的人有些不悦的喝道。

　　“嗄，不知者不罪，不用如此客气的。”前面的公子一脸笑容的说道：“听说帝国最近又多了个能征善战的将军，还是个十分年轻的俊才，我这不是抽空过来看看。”

　　“原来是大皇子殿下驾到，有失远迎。”南宫傲天连忙行了个礼这才接着说道：“不知大皇子殿下到我这里有什么事情吗？”

　　“怎么，难道不打算请我们进去坐坐？”公子一脸笑容抬了抬手笑着说道。

　　“哪里，哪里，大皇子殿下驾到，当真是让我有些惊喜了，怠慢之处还请见谅，您里面请。”南宫傲天说着让开了身子。

　　一行人很快进了客厅，此时客厅里除了两个丫鬟，其余的人都回避了。

　　“看来你这里似乎人手还有些不够啊。”大皇子进来后四处看了看说道：“这么着，过两天我调几个人过来给你帮帮忙，我那里人手还是不少的。”

　　“这倒不用了。”南宫傲天笑着拒绝道，同时把大皇子让到了主位上，又命人上了茶。

　　“难道你已经准备了人手吗？”大皇子笑了笑说道。

　　“不瞒您说，我家人已经快要到了。”南宫傲天笑着说道：“他们这两天说话就到了。”

　　“这样就好啊。”大皇子依然满脸笑容“不知道在贝克城我派人去你家的事情你知道不知道啊？”

　　“哦，您派人去了我家？”南宫傲天有些吃惊的看着大皇子“为什么？”

　　“难道你当真不知道？”大皇子身后一个人声音有些大。

　　“这位老伯，你说这话是什么意思？”南宫傲天看着说话的人有些不高兴的说道：“我家里人到来，我还是前两天听逍遥宗的人带话过来我才知道的，再说这几天我也是才到帝都怎么会知道大皇子派人去了我家？再说我家一没权二没势，三呢，也没有一个人有您这样的本事，大皇子殿下想来也是瞧不上眼的。”

　　“那倒也不尽然啊。”大皇子还是满脸笑容“我的确是派人去了你家，并且还希望南宫世家成为我在外面培养的世家，只是没想到你会让他们来了帝都啊。”

　　“哦，原来真的有这么回事啊。”南宫傲天恍然大悟：“不过他们现在因该快要到帝都了，这恐怕让您失望了。”

　　“在帝都也是一样啊。”大皇子说道：“在帝都你们世家再依靠你现在的力量要是有我帮助的话，要不了多久你们南宫世家一定会成为华夏帝国很有实力的世家。”

　　“我现在也不过是才起步而已，再说我们世家的事情我一个晚辈却也不能够完全做主啊。”南宫傲天想了想说道：“要不等到我家里人来了我们再商量一下？我个人当然希望能够得到大皇子您的支持了。”

　　“你当真想得到我的支持也不难。”大皇子脸色一正说道：“只要是真心为我办事，我自然不会亏待你的。”

　　“我现在能有什么事情好做啊。”南宫傲天笑着说道：“这仗也打完了，事情也做完了，我很难帮到您啊。”

　　“呵呵，难道你不想在帝都好好地发展一下？”大皇子眼睛直直的看着南宫傲天说道。

　　“那当然想了。”南宫傲天一点都不掩饰的说道：“我做梦都想，不过却不知道如何下手，这些我不在行，得听我家人的意思。”

　　“那倒也是，既然这样，等到你家人来了我们再详谈怎么样？”大皇子笑了笑问道。

　　“也好，他们估计半个月左右就来了。”南宫傲天皱着眉头想了想说道：“到时候你可以直接找我爷爷说，他才是南宫世家当家的，我虽然现在已经是个侯爵了，可是却也要听家主的。”

　　“那好，今天我们就先谈到这里，我还有些事情就不打扰你了。”大皇子喝了口茶站起来说道：“在这之前你要是有什么难处可以尽管来找我，不过和我的两个弟弟我希望你还是最好少接触一些。”

　　“这是为什么？”南宫傲天皱着眉头说道：“你们都是皇帝的儿子，我哪里敢怠慢谁呢？再说我和三皇子殿下还是同学，总不好一下子撕破了脸啊？”

　　“简单的接触当然是没问题的。”大皇子脸上又是一脸笑容“不过不必深交，毕竟我才是大皇子，有些话我也不想多说。”

　　“可是我在卡莱学院的时候受到过三皇子殿下的恩惠啊，这又怎么办呢？”南宫傲天想了想有些苦恼的问道“总不好见利忘义才是啊？”

　　“我三弟那里你倒是不用太在意，接触一下也没关系，我也许会去找他谈谈，不过二皇子那里我希望你还是少接触，帝都可不像学院里，也不像贝克城，帝都的水很深也很浑浊，所以你还是要一切小心才好啊。”大皇子说完转身直接出了大厅。

　　南宫傲天当然还是把他送出了大门。


第221章 大皇子的安排

　　送走了大皇子，南宫傲天又回到了客厅里，此时东方啸天他们都出来了。

　　“这大皇子看来目的很明确啊。”东方啸天坐下来喝了口茶说道。

　　“这混蛋很明显想要给我个下马威。”南宫傲天很不屑的说道：“我家人还没来，我不便现在就和他翻脸。”

　　“这人也不是这么好对付的。”左炳权想了想说道：“少爷，我觉得还是先不要主动和他翻脸，静观其变才好。”

　　“不错，我现在还有些事情没有做完，再说现在仅仅是个开始，大皇子是想要先礼后兵的。”南宫傲天笑着说道。

　　“那你下一步打算怎么做？”东方啸天想了想说道。

　　“在我没有明确答复他们之前，他们是不会有什么动作的。”南宫傲天笑着说道：“但是短期之内他们又怎么找机会和我再次沟通呢？”

　　“是啊，我们再过段时间就会离开的，我想一切等这件事情了了再说。”此时李悠然和赵南山忽然走了出来。

　　“你们是……”东方啸天并没有见过李悠然和赵南山，心里难免有些惊讶，李悠然和赵南山的实力让他探测不出来，这样的实力因该是武圣阶位了。

　　“呵呵，我们是傲天的师傅。”李悠然笑着说到，和赵南山一起坐在一边的椅子上，早有丫鬟上来给他们倒了茶。

　　“原来是傲天的师傅。”东方啸天一脸震惊“果然是高人。”

　　“什么高人不高人的，就是多修炼了几年罢了。”李悠然笑着说道。

　　“我说傲天的实力怎么这么厉害，原来是出自两位高人之手啊。”东方啸天赞叹的说道。

　　“嘿嘿，这小子本身的天赋也是很不错，我二人也不过是发现了人才而已。”赵南山有些得意的说道。

　　李悠然见赵南山的样子，不由撇了撇嘴心道“还好意思说呢，要不是我，你老小子能发现这样的天才，这都是我的功劳。”这话只能是心里想想，李悠然当然不会说出来。

　　随便聊了一阵，李悠然和赵南山就都出去了，他们是打算去学院一趟，算算时间南宫傲天家的人也快要到了，而他们也打算要上路了。

　　“傲天，这两位是？”东方啸天这才有时间问南宫傲天，东方凤凰本来是知道的，不过却并没有说，不是她隐瞒，而是东方啸天没问过这些。

　　“他们是逍遥宗当代宗主的师傅。”南宫傲天笑了笑说道：“我很小的时候他们就到了我家并且收我为徒了。”

　　“原来是逍遥宗的人，还是逍遥宗的前辈人物，难怪实力如此高深。”东此傲天感叹地说道：“要是我看的不错他们的实力应该已经达到武圣境界了吧？”

　　“呵呵，是啊。”南宫傲天笑了笑说道：“他们别看样子也不是很老，不过岁数都有一百八了。”

　　“哦，这就难怪了。”东方啸天点了点头说道：“实力达到武尊以后修炼的速度就会非常慢，并且每一级的实力都会相差十分巨大，到了武尊中级以后提升一级都要十年甚至几十年，想要突破到武圣，那就更加不用说了。”

　　“其实孙一峰和李长风也是他们的弟子，我们是师出一门的。”南宫傲天笑着说道。

　　“你家人大概什么时候到啊？”东方啸天转移话题问道“你还需要回圣龙城吗？”

　　“我家人可能就在这几天了。”南宫傲天想了想说道：“圣龙城我就不回去了，我还要和师傅去赴一个约会，是很多年以前的约会。”

　　“你不是打算让南宫世家去圣龙城吗？”东方啸天疑惑地说道。

　　“到时候我叫孙一峰和李长风他们去一趟就是了，我没时间过去了。”南宫傲天无奈地说道。

　　“恩，这里的事情我也会帮你留意着，你尽管去就是了。”东方啸天想了想说道。

　　大皇子离开南宫傲天的府邸以后脸色马上就沉了下来“这混蛋很明显在给我拖延时间，别以为他是个什么军团长我就不敢动他。”

　　“殿下，我们刚才感觉到，这个侯爵府并不简单，至少有五个武尊实力的高手在。”一边的一个老者皱着眉头说道。

　　“哦。”大皇子脚步一顿“你没有感觉错？”

　　“不会。”另一个人也说道：“我也是这样的感觉，只是他们都没有露面。”

　　“而且那小子的两只魔兽就是八阶魔兽，实力堪比武尊。”还有一个人此时也说话了“这些加起来并不容小视。”

　　“等我们回去再说。”大皇子说完朝着的一辆马车走了过去。

　　一行人很快到了一处很豪华的建筑前，这里真是大皇子的王府。

　　进了王府，大皇子和这几个人一起走进一间书房里，大皇子这才对一边的一个人说道：“把文轩先生叫来，就说我有事情和他商量。”

　　“是。”那人应了一声马上出去了。

　　文轩先生叫陆文轩，是大皇子的头号谋士。

　　“殿下，这次去那个少年军团长那里可有什么收获？”陆文轩是个清瘦老头，实力也是武灵高级武者。

　　“这次我们的收获并不大。”大皇子皱着眉头说“那小子身边高手不少，家里武尊就有四五个，我们也不好轻举妄动。”

　　“要不要告诉宗门派些人过来？”陆文轩想了想说道。

　　“现在还有些找了，到时候再说。”大皇子脸上露出了一抹阴狠“我们现在不适合动手，毕竟他手里也有一支大军，我们不能让他先和我们为敌。”

　　“那我们怎么办？”陆文轩皱着眉头问道。

　　“告诉宗主，派人密切注意二皇子的动静，要明白二皇子现在是打的什么主意。”大皇子想了想说道。

　　“这样最好，我们至少不会因此而先得罪一个强敌。”陆文轩想了想说道。

　　“派人通知宗门，尽快调派一些高手过来备用，同时去了解那个东方傲天有没有什么软肋。”

　　“好，我这就去安排。”陆文轩说完扭头出去了。

　　“血刺，你马上派人去鬼谷，马上派二十名鬼谷杀手来帝都听用，实力必须达到武灵高级。”大皇子说道。

　　“是。”一面墙壁里，一个人的声音传了出来。

　　“二皇子，我想你一定想不到接下来我会怎么做嘿嘿嘿。”大皇子的笑声很低沉很阴森。

　　皇宫里刘邦的御书房。

　　“怎么样？”刘邦看准身边一个侍卫问道。

　　“这几天并没有朝廷中的大臣去南宫侯爵府。”侍卫说道：“不过南宫侯爵和东方世家走的很近，东方小姐经常都是住在南宫侯爵府的，小公主也知道这件事情，似乎和东方小姐现在关系很不错。”

　　“这小子竟然还真的很有女人缘啊。”刘邦皱着眉头说道：“三个皇子呢？他们什么情况？”

　　“三皇子常常会去侯爵府里，有时候还会住在里面，看上去和南宫傲天关系很不一般，大皇子和二皇子，这两天也都回到了帝都，并且都亲自去拜访了南宫侯爵。”侍卫回答说道：“不过他们似乎并没有什么反应。”

　　“看来这小子很狡猾啊。”刘邦笑着说道：“似乎在等着他们家的人安全以后才会表明立场，不过我那两个儿子等得及吗？”

　　侍卫见刘邦自言自语，并没有接话，只是在一边站着，什么也不说。

　　“大皇子和二皇子府邸可有什么变化，比如多出一些实力高强的高手？”刘邦想了想问道。

　　“暂时还没有什么动静。”侍卫说道。

　　“派人密切注意他们的情况，记得随时向我禀报。”刘邦说道：“不要打草惊蛇，我要看看他们和那两个宗门的关系到底到了什么程度。”

　　“是。”侍卫说完马上出去安排了。

　　“来人。”刘邦大声喊道。

　　“是。”一个侍卫闻声马上跑了进来。

　　“叫周清泉过来。”刘邦吩咐道。

　　“陛下，您找我？”周清泉很快进了刘邦的书房。

　　“怎么会没有人去南宫傲天那里拜访他呢？”刘邦皱着眉头说道。

　　“看来朝中的大臣们此时都已经受到了两位皇子的影响，此时不敢提前出头了。”周清泉施礼说道。

　　“老大和老二的实力竟然会膨胀到这个程度么吗？”刘邦皱着眉头说道：“难道以前我真的有些大意了不成？”

　　“陛下这几年身体不适，却又被边疆的事情绊住，可能有些忽略了他们的发展。”周清泉很小心的说道。

　　“你认为欧阳聪和司徒博锐会不会也牵连进去？”刘邦皱着眉头说道。

　　“微臣以为他们就算没有牵连进去，现在也已经有了一些念头。”周清泉想了想说道：“需要微臣去查查这件事情吗？”

　　“你去调查一下，这件事情有些不寻常。”刘邦有些愤怒的说道：“要是真的如此，我必须要想办法敲敲他们了，要知道我还没死呢。”

　　“那属下这就去安排。”周清泉说着转身出去了。


第222章 到了

　　接下来的一个星期，东方啸天几乎每天都回到南宫傲天的府邸来找左炳权聊天，两人当真有相见恨晚的意思。

　　南宫傲天这阵子却天天一个人出门，几乎每天都在刘梦莹带他去吃饭的那个酒店里面，不是喝茶聊天，就是吃饭，当真嘴馋的紧，不过他却谁都没带，就是一个人天天往那里跑。

　　那家酒店做的饭菜的确十分可口。

　　别人以为南宫傲天去吃饭，南宫傲天其实并不是专门跑去吃饭的，他去是有目的，目的当然就是那家酒店。

　　在那里转了有一个星期，南宫傲天知道，那个酒店的厨子很有两下子，那个酒店的老板就是个纯纯的生意人，没有任何后台，那个酒店周围的客源并不是很好。

　　南宫傲天想要在帝都立足，不但要有自己的府邸，他还想要有自己的产业甚至更多。

　　用了几天时间，南宫傲天终于拿出了自己侯爵的身份和大将军的架子，硬是逼迫很不情愿的老板把酒店全盘转让给了南宫傲天。

　　对于酒店中几个很有点水平的厨子，南宫傲天就更加满意了，因为那几个厨子都是奴隶身份，是酒店老板买来的奴隶，得到了酒店的同时，南宫傲天还得到了这些奴隶厨师的契约。

　　这几个奴隶厨子原本是一个小公国国王的御厨，后来这个小公国被人消灭了，这几个厨子就被这很狡猾的老板重金买了来作为酒店的厨师，而这几个厨子的手艺也当真了得，短短一年多时间，这狡猾的老板就赚得脑满肠肥了。

　　虽然有些舍不得这几个御厨，但是酒店老板又怎么敢得罪南宫傲天这号人物，不过得到了一百万紫金币他还是比较满意的，大不了再去找几个这样的御厨不就得了。

　　南宫傲天给这个酒店老板离开的期限是一个星期，一个星期以后必须马上走人，所有东西都不能带走，只能把家搬走。

　　没办法，这酒店老板原本就住在酒店里的，要是让人家这样直接就走，也有些不人道了，当然这一个星期的期限也是着酒店老板要求的。

　　酒店老板显心里清楚，和南宫傲天也说得很清楚，他不想再在帝都做这们生意，毕竟没有势力在这里的确常常被人欺负，所以他要用一个星期时间派人到其他城市找个好的落脚点，然后搬家。

　　这个要求南宫傲天当然会同意，至于这家伙会不会继续做这门生意南宫傲天就不去考虑了。

　　这天，南宫傲天才回来，孙一峰就跑了进来。

　　“这么着急，有什么事情？”南宫傲天看着孙一峰问道。

　　“你家的人马上就要到了，现在已经进城。”孙一峰说道：“逍遥宗的弟子来报，还有一个时辰的路程他们就到了。”

　　“哦，一共有多少人？”南宫傲天大喜，连声问道。

　　“有六百多人，这里不过勉强也能住下。”孙一峰想了想说道。

　　“因该可以住下，不过得先去弄点吃的。”南宫傲天想了想说道：“看来得去找东方爷爷了。”

　　“我们现在要不要赶去接他们？”孙一峰问道。

　　“不用。”南宫傲天想了想说道：“你把风云雷电都叫上，去市场上买菜，这么多人光做饭就要做半天。”

　　“是，我这就去准备。”孙一峰说着转身出去了。

　　“东方爷爷，我说你们就别再聊天了，我这都忙得屁股着火了。”南宫傲天走进书房扯着嗓子就喊开了。

　　“怎么了？”东方凤凰在东方啸天身边站起来问道。

　　“怎么了，你老公我的父母就要到了，你说我不着急啊？”南宫傲天毫无顾忌的说道。

　　“你……”东方凤凰却脸色绯红，心里倒真的有些着慌乱。

　　“来了多少人？”东方啸天倒是头脑冷静。

　　“六百多人呢。”南宫傲天说道：“我原本想着有四百人就不错了，难道他们把那些仆人也都带来了？”

　　“现在不是考虑这些的时候。”东方啸天想了想说道：“凤凰，去，把家里的丫鬟都叫来，把厨子也都找来，叫管家也过来。”

　　“我这就去。”东方凤凰红着脸应了一声就要往外走。

　　“等等。”南宫傲天叫住了东方凤凰说道：“没必要叫这么多丫鬟，把厨子帮我找几个就行了。”

　　“哦。”东方凤凰答应一声转身出去了。

　　“你小子，自己连个厨子也没有，偌大的一个府邸，没有厨子，不知道你们是怎么吃饭的。”东方啸天笑着说道。

　　“不是刘定国那小子给我借了个厨子嘛，凑合着用两天再说，我家里人在这里待不了多久。”南宫傲天笑着说道。

　　“以后你这里不打算再添人？”东方啸天看着南宫傲天笑着说道。

　　“当然要添了。”南宫傲天马上说道：“我可是要在这里呆很长一段时间的。”

　　“那你打算怎么做？”东方啸天问道。

　　“不瞒您说，我已经私底下去找过莹儿带我们去的一家酒楼的老板了，那酒店的饭菜做的相当不错。”南宫傲天得意的说道：“我打算把那家酒楼盘下来嘿嘿。”

　　“你小子想做生意？”东方啸天吃惊的看着南宫傲天。

　　“当然了，那里位置不错，人气也还行，重要的是那里的厨子是一绝。”南宫傲天笑着说道：“所以我打算把那家酒楼盘下来。”

　　“人家老板会同意？”东方啸天鄙视说道。

　　“那老板已经同意了。”南宫傲天得意的说道：“他并不是本地人，只是在这里做生意，虽然那个酒楼生意还不错，可是我给他的价钱更合适。”

　　“你，你给他多少钱？”东方啸天问道。

　　“一百万紫金币。”南宫傲天得意的说道：“我那酒店老板说了，要是不把酒店卖给我，我就把他的酒店砸掉。”

　　“你不是吧！！！”东方啸天瞪着眼睛看着南宫傲天。

　　“我是个带兵打仗的将军，这点小事还不容易。”南宫傲天得意的说道：“我给他三天时间，必须搬走嘿嘿，搬出帝都。”

　　“不过一百万紫金币也不低了。”东方啸天想了想说道：“那个酒店卖的价钱再高也不过八十万紫金币而已，我看你小子就是嘴馋。”

　　“嘿嘿，这你就不懂了，我自有妙计。”南宫傲天得意的笑着说道：“到时候您老人家绝对会小小的吃惊一把。”

　　“我说你小子还不赶紧去忙？你家人都要到了，你在这里和我墨迹什么？”东方啸天忽然皱着眉头看着南宫傲天说道。

　　“嘿嘿，我没啥忙的啊。”南宫傲天笑着说道：“他们来了自然有你招呼，我忙个什么？”

　　“你……赶紧滚。”东方啸天挥了挥手“别耽误我们说话。”

　　“走就走。”南宫傲天只好转头离开了房间“这两老头还上了瘾了。”

　　东方凤凰办事的效率当真很快，半个小时时间，东方凤凰就带了十个厨师和二十个打杂的进来，当然丫鬟很东方凤凰也带了不少，只是这些厨师并不是东方世家的厨师，而是东方凤凰直接从酒楼里高价请来的厨师。

　　见带了这么多人来，南宫傲天心里非常高兴，走过去拉着东方凤凰娇嫩的小手说道：“乖老婆，你家的厨师可真不少。”

　　东方凤凰此时身后还跟着二十多个陌生人，哪里想到南宫傲天忽然去拉自己的手，顿时脸色绯红，用力挣脱了南宫傲天的手后退了数步，然后小声说道：“他们是我从酒店里请来的，只雇用一个星期时间。”

　　“哎呀，我的凤凰老婆，还是你聪明啊。”南宫傲天有些夸张的快速走到东风凤凰的身边，几乎是紧紧的挨着东方凤凰，低声说道。

　　“我不和你说了，我得去安排人手。”东方凤凰红着脸早已经跑了。

　　安排人手当然不用东方凤凰自己动手了，此时他已经把东方世家的两个管家都叫来帮手了，她这是拿南宫傲天没办法，所以才找个借口逃跑了。

　　南宫傲天其实心里还是很激动的，此时当真不知道自己该做什么，只是站在外面不住的往外看。

　　终于，南宫傲天看到熟悉的人了，南宫傲天看到的是逍遥宗的两个长老，这两个人南宫傲天还是很熟悉的。

　　“哎呀，大长老，二长老，你们也在啊，真是辛苦你们了。”南宫傲天早已迎了上去，后面紧跟着五辆马车。

　　没办法，这么远的路，这么多人行动起来是很不方便的，重要的是还有很多孩子，只好买了几辆便宜的马车。

　　其实这马车并不是很贵，贵的是拉车的猛犸。

　　这样的猛犸一头就要三万紫金币，而且这还是最次等的猛犸。

　　东方烈也是没办法，这才忍痛买了五头猛犸，要不然这路上可就慢得多了。

　　毕竟世家中还有不少小孩。


第223章 红颜知己

　　一行人很快到了南宫傲天府邸门口，这时候东方烈和南宫浩然一起走到了前面。

　　“傲天，这是你的府邸啊，好气派啊。”南宫烈第一个走进了大门。

　　“呵呵，这是皇帝陛下赐的，不花钱。”南宫傲天有些得意的说道。

　　“你这孩子，这么大了还是一心只知道钱。”依琳这时候已经站在南宫傲天身边不住的打量自己的儿子，眼里流露出了无尽的慈爱。

　　“天儿，你的实力到了武灵境界了啊。”南宫浩然也到南宫傲天身边说道。

　　“是啊，现在已经是武灵三级了。”南宫傲天得意的说道：“就是在家族中我的实力也还说得过去了。”

　　这时候东方啸天和左炳权也都出来了，东方凤凰当然也走了出来，后面还跟着孙一峰他们和风云雷电。

　　“他们是……”南宫烈看着南宫傲天后面一排人疑惑的问道，这些人的实力让他心中有些震惊。

　　“先把他们安顿一下，等下再说这些。”南宫傲天笑着说道：“先不着急介绍。”

　　“对对对。”南宫烈也笑着说道：“还是把人先安排一下再说。”

　　东方凤凰这时候早已经到了东方啸天的身边，不知道该做什么，就觉着自己的心脏咚咚咚的跳的厉害。

　　“凤凰，快，叫丫鬟们把女眷和小孩先安顿好了，一峰，你们也都帮忙。”南宫傲天开始指手画脚起来“凤凰，把我父母和我爷爷先带进正堂后面的房间安顿下来。”

　　“哦。”东方凤凰虽然小脸绯红，却也只好按照南宫傲天的说法来办。

　　“这丫头是……”依琳一眼就看出东方凤凰并不是南宫傲天的下人，毕竟此时东方凤凰样子就显得十分高贵，并且穿着也不是一般人能比的，重要的是这么漂亮的人儿谁舍得把她当丫鬟使唤。

　　“等会再介绍，先安顿好了再说。”南宫傲天不以为意的说道。

　　“你这孩子。”依琳没办法，只好放下心里的疑惑，跟着东方凤凰进了正堂。

　　安顿好了所有人，天也已经黑了，紧接着就开饭了。

　　当然不可能这么多人在一起吃饭了，各屋子都有人招呼，东方凤凰早已经把家里的佣人丫鬟都调过来了。

　　忙的满头大汗，其实南宫傲天自己都不知道自己在忙什么。

　　终于开饭的时间就要到了，此时正堂的大厅里摆了三张大桌子，南宫傲天和自己父母还有南宫世家的两个代表人物南宫烈和南宫鹰当然是坐一起，同一桌坐的还有东方啸天和他女儿东方凤凰。

　　眼看着就要吃饭了，坐在南宫傲天一边的依琳这时候对南宫傲天说道：“天儿，你现在快给我们介绍一下啊。”

　　“呵呵。”南宫傲天拍了拍脑袋说道：“你看看，我都忘了。”

　　“你这孩子。”在依琳另一边坐着的是东方浩然责怪道“他们因该是给你帮忙的吧？”

　　“正是。”南宫傲天指着东方啸天说道：“这是东方军团长，帝国的一等公爵。”

　　“哎呀！！！你这孩子，怎么不早说啊。”南宫烈顿时有些惊慌，站起来朝着东方啸天行了个礼“我们不知道公爵大人在这里，多有冒犯，请公爵大人赎罪啊。”

　　南宫鹰和南宫傲天的父母也连忙要站起来。

　　“呵呵，你们是傲天的亲人，就不用多礼了，傲天这还子我也很喜欢，这次边疆打仗，他还帮了我很大的忙呢。”东方啸天连忙摆了摆手说道：“以后我们就像一家人一样，不用这么多礼。”

　　“这是东方军团长的孙女名叫东方凤凰，是孩儿我的红颜知己。”南宫傲天指着东方凤凰说道。

　　“你……”东方凤凰没想到南宫傲天会直接说自己是他的红颜知己，顿时俏脸绯红，却又不好在这么坐着，只好对着东方烈行了个礼，却不知道怎么开口说话。

　　东方啸天也没想到这小子竟然会这么介绍自己的孙女，一时间也是一愣，接着摇了摇头心到“这小子当真会趁热打铁，此时这样一来，这小子和我这乖孙女的亲事就算是定下来了。”不过他原本并不反对此事，当下也没有做声。

　　“呦，我说这丫头长得这么漂亮还这么高贵呢，原来是公爵的孙女啊。”依琳看着东方凤凰当真是越看越欢喜。

　　“伯母好。”东方凤凰只好小声说道，脸上已经像是烧着了一把大火一样。

　　“傲天，你师父不在吗”见这些人中并没有李悠然和赵南山，依琳问道。

　　“哦，他们并不喜欢这样的场合，在里面修炼。”南宫傲天说道。

　　很快饭菜上来了，这顿饭吃的那是相当热闹，当然最感到意外的还是南宫烈和南宫鹰，他们没想到南宫傲天竟然在帝都已经混的很不错了，连帝国的凤凰军团的军团长的孙女都已经被这小子拿下，心里当真是十分惊喜。

　　吃过饭以后，大家很快各自散去休息了，而东方家的下人们就被东方家的管家带回去了，东方凤凰并没有走，这时候他已经被依琳拉在身边，两人轻声细语的在聊天。

　　看看人都散了，东方啸天也知道自己是得要回家了，于是告辞一声带着东方凤凰先离开了。

　　南宫傲天把东方烈和东方鹰还有南宫浩然一起带到了大堂旁边的一间大厅里。

　　坐下来以后，南宫烈这才对南宫傲天说道：“听说你现在已经是一个军团长了，你掌管了多少军队？”

　　“有九十万大军，在帝都的四大军团里，孙儿的这个军团现在凭实力其实已经超过了凤凰军团。”南宫傲天很自信的说道。

　　“恩，那就好。”南宫烈很满意的点了点头“圣龙城的情况呢，那里有多大？”

　　“比帝都稍稍小一点点，现在还早建造当中。”南宫傲天说道：“那里以后绝对会是个很好的发展之地。”

　　“你现在选择了帝都中的哪位皇子？”南宫烈再次问道。

　　“三皇子殿下。”南宫傲天说道：“虽然他并没有任何实力，但是仅凭我手里的军团和凤凰家族的军团就足可以抵得上任何变故，毕竟在混乱的时候实力才是最重要的。”

　　“恩，这些我们知道就好，并不打算干涉，我们知道你的能力，所以你可以大胆行事，有了九十万大军和凤凰家族这个靠山，你已经有了足够的资本。”南宫鹰想了想说道。

　　“不过以后一切还是要小心。”南宫浩然说道：“这里我们也帮不了你太多。”

　　“是，孩儿知道。”南宫傲天连忙点头说道。

　　“我料想不错的话，我们到来几天后，大皇子和二皇子该会来找你，之前他们找过我们南宫世家，这我想你也知道了吧？”南宫烈想了想说道。

　　“这事情我知道。”南宫傲天点头说道：“我想不出一个星期，他们必然会来。”

　　“恩，你是不是打算让南宫世家到圣龙城去发展？”南宫烈想了想说道：“我们也是这个意思，我们在这里对你有诸多牵制，毕竟那里才是我们的大本营，你在这里才刚刚落稳脚跟，我们也不能帮你什么。”

　　“那样最好。”南宫傲天心里一喜“孙儿正有这个打算，想要问您老人家的意见呢。”

　　“恩，我们当然赞同，帝都也不是个好发展的地方，自古以来势力庞大的家族都是远离帝都发展的，毕竟在这里发展会受到一些压制。”

　　南宫烈想了想接着说道：“既然这样，两天后我们就离开，这样那两个皇子也不好趁机发难。”

　　“没必要这么着急吧？”南宫傲天皱着眉头说道：“你们才来，我还想着你们在这里玩几天呢？”

　　“以后有的是机会。”南宫烈笑着说道：“你们的意思呢？”

　　“我们听家主的。”南宫鹰马上说道。

　　“既然您决定了，就这么办吧。”南宫浩然也说道，虽然他有些舍不得离开南宫傲天，但是他也知道现在不是感情用事的时候，依琳虽然满心的不愿意可是也没有多说。

　　“爷爷，您这次怎么带了这么多人来啊？”南宫傲天再次疑惑的问道“可是我没看到有仆人啊？”

　　“他们大多数是我们南宫世家的直系和旁系子弟，不过还有一百人是我们新吸收进南宫世家的年轻子弟，岁数都在十三岁到十五岁之间，并且按照你那时候的说法，他们原本都是穷苦人家的孩子，更多的还是孤儿，现在都跟了南宫姓。”

　　“这样啊，那这些人可要好好地培养了。”南宫傲天想了想说道。

　　“是啊，我们已经开始培养他们了。”南宫烈笑着说道：“家族中这么大的孩子和这些孩子都一起培养了，并且修炼的都是我家族最高的斗技和功法，同时还培养他们的忠诚，这么大的孩子可塑性是很强的。”

　　“那就好。”南宫傲天终于放心了“有了这些人，我南宫世家以后的发展就有了更好的基础了。”


第224章 艾薇儿和刘梦莹来了

　　“只是现在我们世家的高阶的武者还是有些少了啊。”南宫烈叹息一声说道：“连一个武尊都没有啊。”

　　“对了，我也找了几个人进南宫世家。”南宫傲天说道：“不过他们大多数只是投靠南宫世家，而不是南宫世家的人。”

　　“一般大家族都有这样的事情，这很正常。”南宫烈笑着说道：“不过只有实力强大的世家才会有小的家族来投靠，想来他们是因为你的关系吧？”

　　“呵呵，也是”南宫傲天说道：“我去把他们叫来。”

　　很快孙一峰他们就来了。

　　南宫傲天指着孙一峰和李长风说道：“爷爷，这两个您是认识的，是孙儿从小到大的好兄弟。”

　　“见过南宫家主。”孙一峰和李长风的都过来行礼。

　　“好好好。”南宫烈很满意的说道：“难得你们还愿意一直帮天儿呵呵。”

　　“他们是天儿在卡莱学院认识的朋友，以后也和南宫世家一起发展。”南宫傲天指着百里长风，司马长风，萧剑秋说道。

　　“见过南宫家主。”几个人也连忙上前见礼。

　　“呵呵，难得啊，你们才是真正的年轻俊才啊，有了你们帮助天儿，我也就放心了。”南宫烈很高兴的说道。

　　“见过老爷。”这时候左炳权和风云雷电已经走了上来。

　　南宫烈有些诧异“这几个人的实力已经比自己高处甚多，自己已经探测不出来了，他们怎么会叫自己老爷呢？”疑惑的抬头去用看南宫傲天，当然等着南宫傲天的解释了。

　　“这位是左炳权左将军，这四位也都是武尊阶位的强者，他们因为自己公国被莱恩帝国占领，流落到帝都后又受了重伤，结果碰巧被孙儿所救，所以愿意加入我南宫世家的。”南宫傲天说道：“这四位分别叫南宫风，南宫雷，南宫云和南宫电。”

　　“哈哈，欢迎你们加入南宫世家哈哈。”南宫烈和南宫鹰都高兴地有些失态了，南宫世家多出了五位武尊，那是什么概念，这要是放在贝克城，那简直比城主还要牛。

　　左炳权五人没想到南宫傲天会这样给他们留面子，并没有说自己其实只是奴隶，心中当真是感激得很，再次走上前去给南宫烈行了一礼，然后不再多说什么退到南宫傲天身后。

　　见这五个人对南宫傲天似乎很忠诚，南宫烈和南宫鹰心里更加欢喜。

　　南宫烈想了想说道：“你们五个人以后还是不要叫我们老爷什么的，就叫我家主就可以，你们比比个不是我南宫世家的仆人，所以不能这么叫。”

　　“是。”左炳权五个人有连忙应了一声。

　　“左将军这次会和你们一起往圣龙城，并且会在那里做圣龙军团的副军团长，帮孙儿掌管军团。”南宫傲天说道：“风云雷电要留在这里，毕竟这里还是要有高手坐镇的。”

　　“恩，这个我们没有任何意见，你安排就好了。”南宫烈很满意的说道。

　　“爷爷，还有件事。”南宫傲天说道：“您可以让左将军在家族中挑选十名在军事方面有些天分的人加入圣龙军团，让左将军领导，学习一些这方面的知识。”

　　“恩，这个很重要，我会很慎重的选择。”南宫烈想了想很认真的说道：“毕竟以后我们家族的发展离不开这支军队。”

　　“您一定要记住，家族中的任何子弟进入军队以后不能有任何特殊，必须绝对服从命令，否则孩儿也不会出面保他们。”南宫傲天很严肃的说道：“这关系到我们家族未来的兴衰，半点马虎不得。”

　　“恩，这个我知道，你放心，他们进军队以后和普通的将军一样对待，不会有任何一点特殊。”南宫烈很认真的说道：“这件事情的重要性我还是知道的。”

　　接下来，南宫傲天又简单的介绍了一下圣龙城的大致情况，看看时间也不早了，这才各自回去休息。

　　第二天，东方啸天和东方凤凰中午才过来的，此时南宫世家当然不再需要仆人了，那些南宫世家的子弟们是自己照顾自己的。

　　吃了午饭，南宫烈和南宫鹰正在大厅里说话，东方啸天和南宫烈并排坐在主位，毕竟东方啸天的身份不一般。

　　南宫傲天和南宫凤凰两人却一起坐在大厅靠后面的位子说着悄悄话。

　　此时南宫傲天既然已经挑明了而自己和她的关系，南南宫风凤凰倒也不是那么害羞了。

　　几个人正聊着，一个南宫世家的子弟就进来回报说道：“家主，门口有几个人来了。”

　　“我出去看看。”南宫傲天连忙站起来朝外面走去。

　　“咦，莹儿，薇儿，你们怎么来了？”南宫傲天有些吃惊的问道。

　　来的正是刘梦莹和艾薇儿，还有刘定国和几个侍卫。

　　“我们在学院里呆着无聊，所以过来走走。”刘梦莹俏脸有些发红，艾薇儿的小脸似乎也有些红。

　　“丫头，你是不是知道我家人来了？”南宫傲天微笑着说道。

　　“才不是呢。”刘梦莹脸色更红了。

　　她的确是早已经派人注意了南宫傲天家里的动静，只要南宫傲天的父母一到，刘梦莹就要过来的，在她想来自己既然一定会和南宫傲天在一起，那么南宫傲天的父母自己是一定要见的，而且南宫傲天认识的女孩不少，自己必须要早些让南宫傲天的父母见过，处于害羞，所以把艾薇儿也拽来了。

　　她的这点心思怎么会瞒的过南宫傲天，南宫傲天知道这丫头有些要强，不过也并不在意，毕竟刘梦莹也是公主身份。

　　“殿下，你怎么也来凑热闹？”南宫傲天见刘定国也来了，于是说道。

　　“我可不是以皇子身份来的，我是以朋友的身份来的。”刘定国笑呵呵的说道。

　　“既然来了一起进去呗。”南宫傲天笑着说道：“你能来我就很高兴了，嘿嘿，给我长面子。”

　　“你小子。”刘定国笑着说道。

　　几个人很快进了大门，侍卫就留在了院子里。

　　当东方凤凰看到艾薇儿和刘梦莹顿时也有些欣喜，早已经走了出去拉着刘梦莹的手说道：“你们怎么来了啊，天哥哥的家人已经到了，现在正坐在大厅说话呢。”

　　“真的啊，那我们还是先不进去了。”刘梦莹这时候却又有些紧张了，艾薇儿同样有些紧张。

　　见两人的样子，南宫傲天心里好笑“走啦，又不是要你们去做什么，见见我的家人，你们怕成这样”说完带头走进了客厅，刘定国也紧跟着走进了客厅。

　　走进客厅，南宫傲天首先指着刘定国对南宫烈说道：“爷爷，这就是三皇子殿下，我们一个学院的。”

　　南宫烈原本见进来的一男两女有些好奇呢，听南宫傲天一说是三皇子殿下顿时就要站起来行礼。

　　“南宫家主不必多礼，我只是以傲天朋友的身份过来看看有没有需要我帮忙的地方。”说完对南宫烈他们也行了个礼这才随便找了把椅子坐在旁边，看起来倒是十分随意。

　　“这小子很会做人啊。”东方啸天见了刘定国的作为心中还是比较满意的。

　　此时刘梦莹和艾薇儿却脸色绯红的拉着东方凤凰的手，头都不敢抬起来。

　　“这是刘梦莹，三皇子的妹妹，帝国的小公主。”南宫傲天早已经拉过了还在装鸵鸟的刘梦莹说道。

　　“见过南宫爷爷。”不等到南宫烈他们起来行礼，小公主早已经对着南宫烈行了个礼，然后又对旁边的几个人也行了个礼，这才又推到了南宫傲天身后开始继续装鸵鸟，此时她可不敢摆什么公主的架子。

　　“爷爷，这是艾薇儿，是佣兵家族家主的女儿。”南宫傲天又拉过了艾薇儿介绍说道。

　　一边的刘定国这才知道艾薇儿的身份，心中顿时又是一阵惊喜：这小子当真本事，佣兵家族是何等世家，在帝国可是相当有势力的世家，一边的东方啸天也是有些吃惊，佣兵家族的势力就是他东方世家也不敢小瞧，要知道佣兵世家不但有帝国最强大的一支佣兵团，同时还是非常富裕的家族，并且这可是传承了几千年的家族，家族的底蕴就是东方世家也绝对不能与之相比的。

　　此时南宫世家在座的人当然也是非常吃惊，他们没想到这两个长相足以媲美东方凤凰的女孩竟然也有这样的背景，心中当真十分震惊。

　　“莹儿和薇儿也是我的红颜知己，和凤凰一样。”南宫傲天并不理会南宫世家的几位重要人物的震惊，依然接着介绍说道。

　　“你说她们……”依琳当然是最高兴地，只要是自己儿子的，怎么着她都很高兴。

　　“这是我母亲。”南宫傲天这时候对还在害羞的刘梦莹和艾薇儿说道。

　　“见过伯母。”两个丫头虽然很害羞，可是却知道此时不能够装鸵鸟了。

　　“快来，坐到这来，你们三个都过来，哎呀，真是难得的好闺女。”依琳脸上早已经笑开了花。

　　三女虽然很害羞还是一起走到依琳身边坐了下来。

　　“殿下，这里不是我们说话的地方，不如我们出去说话？”南宫傲天对刘定国说到。

　　见到南宫傲天的家人，刘定国已经觉得自己不虚此行了，欣然点头，两人一起走出了客厅。

　　刘定国知道自己要是坐在那里，他们谈话的兴致定然会有所下降，此时他可不愿意做一个让别人觉得碍眼的人。


第225章 幻影丛生

　　东方家族的人在南宫傲天的侯爵府就停留了两天，第三天凌晨天还不亮就起程出发了，南宫傲天和他的两个师傅加上孙一峰和李长风还有左炳权也一起走了，同行的还有东方啸天派去的两个侍卫，当然逍遥派的这些人也跟着一起出发了。

　　南宫傲天的两只小魔兽并没有跟着，而是在侯爵府里和东方凤凰在一起，这几天刘梦莹和艾薇儿也并没有返回学院，三个丫头关系似乎还是非常融洽的。

　　南宫烈并没把所有的人都带走，在南宫傲天府邸，留下了一百名家族中的人，这些人是南宫傲天要求留下来的。

　　留下这些人并不是因为他们有很强的实力，重要的原因是他们以前在贝克城的工作都是负责打理南宫世家经营的生意，虽然他们实力并不是很强，但是在经商这方面却还是有些经验。

　　南宫傲天离开之前已经拿到了那家酒楼的经营权，那酒楼的老板已经搬家了，现在南宫世家留下来的人接手了那家酒楼。

　　不过，酒楼并没有开张，而是关门装修了，这当然是南宫傲天的意思。

　　南宫傲天在打算要拿下这家酒楼的时候就已经想好了全新的经营理念，此时酒楼的装修方案已经拿出来了，当然这个装修方案主要是东方凤凰设计的，设计的思想当然出自南宫傲天，南宫世家留下的人负责装修酒楼，而原本酒楼中的几个厨师当然就到了侯爵府邸休息。

　　一直走到第五天，南宫傲天这才和李悠然悄然离开了大队，两人单独行动，他们这是要去赴约了，距离约会的期限仅仅只是十天不到，这段路程还是有些远的。

　　李悠然原本已经把南宫傲天的速度估计的够高的，但是南宫傲天的速度一经施展出来，还是让李悠然大大的吃了一惊。

　　赶路的时候南宫傲天运转斗气施展出了浮光掠影身法，加上雷霆之翼的增幅和手中护腕的速度增幅，并且依靠南宫傲天斗气的充裕程度和恢复速度，他们赶路的速度当真已经是非常快捷了，原本李悠然想着十天才能够勉强赶到的路程，他们仅仅走了七天不到就到了目的地。

　　看着这一大片山林，南宫傲天有些疑惑的看着李悠然“师傅，你让我到这里来赴哪门子的约，貌似这里连一个人影子都没有啊？”

　　“你小子知道什么？”李悠然皱着眉头说道：“我们先在这里休息两天，现在距离约定的时间还有几天。”

　　“你是约了人到这里来比斗？”南宫傲天疑惑的说道：“可是为什么要约在这里啊？”

　　“这里再往前五十公里才是我们将要赶到的地方。”李悠然解释说道：“你的实力现在已经达到武灵三级，是时候把咫尺天涯的第二层修炼一下了，我想你的资质加上基础，三天时间是可以彻底掌握的。”

　　“对啊。”南宫傲天顿时两眼放光“我怎么把这茬忘记了呢，我因该早都可以修炼咫尺天涯的第二层了。”

　　两人很快就找了一个山洞。

　　咫尺天涯的第二层叫幻影丛生也叫幻象丛生，修炼成了以后可以在瞬间显现出七个的幻影，并且幻影凝聚两秒钟时间不散，和第一层的残影有着本质的区别，不过幻象并没有真正的攻击力，但是却有着迷惑敌人的作用，因为幻象和真人是一摸一样的。

　　幻影丛生一共最多可以产生七个幻影，七个幻影瞬间形成，迷惑敌人的效果非常好，当然这也必须在速度达到极致的情况下才能够实现。

　　南宫傲天一开始只是在不停地熟练身法的同时按照幻影丛生的运功路线运转一丝丝斗气来同时熟练斗气运行路线。

　　咫尺天涯这种速度斗技是一种辅助型的斗技，斗技内包含的阵法是可以和其他阵法叠加使用的，所以在使用这个斗技的时候同时还可以凝聚出攻击型的斗技，不过这最基本的要求就是使用斗技的人必须要学会一心二用才行。

　　这第二层的斗技幻丛生的身法和运功路线同样是在布置一个阵法，这个阵法的作用就是让南宫傲天留下的残影在两秒钟之内不会消散，两秒钟时间看似很短，可是短短两秒钟中却足够做很多事情，包括将敌人杀死。

　　用了整整两天时间，南宫傲天终于纯熟了第二层幻象丛生的身法和运功路径，并且能够做到一心二用，这样他在使用这招身法的时候还可以同时再使用另外的斗技攻击敌人。

　　“你的修炼速度很不错。”李悠然看着南宫傲天已经十分纯熟的身法说道：“接下来就可以施展了，还有一天时间，这一天时间，你能够幻化出三个到四个幻影就算相当不错了。”

　　“师傅，我什么时候可以修炼第三层移形换影？”南宫傲天看着李悠然问道。

　　“移形换影必须在你这第二招完全纯熟以后，才可以施展，不过实力必须要达到武灵中级才行。”李悠然说道：“你还是先把这第二层的身法修炼纯熟，这第二层是在第一层的基础上形成的，你修炼成了第二层以后两种身法可以随替换使用。”

　　“是。”南宫傲天不再多言，开始全力运转斗气施展幻影丛生。

　　幻影丛生消耗的斗气相比浮光掠影来说要大了很多，此时以南宫傲天斗气的蕴涵量和恢复速度已经可以随意施展浮光掠影很长时间，可是施展幻影丛生却仅仅坚持了半个小时斗气就消耗一空了。

　　“你能够不间断使用幻影丛生半个小时已经相当不错了，证明你的斗气蕴含量比起相同阶位的武者来说多了至少四倍还多，而你的斗气恢复速度也比一般武者快了很多。”李悠然很满意的看着气喘吁吁的南宫傲天说道：“好好休息一阵然后接着修炼。”

　　“哦。”南宫傲天应了一声，已经坐了下来。

　　南宫傲天斗气恢复的速度连李悠然都有些震惊了，现在南宫傲天恢复斗气直接就是运转太极圆盘疯狂的吸纳天地之间的能量，在南宫傲天头顶的上空直接形成了一个很明显的能量漩涡，各种不同属性的能量很快就被南宫傲天的太极圆盘给吸收了，速度恐怖之极。

　　原本李悠然想着南宫傲天至少恢复两个时辰才能够勉强恢复斗气的，可是南宫傲天用了不到一个小时就已经彻底恢复过来，这样的恢复速度让李悠然有些无法接受。

　　有了这么恐怖的恢复速度，南宫傲天修炼幻影丛生的进步速度当然加快了很多。

　　转眼又是一天时间过去了。

　　在山顶上，对着初升的朝阳，南宫傲天静静地站在那里，紧接着身体一阵轻颤，仅仅一瞬间，就见到南宫傲天四周忽然出现了六个幻影，加上南宫傲天自己的身体躲藏的一个幻影，整整是七个幻影。

　　“这小子真是有韧性，原本我想着能够修炼到七八成就很不错了，没想到三天半时间这个幻影丛生的身法竟然被他练到大成境界了。”李悠然很欣慰的看着南宫傲天在施展幻影丛生，心里对这个徒弟越加喜爱了。

　　原本他是要让南宫傲天休息一晚上的，可是见到南宫傲天的进步速度，硬是没有让南宫傲天休息片刻，就这样一直不间断的修炼，南宫傲天终于达到幻影丛生的最高境界了。

　　“今天下午就可以动身了，明天就是比斗期限，他们估计现在都等急了吧，原想着我至少会早到三五天，这下可好了。”李悠然心下暗想。

　　幻影丛生终于还是让南宫傲天彻底修炼成功了，此时他心里还是有些小得意的，不过这几天的折腾南宫傲天也真是精疲力尽了。

　　“好了小天，马上恢复斗气吧。”李悠然很满意的看着一头汗水的南宫傲天说道。

　　“我们什么时候去啊？”南宫傲天有些疑惑的说道：“可不要一到地方就开始比斗，那我可要丢人了。”

　　“不会的，明天早晨才开始比斗呢，你不用着急。”李悠然笑着说道。

　　“那就好。”南宫傲天说完已经坐了下来开始运转斗气恢复实力。

　　又是一个小时的掠夺能量，南宫傲天的斗气在急速的回复。

　　终于，南宫傲天的斗气恢复到了最佳状态，紧接着开始慢慢的运转斗气。

　　“这小子的斗气恢复速度的确是太惊人了。”李悠然见南宫傲天彻底恢复过来，有些欣慰的想着。

　　很快，南宫傲天就醒来了。

　　“好了，你再好好休息一下，我们就可以赶下山去了。”李悠然见南宫傲天醒来这才说道。

　　“师傅，你不打算给我说说来赴约的原因吗？”南宫傲天有些郁闷的说道：“我总需要知道点什么吧？”

　　“你只管去赴约就行了，别的事情你不需要知道。”李悠然皱着眉头说道。

　　此时李悠然的心里其实还是有些激动地，里有痰抬起头看着远处，心中默默地想着“这次不管是我和你单打独斗还是我们约定的传人之间的比斗，你都因该是远逊于我了吧，这么多年了，终于等到今天了。”

　　见李悠然愣愣的盯着远方，南宫傲天没有去打扰他，只是在一边静悄悄的坐着休息，斗气恢复了，他的体力现在却还没有完全恢复，一连几天不间断的修炼，此时他的身体再能抗也已经有些吃不消了。

　　这样静静的坐着，南宫傲天不知不觉又进入了空灵境界的第二境界。

　　周围的一切都变得异常清晰起来，而此时南宫傲天却开始感悟着自己的刀，修炼起了天心诀的心刀心法。

　　李悠然转过身来的时候，就看到南宫傲天的头顶上不知道什么时候傲天刀已经飞到了空中，在南宫傲天的头顶悬浮着，刀尖朝上刀柄朝下，直直的悬在空中，并且傲天刀似乎再次变得长了很多，刀上一条紫金色的龙在不停地翻滚着，而同时，南宫傲天的头顶还有一只雪白的雕，似乎也在刀内和游龙一起相互嬉戏。

　　“这小子因该在修炼心刀第二境界吧，这第二境界竟然会出现如此异象吗？”李悠然很好奇的看着空中的两个器灵，他知道这两个器灵可都是神器的器灵啊。

　　此时南宫傲天的这两个器灵已经不是仅仅只有灵了，还有魂，已经是一个完整的灵魂体了，具有了生命力，而它们的身躯一个就是那雷霆之翼，一个就是这把冰火傲天刀。

　　李悠然看着天空中的两个器灵有些入神。


第226章 返璞归真境界

　　不知不觉，李悠然竟然也进入到了空灵境界，并且似乎也进入了第二境界。

　　一个完全陌生的境界，李悠然觉得自己此时所处的这个空灵境界和以前的那个空灵境界完全不同了，在这个境界里，他竟然看到了一只非常可爱的老虎，不错就是雪白的老虎。

　　这是李悠然宝剑内的器灵，李悠然从来没有在这种情况下见过他的器灵，此时却不知不觉的竟然在这个空间里见到了自己的器灵，心中有些惊奇，更多的却是惊喜，因为他发现自己此时的气势似乎在不断的攀升，虽然实力没有明显的精进，可是境界却也在不断的提高着。

　　这样的状态持续了有一个时辰，李悠然就从这种状态里恢复了过来，此时南宫傲天已经睁开眼睛满脸笑容的看着李悠然。

　　“小天，这是怎么回事？”李悠然疑惑的看着南宫傲天，他知道自己忽然进入这个境界和南南宫傲天一定有些关系。

　　原本李悠然已经到了天心诀的第二层，也就是进入了空灵境界的第二境界，但是他也仅仅只是在门口徘徊，却怎么都不能够真的进入到那扇门以内，可是这次竟然让他真的进去了，这让他在惊喜之余又有些吃惊。

　　“呵呵，我的两个灵器原本已经成了神器，而两个器灵也已经成了神器真正的灵魂，有了一些不可思议的力量，毕竟它们都是神级的存在。”南宫傲天解释道“在他们面前，一般的器灵却会被它们压制，这我也是才悟出来的。”

　　“可是我并没有感觉到我的器灵有被压制的感觉啊？”李悠然还是有些疑惑。

　　“那是因为我的意识中不允许它们这么做，而在它们的帮助下，师傅你原本在心中种下的器灵的种子被他们催发了，所以现在您的器灵已经具有了初步的灵魂体，随着不断的修炼，器灵的灵魂体就会不断的完善，现在您已经真正的进入到了天心诀的第二境界。”南宫傲天解释道。

　　“这么说你不是很容易就可以让人突破到第二境界吗？”李悠然再次疑惑地问道。

　　“这当然不行。”南宫傲天笑着说道：“这必须要在他修炼天心诀已经突破了第一层而差一点进入第二层的情况下，我才能够这样帮助他们突破第二层。”

　　“这样也很不错啊，我想这因该是天心诀的一道门槛吧？”李悠然想了想说道。

　　“的确是一道门槛，要是没有我的帮助，想要完全进入到第二层至少需要两到三年时间，甚至更久。”南宫傲天笑着说道：“现在您已经达到第二层了，我想这种心境已经达到武帝的基本要求了。”

　　“我想也因该是的。”李悠然笑呵呵的说道：“看来我已经为以后的修炼铺好路了。”

　　“师傅，修炼到第二境界还有一个很大的好处。”南宫傲天笑着说道：“这也是我才悟出来的。”

　　“什么好处？”李悠然疑惑的问道。

　　“隐藏气息。”南宫傲天笑着说道：“能够彻底的隐藏自己的气息让人无法察觉。”

　　“哦。”李悠然又是一惊“这似乎达到武帝境界的人才能够做到啊。”

　　“其实这并不是很难。”南宫傲天笑着说道：“可以叫它返璞归真境界。”

　　“什么意思？”李悠然问道。

　　“第二境界内是可以隐藏气息的。”南宫傲天笑着说道：“您达到了这个境界以后，您的气息可以和大自然融为一体，做到归真，从而别人就探测不到你的实力了。”

　　“这要怎么做呢？”李悠然疑惑的问道。

　　“首先，你进入天心诀第二境界，然后保持住这个境界，其实一旦过了这个门槛，只要有平和的心态，第二境界可以随时进入并且始终保持。”南宫傲天说道：“进入了返璞归真境界以后，您只需要感应自然，您的器灵也同样会感应自然，由于器灵原本就是来自于自然的，当你在第二境界心情变得十分平和的时候，你的器灵就会融入自然，而您的气息也会随之融入自然了，因为在第二境界中您和您的器灵的感应能力是相通的。”

　　“我先试试看。”李悠然听南宫傲天这么一说，心中再次一阵惊喜，果然很快就进入到了返璞归真境界，然后渐渐地，李悠然当真很清晰的感应到了自然，而随着他感应的增强，他身上的气息竟然当真渐渐的隐藏起来了。

　　“看来我想的没有错。”南宫傲天当然也感觉到师傅的变化，心中自然十分惊喜“原来这第二境界竟然就是返璞归真境界，我当真是个天才。”

　　“小天，我们干脆今天就不走了，明天早晨下山也来得及。”李悠然想了想说道：“今天我们就来好好地熟悉一下这个境界做到运用自如。”

　　“哦。”南宫傲天应了一声，他倒是无所谓的，因为他早就可以隐藏气息了，只是那时候他不知道自己为什么可以隐藏气息，而现在已经知道了隐藏气息的本质原因而已。

　　这一天时间，李悠然都一直在修炼第二境界，意图十分熟练的掌握这个境界的奥秘。

　　二天早晨，李悠然终于已经很熟悉这个境界了，也能够很容易的隐藏自己的气息了，同时他还发现此时自己的感应能力竟然比以前强了至少十倍，并不是感应的范围扩大了十倍，而是对周围能量变化的感应强了十倍，感应的范围也仅仅扩大了一倍左右，这一发现又让他心中惊喜了半天。

　　有了这样恐怖的感应能力，他甚至可以很清晰的感觉到武帝一下所有武者的体内的能量变化，以及发出的招式的威力，而瞬间做出各种反应，同时他还发现自己进入到这个境界以后斗气的吸纳速度和运转速度都快了不止一倍。

　　很满意自己这么几天的巨大变化，李悠然甚至有些得意了。

　　和南宫傲天一起下山的时候，李悠然甚至刻意的把自己的气势控制在了武圣三级左右，这让他心里又是一阵说不出来的畅快“那混蛋现在因该不过就是这个境界吧嘿嘿，他绝对想不到我现在已经是武圣七级的修为了，和他比斗只要三招定能取胜嘿嘿。”

　　五十公里的距离对于现在的南宫傲天来说当然并不是很远了，修炼了咫尺天涯的幻影丛生以后，他的浮光掠影身法的速度又再次加快了很多，这让他和李悠然仅仅用了半个小时就走完了五十公里。

　　此时在南宫傲天眼前展现的是一大片建筑，这一大片建筑是隐藏在一处山坳之中的，并且隐藏的非常好。

　　这一大片建筑所占据的范围足足有一个贝克城大小。

　　“师傅，这是哪里啊，我怎么从来没有听说过呢？”南宫傲天很吃惊的看着这么一大片建筑说道。

　　“这里是一个隐世宗门。”李悠然解释说道：“不过这个宗门比起逍遥宗来说却小了一个档次。”

　　“这宗门还算小？”南宫傲天吃惊地说道：“这可是比一个一般的小城市都大了？”

　　“呵呵，你现在还没有真正的了解我们这片大陆呢，你所看到的甚至只是冰山一角。”李悠然笑着说道。

　　“这是什么宗门啊？”南宫傲天好奇地问道。

　　“这个宗门叫天心宗，宗门建立不过几百年啊，不过却已经是很强大的宗门了。”李悠然笑着说道。

　　“天心宗？”南宫傲天疑惑的说道：“我没听说过。”

　　“天心宗在一百年前仅仅是个很小的宗门，但是他们宗门后来出了一个奇才，在短短几十年时间内，天心宗就发展成这等规模了。”李悠然笑着说道。

　　“那这个人是谁啊？”南宫傲天很吃惊的问道“他绝对是一个很难得的奇才？”

　　“是啊，在一百多年前，他就已经非常出名了，在那时候他不但实力超群，同时还有了不少手下，到处收罗人才，终于在后来他接手天心宗以后，在短短五十年时间，就把天心宗发展到了如此规模。”李悠然有些感慨地说道。

　　“师傅，您说的赴约因该就是赴这个人的约定了吧？”南宫傲天猜想到“难道您和他有什么过节不成？”

　　“我们原本是关系很好的朋友，可是后来因为一些事情变得不是很愉快了。”李悠然似乎并不愿意多说什么。

　　“不过看他现在的成就似乎也不简单。”南宫傲天看着这么一大片建筑群有些感慨地说道。

　　“你却不知道，他之所以有这样的成就，不但归功于他原本就是一个小公国的王子，同时他还在一个意外中得到了一种天阶功法秘籍，这才让他有了现在的成就。”李悠然笑着说道：“要是光依靠天心宗的那些底蕴还培养不出如此惊才绝艳之辈。”

　　“那这人叫什么？”南宫傲天问道“他的实力又到了什么程度了？”

　　“他今年一百八十三岁，比我大一岁，实力最多因该是武圣四级吧。”李悠然想了想说道：“他叫云涛。”


第227章 云涛

　　就在他们说话的当口，一个声音在前面响起“前面的人站住，这里你们不能进入。”

　　此时南宫傲天的气息是完全收敛的，但是李悠然的气息却是保持在武圣三阶巅峰状态的，见此时出现的人实力不过是武灵中级，竟然敢和一个武圣如此说话，南宫傲天倒是觉得有些惊讶。

　　“我们是来赴约的。”李悠然皱着眉头说道：“难道云涛没有告诉你们？”

　　“你……你是宗主约的人？”那武灵强者疑惑的看着李悠然说道。

　　“不错，怎么，难道他没有和你们说过？”李悠然有些不相信的说道。

　　“当然有说过。”那人马上说道：“不过这事情似乎有了一些变动，希望你们还是离开为好。”

　　“什么变动？”李悠然皱着眉头说道。

　　“我们宗主受伤了，所以最近这里盘查的也十分严格。”武灵说道：“他还交代了我们，要是遇到您老人家，就让您回去，他说比斗的事情他认输了，以后他再也不会干涉您和罗彩铃的来往，他也再不会见罗彩铃，这是他的原话。”

　　“是不是你们这里发生了什么事情？”李悠然皱着眉头说道：“到底是怎么回事？”

　　“这……。您还是别问了，我们也不敢说。”武灵此时脸上尽是担忧。

　　“你要是再不说你信不信我这就闯进去？”李悠然顿时有些恼怒。

　　“那您稍等，我这就去回禀。”武灵说完飞快的朝前跑去，而此时暗处又再次走出了两个武灵强者，挡在路中间。

　　李悠然皱着眉头心里有些不痛快。

　　过了有半个小时，前方终于来了三个人，这三个人实力都在武尊巅峰状态。

　　“费氏三杰！！怎么是你们？”李悠然见到来人皱着眉头说“你们怎么也受了伤？云涛呢？”

　　“李宗主，我们宗主现在正在闭关，还请您回去。”费氏三杰中的一个人开口说道。

　　“怎么，一向把诺言看的重如生命的云涛想要逃避我们的赌约？”李悠然皱着眉头说道。

　　“就算是吧。”那人接着说道。

　　“你认为我今天见不到他我会离开吗？”李悠然皱着眉头说道。

　　“我们也是有些无奈的，希望你最好离开。”费氏三杰再次皱了皱眉头说道。

　　“今天就是我们约定的日子，我是绝对不可能走的，你们知道不知道，我等了整整三十年，终于有了能够赢他的把握。”李悠然有些生气的说道：“你觉得我会这么走了？”

　　“我们宗主说了，我们认输。”那人依然说道。

　　“这位前辈，家师既然说了这次一定不会走，我想就不可能走，你们既然认识家师，我想你们就因该知道。”南宫傲天笑着说道：“还有，您现在心浮气躁，并且似乎有些内伤，如果我猜得不错的话，贵处因该有些麻烦的，而且前辈的伤要是不赶快调理，想要恢复的话可能就有些难了。”

　　“哼，这用不倒你一个小娃儿操心。”费氏三杰依然没有松口。

　　“你觉得我要是闯进去，你们能不能挡住？”李悠然皱着眉头说道。

　　“我们说什么也不会放你进去，希望你尽快离开这里。”费氏三杰中另一个人说道。

　　“行了，你可以去告诉云涛，我要闯进去了。”李悠然眉头已经皱了起来。

　　就在这时候，远处又来了一个人，这人实力已经达到武圣阶位了。

　　“黄海，你也来了。”李悠然皱着眉头说道：“怎么你也有伤？”

　　“李宗主，你还是回去吧。”黄海叹了口气说道：“我们宗主知道你不会走的，所以让我来和你说。”

　　“今天谁说也没用，我绝对不可能走。”李悠然皱着眉头说道。

　　“你当真不走？”黄海皱着眉头说道。

　　“呵呵，你难道不知道我的脾气？”李悠然淡淡的笑了一声。

　　“既然这样，那你就和我来吧。”黄海无奈的叹了口气说道。

　　“哼。”李悠然看了费氏三兄弟一眼似乎有些不满。

　　“师傅，他们这里竟然也有两个武圣啊。”南宫傲天有些吃惊地说道。

　　“你怎么知道这人是武圣？”李悠然有些吃惊的转过头看着南宫傲天。

　　“我现在已经能够探测出来武圣以下所有人的实力了，我探测不出来的人只能是武圣。”南宫傲天说道。

　　“你小子还真是个怪胎。”李悠然有些吃惊的说道。

　　“他们宗门的人实力当真不小啊！！”南宫傲天说道：“可是为什么都有伤呢？”

　　“进去就知道了。”李悠然皱着眉头说道：“看来这里似乎有些事情发生。”

　　一行人走的很快，南宫傲天在李悠然拉着他的情况下才能够勉强跟上，当然还是用尽了全力施展身法。

　　就这样走了二十分钟，一行六人终于停在一栋大建筑前。

　　“你终究还是来了。”一个声音从建筑里传了出来“不过你现在最好还是离开。”

　　“云涛，你小子什么时候这么婆婆妈妈的了？”李悠然皱着眉头说道：“你那传人呢？”

　　“你真的要比？”云涛皱着眉头说道。

　　“是的。”李悠然很坚决的说道。

　　“那好，永贞，你出来和李悠然的徒弟比一场，就在这里比斗。”云涛的声音传了出来。

　　“你打算不出来吗？”李悠然皱着眉头说道。

　　“要比就快点，别婆婆妈妈的。”云涛有些不耐烦的说到。

　　“师傅，那人应该就是永贞，不过此人不过武王巅峰实力，我怎么和他比啊？”南宫傲天见走过来一个似乎和孙一峰差不多大的年轻人有些疑惑的看着李悠然“这就是他的徒弟？”

　　“云涛，这不是你的那个亲传弟子，我见过他，你叫他出来？”李悠然也皱了皱眉头。

　　“你怎么知道不是？”云涛不耐烦的说道：“你徒弟是什么实力，难不成当真比得过永贞？”

　　“小天，不要隐藏了，让他看看你是什么实力。”李悠然皱着眉头说道。

　　“是。”南宫傲天说着已经不再隐藏气势。

　　“怎么可能……我知道你得到这个徒弟的时间并不是很长，比我晚了整整五年，他的实力怎么可能到了武灵三级？他多大？为什么还会隐藏气息？”云涛吃惊的声音传了出来，并且从声音就可以判断出此时他的有些气息浮躁。

　　“哼，我就是要让你心服口服的。”李悠然哼了一声说道：“我知道你那徒弟今年也不过二十二岁，我徒弟今年十八岁”李悠然很自信的说道。

　　“算了，我那徒弟的实力现在不过是武灵二级，比你的徒弟还要低一级，这次算我输了，咳咳”云涛的声音似乎有些虚弱起来。

　　“你受了重伤？怎么回事？”李悠然终于不再计较比斗的事情“以你的实力竟然会受到这么重的伤？”

　　“此事你最好不要过问了，还是赶紧走吧。”云涛说完又咳嗽了一声。

　　“怎么，你当我李悠然是胆小怕事的人？”李悠然有些不悦的说道。

　　“我不想你趟这趟浑水，你也看到了，我们都受了重伤。”云涛的声音有些虚弱。

　　“是谁？”李悠然皱着眉头问道。

　　“幽冥宗。”云涛知道不说也不行了“他们今天还会来，我们要是不归顺他们，今天就是我们消失的日子。”

　　“那你打算怎么样？”李悠然怒声说道。

　　“你认为我会怎么做？”云涛说着又咳嗽了两声“你认为我会去投靠他们吗？”

　　“你是想要战死了？”李悠然皱着眉头说道。

　　“我想至少我不会去投靠幽冥宗助纣为虐。”云涛摇头叹了口气“只可惜我们天心宗底蕴还是太浅了啊。”


第228章 退走

　　“所以你不想连累我们，现在要把我们赶走？”李悠然笑着说道：“是不是这个意思？”

　　“算是吧。”云涛叹了口气说道：“我不是他的对手，你也不是。”

　　“你怎么知道？”李悠然很自信的说道。

　　“就算你是逍遥宗的宗主，你一个人在这里，他就是把你杀了，也不会有人知道。”云涛说完又咳嗽了两声。

　　“他们今天就会来？”李悠然皱着眉头说道。

　　“哈哈哈哈，我们已经来了。”一个声音这时候已经响了起来，紧跟着五个人一起出现在这栋大建筑前面。

　　南宫傲天此时感觉出这五个人的气势都极强，只有两个人实力在武尊阶位，另外三个都已经达到武圣阶位了，南宫傲天心里大大的吃了一惊“这都是哪冒出来的高手啊，一个比一个牛逼。”

　　“鬼狂，鬼伤，原来是你们两个老小子。”李悠然看了看坐在前面的两个人不屑的说道：“怎么，难道你们想对我逍遥宗动手？”

　　“哈哈，你一个人跑到这里岂不是找死。”鬼狂大笑着说道：“你以为云涛现在的实力能帮到你吗？”

　　“看来你是想要把我留在这里了？”李悠然不紧不慢的说道。

　　此时高大建筑的大门已经打开了，走出来一个长相十分俊逸的人，此人看不出年龄，不过岁数看起来也和李悠然差不多，因该也有一百多岁，只是皮肤保养的很好，不过这时候此人看上去脸色有些惨白，很明显是受了严重的内伤。

　　此人不是别人，正是天心宗云涛。

　　“你怎么会伤的这么重？”李悠然看到云涛出来不由得大吃一惊。

　　“三天前，幽冥宗的五大长老来偷袭我天心宗，我们不是敌手，结果损失惨重，临走的时候他们说了今天来等我们的口信，要是我们不投靠天心宗，我们今天就会被消灭掉。”云涛脸色苍白的说道。

　　“哈哈，李悠然，你今天是不可能有投降的机会的，云涛，你是准备投降还是等我们动手？”鬼狂猖狂的大声说道。

　　“你们觉得就你们几个人可以挡住我们？”李悠然有些不屑的看了看鬼狂说道。

　　“哈哈，虽然你天赋很高，不过你依然不是我的对手，我至少也比你多活了五六十年，你认为你能够胜过我吗？”鬼狂看着李悠然一脸嘲讽的说道：“也不妨告诉你，这周围已经被我们幽冥宗上千个弟子围起来了，你们想要逃走根本就不可能。”

　　“你似乎很猖狂啊。”李悠然笑了笑说道：“你认为我会怕你吗？”

　　“哼，你逍遥宗再强也和我们幽冥宗差不多，你认为我们会怕你们？你死了，他们拿我们照样没有办法，哼。”鬼狂依然很猖狂。

　　“鬼狂，这事情似乎和逍遥宗没有什么关系，今天你们针对的是我们，难道你们还想要招惹逍遥宗？”云涛愤怒的喝道。

　　“你认为他既然已经看到这事情了，还能脱得了干系吗？”鬼狂猖狂的说道。

　　“既然这样，我倒是要看看你能把我怎么样？”李悠然皱着眉头说道：“我想你们这次会很失望的。”

　　南宫傲天知道自己现在帮不了什么忙，于是退到云涛的身边“前辈，要是您信得过我，能让我探探您的脉搏吗？”

　　“我的伤很重，你的医术再好这么短的时间也不会给我多少帮助。”云涛叹了口气说道。

　　此时鬼狂和鬼伤还有另一名武圣已经一起把李悠然围了起来，而费氏三杰和黄海却被另外两个人挡住，同时远处又赶来了三个武尊高级强者，看来是过来援助鬼狂他们的。

　　云涛此时想要冲到李悠然身边，而南宫傲天却已经搭上了他的脉搏。

　　“前辈你给我三分钟时间，我能够让你的伤势暂时压制八成。”南宫傲天很小声的说道。

　　“这不可能。”云涛一脸不相信的说道。

　　“试试就知道，您应该不会怀疑我用心不良的？”南宫傲天看着云涛小声说道。

　　“那好，要是那样我的实力最少也能达到武圣初阶，还可以和他们周旋。”

　　“李悠然，你难道还想要顽抗吗？”鬼狂猖狂的笑着说道。

　　“云涛，其实今天我是想让你知道，你终究还是输了呵呵。”李悠然说完忽然彻底释放出了自己的气势，不当然此时他的气势只是自然气势并没有带着攻击性质。

　　原本狂笑的鬼狂就感觉到李悠然身上的气势越来越强，短短一分钟，竟然已经强过自己很多，当下脸色大变。

　　“鬼狂，你们这帮没用的东西，原本我是想要让云涛吃惊一下的，结果被你们搅了我的好事，今天我要让你们看看我逍遥宗是不是你们可以想动就动的。”李悠然声音依然很平静，此时还保持在返璞归真的境界之中。

　　“你……你的实力怎么有这么大的长进。”云涛在旁那边也看到了李悠然的变化，大吃一惊。

　　鬼狂和鬼伤也是大吃一惊，有些不相信的看着李悠然。

　　“呵呵，我不妨告诉你，现在的我已经是武圣七级实力了，你们的实力在我眼里还不够看。”李悠然傲然说道：“鬼狂，你以为你二百五十岁的年龄就可以比我厉害吗？你不觉得你真的有点二百五吗？”

　　鬼狂此时的脸色已经有些难看了，武圣之间相差一级，实力的差距都是极其可怕的，可是如今的李悠然已经达到武圣七级，这样的实力已经不是他们三个武圣能够抗衡的了。

　　“人多并不是很大的优势。”李悠然很不屑的说道：“今天你们就留下来吧。”

　　“鬼冰，缠住他。”鬼狂忽然对另一个武圣说道，此人实力只有武圣一级。

　　那个武圣身上的气势顿时暴涨，身上同时多出了一层厚厚的青色铠甲，手里也已经拿出了一柄大锤，朝着李悠然狠狠的砸了上去，一股恐怖的青色能量随着大锤的砸下朝着李悠然轰击过来。

　　“哼。”李悠然鼻子轻轻地哼了一声，手一抬，面对着轰向自己的大锤迎了上去，面对如此惊涛骇浪的能量，连一丝丝犹豫都没有。

　　然而，就在这一瞬间，鬼狂和鬼伤两人却并没有进攻，而是施展身法飞速朝着远处窜去，速度竟然极快。

　　此时和费氏三兄弟他们刚刚动上手的几个幽冥宗的人也同时朝着远处跑去，竟然走的很是干脆利索。

　　“轰！！！！！！！！”就感觉到一阵惊天动地的声响，南宫傲天觉得自己站的地方都有些颤抖，心里更是大吃一惊：这就是武圣的力量了吗？当真恐怖的可怕。

　　随着这一声巨大的能量撞击，一阵碎石飞扬的同时，一个身影仅仅一晃已经朝着空中逃走的鬼狂冲了上去。

　　南宫傲天此时才看到李悠然和那名武圣互拼一招后留下的战场。

　　此时地上已经出现了一个半米深近两米宽的圆形大坑，而那个武圣初级的武者早已经口吐鲜血倒在地上，很明显受伤不轻。

　　“这么坚硬的地面竟然被轰出这么大个坑。”南宫傲天看着眼前的大坑有些不敢相信，要知道这地面可是石头的，把这么坚硬的地面轰出这样一个大坑，这威力有多大啊。

　　很快，李悠然就回来了，不过看样子是有些不爽。

　　“师傅，追上没有？”南宫傲天问道。

　　“这帮王八蛋，让他们跑了。”李悠然郁闷的说道：“他们外面还埋伏了一个武圣四级的高手，合三人之力拦住我一下就跑掉了。”

　　“没想到短短几年之间，你的实力竟然突飞猛进到如此地步，真的让我有些难以置信了。”此时云涛已经走了过来，对李悠然说道。

　　“你没想到吧，告诉你，我的天赋就是比你强。”李悠然有些得意的说道：“我可没有得到什么天材地宝，你也知道武圣阶位就是有那些东西也不能有多大作用。”

　　“这次要不是李兄我们天心宗可就有难了。”云涛叹了口气说道。

　　“前辈，您现在要是相信我，给我十分钟时间，我能够帮你快速打通阻塞的经脉。”南宫傲天这时候又走到云涛身边说道。

　　“这是我徒弟，他会医术。”李悠然笑着说道。

　　“可是我的伤很重，现在就是赵南山赵老头也未必能够很快稳住我的伤势。”云涛说道。

　　“怎么，难到你不相信我？”李悠然皱着眉头说道。

　　“既然这样，那你就让他试试。”云涛点了点头说道。

　　南宫傲天用的是针灸，这样可以很快的打通阻塞的经脉，加上云涛自己的调整，三分钟时间，原本受伤有些闭塞的经脉当真已经渐渐的疏通了。

　　南宫傲天又拿出了一颗疗伤丹药来让云涛服下，接着又再次实施针灸，十分钟以后，云涛虽然体内的伤势还是没有减轻很多，但是斗气的运行却已经畅通无阻了，这样要是在恢复起伤势来速度快了何止十倍。

　　“没想到你竟然还有如此奇异的医术。”云涛看着南宫傲天“真乃奇才也。”


第229章 心机

　　“怎么样，这次你可是输的心服口服？”李悠然此时当真有些高兴，这么多年来，他和云涛一直是势均力敌，可是现在好了，他的实力已经远远超过了云涛不说，自己的徒弟也超过他的徒弟很多，心中当然非常有成就感了。

　　“这次我的确是彻底输给你了。”云涛叹了口气说道：“以后彩铃那里我绝对不会再有任何想法，也免去了我们三个人为难。”

　　“这里现在已经不是很安全了，难道你没有转移的打算？”李悠然想了想说道：“我想幽冥宗的人还不会放过你们的。”

　　“可是这里已经有了我多年的心血啊，怎么可以说走就走呢。”云涛有些无奈地说道：“我门下弟子现在也已经上千，如此规模怎么能够轻易转移啊？”

　　“可是幽冥宗既然已经盯上你们，他们是不会轻易放弃的啊，你后面打算怎么办？”李悠然皱着眉头说道。

　　“我也想不到幽冥宗怎么会忽然这样大胆起来，以前他们就是再肆无忌惮也没有达到这个程度啊？”云涛叹了口气说道：“可是现在你看看，简直是有点无法无天了。”

　　“其实，我觉得你们在这里的确不是个好地方。”南宫傲天此时看着云涛说道：“你们这里人数太多，可是却都集中在这一个地方，并不出世，外人也不知道你们，可是这样一来就是幽冥宗真的把你们彻底消灭了，也没人知道，他们完全不用担负什么逆天恶名，要是你们一旦投靠他们，便成了一股可怕的实力。”

　　“我们以前的确是有些避世了。”云涛点了点头说道：“以至于世人有很多都把我们遗忘了。”

　　“我想，幽冥教这次来对付你们绝对不会下杀手对付你们。”南宫傲天想了想说道：“他们只是想要消灭你们几个实力强大的人而已，这样，那些实力弱小的人绝对不会反抗就会被他们轻易收服，这样一来他们就多了上千弟子帮他们卖命。”

　　“小天说的很不错。”李悠然想了想说道：“要是外界都知道你们的存在，他们反而不敢这么放肆，毕竟外界这么多大宗们的眼线都看着呢，他们绝对容不得幽冥宗这样胡作非为。”

　　“那你们的意思是什么？”云涛想了想说道。

　　“我觉得你们不如趁这个机会选择入世界。”南宫傲天想了想说道：“你们可以分两步走。”

　　“怎么分两步走？”云涛疑惑的问道。

　　“找一处十分隐蔽的地方，建立你们的总部。”南宫傲天想了想说“总部的人不需要多，但是实力一定要很强大，并且有训练新弟子的地方。”

　　“然后呢？”云涛继续问道。

　　“然后让一般的弟子分成几个分堂，就和一般小型宗门一样入世，接触各行个业。”南宫傲天笑着说道：“人数分散了，而你们实力高强的人又集中在暗处，这样一旦你们某一部分出了问题，你们也可以调查，然后赶去支援，你们在暗处也更容易保护自己人同时把敌人消灭。”

　　“可是这样不是和一般小门派一样了？”云涛想了想说道。

　　“你却刚好说错了。”南宫傲天笑着说道：“我想大多数大型宗门都是这样发展起来的。”

　　“哦，你确定？”云涛一伙的说道。

　　“你想想。”南宫傲天笑着说道：“你们这样分成数个分堂，在外面发展各行各业，就有了经济来源，也不会被世人遗忘，同样会有自己的威望，有了这些，你们可以吸纳培养天赋很高的人进入你们宗门内堂发展，内堂就是你们真正隐蔽的地方，内堂的实力越强你们宗门也就越强大，至于外堂，其实就是帮你们赚钱和吸收人才的地方，而他们却又要你们内堂来保护，关系密不可分，这样慢慢发展下去，总有一天你们的实力会强大起来。”

　　“难道我们这样就不行吗？”云涛笑着说道：“这样我们不被世俗干扰专心修炼，同样会逐渐强大起来啊？”

　　“这样有几个缺点。”南宫傲天摇头说道：“首先，你们会出现像今天这样的危险，敌人可以毫无顾忌的消灭你们，其次，你们这里的人已经定型，天赋好的人并不多，时间长了你们除了个别天赋好的人修炼速度较快以外，大多数人限于天赋的原因进步会很慢，时间长了就会产生两极分化，也没有了竞争意识，慢慢的会产生惰性，同时由于和外界失去了联系，往往会变得骄傲自大，目空一切，却又经验匮乏，一旦遇到大的变故根本束手无策。”

　　“你说的倒是很有点道理。”云涛想到了刚刚发生过的事情，觉得现在天心宗的情况还真的和南宫傲天说的有些相似，继续说道：“那你觉得我们因该怎么办呢？”

　　“其实很简单。”南宫傲天笑着说道：“你们现在就可以把弟子划分成五个或者十个堂，然后让他们入世，开始适应社会，而你们呢，就寻找一处安全可靠又很隐秘的地方作为你们的总坛，接着开始在各分堂实施奖励机制，然后在他们中间选拔实力超强或者天赋极好的弟子送入你们秘密总坛培养人才的地方就可以了。”

　　“你说的倒也有些道理。”云涛想了想说道：“我们这里的弟子现在确实很多人有些骄傲，而跟多资质平凡的弟子已经没有多少心思修炼了。”

　　“我说的办法绝对可靠。”南宫傲天说道：“你想想，等上一百年，或者二百年以后，你们就可以多培养出很多天赋好实力强的弟子来壮大你们的宗门，到那时候，你们选择的地方可以再开辟出来一块地方作为你们这些老前辈清修或者是存放高级秘密的场所，长此下去，那一处地方就成了神秘的所在，也就变成了你们宗门的圣地，有了这样的底蕴，你们宗门到时候再开始收缩人员，专门寻找有潜质的弟子培养，并且做出一副遁世的样子来显示你们的地位超然，你们宗门就会被世人认为是强势的门派，而你们的底蕴却谁也摸不透了。”

　　“看不出来你小小年纪竟然有这么清晰地思维能力，还有这样的眼光和头脑，我自问天赋极强，可是在这方面却远远比不上你。”云涛很赞叹的看着南宫傲天说道：“我以前只是想着，只要我们遁世，然后专心修炼，总有一天能够强大起来，原来这样遁世还有这么多弊端。”

　　“你是看到那些强大的宗门避世，你们才有样学样的，不过你却没看到，这些强大的宗门其实都是半避世状态的，总有些弟子在江湖中走动，总会参与一些世俗的争斗，也总有些强者下山寻找资质上佳的少年进入宗门补充人才，只有这样他们的宗门才能够保证长盛不衰。”南宫傲天笑着说道：“当然这些事情发展到一定程度就已经成了一件很自然地事情，一般没有人会注意这个规律的形成。”

　　“那你说这个规律是怎么形成的？”云涛疑惑的问道。

　　“当然是竞争了。”南宫傲天笑着说道：“这样强大的宗门高手很多，每个人都在寻找合适的接班人，保证自己老了以后地位或者名声不受到损害，一身的本事能够不被埋没，所以到一定的时候他们就会很自然的去寻找天赋超强的人来做他们的弟子以延续自己的辉煌，当然也有很多大宗们原本就很有远见，不断地四处寻找天赋极强的弟子加入宗门从而使踪们的人才越来越多，实力越来越强。”

　　“小天说的一点都不错。”李悠然此时接着说道：“你们这叫闭门造车。”

　　“哎！！看来我的确要换一种方式了，可是目前我们没有什么好去处啊，也不会做什么事情赚钱啊？”云涛有些犹豫的说道。

　　“很简单，你们可以找一些贵族然后让他们依靠你们，你们保护她们，这样就可以，同时，你们也可以做些运镖什么的行业，慢慢的就能够上手了。”南宫傲天笑着说道：“有些人修炼不行可是做其他的却很在行，这个世界不一定只有修炼这一条路可以走得通。”

　　“可是这一下子，你让我们去哪里找合适的地方呢？”云涛皱着么眉头说道：“幽冥宗一旦行动也一定会想到我们有可能转移，所以他们一定会很快行动的。”

　　“这个简单。”南宫傲天心里暗喜，笑着说道：“要是你相信我，你可以去我的圣龙城，那里目前只有逍遥宗一个势力，城市还在建设之中，很多新的行业将要产生，并且那个城市的规模也仅仅比帝都小一点点，等城市建成以后，周边也会渐渐的兴旺起来，你们在那里是最好的根据地。”

　　“那是你的城市？”云涛疑惑的看着李悠然有些不相信。

　　“小天为国家收复了很多小公国，现在陛下把那座城市扩建了很多倍并且让小天来掌管。”李悠然笑着说道：“我们逍遥宗的确是要在哪里设立一处分部，不过你也知道我逍遥宗的人其实不比你们宗门的人多。”

　　“要是这样的话，我倒是真的可以一试。”云涛想了想说道：“可是那里安全吗？”

　　“那里有我掌管的六十万大军在，他们幽冥宗再胆大也不敢去和皇家的军队为敌吧，再说了，他幽冥宗的人数再多我想也不会超过一万人吧？”南宫傲天笑着说道：“你认为他们敢对我的军队下手吗？”

　　“我在考虑一下，你们给我一晚上的时间。”云涛想了想说道。

　　“这个没问题。”南宫傲天笑着说道：“一旦你想好了，我会帮你出个让你们宗门发展的好主意，你绝对不会失望的。”

　　“好。”云涛笑着点头说道。

　　李悠然见云涛走了，对南宫傲天笑着说道：“你小子是看圣龙城武者太少了，害怕有人打你家人的主意吧，还说的这么动听。”

　　“师傅，这确实是个多全其美的办法，目前我们两家相互依存，就是幽冥宗真的去了，也不敢再有所作为了。”南宫傲天笑着说道：“哪个大世家没有依靠的大宗们啊。”

　　“这到说的也是。”李悠然想了想说道：“圣龙城的确太大，又是新建的城市，有了他们的加入，你南宫世家也就多了一个发展的资本。”

　　“是啊，逍遥宗的人并不是很多，我也不可能让他们一直都在圣龙城里不去外面的世界发展，而我们世家的实力的确太弱，强者根本没有几个，我也只有这么做才能够确保我南宫世家快速发展起来。”南宫傲天说道：“这样也不会过多的牵制逍遥宗的人手。”

　　“不错，你的想法很聪明。”李悠然很欣赏的说道：“我逍遥宗只需要派些实力很强的高手从旁协助，而天心宗可以派出大量的人手调用，你南宫世家就可以在这两颗树下安静的发展，貌似你小子还是得到的好处最大？”

　　“嘿嘿。”南宫傲天嘿嘿笑了两声“只要他们进入圣龙城发展，以后就和我南宫世家密不可分了。”

　　“你简直就是头小狐狸。”李悠然笑着说道：“把人家买了，人家还在帮你数钱。”

　　“师傅，我这可是三方得利的办法。”南宫傲天很不满的说道。


第230章 谋略

　　“怎么个三方得利？”李悠然笑着说道：“怎么算都是你南宫世家得到的实惠最大吧？”

　　“我说的三方得力是这样的。”南宫傲天很认真的说道：“逍遥宗得到了一个强大的依附性宗门，你们只需要不断的挖掘人才就行了，天心宗也会变得越来越强大，而我南宫世家也会因此发展起来，我再想办法让逍遥宗的高手加入到天心宗去做护法，加强两者之间的联系，而我南宫世家的子弟也会加入到天心宗培养，多年以后，天心宗就成了一个很大的宗门，而逍遥宗就成了天心宗之上的一个宗门，我南宫世家却也有了实力高强的人才，三者密不可分了。”

　　“你说的办法也的确很不错。”李悠然想了想觉得南宫傲天的想法的确很有道理“除了云涛他们少数几个人外，天心宗还真的是只有些武灵强者。”

　　“是啊，这样一来，只要云涛这一关一过，天心宗随时都可以并入逍遥宗。”南宫傲天笑着说道：“云涛是个一心修炼之人，所以天心宗的人一旦养成了依靠逍遥宗的习惯，他们早晚都会并入到逍遥宗。”

　　“你这小子，原来再打这个主意。”李悠然大吃一惊，可是心里却当真有些心动，逍遥宗缺的就是人，要是南宫傲天的想法真的能够实现，那么逍遥宗的势力瞬间就可以扩大很多。

　　“呵呵，师傅，这些你都不需要操心，只需要耐心的等待就成了。”南宫傲天笑着说道。

　　“你真的这么有把握？”李悠然疑惑的问道。

　　“看的出来，云涛并不热衷权利，也没有什么手段，只是很想要扩大天心宗，可是这次幽冥宗的行动却又给了他极大的打击，你认为他会怎么选择？”南宫傲天笑着说道：“他会选择先保全天心宗再想其它办法。”

　　“可是这样也不会去想着并入到我们逍遥宗啊？”李悠然想了想说道。

　　“当然不会很快并入，但是按照我的方法，却可以慢慢的做到这一点，到时候您就知道了。”南宫傲天很自信的说道。

　　“你小子好像有点阴险啊。”李悠然看着南宫傲天的眼神有些变了。

　　“我说师傅，这是谋略好不好。”南宫傲天有些丧气的说道：“与其让他们被幽冥宗吃掉，还不如让我们合并掉，并且我们的方法会让他们慢慢接受，并且很乐意的接受。”

　　“算了，就由的你小子吧。”李悠然在这方面却也是不如南宫傲天，想了想也就不再多说什么，反正这小子一部分也是为了逍遥宗着想。

　　在天心宗待了一晚上，到第二天中午，云涛这才找李悠然和南宫傲天进了他们的议事厅，而此时天心宗的重要人物都在，不过这里面的人南宫傲天多半都认识，这里面除了费氏三兄弟，和黄海，加上云涛外，就只有三个老者，看起来实力也都在武尊高级了。

　　“我们商量了一晚上，觉得你的办法可行，至少暂时会让我们天心宗不至于被幽冥宗消灭了，也不至于我们这么多人没有个安身的地方。”云涛看着南宫傲天说道。

　　“那么你们打算什么时候动身？”南宫傲天想了想说道。

　　“我们还想听听我们去了以后你有什么好的安排。”云涛想了想说道：“毕竟我们遁世多年，对外界的一切都有些陌生了。”

　　“这个很简单。”南宫傲天笑着说道：“你们首先把门下弟子归类，分成几个类型，这个可以让他们自行选择。”

　　“怎么分类？”云涛疑惑的问道。

　　“第一类是实力较强的一些人，当然这实力至少在武灵以上。”南宫傲天说道：“他们可以成为你们宗门的内部核心人员，作为将来的内门弟子。”

　　“那第二类呢？”云涛问道。

　　“第二类可以把他们分成几个分堂，每个分堂中可以安置五个到十个内堂弟子作为首领，然后介入到各行各业中，开始多方位的发展，这一类人实力也必须要在武王以上。”

　　“还有第三类呢？”云涛问道。

　　“第三类就是并不是很适合修炼的人，他们可以介入到各行各业中学习一些技能，然后作为外门弟子。”南宫傲天说道。

　　“可是我们这个人宗门现在有一千五百人，并且由于发展的时间并不是很长，真正实力很强的并不多。”黄海皱着眉头说道：“据我所知，现在武灵以上的武者不超过一百人，武王以上的武者也不过五六百人，剩下的五六百人都是在武王以下的武者，当然这中间还有小孩和老人。”

　　“就是啊，你看看，你们这样发展下去，再过几十年会成什么样子啊。”南宫傲天皱了皱眉头“现在发现问题还好解决，再这样发展下去，那些武王以下的人老了以后你们怎么安置，那些武王的实力也不过很一般而已。”

　　“那你的意思呢？”云涛看着南宫傲天说道。

　　“我想问你们几个。”南宫傲天说道：“你们这些人，管理这么纷杂的人群，还有多少时间修炼，并且按照你们这样的方法发展，越往后发展越难管理，到时候你们修炼的速度就会越来越慢，你看看我师父，他每天什么都不用操心，只有这样实力才会不断进步啊。”

　　几个人相互看了一眼，都觉得南宫傲天说的很有道理，毕竟眼下的李悠然比他们强过太多了，而李悠然原本也是一个宗门的宗主，这不能让他们心里不有些想法。

　　“按照你们这样发展，你们的宗门永远也强大不了。”南宫傲天笑着说道：“而且你们还会害了这里的人，到最后他们连基本的某生之道都不会了，而你们却因为他们的拖累一天烦心事不断，最终实力难有寸进。”

　　相互看了一眼，云涛他们都没有说话，虽然他们都很想要壮大天心宗，可是他们没想到这样一来不但给天心宗带来了很大的危机，连他们的修炼速度都受到了很大的音响，一个个表情都有些失落。

　　“我的办法很简单。”南宫傲天看了他们一眼这才接着说道：“你们几个人实力都已经很强了，完全可以找个地方隐居起来安心修炼，然后用内门弟子保护外门弟子，外门弟子吸收人才给你们培养，这样你们就可以专心修炼了，也保证了你们宗门这些人的安全。”

　　“你说的倒也不是没有道理，这几年我们的实力的确发进步很少。”云涛想了想说道。

　　“现在你们手里人数太多，可是真正能够起到作用的只有不到一百个武灵强者而已，你们一旦到了别的城市依然会很危险，毕竟你们是新去的势力，会受到当地势力的排挤，所以你们最好找个新兴的城市，并且最好是很有潜力的城市，因此我才建议你们去我的圣龙城。”南宫傲天笑着说道：“到了那里，你们没有别的竞争对手，同时由于你们实力强的人毕竟太少，可以借用逍遥宗的人来帮助你们，这样你们不但可以保证宗门的人的安全，还可以保证你们不耽误修炼。”

　　云涛听了南宫傲天的话觉得相当有道理，特别是着最后一句话很有吸引力，而其他的几个人也觉得很有吸引力。

　　“你们可以让我师父派几个人加入到你们的宗门，作为外门长老，这样，幽冥宗的人就不敢轻易对你们出手，他们会认为你们和逍遥宗已经有很不一般的关系，从而也会有所顾忌。”南宫傲天说道：“这样你们就完全没有任何后顾之忧了。”

　　“可是我们这样一来不就等于是并入逍遥宗了？”云涛皱着眉头说道。

　　“你看看逍遥宗的弟子，五十岁以上的可以说都是武灵，他们会想要和你们真的合并吗？”南宫傲天笑着说道。“你们以为幽冥宗想得到你们这个宗门是因为你们人多吗？其实不是的，他们还是看中了你们这些为数不多的高手。”

　　几个人此时虽然心里还是觉得那里有些不对，可是却觉得南宫傲天说的确没有什么不对，一时又不好开口。

　　“你们觉得你们强大还是逍遥宗强大？”南宫傲天看出了他们的疑惑忽然问道。

　　“当然是逍遥宗强大。”云涛无奈地说道，这是谁都知道的事实。

　　“你认为你们人多还是逍遥宗人多。”南宫傲天又问道。

　　“我逍遥宗弟子不到一千。”李悠然笑着说道。

　　“这……”云涛和黄海他们都不再说话。

　　“其实你们宗门真正的精英就是你们这些武灵实力的弟子。”南宫傲天笑着说道：“发展了这么多年，你们真正发展的仅仅只是人数而已，你们宗门除了你们几个以外真实实力一点都没有进步，你看看，你们现在能够派上用场的还是这么几十个人而已，你们被这表像给迷惑了。”

　　“这……”这几个人一听，顿时脸色有些红了，他们想了想还真的确如此，以前宗门不过就是少了他们这几个天赋很好的人，而他们这几个人却都是云涛带进来的。

　　“现在你们明白了吧，其实你们就没有怎么发展，要是你们往外面一走，你们的宗门比原来还不如，因为人数太多了，高手太少找顾不过来。”南宫傲天笑着说道：“这样发展根本就没有什么好处，你发展了这么多年却得到了什么？可是却失去了你修炼的几十年黄金时间。”

　　南宫傲天的这句话却让云涛他们心中一紧，紧跟着又看了看李悠然，脸色都有些难看。

　　“所以，逍遥宗派高手去保护你们是为了让你们更好的修炼，更好的进步，他们要这么多人有什么用？要是他们想招收人，出去喊一声，小门小派的不都会依附过来才怪。”南宫傲天笑着说道：“这下你们懂了吧。”

　　“你说的确很有道理，我们这就准备搬迁。”云涛终于下了决定。“这方面还需要你的帮助，毕竟你有些经验，又是圣龙城的主人，同时圣龙城那里你也比我们熟悉，到了那里我们还需要你的帮助。”

　　“这个没问题。”南宫傲天笑着说道。

　　接下来南宫傲天开始很详细的说明他们到圣龙城以后该怎么做。

　　南宫傲天的想法很简单，武灵以上的人成为天心宗的内门弟子，然后很不小心的和逍遥宗的人融合在一起了，而武王以上武灵一下的人呢，会被东方世家重用，至于那些剩下的人，圣龙城地盘大着呢，找个行业让用他们打打下手为东方家族服务也就是了。

　　按照南宫傲天的安排，几年以后天心宗也就散架了。


第231章 平步青云

　　其实南宫傲天说天心宗这些年没有发展那是骗人的，只是他说的很巧妙，让人觉得他说的很有道理而已。

　　天心宗有了云涛他们几个强者，这已经是不小的实力了，可是南宫傲天却一开始就把他们排除在外了，他们怎么可能被排除在外呢？而天心宗除了他们还多出了好几个武尊强者，却被南宫傲天一句武灵以上取而代之了，而武灵强者多出的二十多人也被一带而过，最重要的是那些武王强者，他们可是这下年才培养出来的新生力量，大多数都是三四十岁的人，这么短的时间他们怎么可能修炼成武灵，毕竟天心宗才发展了这才多少年，不可能有这么多天才啊，而那些老人和孩子却被南宫傲天用语言无限扩大化了。

　　原本云涛他们并不是这么好糊弄，但是现在情况不同了，首先他们受到了幽冥宗的打击，让他们心中出现了很强烈的挫败感，而后来又看到了李悠然实力的突飞猛进，这又让他们认为自己真的因为一心壮大宗门而耽误了自己的修炼，然后被南宫傲天再很有技巧的把他们这些原本的主心骨给抛开，顿时让他们觉得他们这几十年什么也没做了。

　　想到以后南宫世家又多出了一大堆强者，南宫傲天当真心里欢喜的很，其实最大的获利者还是他南宫世家。

　　以后只要施展小小的手段，天心宗那些人就会成为南宫世家得力的助手，而逍遥宗的部分高手又被天心宗绑住了，不得不和天心宗一起来保护南宫世家，此事对于逍遥宗的好处虽然也不小，但是比起对南宫世家的好处就小了很多。

　　李悠然实际上是猜到了一些的，不过他并没有多想，如今的他心里更看重的是这个宝贝徒弟，再说逍遥宗在这次的事件中还是得到了好处的，所以他也就睁只眼闭只眼了，不过他对南宫傲天的谋略却有了更深的认识，也终于知道南宫傲天在战场上为什么能够一次又一次的战胜强敌了。

　　有了这个天心宗意外的收获，南宫傲天不得不放弃了自己马上返回帝都的决定，没办法，这些人必须要自己带过去，而且这么重要的事情也一定要和南宫烈他们说的清清楚楚才可以。

　　第二天凌晨，太阳还没有落山，一行人就浩浩荡荡出发了，这当然是为了担心幽冥宗拦截。

　　幽冥宗虽然退走，可是必然会从总部再次派更厉害的人来，不过他们宗门距离这里并不近，一来一回也要好几天，等他们赶到这里天心宗早已经撤走了。

　　李悠然当然是要同行的，原本李悠然就打算解决了这次的赌约就赶去圣龙城的，他还要和赵南山一起寻找一处合适的地方作为逍遥宗的分部，以便于他们长期居住在那里。

　　一行人走的了二十天，终于抵达了圣龙城，此时孙一峰他们到圣龙城已经十多天了，原本就要返回帝都的，没想到南宫傲天竟然又带了这么多人过来。

　　到了圣龙城，南宫傲天首先找到左权，让他先到边关去巡视一圈，然后这才找南宫烈详细的说出了自己对天心宗的安排。

　　听了南宫傲天的计划南宫烈当真是高兴地没办法，即刻就开始派人着手安排这件事情。

　　此时圣龙城建设的已经出具规模了，地面已经铺上了平整的大石，各处的建筑也多出了很多，周围的围墙这时候早已经盖起来了，见圣龙城建设进度很快，南宫傲天终于有些放心了。

　　“爷爷，圣龙城的人对我南宫世家排斥吗？”在外面转了一圈，晚上回到城主府里，南宫傲天问南宫烈道。

　　“呵呵，他们对我们十分尊重，看来你在他们心目中的地位还是相当高的。”南宫烈很满意的说道：“我们在这里一切都很顺利。”

　　“那就好，这里的事情安排完了我就得赶回到帝都了，那边的事情还有好多。”南宫傲天说道。

　　“恩，你尽管赶回去，这里暂时因该不需要你操心的。”南宫烈说道：“现在东方家族也派了一些人过来帮我们一起建设圣龙城，圣龙城建设的速度十分快捷。”

　　“这样我就放心了。”南宫傲天说道。

　　在圣龙城待了三天，这三天时间，南宫傲天除了不断地和自己的将士们接触意外，利用空闲时间，用自己领悟的方法帮助李悠然也突破到了返璞归真境界，接着又去帮孙一峰和李长风的也突破了这个境界。

　　三天以后，南宫傲天和孙一峰他们就一起返回了帝都。

　　“凤凰，这几天咱家来人没？”南宫傲天回到侯爵府就去找东方凤凰。

　　“大皇子和二皇子都先后来过一趟，不过那都是你们走后的第三天了，后面他们又先后来过一趟，就在前天来的，他们是来看你回来没有。”东方凤凰红着脸说道。

　　“咱家开的酒店现在开业没有？”南宫傲天继续问道“奴隶市场还找到这样的人没有？”

　　“你……谁和你咱家了……你……”东方凤凰俏脸通红低着头说道。

　　见东方凤凰的娇羞样子，南宫傲天心里顿时涌起了一股火焰，走到东方凤凰身边一把搂住了她，然后又在东方凤凰的脸上狠狠的亲了一下这才看着眼前娇羞的美人说道：“我们当然是一家人了，傻丫头，你可是我的乖老婆。”

　　挣扎了几下却被南宫傲天抱的紧紧的，东方凤凰却也不再挣扎，柔顺的依偎在南宫傲天怀里，低着头轻声说道：“酒店已经开业三天了，所有的装修要求都是按照你的计划设定的，生意很好。”

　　“那就好。”南宫傲天笑着说道：“不过我这仅仅是开的第一家酒店，我要在帝都周围开上四家这样的酒店，酒店的名字你起的什么？”

　　“平步青云。”东方凤凰说道：“这不是你走的时候就想好的吗？”

　　“呵呵，那倒是。”南宫傲天笑着说道：“我们最近又得到了什么好的厨师没有啊？”

　　“恩。”东方凤凰依偎在南宫傲天怀里此时觉得心里十分甜蜜“又购买了十几个厨子，并且有两个也是公国御厨。”

　　“他们做菜的水平怎么样？”南宫傲天满意的说道。

　　“比以前的那几个水平要差一些，不过也很不错了。”东方凤凰说道：“可是现在你卖这么多厨子用来做什么呢？”

　　“到时候你就知道了。”南宫傲天笑着说道：“我并不单单只是要开几家酒店而已的。”

　　第二天，南宫傲天带着东方凤凰到了平步青云酒店。

　　酒店装修的十分华丽，比以前要豪华很多。

　　酒店一共分了四层，第一层针对的是一般的富家子弟，第二层是针对的商贾巨富，第三层针对的是名流和一些在帝都身份比较高贵的人，第四层当然是面对了帝国极少数的大型世家和那些高级贵族了。

　　当然这样的划分完全不是按照身份的等级划分的，而是按照菜式的价格，和包厢的价格划分的。

　　平步青云酒店没有散台，全部是包厢，并且各个包厢之间的隔音设施很好，方便在里面私下交流，相当于是个私下会所。

　　酒店针对拥有爵位的人是有相应的折扣的，一楼任何人都没有折扣，二楼消费只要是有爵位的人就会有八五折优惠，三楼只有子爵以上的人才会有优惠，四楼只有侯爵以上的身份才会有优惠，优惠同样都是八五折。

　　而酒店的菜价每往上一层就会多出一些高档美味的特色菜肴，而普通的菜肴也会装饰的更加精美一些，这完全是个展现实力和身份的地方。

　　“在这里还要准备一种带有记忆功能的紫金卡。”南宫傲天想了想说道：“身份不同的人我们就给他们相应的紫金卡，谁要是有了这张卡，以后我们经营的所有产业里他们消费的时候都以享受九折的优惠，我说的优惠是除了原有的优惠以外的优惠。”

　　“这种卡并不难办，就和一般学院的专用卡一样，并且还无法复制，只能作为身份识别。”东方凤凰想了想说道：“可是制作这种紫金卡也是一笔不小得开支呢，这样有什么用啊？”

　　“呵呵，现在你先准备就好，以后你就知道这用处有多大了。”南宫傲天很自信的说道。

　　“真不知道你一天都想些什么？”东方凤凰看着南宫傲天不解的问道“满脑子都是奇怪的想法。”

　　“呵呵，你老公我的本事怎么回事一般人能够比的了得？”南宫傲天笑着说道：“当然这些想法都是为了赚钱，以后好养活我的乖乖小凤凰。”

　　“时间不早了，我们是不是该回去了？”东方凤凰红着脸岔开话题问道。

　　“等会，这里负责的人是谁？”南宫傲天想了想说道。

　　“是你们家族中一个做生意很有些经验的人，叫南宫文的，你以前认识吗？”东方凤凰问道。

　　“当然认识了。”南宫傲天笑着收到“以前他是负责我们家族布庄生意的总管，做生意的经验很丰富。”

　　“我也觉得他十分精明。”东方凤凰笑着说道。

　　“你等会，我去把他叫进来问点事情。”南宫傲天说完就出去了。

　　南宫文原本是不姓南宫的，不过因为他们家三代在南宫世家做事，很受南宫世家器重，后来也就随了南宫世家的姓。

　　很快南宫文和南宫傲天就一起进来了，南宫文只有三十多岁，中等身材，武王中级武者，对经营管理还是很有些天分的。

　　“少爷，您找我来有什么事情吗？”南宫文进来以后问道。

　　“这几天的生意都还好吧？”南宫傲天问道。

　　“生意很好。”南宫文说道：“只是三楼和四楼现在还没有什么客人到来。”

　　“这是暂时的，现在先不用急。”南宫傲天笑着说道：“这里面安排了多少我们世家的弟子进来？”

　　“一共二十个人。”南宫文说道：“都是很精明的人。”

　　“好，现在就先安排这么多人进来。”南宫傲天想了想说道：“你们除了要把这里经营好，还必须要加强自身的实力。”

　　“是，我们知道。”南宫文连忙说道。

　　“你让这里的厨子今天晚上回府里一趟，我有事情交代他们。”南宫傲天说道。

　　“是。”南宫文连忙点头说道。

　　“好了，没什么事情了，这段时间你多辛苦。”南宫傲天说完挥了挥手。


第232章 解除奴隶契约

　　晚上，南宫傲天的侯爵府邸的一间大厅里。

　　南宫傲天和东方凤凰一起坐在最前面，而后面一溜站着二十多个人，岁数都在四十上下。

　　“你们知道我叫你们到这里来是做什么吗？”看着眼前一溜二十多个人南宫傲天笑着说道。

　　“小人们不知道。”二十个人中的一个人开口说道，这人正是平步青云里手艺最好的一个厨师，以前是一个小公国的御厨。

　　不但他们不知道，就连东方凤凰也不知道南宫傲天为什么要把这些叫到这里来。

　　“我来是告诉你们一件事情。”南宫傲天笑着说道：“你们因该知道，当你们被奴隶贩子选中而成为奴隶以后，你们的人生自由也就没有了，我想这一点你们因该知道。”

　　二十多个人听了南宫傲天的话眼里都流露出了十分沮丧和无奈的表情。

　　“不过相比一般的奴隶来说，你们这种有些手艺的奴隶却又要比一般的奴隶强很多。”南宫傲天接着说道：“毕竟别人对你们会有一定的需求。”

　　“不过我们始终还是奴隶，这一点改变不了。”一个厨师看着南宫傲天一脸无奈的说道：“您有什么话就直说，我们没有什么接受不了的，毕竟你现在可以掌管我们的生死。”

　　“我卖你们来，是认为你们都有很不错的手艺。”南宫傲天笑着说道：“而我本人呢却又很不喜欢奴隶。”

　　听了南宫傲天的话下面二十多个人脸色都是一变，变得有些难看了。

　　“傲天，你……你想对他们做什么？”东方凤凰也是心里一惊。

　　“呵呵，我并不会对他们怎么样，我是为他们好。”南宫傲天笑着说道：“我给你们准备了另外一份契约。”

　　“什么契约？”东方凤凰首先问道，前面站着的这些人也都疑惑的看着南宫傲天。

　　“我的这份契约是这样的。”南宫傲天说道：“契约里注明了你们仅仅只是我南宫世家的奴隶，在以后的岁月里，你们虽然还是奴隶身份，但是你们和我南宫世家雇佣的所有人将享受相同的待遇，比如说休息，比如说领每个月的佣金，这些待遇别的奴隶却对享受不了。”

　　“你是打算给我们发佣金？”下面一个厨师看着南宫傲天怀疑的说道。

　　“当然，我是有条件的。”南宫傲天笑着说道：“首先，你们得保证你们绝对忠诚，其次你们必须要绝对服从我的命令，当然我不会对你们做什么的，你们完全和我雇佣的其他人一样。”

　　见这些人并有说话，南宫傲天接着说道：“同时，你们的后代不会再是奴隶，而是完全自由的人，如果你们能够对我们南宫世家做出什么贡献，或者你们的工作表现能够让我们满意的话，我甚至何以让你们的后代受到和普通人一样的待遇，甚至可以给他们很好的发展空间，而你们到了一定年龄以后我会根据你们的表现让你们恢复自由之身。”

　　“你……你说的是真的？”平步青云的那这个主厨声音有些颤抖的说道。

　　“你觉得我是在开玩笑吗？”南宫傲天很认真的看着这个手艺很不错的厨师说道：“我说的每句话都是非常认真的。”

　　“要是真的，那么您就是我们的大恩人了。”另一个人也很激动的看着南宫傲天。

　　要知道这些人一旦成为奴隶，以后再也没有任何人权了，他们以后要是有了后代，他们的后代同样还是奴隶身份，这一点一般是不会改变的。

　　“我已经准备了一份新的契约，你们可以看看，这个契约的年限是三十年。”南宫傲天笑着说道：“三十年后如果你们没有犯下什么过错，并且努力工作，你们将不再是奴隶身份从而恢复自由之身，你们的后代也会一起恢复自由之身。”

　　“这是真的？”站着的这二十多人都感激的看着南宫傲天。

　　“天哥哥，你……你为什么会这么做？”一边的南宫凤凰小声问道。

　　“你因该可以猜得到。”南宫傲天小声说道。

　　见南宫傲天没有再说什么，东方凤凰也不再多问。

　　“在这规定的三十年里，你们可以通过不断地努力工作或者为我家族做出贡献而积累一定的财富，这样等你们恢复自由之身以后，你们将会拥有一笔钱，这些钱足够你们养老或者找一处平静的地方好好生活，开枝散叶。”南宫傲天微笑着说道：“当然，到那时候你们要是仍然愿意留在我南宫世家，我们也不会拒绝你们，前提是你们必须要忠于我们世家，当然那时候我们之间已经完全变成了雇佣与被雇佣的关系，而不是奴隶和主人的关系。”

　　见所有人脸色都有些激动，南宫傲天微微一笑，他当然很清楚，谁也不可能想当一个没有任何全力的奴隶，南宫傲天这么做对他们的吸引力是相当大的。

　　“你们中被我的妻子，也就是凤凰小姐买回来的人脸上都没有刻印记，你们知道这是为什么吗？”南宫傲天笑着说道：“不是我回来以后再给你们刻，而是我根本不会给你们刻，这样除了我和很有限的几个人知道以外，你们在外面完全不用觉得低人一等，你们只要忠于我南宫世家，用心做事，你们是奴隶的这件事情将永远不被人知道。”

　　南宫傲天说完，拿出了两打契约放在了桌子上说道：“我给你们自由选择的全力，你们可以看看我写的契约，如果你们在我写的契约上签了字，那么你们原先的那份契约我就会交还给你们，你们自己销毁。”

　　说完，南宫傲天就把自己早已经拟定好的一份契约交给了这些人，让他们自己的看完以后再做决定。

　　“你们可以自由选择，不管你们选择我给你们的这种契约还是遵从你们以前的契约，我都会尊重你们的决定。”南宫傲天笑着说道：“我绝对不会食言。”

　　此时东方凤凰也拿出了一份南宫傲天写的契约在看。

　　“天哥哥，你真的要这么做吗？”东方凤凰看着南宫傲天说道：“以前可从来没有人这么做过。”

　　“以前是以前，现在是现在。”南宫傲天笑着说道：“不过这事情你可不要告诉别人知道。”

　　“我知道。”东方凤凰小声说道。

　　静静的过了有五分钟，前面这些人的表情一个个变得有些激动了，到后来已经有人流出了激动地泪水。

　　忽然，平步青云的那个手艺最好的厨师跪了下来，紧接着二十多人都跪了下来。

　　“我李德全将永远感激您的大恩大德。”那个手艺最好的厨师满脸激动的说道。

　　此人正是叫做李德全，南宫傲天是知道他的名字的，契约上明明白白的写着的。

　　“我们永远感激您的大恩大德，永远忠诚南宫世家，忠诚于南宫少爷。”紧跟着这些人都一起大声说道。

　　“呵呵，你们也不必这样做。”南宫傲天笑着说道：“我也是带兵打仗的将军，我手下的俘虏也成千上万甚至几十万，但是我手里从来不会有一个俘虏成为奴隶，我认为这样对你们是不公平的，当然，现在我只有这么大的本事，所以也仅仅只能够帮助你们这些少数人。”

　　“我们感激您，我们以后一定会全心全意的为您工作。”李德全再次很坚决的说道。

　　“我们保证全心全意的为您工作。”其余的人也都大声说道。

　　很快所有人都在那份心得契约上签了自己的名字，同样按上了两只手的手印。

　　“以后你们是奴隶的这件事情可以不用再提，你们完全可以把自己当成是我雇佣的普通人，我雇佣的那些人该有的一切权利你们将同样会享受到。”南宫傲天笑着说道：“好了，今天我要和你们说的第一件事就是这件事，你们先把你们的奴隶契约给销毁了，免得以后出现意外的麻烦。”

　　二十多人一起把奴隶契约撕毁了，同时撕毁的还有他们的耻辱和他们的奴隶生涯，他们心里很清楚，只要他们以后尽心尽力为南宫世家做事，为眼前这个少年做事，他们就不会再成为奴隶，这在以前是绝对不可能发生的事情。

　　“第一件事情做完了，我现在要说第二件事情。”南宫傲天说道：“你们先站起来，现在你们可以说已经不是奴隶，所以再也不用行这样的大礼。”

　　“是。”所有人都很恭敬的应了一声然后站了起来。

　　“你们二十个人中，有五个人手艺都很出众。”南宫傲天说道：“其他的几个人手艺虽然也很不错可是却要稍微相差一点是不是？”

　　几个人都默不作声，在南宫傲天没回来的时候，东方凤凰就按照南宫傲天的说法测试过他们的手艺。

　　“我打算要开五家酒店，规模呢，就和平步青云酒店一般大小。”南宫傲天笑着说道：“你们五个人以后将会是这五家酒店中最重要的厨师，而剩下的几个人，就是你们的帮手。”

　　“您打算要开五家酒店？”李德全疑惑的说道：“是不是多了一些呢？”

　　“不会。”南宫傲天很肯定的说道：“但是我要给你们一个要求，当然首先要挣得你们的同意。”

　　“有什么要求您尽管说。”李德全连忙说道，其他几个人也异口同声的说道。

　　“酒店的规模并不小，所以你们每个人都要带个徒弟，同时你们五个手艺最好的厨师，在这段时间必须要多多交流，要在两个月时间内提高自己的手艺，当然剩下的几个人也必须逐步提升你们的手艺，同时一人尽量带出一个徒弟，你们认为怎么样？”南宫傲天说道。

　　“没问题。”李德全他们都点头说道。

　　“两个月以后你们五个人主要的工作就是一起研究厨艺，把各家特长融会贯通。”南宫傲天说道：“等时机成熟了，我就会再连续开四家酒楼，然后每个月时间，这五家酒店就会有一次厨艺比试，能够胜出的酒店的厨师我就会给你们一些特殊的待遇，比如给你们契约的年限往下减少？又比如给你们机会，让你们成家立业并且繁衍后代，要是你们表现突出了，我就会把你们的后代送到圣龙城去培养，让他们成为真正的人才，这些费用将会有我南宫世家承担。”

　　“您……您说的都是真的？”李德全激动地说道。

　　要是这样，他们的待遇简直就比外面一般的雇工都要好了。

　　“当然是真的。”南宫傲天很肯定的说道：“圣龙城是皇帝封给我的城市，城市的规模仅仅比帝都小一点点，以后我会在那里建一座学院，并且我可以保证这个学院以后一定会挤进我们帝国的十大学院之列，而你们的后代们只要天赋达到要求就有可能成为这样的学院中的一名学员，并且还是免费的。”

　　“我们还需要再签订一份契约吗？”李德全有些激动地说道。

　　“这个就没必要了，你们只要知道我的打算就好。”南宫傲天笑着说道：“我只是让你们知道，你们多我南宫傲天是家付出多少，以后的回报绝对就会成倍的涨多少。”

　　“是，我们忠诚于南宫世家，忠诚南宫少爷。”所有人都异口同声的说道。

　　“好了，以后民恩就在平步青云里开始好好地提高你们的厨艺，并且尽可能的带出一个弟子出来，这对你们以后也有很大的帮助。”南宫傲天笑着说道。

　　“我们的弟子将从哪里选出？”李德全问道。

　　“一个月后我会在找些有些厨艺基础的奴隶帮他们赎身，你们就从那里面选好了。”南宫傲天想了想说道。

　　“这样最好。”李德全连忙说道。

　　“以后你们就不要再到这座府邸来，有什么事情我自然会去找你们，你们所有的日常事务我都会交代给平步青云的掌柜的，你们听他的安排就好了。”南宫傲天此时才说道：“我毕竟才在帝都立住脚跟，并不想让别人知道我在发展自己的产业，这一点你们必须记住。”

　　“我们一定不会和任何人说的。”李德全也是个机灵人马上说道：“只说我们是被掌柜的聘请来的就行。”

　　“这样最好。”南宫傲天这才放下的心来。


第233章 我以为你崴了脚了

　　“时间也不早了你们就回去休息吧，好好想想怎么样尽快提升你们的厨艺，并且一定要好好地交流经验。”南宫傲天说道。

　　“是，我们一定全力以赴。”二十多个人同时恭敬地说道。

　　“恩，你们下去吧。”南宫傲天挥了挥手，李德全他们这才满怀激动的走了出去。

　　“天哥哥，你真聪明，这样一来你就得到了他们的忠诚，并且他们会一辈子感激你的。”东方凤凰眼里闪烁着光芒。

　　一把抱住了东方凤凰，南宫傲天在东方凤凰的俏脸上亲了一下，这才笑着说道：“我不但得到了他们的忠诚，也给他们后面的三十年一个很好的束缚，三十年以后我南宫世家已经有了足够人手，而那时候他们也会渐渐的习惯待在我南宫世家做事了。”

　　“恩。”东方凤凰躲在南宫傲天怀里轻轻地说道：“那我以后是不是还要继续在奴隶市场找人充实侯爵府呢？”

　　“小凤凰，以后不许再说侯爵府，要说我们家知道吗？”南宫傲天很严肃的看着东方凤凰说道：“这里既然是我的家，也就是你的家，你是我的女人，这一点永远不会改变。”

　　“你……你霸道。”东方凤凰有些不满的在南宫傲天怀里蹭了几下。

　　“我怎么不知道我霸道呢？”南宫傲天微笑着说完已经低下头来吻上了东方凤凰娇艳的红唇。

　　良久，两人的唇终于分开了。

　　“你……你坏死了。”东方凤凰羞红着俏脸低下头来小声说道。

　　“宝贝，明天开始，你派些人再到奴隶市场去帮我挑人好吗？”南宫傲天说道：“首先找上五六十个年龄在十五岁到二十岁之间的很机灵的少年，要是看到有实力超过武灵阶位经脉被毁坏的人也都给我找来，还有再找一百名年龄在二十岁到二十五岁之间实力达到武王阶位的人来，前提是你所找的所有人必须都是被莱恩帝国消灭了的小公国的人。”

　　“恩。”东方凤凰低声应了一声。

　　“那五六十个少年找回来以后，你交给南宫文让他安排在酒店里工作，而实力达到武王阶位的那些人你交给风云雷电，让他们去负责训练管理。”南宫傲天说道：“要是发现了天赋绝佳的少年，你直接留下来交给我。”

　　“恩，那我以后还去不去上学了啊。”东方凤凰的语气带着一点点撒娇的意思。

　　“傻瓜，在学院里你现在也学不到什么了。”南宫傲天笑着说道：“你要好好地修炼，提升实力，不需要去学习高阶斗技，那些东西以后你老公我多的是，你只要努力提升就可以了。”

　　“哦。”东方凤凰微微皱了皱柳叶眉说道。

　　“对了，我教你一种修炼心境的功法，这可是我自创的，绝对比得上天阶的功法。”南宫傲天这时候很认真的看着东方凤凰说道：“这个修练方法，你不可以传给任何人知道吗？”

　　“恩。”东方凤凰见南宫傲天说的认真，连忙点头说道。

　　“这个修炼方法能够让你的修炼速度成倍加快，我除了告诉我的师傅，和孙一峰李长风以外，就告诉了我的几个好老婆，现在也必须要告诉你。”南宫傲天说道：“这个功法必须要天赋很高，有一定悟性的人才能够修炼，不过还好，你们三个都绝对达到了这个条件。”

　　听南宫傲天这么说，东方凤凰心里又有些小甜蜜。

　　接下来，南宫傲天就把天心诀剑道的修炼方法很仔细的告诉了东方凤凰，同时为了她的安全，把自己的那把魔灵枪和五十发子弹也一并交给了她，当然魔灵枪依然是作为南宫傲天的定情信物。

　　第二天，南宫傲天就去和风云雷电说明自己的安排，让他们到时候负责训练东方凤凰买回来的那些武者，当然，前提是这些武者的经脉都要先后被南宫傲天打通。

　　这段时间，莱恩帝国一直在对银月帝国和那附近的一些小公国用兵，所以被卖到华夏帝国的奴隶也很多，南宫傲天想趁这个时候多找一些合用的人手，找这些人比起在这里临时找人要可靠的多。

　　南宫傲天心里很清楚，以后自己早晚会和莱恩帝国成为对头，两国之间安定不了多少年，一定会发生战争。

　　第二天，南宫傲天又到找了两个占地很大的宅院，然后找来南宫文，以他的名义买了下来，当然这两个宅院是连在一起的，并且两个宅院距离“平步青云”酒店并不算近，但是距离南宫傲天的府邸却很远。

　　买下来两个府邸以后，南宫傲天又给了南宫文一百万紫金币，让他找人装修这两间比较大的宅院，这里将来是给这个酒店的人住的，当然这里以后就是南宫文的府邸，而南宫文以后将会改名姓宋，叫宋汶，并且南宫文这里所有姓东方的子弟也跟着把自己的名字改了。

　　此时宋文当然摇身一变成了一个流浪的商人，后来赚到一笔钱就开始在帝都落脚并且开起了一家酒店，其他的人南宫傲天也做了相应的安排。

　　虽然以前南宫文在贝克城给南宫世家做事，但是南宫文本人原本是南宫世家的布庄总管，并不是常常露面，就是在贝克城的时候，除了南宫世家的人外，知道他的人也不是很多，更别说在帝都了。

　　而南宫傲天只是常常到这个酒店来吃饭，前阵子虽然东方凤凰负责这个酒店的装修，可是那时候谁会来注意这酒店被谁买下来了呢，再说现在大皇子和二皇子也不可能想到南宫傲天才到帝都就开始发展自己的产业。

　　南宫傲天要隐瞒自己的产业当然不仅仅是不想让别人知道他现在就急着发展自己的产业，而是有着一些其他的目的。

　　做完了这些，看看时间却已经是日落西山了。

　　在外面随意的吃了些东西，南宫傲天又很随意的四处转了一圈，这才满意的回到了自己的府邸，回到府邸的时候已经十点多钟了。

　　“少爷，你才回来啊。”一个丫鬟走了过来对南宫傲天说道：“凤凰小姐交代我们等您回来，晚膳都给您准备着的。”

　　“我吃过了，你们都下去忙吧。”南宫傲天说着朝前面继续走去。

　　原本想和东方凤凰聊聊天的，结果才走东方凤凰房间不远处，就被一个丫鬟拦住了“少爷，您是要去找凤凰小姐吗？”

　　“是啊。”南宫傲天很好奇的说道：“难道她回家了？”

　　“不是，是……是。”那丫鬟脸色有些红晕。

　　“是什么是。”南宫傲天皱着眉头“到底是怎么回事？”

　　“凤凰小姐正在沐浴。”丫鬟小声说道。

　　“在洗澡？？？”南宫傲天眼里顿时开始放光“我是她老公，我有什么不能进去的。”

　　“可是凤凰小姐刚才和我们交代了。”丫鬟有些为难的说道。

　　“凤凰小姐对你们好不好？”南宫傲天忽然看着这两个丫鬟小声说道。

　　“好。”两个丫鬟连忙说道。

　　“那以后你们还要继续伺候她吗？”南宫傲天接着问道。

　　“我们一辈子跟着小姐。”两个丫鬟连忙说道。

　　“你们知道我和凤凰的关系对吗？”南宫傲天继续低声说道。

　　“恩。”两个丫鬟都是东方凤凰带来的，这些事情她们当然知道。

　　“我可是有重要的事情找她，我就在她门口等，要是你们敢拦着我，我马上告诉凤凰你耽误我的大事，你们吃罪的起吗？”南宫傲天说话的声音虽然不大，可是表情却很严厉。

　　“那……那您真的不进去？”两个丫鬟被南宫傲天说的有些害怕。

　　“废话。”南宫傲天低声说道：“快让开。”

　　“是。”两个丫鬟很无奈，只好一起让开了。

　　“嘿嘿嘿嘿……”南宫傲天这心里可是说不出的得意，同时胸膛里却像燃烧着一把大火，顾不得两个丫鬟异样的眼神，人早已经到了东方凤凰的房间门口。

　　“咦，怎么会没有声音呢？连流水的声音也没有啊？不是才开始脱衣服吧。”南宫傲天心里想着，然后慢慢的弯下腰来打算从门缝里往里面看。

　　远处两个丫鬟见南宫傲天的行为心里当真不知道是什么感觉，后悔不该把南宫傲天放过去，一时间又不敢出声，只是在一边干着急。

　　“不可能啊，洗澡怎么会没声音呢？是不是出了什么意外了。”南宫傲天给自己找了个很不错的理由“我得好好瞧瞧，别是我的小凤凰不小心摔倒在地上崴了脚了，那可就麻烦了。”

　　心里想着，腰早已经弯下来从细细的门缝往里面看，完全不在意两个丫鬟异样的眼神。

　　“看少爷平时谦谦君子，怎么这会竟然这样啊！！！”两个丫鬟心里都不知道是什么滋味，其实一直以来她们对南宫傲天的印象是很不错，此时见到南宫傲天的举动当真有些不敢相信自己的眼睛。

　　“这该死的破门谁做的，这门缝怎么这么小。”南宫傲天越是听不到声音，心里越着急，他感觉此时东方凤凰一定才脱掉衣服正准备走进浴桶呢，于是腰弯的更狠，头已经紧紧的挨着门了。

　　就是他非常努力的这会，门竟然打开了，然后一股醉人的香气扑鼻而来。

　　“你……。”打开门的是东方凤凰，此时她看到南宫傲天的样子当真是有些羞怒交集，却又不知道该说什么好，一时间脸色通红的看着南宫傲天。

　　“嘿嘿，丫鬟说你在洗澡，可是我一点声音都没听到，以为你崴了脚跌倒了，所以有些着急。”南宫傲天哪想到偷看不成当场被抓，心里一着急，自己想好的那个借口不由的脱口而出。


第234章 谕凌霜的信

　　东方凤凰听着南宫傲天的理由心里当真是有些无言“这都啥人，竟然可以找出这么蹩脚的借口。”

　　可是外面自己的两个丫鬟在看着，东方凤凰却不能此时给南宫傲天难看，她还是很顾忌南宫傲天的脸面的。

　　“你……你看到我没事了，还不快走。”东方凤凰此时当真是娇羞无限却又十分生气，连她自己也不知道此时她是什么心情。

　　“嘿嘿。”原本心里就燃烧着熊熊的火焰，此时见东方凤凰似乎并没有暴走的迹象，而才沐浴过后的东方凤凰此时给南宫傲天的那种感觉绝对是致命的，看的南宫傲天的眼里已经射出了熊熊的火焰。

　　“你……”见到南宫傲天看着自己的眼神东方凤凰心里有些慌乱起来，就想要赶紧关上房门。

　　南宫傲天却哪里会让东方凤凰如愿，早已经往前面走了两步，跨进了东方凤凰的房门。

　　见南宫傲天的样子，东方凤凰心里越发紧张起来，却又不忍心就这样把南宫傲天轰出去让丫鬟看他的笑话，只好连声说道：“你别急……我……我先吩咐丫鬟们下去啦。”

　　听了东方凤凰的话，南宫傲天以为东方凤凰已经默许了自己的行为，心里顿时大喜，早已经走进了东方凤凰的房间。

　　“大混蛋，这可怎么办啊。”东方凤凰心里着实紧张的不行，却又完全无计可施，关键是她原本就非常喜欢这个大混蛋，处处想着给南宫傲天留面子，这下面子是给他留着了，可是自己却被留进去了。

　　“你们先下去吧，没什么事情了。”东方凤凰强自镇定心神，探出头来对两个丫鬟说道：“少爷是有事情要和我商量。”

　　“是……”两个丫鬟见自家小姐脸色娇羞的样子，再笨也知道这只是托词，她们完全没想到东方凤凰竟然不但不责怪南宫傲天还把南宫傲天留在了屋里，不过她们原本也知道这两人以后铁定了是一家人，当下两人一起红着脸退了下去。

　　东方凤凰才把门关上，想要转过身来说几句气话的时候，已经被南宫傲天紧紧地抱在了怀里，紧接着整个人已经被南宫傲天横抱起来心里顿时又开始慌乱起来，却有不敢面对南宫傲天喷火的眼神，紧紧闭上眼睛慌乱地说道：“你……你想干什么，快放我下来，要不然我生气了。”

　　东方凤凰才说完这句话，就感觉到南宫傲天已经把她放了下来，不过却放在了自己的床上，心里顿时更加慌乱，“大混蛋，你……你想干什么？”

　　东方凤凰正不满的娇嗔，就觉得自己的嘴已经被南宫傲天吻住了。

　　“这坏蛋，等会再找你算账。”此时东方凤凰知道南宫傲天在这时候绝对不会半途撤兵，却又有些不忍心南宫傲天失望，同时心里却也升起了一股渴望，稍微一犹豫后还是微微张开了性感的红唇配合着南宫傲天的动作。

　　这一个激情的吻持续了整整有三分钟时间，东方凤凰这才轻轻的推开了南宫傲天，却还是不敢睁开眼睛“坏蛋，以后，以后不许偷看人家洗澡，要不然我再也不理你了。”

　　“嘿嘿。”南宫傲天嘿嘿笑了两声并不去回答东方凤凰，人已经压在了东方凤凰的身上，同时再次吻上了东方凤凰性感的红唇。

　　“唔！”此时东方凤凰也已经有些动情了，不由自主的抱住了南宫傲天，任由南宫傲天压在自己身上予取予求。

　　而这时候南宫傲天早已经不满足于眼前的战果，一只手已隔着衣裙捂住了东方凤凰高耸的胸部。

　　此时的东方凤凰正沉浸在无边的欢悦当中，虽然已经意识到此时南宫阿天对自己的进一步动作，却也完全不想有任何反抗，只是紧紧地抱着南宫傲天享受着从来没有过的欢悦。

　　见东方凤凰的反应，南宫傲天心里燃烧的火焰更加凶猛了，一只手已经朝着东方凤凰的衣服里伸了进去，想要更加清晰的掌握东方凤凰的胸部，而此时南宫傲天也已经热血沸腾，此时隔着两人薄薄的衣物，小南宫傲天正不断地撞击着东方凤凰双腿间的神圣地方。

　　感觉到自己的胸部正在作怪的手，东方凤凰此时也已经浑身火热，娇软无力，而和南宫傲天不断接触的地方更加让东方凤凰迷醉，那种无边的欢愉让她不知不觉的轻轻呻吟起来“嗯。”

　　这一声短暂的呻吟，却彻底勾起了南宫傲天的熊熊欲火，开始想要解除东方凤凰身上的衣服。

　　就在两个人干柴烈火将要燃烧的时候，门口却忽然传来了丫鬟急促的声音“少爷，三皇子殿下来了，说是找你有要事。”

　　“我没时间。”南宫傲天敷衍了一句，依然没有停下他的动作。

　　此时东方凤凰上身的外衣已经被南宫傲天解开了，南宫傲天正在解除东方凤凰上身最后一层武装。

　　“三皇子殿下说，此事万分紧急，是关于一个叫谕凌霜的人的事情，你必须马上见他。”丫鬟依然很急促的说道。

　　“什么？”南宫傲天听了谕凌霜三个字却一下子就清醒了过来。

　　“一定是凌霜姐姐出了事情了。”此时东方凤凰也清醒了，有些紧张的说道。

　　关于南宫傲天和谕凌霜的事情，刘梦莹和艾薇儿早已经全部讲给了东方凤凰，虽然东方凤凰心里不是很愿意接受这个事实，可是谕凌霜毕竟是南宫傲天最先认识的，而东方凤凰也知道自己无论如何也不愿意离开南宫傲天，最终还是选择了接受。

　　看着眼前就要解除的最后一层障碍，南南宫傲天心里一阵郁闷却又有些无可奈何“这该死的三皇子。”

　　“天哥哥……正事要紧。”东方凤凰见南宫傲天的样子，心里又是一阵害羞却也有些甜蜜，看着南宫傲天的样子却又有些好笑，已经坐起来收拾自己有些凌乱的衣裙“凤凰是你的，你……”

　　说道这里，东方凤凰却再也说不下去。

　　看着眼前娇媚的美女善解人意的样子，南宫傲天心里说不出的满足，却也不敢再耽搁时间“我们快出去看看，要是万一有什么事情可就不妙了。”

　　“恩。”东风凤凰此时却已经收拾好了自己的衣裙，又帮南宫傲天整理了一下有些松散的衣服。

　　虽然刘定国看到南宫傲天和东方凤凰都是衣衫整齐，可是从刚才丫鬟的表情和此时东方凤凰脸上的红晕加上南宫傲天有些郁闷的表情就很容易猜出了刚才两人一定是在做着某些不愿意让人打扰的事情。

　　虽然猜出了个大概，可是刘定国的表情却没有任何变化，心里当然十分高兴，他巴不得南宫傲天现在就已经把东方凤凰煮成熟饭了。

　　“怎么回事？”南宫傲天看着刘定国急匆匆的问道。

　　刘定国并不知道谕凌霜是什么人，不过他知道这个女人对南宫傲天一定很重要，要不然刘梦莹也不会表现的那么焦急，而南宫傲天此时也不会这么在意了。

　　“是莹儿要我来找你的。”刘定国说道：“今天晚上有人找到莹儿说她是谕凌霜的师姐，也是和谕凌霜关系最好的人，她告诉苏莹儿说有重要的事情让你马上去她师门找她，越快越好，最迟也必须在九月十五号赶到，还给了莹儿这封信让他马上转交给你。”

　　“九月十五号？”南宫傲天接过了刘定国递过来的信问道“今天是多少号？”

　　“八月二十五号。”刘定国说道。

　　“哦，还有段时间。”南宫傲天出了口气“谢谢你，这事情对我很重要。”

　　“既然信已经带到了，我就不便再打扰了。”刘定国说道：“要是有什么事情要我帮忙你尽管说一声就是了，我还得赶回王府，要去处理些事情。”

　　“那好，那你就先忙去吧。”南宫傲天说道：“凤凰，帮我送三殿下。”

　　“呵呵，不必了，我们之间用不着客气。”刘定国说完已经掉头走了出去。

　　“天哥哥，到底什么事情啊？”东方凤凰见刘定国走了，于是走到南宫傲天身边说道。

　　打开了信，南宫傲天很快看完了。“凤凰我要离开几天，家里的事情你就操心些。”

　　“可是现在都这么晚了……”东方凤凰看着南宫傲天“不能明天再去吗？”

　　“不行，越早去了越好，迟了恐怕会有变故。”南宫傲天皱着眉头说道。

　　“那你多加小心。”东方凤凰说道：“把两只魔宠带去，有什么事情让小红鸟给我送信。”

　　小红鸟当然就是追风鸟，几个女孩子都喜欢这么叫。

　　“我知道，这段时间要是大皇子和二皇子过来，你就说我有事情外出几天。”南宫傲天说道：“等我回来再做决定。”

　　“恩，我知道，你放心去吧。”东方凤凰应到“你自己多保重，就是不为你自己可……可也还有我们。”

　　“傻丫头。”南宫傲天走到东风凤凰身边抱住她亲了一口这才说道：“你老公我的本事你还不知道？”

　　“恩。”东方凤凰轻轻的应了一声，任由南宫傲天抱着没有说话。

　　信的确是与谕凌霜写的。

　　谕凌霜已经二十三岁了，这个年纪在飘渺宗已经到了结婚的年龄，此时飘渺宗正打算给谕凌霜操办这件事情。

　　虽然谕凌霜在师门的地位不低，她师傅又是飘渺宗的宗主，可是还是有些事情是不能绝对掌控的。


第235章 石洞

　　飘渺宗每一代宗主都是女的，因为飘渺宗有一门十分厉害的功法，这种功法却只适合女弟子修炼，并且还要有极好的天赋才行，而谕凌霜正好符合这个条件，此时谕凌霜的实力已经达到武灵五级境界，这已经是相当快了，而以后进阶的速度还是要比一般弟子快很多。

　　飘渺宗的宗主并不是不能结婚的，不过一般情况下都是和本宗内同辈弟子中天赋最好的人结婚，当然，也有很多宗主一身都是单身，就像这一代的飘渺宗的宗主就是单身的。

　　当然，飘渺宗也不是绝对不允许宗主的接班人和外面的人结婚，但是这要有个非常苛刻的条件，这条件就是，这个非飘渺宗的人必须要能够闯过去飘渺宗设定的三关考验才行，同时这个人的岁数不能大于二十五岁，这种条件下这三关考验几乎是不可能闯过去的。

　　当然，要是真的有人闯过了这三关，那么他就一定能够被飘渺宗认可而同意这门婚事，并且在飘渺宗内也有着这一条规定，只是这么多年过去了，却没有人能够闯过这三关。

　　谕凌霜当然也不认为南宫傲天现在能够闯过这三关，虽然南宫傲天的天赋和智慧谕凌霜都很清楚，可是南宫傲天毕竟只有十八岁，十八岁的年纪天赋再高也不可能有多高的成就啊。

　　南宫傲天看了信以后也知道此事有多严重，虽然他并不知道这三关到底是什么，但是却绝对不会逃避，因为这是他不可能逃避的，除非他放弃谕凌霜。

　　飘渺宗的位置，谕凌霜也已经在信中很详细的给南宫傲天说了，并且还划了详细地图，毕竟是在深山之中，没有地图是不好找的，虽然从帝都到飘渺宗以南宫傲天现在的脚程一天时间绝对能够赶到，可是，南宫傲天知道，自己到达的越早就能够越早了解到一些相关的事情，也就能够越早想到解决的办法。

　　虽然已经是晚上十一点钟了，南宫傲天却完全不敢有丝毫耽搁，出了侯爵府南宫傲天就运转斗气施展浮光掠影，同时开启了雷霆之翼和护腕增加速度的功能，急如奔雷的朝着飘渺宗的方向走去。

　　很快，南宫傲天就照着地图的方位一头扎进了山里。

　　按照谕凌霜说的，飘渺宗的总部就是在这一片大山之中，这一片大山的范围很大，不过却很少有魔兽出没。

　　南宫傲天一路风驰电掣，在一路疾驰的同时不断地加速丹田中太极圆盘的旋转，极快速度的补充着体内流失的斗气能量。

　　谕凌霜的信写得很清楚，让南宫傲天看到信以后即刻赶到飘渺宗不能有任何迟疑，虽然距离谕凌霜说的九月十五号还有很多天，可是南宫傲天却完全不敢耽搁时间，这可不是开玩笑的小事情，在南宫傲天的心里谕凌霜的地位并不弱于他喜欢的任何一个女孩，甚至于还要高出一些，毕竟谕凌霜是他第一个喜欢的女孩。

　　有了太极圆盘的支持，南宫傲天一直到天光放亮这才感觉到自己有些疲劳了，知道此时再这样赶路会影响速度，于是只好坐下来恢复斗气。

　　九个小时时间，南宫傲天足足赶了有六百公里，光山路都走了有四百多公里。

　　休息了一个小时，南宫傲天又继续朝前赶去，心里当真是焦急万分，一路上除了停下来吃些东西，就是不停地赶路，转眼天又黑了，斗气也在此消耗完了，无奈，只好又坐下来恢复斗气。

　　南宫傲天斗气恢复以后吃了些东西又是一夜赶路，到第二天早晨天光微亮，他已经觉得有些精疲力尽了，而这时候他也终于从焦躁不安中恢复了过来。

　　“不对啊，一天的路程，我走了一天半了，怎么还没有到？按照我这样赶路的速度甚至于一天的时间都要不了就可以感到啊，怎么会这样，难道……难道我匆忙之间走错了路了？”此时南宫傲天忽然意识到自己似乎在过于急躁的情况下失去了平时的冷静沉着“以后一定要注意这点，我竟然乱了方寸了。”

　　连忙拿出了谕凌霜信中附带的地图，南宫傲天站起来仔细的辨别方位。

　　地图画的很详细，是这一整片山脉的地形图，南宫傲天照着太阳的方向定好位置，然后凝聚所有的斗气第一次用雷霆之翼飞到了空中。

　　飞翔在空中，南宫傲天就感觉到自己原本剩下不多的斗气正在飞快的流失，却也顾不得许多。

　　终于，当南宫傲天觉得再也不能支持飞翔状态的时候，从空中落了下来，而这时候他的心中也只有一片苦笑。

　　由于着急赶路，南宫傲天偏离了飘渺宗位置有三四十公里，而此时已经超过飘渺宗近八百公里距离了。

　　“晕，怎么会这样，这不是已经到了这片山脉的中心地带了吗？”南宫傲天无奈的苦笑了一声，坐下来赶紧开始恢复斗气，此时他体内的斗气已经消耗的干干净净了。

　　又是一个小时时间的恢复，南宫傲天体内的斗气终于彻底恢复过来了。

　　此时东方冉冉升起了一轮红日，站在山顶上，看着初升的太阳，南宫傲天却一点也感受不到它的美丽，心中只有懊恼和郁闷。

　　虽然斗气已经恢复了，可是此时南宫傲天的体力却完全没有恢复过来，此时已经感觉到浑身上下说不出来的疲劳。

　　摸了摸小熊猫的头，南宫傲天无奈的苦笑“这下完了，原想早点赶到的，这下可能要耽误不短的时间了。”

　　似乎熊猫盼盼和追风鸟也都感觉到了此时南宫傲天的郁闷，乖乖的停在南宫傲天肩头的两面，眨巴着眼睛却不敢和往常一样调皮。

　　看来还是要休息最少两个时辰才能更快的赶路了，南宫傲天无奈的想着。

　　此时初升的太阳散发出的光芒正好照在了前方不远处一处很隐蔽的山坳处，这山坳要不是这个时间，太阳是照不到的，而这时候南宫傲天的眼睛正好看到了这个地方。

　　原本是完好的一处山壁，此时在阳光照上的一瞬间，忽然那一处山壁竟然出现了一个黑洞，洞口并不是很大，高度不过一米五，宽度不出一米。

　　就在南宫傲天感觉十分惊奇的时候，太阳光就已经移开了，前后竟然不超过一分钟时间，而原本的山洞也消失不见了。

　　“这是什么地方？”南宫傲天心下非常好奇，不由自主的朝着那处很隐蔽的石壁走去。

　　很快走到那石壁跟前，南宫傲天仔细看了半天，也没有看出哪里有任何不同，于是用手轻轻地去触摸刚才光线照射的地方，竟然还是实实在在的感觉。

　　“奇怪，怎么会这样呢？”南宫傲天心里充满了好奇，“难道刚才是错觉？”

　　南宫傲天心里很肯定自己刚才绝对没有看错，因为刚才他很认真的看了有一分钟时间，而那时候他很清醒。

　　用力的推了推石壁，石壁依然纹丝不动。

　　“难道我刚才真的是幻觉？”南宫傲天心里这样想着，运转斗气在手上然后继续去推那一处石壁，石壁还是纹丝不动。

　　“不可能啊，我绝对不可能看错的。”南宫傲天心里很肯定的想着“难道这处石壁又是能量凝聚而成？和皇家试炼之地的那些魔兽一样，从外表看不出来？这因该是一种阵法才对。”

　　再次运转斗气，依然没有任何反应，南宫傲天就打算要放弃了，可能是我心中过于焦急真的产生了幻觉，算了，再试一次要是还没有反应，我就坐在这里静静的恢复一阵然后去找飘渺宗的所在地。

　　这次南宫傲天却不再运转斗气，而是运气自己的灵力来尝试着去推这一处石壁。

　　南宫傲天运转灵力使劲去推石壁，而就在灵力和石壁接触的瞬间，石壁上忽然传出了一股绝大的吸力，措不及防之下，南宫傲天直接被吸进了石壁之中。

　　感觉到吸力消失的时候，南宫傲天眼前已经一片黑暗了，只是可以听到滴滴答答的滴水的声音。

　　从戒指里拿出了龙鳞宝刀，南宫傲天运转火属性的斗气，宝刀上瞬间散发出了红色的光芒，把漆黑的山洞照亮了。

　　前方五米远处，山洞朝着左边拐，南宫傲天顺着山洞又走了三米，前方却出现了一点亮光，亮光处却又是山洞的拐弯。

　　找到这个拐弯处，前方三米远处渐渐亮了起来，不过还是一个拐弯。

　　走完了这三处拐弯，前方就是一片亮光，并且这一片亮光已经是这个山洞的尽头，不过很明显，前方有一处石门，石门顶上镶嵌了四颗光闪闪的宝石，光源就是从宝石上放射出来的。

　　按照之前的方法，南宫傲天输入灵力到石门上，南宫傲天又被石门吸了进去。

　　石门后面是个一百多平米的石洞，石洞顶上各处都镶嵌了很多光闪闪的宝石，使整个石洞变的十分光亮。

　　而此时南宫傲天的眼睛却直直的看着一处地方，这就是山洞正前方的尽头处。

　　此时哪里有一堆白骨，很明显是一个人坐化在这里时间长了已经成了一堆白骨了，不过白骨并没有散架，还是和一个完好的人一样立在那里目视前方。


第236章 传承灵环

　　此时小熊猫和追风鸟已经离开了南宫傲天的肩头，好奇的在山洞四周乱窜，很显然它们也觉得这里十分奇特。

　　原想探个究竟，可是南宫傲天知道自己并没有时间在这里过多的停留“还是好好地休息一下，然后先离开，等办完了凌霜的事情再回来看这里的情况也不迟。”南宫傲天心里默默地想着。

　　想到这里，也不再迟疑，盘膝坐下来运转先天真气消除自己的疲劳。

　　两个时辰以后，南宫傲天的体力基本上恢复了过来“得走了，要不然到天黑估计赶不到飘渺宗，深夜赶到的话我想连进都进不去。”南宫傲天想到这里不再迟疑，站起来招呼了小熊猫和追风鸟一声就打算走出这个石室。

　　可是这时候不管南宫傲天运转多大的灵力，石室的大门却也没有任何反应，心中顿时焦急“这可怎么办才好，奶奶的这不是要了我的命了吗？难不成只能从外面进来不成？”

　　尝试了有一个小时，南宫傲天用尽各种办法，却丝毫不能打开这道石门，心渐渐的平静下来，知道再这么胡搞也不会有丝毫进展。

　　“这石门一定有古怪。”南宫傲天心里想着，在四处看了看，却依然没有发现任何秘密，于是终于走到了那一堆白骷髅的旁边。

　　“前辈，我知道你老人家在这里寂寞的很，可是也不至于让我在这里陪你吧？”南宫傲天了一眼眼前的白骷髅有些无奈的想着。

　　此时追风鸟和小熊猫却并不知道什么叫做担心，还在一边嬉戏打闹，不过也不过来吵南宫傲天。

　　南宫傲天又看了看着白骷髅四周，同样空空如也，此时他心中非常郁闷，对着眼前的白骷髅埋怨到“没求事，你跑这里来做什么？还搞这个破玩意，让我在里面出不去，你要是留个啥绝世秘籍倒也罢了，晕死。”

　　此时南宫傲天心里当真十分气恼，不由自主的狠狠的瞪着眼前的白骷髅。

　　人一般愤怒的时候瞪着的都是一个人的头，绝对不会是屁股。

　　南宫傲天瞪着的正好就是白骷髅的头，还是那双空洞的眼睛。

　　就是这一瞬间，也就是南宫傲天狠狠的瞪着白骷髅眼睛的一瞬间，白骷髅的眼中忽然散发出了一股灵力波动，这股灵力波动并不是很强，可是却对南宫傲天的灵魂造成了一定的影响，南宫傲天就觉得的自己的灵魂微微一震，紧接着散发出了五彩的光芒，而此时南宫傲天却忽然进入到了修炼状态，修炼灵力的状态。

　　紧接着，南宫傲天就感觉到自己的太极圆盘超快速的旋转起来，而无尽精纯的灵力朝着自己的灵海里疯狂的涌了进来，这种速度比起南宫傲天平时修炼的速度快了何止百倍。

　　不知道过了多长时间，南宫天感觉到自己的灵力已经到了要进级的边缘，当下知道机会难得，丝毫不敢分心。

　　原本灵师进阶或者进级对境界的要求都要高于武者，不过这些对南宫傲天都已经丝毫不是什么问题，很顺利南宫傲天已经达到灵师三阶。

　　然而，这时候灵力的疯狂涌入还在持续，太极圆盘此时散发出了璀璨的五彩霞光并且依然在超快速的旋转着，灵力在太极圆盘这样急速的旋转中疯狂的涌进了南宫傲天的灵海里。

　　又过了不知道有多久，南宫傲天竟然再次感觉到自己到了进级的边缘，心下顿时一阵莫名的惊喜“难道又要晋级了？”

　　终于，南宫傲天突破到灵师四级了，但是灵力却还在不断的涌入，依然没有丝毫减缓的意思。

　　南宫傲天不敢有任何分心，他很明显的感觉到这是相当精纯的灵力，并且这样的灵力在通过太极圆盘以后又再次被淬炼了一遍，这样的提升对南宫傲天没有任何坏处。

　　当然不会放过这么好的机会，南宫傲天顾不得多想依然用尽全力接纳着这股精纯的灵力。

　　终于，在南宫傲天觉得又快要突破的时候，灵力终于慢慢的减弱了，最后在南宫傲天将要突破灵师四级达到灵师五级的时候，这股庞大而精纯的灵力终于被南宫傲天吞噬一空。

　　然而，就在这一瞬间，在南宫傲天还来不及开始稳固境界的瞬间，南宫傲天的灵海中遥远的地方忽然出现了一个淡淡的光芒，是一个非常亮的光点，光点朝着南宫傲天的灵魂慢慢的飞了过来。

　　要是此时南宫傲天睁开眼睛，就一定能够看到此时骷髅的额头处正散发着一阵亮光，紧跟着亮光朝着南宫傲天印堂飞了过去，不过速度却很慢。

　　南宫傲天看到灵海中的哪一点亮光距离自己的灵魂体越来越近，心中却越来越惊喜“我难道说现在就是在得到传承灵环？那么之前我得到的灵力因该是这个前辈保留灵环时储存的一些灵力了。”

　　感受着灵魂体的变化，和越来越近的一点亮光，南宫傲天越来越肯定自己的猜想，向天明曾经很仔细的和南宫傲天说过灵环传承的情形。

　　南宫傲天感觉到亮光越来越近，于是连忙控制着灵魂体去接纳那个光点，同时抛除所有的杂念，只是一心一意的去接纳这个光点。

　　渐渐地，南宫傲天的灵魂体的印堂处也亮了起来，而这时候那个亮点也开始加速朝着南宫傲天灵魂体的印堂处飞了过去，终于融入到了灵魂体的印堂之中。

　　就在那个亮点融进南宫傲天灵魂体印堂的瞬间，印堂的亮点渐渐地散发出一片白蒙蒙的光幕，光幕渐渐地扩大再扩大，等到扩大到一定范围以后就渐渐的停了下来，光幕内的乳白色渐渐的消失了，最后变成了透明的一圈能量光幕。

　　然后，无色的能量光幕就开始渐渐地缩小，最终变成一个光点留在南宫傲天灵魂体的印堂中心位置。

　　当彻底结束了传承灵环的过程以后，南宫傲天再次退出了修炼状态开始感受新得到的灵环有什么用处。

　　释放出灵环，南宫傲天很快就知道了这个灵环的作用，不禁又让南宫傲天一阵高兴，这灵环的作用竟然是速度增幅，增幅百分之八十，范围是在一百米，和南宫傲天现在的灵环能够达到的范围相同。

　　心里止不住一阵激动，南宫傲天慢慢的睁开眼睛，而此时不由得一愣。

　　原本在南宫傲天前方的白色骷髅已经化成了飞灰，而原本白色骷髅坐着的地方有一快很明显的突起，这块突起是一块长宽都在二十厘米左右的平整的石块。

　　“这地下一定有古怪。”南宫傲天心里默默的想着，走过去运转斗气一吸，石块果然被南宫傲天吸了起来。

　　石块下面压着一方折叠好的绢布。

　　南宫傲天很快拿起了这块绢布，然后打开了，绢布上有很多字，南宫傲天很好奇的看着绢布上的字。

　　这些字就是这一堆白骨还是个活人的时候留下来的。

　　这人叫轩辕令是个灵医师，并且还是九阶巅峰灵医师，不过很可惜，并没有突破成功变成灵神，结果坐化在这里了，按照这绢布的记载，这个叫轩辕令的人死了已经两千多年了。

　　轩辕令在二十多岁的时候，曾经有过一次很意外的奇遇，遇到一处远古遗址，那是一位突破灵师九阶后的灵神在人世间留下来的他的一些修炼的功法和炼制灵药的丹方，其中还有一些远古阵法。

　　有了这次奇遇以后，轩辕令再也没有心情去理会那些凡尘俗世，一心想要成为灵神，虽然他天赋极其出众，可是却依然没有成功，最后只好找了这处地方作为自己的埋骨之所，此时在这个世上并没有什么让他牵挂的人和事，却又不想自己的所学被埋没，于是就在这里设下这么一处洞府，希望有缘人能够得到他的所学。

　　而他又担心进来的人并不是灵师，或者说虽然是灵师但是却不能很好的学习自己留下的东西，所以就布置了这么几个阵法，只有灵师七阶以上的人，运转灵力才能开启阵法，然后就会被吸进来，而开启阵法以后要是不学会轩辕令留下的东西就出不去，当然为什么学不会他留下的东西就出不去轩辕令并没有留下什么说明，不过却说明必须要按照绢布的指示一步一步的学习。

　　很无奈的放下了这块绢布，南宫傲天按照绢布上的指示在绢布下面的一个暗格里找到了轩辕令留下来的一些已经失传的炼制灵丹的药方和一些极其珍贵的阵法。

　　稀有的药方倒不是很多，不过阵法却有不少，当然这些都是做成了传承卷轴的。

　　按照轩辕令的指示，南宫傲天首先去学习那些药方，学习药方很简单，只要打开传承卷轴，然后自然就会记住那里面记载的药方，让南宫傲天惊讶的是这些高阶的药方中竟然有三种炼制九品高级灵丹的丹方，还有几种八品高级丹方，这些丹方都是近乎失传的极其珍贵的丹方。

　　轩辕令留下的阵法虽然有很多种，但是真正的高级阵法却只有三种，不过按照绢布上面所写的，南宫傲天必须要先学会了这些普通的阵法才能够学习有传承之力的高级阵法。

　　按照绢布的说法只有这样才能够打开这个石门然后走出去，因为只有一次机会，所以虽然有些半信半疑，南宫傲天也不敢冒险，只好多花点时间来学习这些阵法，不过还好，以南宫傲天的学习能力学会这些丹方和阵法需要的时间并不多。

　　还好，大多数基础阵法，南宫傲天都会，只有二十来种比较稀有的阵法，南宫傲天不会，不过这些稀有的阵法都被制作成了传承卷轴，有了这些传承卷轴，南宫傲天再来学习这些稀有阵法也就变的十分简单了。

　　当所有的阵法全部学会，南宫傲天也已经知道这个石洞的阵法是怎么布置的，这个石门竟然有十几种阵法叠加而成并且布置这种阵法必须要达到灵师八级才能够布置成功，因为布置阵法所需要的灵力也十分巨大，当然这里面还需要一些特殊的材料才行。


第237章 传送阵法

　　终于学完了所有的阵法，时间过去了已经有两个多时辰了，由于一下子学习的东西太多，此时南宫傲天也觉得有些头昏脑胀了。

　　稍微休息了一会，南宫傲天这才按照绢布上的指示，在暗格的下面一层又开启了一个暗格。

　　这个暗格里却有一个玉盒，玉盒不大只有十厘米长，十厘米宽。

　　轩辕令这个玉盒是一种很珍惜的材料制作而成，对于保护灵丹的灵气有级好的作用，这玉盒也可以算是一样宝贝了。

　　很好奇的拿出了玉盒，南宫傲天看了一阵就把它打开了。

　　这个玉盒里存放了四个瓶口很大的玉瓶，瓶口都是被封住的，同时玉盒里面还有一块绢布。

　　拿出绢布一看，南宫傲天心里又是一阵惊喜。

　　原来这六个玉瓶里面存放着的都是八品高级灵丹，而这种灵丹的药方南宫傲天才刚刚学会，只是炼制这种灵丹的药太过于珍贵了，所以就是南宫傲天知道这灵丹的药方也没想过自己什么时候去找这些药。

　　这六个瓶子中的灵丹并不多，一个瓶子里仅仅只有一颗灵丹而已，也就是说总共只有六颗这种灵丹。

　　这六颗灵丹叫造化丹，是给武者使用的。

　　造化丹能够提高武灵阶位的武者两级到三级的实力，并且没有任何副作用，这样的丹方在这片大陆上早已经失传了，现在这片大陆能够帮助武者提升实力的丹药仅仅只有七品高阶丹药了，也只能对武灵以下强者有作用。

　　当然，这造化丹需要的药材也非常珍贵，除了需要万年灵芝，和万年雪参外，还需要千年雪蝉和万年龙涎草，除此之外还需要有三十多种珍稀药材才能够炼制，并且炼制的难度也相当大。

　　当然，毫不例外的，一个修武者一辈子也仅仅只能够服用一颗这种灵丹，再次服用的话效果会数倍的减少，并且还会影响修武者的根基，毕竟这是外来的力量，虽然是天材地宝又有八品丹灵，可是服用多了也同样会对修武者造成比较大的妨害。

　　“现在我的实力应该是可以服用一颗的，正好需要强大的实力去凌霜的宗门。”南宫傲天心里想着，不过并没有马上打开玉瓶服用灵丹，把玉盒重新盖好，然后放进了护腕的一个储物空间里，同时南宫傲天把学会的所有丹方和阵法的卷轴也一并收进了护腕里。

　　接下来，南宫傲天按照绢布上的指示，在刚才起出玉盒的地方再次拿出了一个小箱子，箱子是用玄铁打造的，不过这箱子的价值明显比玉盒差了很多。

　　打开了箱子，南宫傲天就又看到了一块绢布，绢布下面却放着一个卷轴和很多的魔晶核，而这些魔晶核竟然都是八阶的魔晶核。

　　再次打开了这卷绢布，南宫傲天越看越高兴，只差一点没有高兴的跳起来。

　　绢布上说如果南宫傲天不按照最初打开的绢布上的指示，先学会一样再去探索下一样，而是接连不断的取出东西，就会破坏轩辕令在这里面布置的一个隐藏的延时机关，而这个机关要是被破坏，这里面所藏的东西就会全部被毁去，而那时候进来的人将会一辈子出不去了。

　　“还好我没有心急，要不然这次可是凶多吉少了。”南宫傲天心里暗自高兴。

　　当然最让他高兴地是这卷绢布上说的这个铁箱子里的东西的价值。

　　铁箱子里面藏的这个卷轴也是个传承卷轴，是轩辕令在那个远古遗址中发现的他认为极有价值的一个阵法布置方法，这阵法至少需要达到灵师八阶才能够布置成功。

　　这个阵法的名字叫传送阵法，是一个很小但是却极其使用的阵法。

　　南宫傲天知道卡莱学院里就有几个传送阵，但是那几个传送阵都是大型传送阵，不仅仅布置起来极其麻烦，还要好几个八阶以上的灵师一起布置才行，并且每次开启传送阵还需要消耗魔晶石，不过那几个大型传送阵的布阵方法也早已经失传了。

　　卡莱学院的那个传送阵一次可以最多传送三十个人，不过那个传送阵只能一对一传送，也就是说一个传送阵只能对应一个传送点传送，各传送阵之间名不能全部相互传送。

　　而此时南宫傲天得到的这个远古传送阵却没有这个限制，不过需要很小的一块记忆水晶。

　　不过这个小传送阵有优点同样也有不小的缺点，小传送阵布置很简单，只要在外围外围一个小型的巨能阵就可以开始布置传送阵，传送阵除了一些需要的材料之外，还需要金木水火土五种八阶魔晶核各样一颗。

　　阵法布置成功以后，只需要运转灵力或者斗气注入到阵法中的一个能量输入点就可以开启传送阵，然后传送到另一处设有传送阵的传送点，每个传送阵上可以设置很多个输送能量的触发点，每一个触发点对应一个传送位置，这样就可以一点对多点转送，不过武灵以下阶位的武者或者是七阶六级以下的灵师是不能开启传送阵的，不过传送阵每天只能使用三次，并且每次最多只能传送三个人，并不像卡莱学院的传送阵那样只要有魔晶核就可以使用传送阵传送。

　　虽然每天只能使用三次，并且每次只能传送三个人，而且还有实力的限制，但是南宫傲天心里却十分满足了，这个传送阵的用处就太大了，有了这个传送阵，南宫傲天就可以随时返回圣龙城，也可以随时回到帝都。

　　这个记录传送阵的传承卷轴却并不是轩辕令做的而是以前他从远古遗迹中得到的，此时再打开一次传承之力也就会消失了。

　　而铁盒子里剩下的是轩辕令的最后收藏，他活了近一千年，才收藏了这些东西。

　　铁盒子里面有一大块记忆水晶，足够南宫傲天布置几十个小型传送阵用的材料，同时金木水火土五种八阶魔晶核各有十颗，同时还有个储物戒指，戒指里有一些轩辕令搜集的布置传送阵的材料，这些材料倒并不是很稀奇，不过有也总比没有好。

　　等把铁箱子里所有的东西全部拿出来，南宫傲天在铁箱子的最底层这才看到了怎么样出这个山洞的方法。

　　原来出这个山洞的方法很简单，只需要把山洞顶上这些闪光的宝石全部起出来山洞内布置的所有阵法就会全部消失，由能量组成的洞门就会跟着消失掉。

　　知道了怎么出去，此时南宫傲天却并不着急马上出去，他第一个想到的就是赶快先服用一颗造化丹来提升实力。

　　很快盘膝坐好，南宫傲天把自己的状态调节到最佳，然后这才拿出玉盒来打开了一个玉瓶。

　　玉瓶才打开，一颗龙眼大小的灵丹竟然就自动飞了出来，同时一股醉人的香气弥漫开来。

　　八阶高级的灵丹已经有了一丁点意识，这一点南宫傲天早已知道。

　　眼见灵丹飞了出来，南宫傲天早已经运转灵力来控制住了灵丹然后一张嘴，灵丹就被南宫傲天吞了下去。

　　吞下灵丹的瞬间，南宫傲天就觉得有一股极大的能量弥漫开来，从经脉往全身各处狂涌。

　　知道此时吸收的能量越多对自己进级的帮助也就越大，南宫傲天早已经尽全力控制着太极圆盘飞速旋转尽力吸收四溢的能量。

　　此时南宫傲天的太极圆盘在丹田中再次放出了五彩霞光，而原本四溢的能量此时竟然逃不出五彩霞光所包围的范围，被太极圆盘飞速的炼化。

　　也不知道过了多少时间，当南宫傲天再次醒来的时候，已经感受到了体内喷澎湃的能量。

　　“武灵五级顶峰”南宫傲天感受了一下，心里有些感叹，尽管太极圆盘完全控制并且炼化了灵丹中的能量，但是南宫傲天毕竟不同于一般的武灵，进级所需要的能量太过于恐怖，所以原本已经达到武灵三级顶峰的南宫傲天也仅仅只是升了两级，却没能突破到武灵六级。

　　按照轩辕令的解释，武灵初阶的人服用这种灵丹可以提升实力至少三级，而武灵中级实力的人服用只能提升两级，武灵高级的人服用就只能提升一级了。

　　坐下来再次开始运转灵力和斗气，开始稳固境界，整整三个时辰，南宫傲天才终于满意了自己的状态。

　　他没想到自己竟然在这次匆忙之中有这样的盖世奇遇，心中当真惊喜交集“现在的实力去凌霜的宗门成功率因该会大了很多了吧呵呵。”

　　想到这里也不敢再耽误时间，南宫傲天招呼追风鸟和小熊猫一起帮忙，取出了石壁上的那些闪光的宝石。

　　取出这些宝石，南宫傲天又是一阵惊喜，原来这些宝石竟然都是极难得到的能够自然吸收能量的聚能宝石，这些也是轩辕令在远古遗址中得到的宝石，这样的宝石在这片大陆上已经绝迹了。

　　一颗这样的聚能宝石用处并不是很大，可是南宫阿天一共得到了十五颗。

　　这是十五颗能宝石，加上三十颗八阶以上的魔晶核，南宫傲天有把握可以布置一个小型的聚能阵，这个聚能阵可以加快修武者或者修灵者的修炼速度三到五倍，这个阵法也是南宫傲天才学会的。

　　这个阵法布置成功的话至少可以同时十个人在里面一起修炼。

　　当然，这个聚能阵也有一个弱点，在这里面修炼的修武者，一天只能修炼一个时辰，时间过长就会产生一种饱和，不过就是这样，修炼者的速度也至少可以比拼是快上两倍还多。

　　“有了这些聚能宝石和聚能阵，我南宫世家想要不发展起来都难啊哈哈。”南宫傲天心里越发得意起来。

　　起出了山洞内所有的聚能宝石，山洞内布置的阵法也消失了作用自动消散了，南宫傲天带着两个小魔宠毫不费力的窜出了山洞，此时外面却正好是凌晨五点钟的样子。

　　拿出了地图，南宫傲天很认真的确定了自己将要赶去的方向这才飞速向前掠去。


第238章 等等

　　此时南宫傲天的实力已经达到武灵五级顶峰状态，随着实力的加强，南宫傲天此时赶路的速度又快了很多，虽然八百公里的距离并不算近，可是到下午四点钟左右，南宫傲天终于到了飘渺宗的所在地。

　　担心贸然上去以后会有什么变故，此时南宫傲天先找了一处安静的所在开始全力恢复流失的斗气，按照南宫傲天的想法，自己在山洞里待了估计因该有三四天的时间，此时因该距离九月十五号还很早，既然已经到了飘渺宗，当然要做好一切准备才行。

　　“站住。”就在南宫傲天朝着目的地进发的时候，前方忽然跳出来两个武灵强者，看岁数都在四十多岁。

　　“请问你们这里是飘渺宗所在地吗？”南宫傲天当然不愿意得罪飘渺宗的弟子，这时候表现的很有礼貌。

　　“不错，请问阁下是来做什么的？”飘渺宗的两个武灵强者看着南宫傲天大声问道，眼里充满了戒备的神色。

　　要知道此时南宫傲天已经是武灵五阶实力，并且肩头还有两只恐怖的八阶魔兽，这可不是开玩笑的。

　　“我是专程赶来飘渺宗赴约的，请问你们可知道谕凌霜姑娘？”南宫傲天再次施礼这才说道。

　　“原来你是过来观看我们宗主亲传弟子选婿的。”一个武林看着南宫傲天有些明白的说道。

　　“选婿？”南宫傲天疑惑的看着眼前的两个武灵强者。

　　“是啊，难道你不知道？”那个武灵强者看着南宫傲天疑惑的说道。

　　“我是谕凌霜姑娘的朋友，我们是在贝克城的时候认识的。”南宫傲天说道：“她只是说让我这时候到飘渺宗来找她，但是并没有具体说什么事情。”

　　“这样啊。”那个武灵弟子说道：“既然你是师妹的朋友，那我就去和师叔通报一声。”说完后他已经施展身法朝着前面走去。

　　“这位兄台，你说谕凌霜姑娘选婿是什么意思啊？”南宫傲天见一个武灵强者已经走了，于是询问眼前的这个飘渺宗的弟子。

　　见南宫傲天长相倒也清秀，有很是礼数，并且实力也很强，武灵强者倒是对南宫傲天有了点好感“你不知道，我们宗门的规矩，谕凌霜小师妹是我们宗门宗主的亲传弟子，也是我们宗门天赋最好的一个，二十岁以后就会在宗门内选婿，一直到二十三岁，这三年要是她看上了合适的年轻一辈的弟子，就可以即刻为他们举行婚礼，当然要是看不上的话，以后很可能就不会再嫁人了，今年正好是谕师妹最后一次选婿，并且今天正好是九月十五号，今天可是最后一天了。”

　　“今天就是九月十五号？”南宫傲天吃惊的叫了起来“这怎么可能呢？”

　　“有什么不对？”武灵见南宫傲天惊奇的样子有些奇怪的问道。

　　“没，没什么。”南宫傲天心里又开始紧张了，还好今天自己赶来了，再晚来一天他可要后悔终身了。

　　“是啊，其实我们宗门历代宗主大多数都是孤老终身的，我们也很希望谕师妹能够找到自己喜欢的人，可是这眼看着选婿已经三天了，宗门的年轻俊彦也都已经出现了，可是谕师妹却还是没有选中一个合适的人。”武灵强者摇了摇头无奈地说道：“眼看今天已经要过去了，我看是没有什么希望了。”

　　“请问，这选婿什么时候结束呢？”南宫傲天心里虽然十分焦急，可是此时却不敢有所表现。

　　“现在已经五点钟了，再有不到半个小时就完了。”武灵强者叹了口气说道：“到那时候谕师妹很可能有会孤老终生了。”

　　听了这话南宫傲天再有控制力此时也不免有些焦急了，就想要往前面走，武灵强者去把他拦住了“在没有得到回信之前我们是不方便放你进去的。”

　　飘渺宗下一任宗主选婿并不是一件小事，不过这事情一般是不对外宣布，参加的一般也都只是飘渺宗本宗门的人，当然也有一些关系和飘渺宗非常不错的人被邀请过来观礼的，所以要是有人邀请的话，一般飘渺宗的弟子还是会放行的。

　　谕凌霜的信虽然说了让南宫傲天来，也说了要有三个难关，可是并没有说是自己要选婿，只是说南宫傲天只有通过这三道难关才能够和她在一起，当然，到底是什么难关，谕凌霜并没有说明。

　　南宫傲天等了有十分钟，心里当真焦急的没办法，正打算要冒险强冲的时候，前面去通报的那个武灵已经回来了。

　　“您是以前在贝克城救过谕师妹的南宫傲天吗？”武灵看着南宫傲天问道。

　　“正是。”南宫傲天连忙说道。

　　“我师父似乎还记得你呢。”武灵强者笑着说道：“她让你进去，你随我来吧。”南宫傲天却不管她师傅是何人，此时他关心的就仅仅是谕凌霜选婿的事情，静静地跟着武灵强者朝前面走去。

　　“我们不仅仅是要帮谕师妹选婿，同时也还要确立师门中年轻一辈谁进步最大，不过你来的还是有些晚了，因为现在比斗已经进行到最后一场了。”武灵强者完全没有注意南宫傲天焦急的眼神自顾自的说道：“不过看上去你的年龄并不比我大，你的实力似乎已经超过我了，真不知道你是怎么修炼的，看上去你因该比我们宗门天赋最好的谕师妹都要强一些。”

　　在缥缈峰的大广场上此时正在进行一场激烈的角逐，场上比斗的两人实力都达到了武灵五级，并且看岁数却都因该在二十五六岁的样子，此时场下站满了飘渺宗的弟子，而比斗场四周还有很多老者在哪里小声说话。

　　比斗台正前方，有一个高大的建筑，这是一栋很宏伟的三层楼，此时在三楼的一处突出的阳台上，谕凌霜正紧紧的皱着眉头一脸无奈的看着台上的比斗。

　　“难道他当真不敢来？”谕凌霜的脑海里依然清晰地反映着南宫傲天的样子，心里有些沮丧，同时还有些恼怒和失望“我给他送信的时间已经很早了，按说在半个月以前他也该到了，可是为什么呢？难道他出事了？”

　　想到南宫傲天有可能出事，谕凌霜又开始担心了，这样恍恍惚惚的站在台上，眼睛虽然在看着比斗，可是谕凌霜的脑子里，心里，却只能够装得下南宫傲天的身影。

　　“霜儿，你……你当真不打算在他们中间做一个选择？”谕凌霜身边的一个看不出年岁的妇人开口说道。

　　“我……”谕凌霜有些无奈的抬头看了看太阳说道：“我对他们都没有一点感情怎么做出选择啊？”

　　“可是他们对你的感情你是知道的。”老妪叹了口气说道。

　　“师傅……。”谕凌霜有些郁闷的打断了妇人的话“我有些累了，想要回去休息了。”

　　听了谕凌霜的话，老妇人知道自己这个唯一的弟子是要打算终老一生了，终于无奈的说道：“你当真是看上了你说的那个年轻人？可是在这样的时候他竟然连来的勇气都没有，你难道不觉得失望？”

　　“我心里只有他，要是他今天不来，我这一辈子不会再喜欢任何人了。”谕凌霜有些无奈可是语气又很坚定的说道，同时眼睛已经红润了，眼里已经有了晶莹的泪水，那是委屈的泪水，是失望的泪水。

　　“这孩子为什么和我是一样的命运呢，想当年，他虽然是来了，可是却没有足够的实力闯过那三关，那样的三关在当今世上，年轻一辈中有哪里会有什么人闯的过去呢，哎！！飘渺宗的祖辈们为什么会制定这么一个折磨人的规矩啊！！！”老妪看着自己的爱徒叹了口气。

　　这老妪名叫梅映雪，是飘渺宗现任的宗主，实力已经达到武尊巅峰境界，已经是一百六十岁高龄了，不过此时看上去她的样子也不过五十多岁。

　　“宗主，比斗已经结束。”此时又有一个老妪走了上来说道。

　　“哦，好了，既然结束了，剩下的事情你来宣布就行了。”

　　“霜儿可有了中意的人了？”这老妪看着梅映雪问道。

　　这老妪是梅映雪的师妹，实力也已经达到武尊九级了，是现任的飘渺宗十大长老之一，排行第三，都叫她三长老。

　　“这丫头的性子你是知道的。”梅映雪摇了摇头说道：“她，没有做出选择。”

　　“既然这样我们也没有什么办法了。”三长老叹了口气说道：“这孩子也被宗门的这个规矩害了，她的命运难道真的和师姐你一样吗？”

　　“现在我们也没有什么办法了，一切就随缘吧。”梅映雪有些无奈的叹了口气说道：“就是他喜欢的那年轻人来了，也绝对不可能闯得过这三关的，这一点你心里也应该清楚。”

　　“这丫头怎么会喜欢上一个比自己小了这么多的少年，早知道那次当真是不该让他下山。”三长老摇头叹了口气转身离开了阳台。

　　而此时在一边没有说话的谕凌霜此时却紧紧的咬着自己的红唇，心中当真是有些悲切，她知道比斗已经结束了，马上随着三长老的宣布，她也将和自己的师傅一样，和很多飘渺宗的宗主一样孤独一生，尽管她知道这一辈子她也不可能忘记那道俊逸的身影，但是事实却是她永远也不可能真正拥有这段感情了。

　　看着不远处自己爱徒的伤心样子，梅映雪心里又何尝好受，想起以前自己的经历，心中的无奈也是不言而喻的，虽然她是一宗的宗主，可是她并没有改变宗门这个规矩的本事，因为这个规矩是创建飘渺宗的第一代宗主定下来的，她根本没有权力改变，更主要的是，在她的上面还有不少不问世事专心修炼的飘渺宗前辈，这样的事情那些人是绝对不会同意的，就是一般的规矩可以改变，这条规矩却也是绝对不能够改变的。

　　谕凌霜脸色有些苍白，身子也有些颤抖，此时她已经看到三长老走到了比斗台上，她知道，当三长老宣布比斗结束的时候，这红尘俗世，这感情纠葛就只能永远被自己埋在内心的最深处，从而一心一意的专心修炼光大宗门了。

　　“今天的比斗到此结束了，因为宗主的亲传弟子谕凌霜名没有找到自己合适的抚夫婿，所以……。”就在三长老说话的时候一个声音打断了她。

　　“等等，我还没有到……”南宫傲天赶到的时候正好是三长老将要宣布结束的时候。

　　南宫傲天的身法何等快捷，和他一起过来的那个武灵仅仅就觉得自己眼前人影一晃，南宫傲天就消失了，下一瞬间就看到南宫傲天已经站在了比斗台上。

　　三长老是知道南宫傲天这个人的，她听自己师姐也就是梅映雪说过南宫傲天的事情，说过南宫傲天有两只魔兽，此时见到南宫傲天忽然出现心中却莫名其妙的多出了一丝惊喜。

　　她是从小看着谕凌霜长大的，对于谕凌霜，她同样十分疼爱，她和梅映雪不同，她名不是宗主，此时的她已经有了自己的家庭，而且早已经是子孙满堂了，只是这个年岁的她一般也不会下山回家，而是会在宗门里修炼，他的夫婿也已经去世很多年了。


第239章 奇特的斗气铠甲

　　经历过感情的喜与悲，经历过家庭的幸福和温暖，三长老此时见到南宫傲天，心里有说不出的惊喜。

　　“这小子十分难得了，要是他今年当真只有十八岁的话，他在这片大陆已经是旷古绝境的人才了，难怪霜儿会这么喜欢他。”三长老看着南宫傲天卓然不群地样子，心里倒是起了一些爱才之意，加上她对谕凌霜的痛爱，此时三长老看南宫傲天的眼神越来越满意了。

　　“他……他还是来了。”此时谕凌霜的眼里早已经留下了晶莹的泪水，站在高台上眼泪婆娑的看着让她魂牵梦绕的英俊挺拔这道身影，就觉得浑身都有些无力了，此时虽然谕凌霜并没有觉得南宫傲天能够闯过那三道关，可是他毕竟还是来了，只要来了，谕凌霜心里就已经满足了，真的满足了。

　　看到有些不能自已的徒儿，梅映雪轻轻的叹了口气，走到谕凌霜的身边，说道：“这小子果然一表人才，而且天赋极强，只是可惜，他还是晚生了几年，如果让他这样发展到二十五岁，这三道难关他可能真的轻易就可以过去。”

　　“师傅。”谕凌霜此时的心里却是一种说不出的感觉，有甜蜜，有温馨，有幸福，有无奈，有苦涩，还有这浓浓的爱。

　　“你是？”三长老此时知道自己不能不说话了。

　　“晚辈南宫傲天，知道今天是谕凌霜谕姑娘选婿的日子所以特地赶来闯关。”南宫傲天声音很大，大的这里所有的人都可以听到。

　　听到南宫傲天的话，台下飘渺宗的众弟子们顿时一阵喧哗，有人高兴，有人愤怒，有人既高兴又愤怒。

　　这里面有人希望谕凌霜能够幸福，有人深深的爱着谕凌霜，也有人虽然希望谕凌霜幸福却也不想南宫傲天这样得到他们心中的女神。

　　“你知道想要闯关的人必须具备的一个条件吗？”三长老看着南宫傲天眼里倒是有些赞赏。

　　“晚辈不知。”南宫傲天很干脆的说道。

　　“闯关的人必须要经过我宗门弟子谕凌霜的允许，也就是说她必须承认你要是能够闯过三关你就是他选择的夫婿，你才有这个资格闯关。”三长老看着南宫傲天说道。

　　“傻丫头，你给这小子机会吗？”看着自己爱徒依然眼泪婆娑难以自持的样子，梅映雪心下一软小声问道。

　　“恩。”虽然有些害羞，虽然知道南宫傲天不可能成功，但是谕凌霜还是点头了，他不是为自己点头的，她知道要是自己摇头，以南宫傲天的脾气同样不会善罢甘休。

　　“这孩子比起我等当年来说用情还要深得多，这一辈子难道当真要看到她为情所困吗？哎！！！”梅映雪无奈的叹了口气对下面的人说道：“霜儿同意了这小子的要求，所以他可以闯关。”

　　此时谕凌霜当然不会去面对下面的人，此时的她满脸泪痕的样子是不能让下面的人看到的。

　　“霜儿，你因该感到高兴才是，最起码你爱的人没有让你失望，他不但来了，而且还很勇敢的承担了他的责任，难道你不打算看着他为你努力付出吗？”再次回到谕凌霜身边，梅映雪轻声说道。

　　“恩。”谕凌霜轻轻的应了一声，终于慢慢平息了自己难言的心情，慢慢的走到了天台边上，而此时她很快就感受到了一双充满了无限的爱意和充斥着无尽的勇气与自信的眼神。

　　看着南宫傲天那风神俊逸的样子，谕凌霜有些痴了，呆呆的看着，就这么看着。

　　“这孩子。”梅映雪见谕凌霜的样子，再次叹了口气。

　　终于见到谕凌霜出现在自己的视线里，南宫傲天心里顿时涌起了一片豪情，浑身的气势在这一瞬间爆发开来不断攀升。

　　而随之而来的，是按南宫傲天的心境，就在这短短的一瞬间，南宫傲天的心境同样飞快的攀升着，对周围的所有的能量波动南宫傲天瞬间都变得清晰无比，心中却越发平静了，原本在武灵巅峰才有可能出现的强大气势在南宫傲天身上出现了。

　　“这孩子当真是千古奇才，竟然借着对霜儿的感情激发出了潜能，从而释放出了他这个阶段不该出现的强大气势，以后他的修炼速度怕是要再快一些了。”看着南宫傲天冲天豪气，在阳台上观看的梅映雪眼里充满了赞叹。

　　三长老眼里同样充满了赞叹，同时他心里还在想“这小子现在的实力这第一关或许当真闯的过去。”

　　“前辈，谕凌霜姑娘既然已经同意了晚辈闯关，晚辈希望能够尽快闯关。”南宫傲天此时充满了自信，看着三长老不卑不亢的说道：“还请三长老成全。”

　　“既然这样，那么，你现在就可以开始闯关了。”三长老赞赏的看着南宫傲天说道。

　　“第一关，你必须要打败我宗门二十五岁以下的三个最强弟子的挑战，一连三场比斗，不能有任何休息时间。”三长老看着南宫傲天说道。

　　“晚辈尽力而为。”南宫傲天施了一礼很坚定地说道。

　　“比斗的时候你的两只魔兽必须不能帮助你，否则你同样算闯关失败”三长老看了看南宫傲天肩头的两只魔兽说道。

　　“小家伙，去场边等我。”南宫傲天拍了拍小熊猫说道。

　　两只小魔兽似乎可以听懂南宫傲天说的话，很听话的一起离开了南宫傲天的肩头，追风鸟飞在空中不住的盘旋，而小熊猫则是跑到比斗台的角落里坐下来，看着南宫傲天，样子当真十分惹人爱。

　　“现在比斗开始。”三长老说完手一挥。

　　此时走上来的是刚才得到了年轻一辈第一人的飘渺宗弟子，年龄二十五岁，武灵五阶强者。

　　南宫傲天见上来的人，心里并没有一丝恐惧，现在他的实力已经完全不害怕同级别内的任何一个高手。

　　“李青峰。”走上来的人看着南宫傲天，眼里却有些敌意。

　　原本他对自己的长相，实力，天赋都极其自信，可是今天他却没有得到谕凌霜的爱，这对于一向自信的他来说是有些打击的，当然他此时早已经看出了眼前的这个少年才是谕凌霜心中的人，同时他也认为，要不是因为南宫傲天，他是能够打动谕凌霜的芳心的。

　　“南宫傲天。”南宫傲天对着李青峰施了一礼，这才自报姓名。

　　李青峰用的是剑，一把八品高级灵器。

　　此时的南宫阿天已经拿出了傲天刀，冰火傲天刀。

　　他要用最强势的方法展现自己的实力，要用最坚决的方式表现自己的爱，所以此时南宫傲天也不打算再隐瞒什么，当然，灵力他是不会使用的，因为完全没有这个必要。

　　高高的举起了手里的冰火傲天刀，南宫傲天胸中充满了豪情，经不住大声的喊了一声“啊。”

　　这一声喊叫出来的同时，南宫傲天身上猛然释放出了一股巨大的能量风暴，然后很快被傲天刀吸了进去，而同时傲天刀也开始吸纳天地之间的能量，刀身在迅速的变长，并且释放出了冷森的光芒。

　　看着眼前不可一世的挺拔身影，谕凌霜的眼睛有些迷离了，对南宫傲天的爱像大海一样无边无际。

　　“此子这样发展下去，以后当真会创造一个奇迹了。”梅映雪看着充满了霸气的南宫傲天，心里对他更加欣赏了。

　　“哼！！！”见到南宫傲天冲天气势，似乎还带着一股淡淡的威压，李青峰也有些惊讶，不过一向自负的他完全不相信南宫傲天能够打败他，完全不相信。

　　手里的长剑早已经高高举起，他见到南宫傲天的动作就知道对方是想要一击制胜，所以此时他打算给南宫傲天一个机会，一个输的干脆利索的机会，他希望用这样的方式彻底击败南宫傲天，这样他或许有可能让谕凌霜认识到他李青峰才是真正值得她爱的人。

　　南宫傲天的打算正是如同李青峰所想，想要一击制胜，所以此时南宫傲天已经施展了雷震九天的第四刀。

　　原本在实力上已经强过李青峰，又是用冰火傲天刀施展出来第四刀雷震九天，南宫傲天很自信，这一招一定可以一击制胜对手。

　　李青峰的宝剑此时也发出了金色的光芒，而李青峰周围已经开始有剧烈的能量波动，同时他金色的斗气铠甲也已经把全身武装起来了。

　　完全可以感受到李青峰这一剑的能量，南宫傲天心下暗想“这一招怕也已经是天阶低级斗技了吧？”心里想着，同样凝聚了斗气铠甲。

　　南宫傲天的斗气铠甲是瞬间形成的，而他凝聚出来的斗气铠甲却让所有人大吃一惊，这包括南宫傲天自己。

　　此时南宫傲天凝聚的当然是火属性的斗气铠甲。

　　可是此时他的斗气铠甲不但是散发着红光，同时铠甲上面还有火焰般能量在流动，似乎斗气铠甲在不断地燃烧吞噬周围的能量一般，而斗气铠甲四周还放射着淡淡的五彩霞光，更加重要的是南宫傲天凝聚出了斗气铠甲以后，他的气势竟然又开始往上攀升了一些，似乎已经快要达到武尊的气势了，远远看去当真是威武非常。

　　此时南宫傲天的斗气铠甲不但有火属性斗气的特性，同时还有太极圆盘的某些特性，比如说能够吞噬和淬炼能量，当然吞噬的能量并不多。

　　南宫傲天也只是简单的一试探就知道了自己斗气铠甲的现状，对于自己凝聚出来的斗气铠甲南宫傲天感到十分惊喜，有了斗气铠甲吞噬能量，南宫傲天使用斗气铠甲几乎可以不必消耗斗气，而斗气铠甲又可以自行修复，同时斗气铠甲也同样可以减少南宫傲天受到的能量冲击。

　　“这小子的斗气铠甲怎么这么怪异？”梅映雪看着南宫傲天凝聚成的斗气铠甲小声问谕凌霜。

　　“他一直会不断给人惊喜的。”谕凌霜当然也不知道，但是不管她知不知道，她都会永远丝毫不迟疑的支持南宫傲天，非常坚定的支持。

　　“这孩子。”梅映雪见谕凌霜一脸痴迷的样子，无奈的叹了口气。

　　“这小子说不定能闯过这第一关。”三长老此时看着南宫傲天自信的样子，心里对南宫傲天忽然就有了很大的信心。


第240章 窦凤娇

　　李青峰的气势已经凝聚到最高点，此时看南宫傲天依然是高举长刀并没有朝自己进攻，心中却再也等不下去了，对着南宫傲天狂冲了过来。

　　南宫傲天就是要彻底干脆的击败眼前的人，他从李清风的眼里看到了怒火，对自己的怒火，南宫傲天很清楚这是嫉妒的怒火。

　　其实南宫傲天雷震九天早已经准备好了，但是他并没有马上动手，他要等，要等到李青峰的实力彻底发挥出来，然后再动手，他要彻底击败李青峰，让他在内心深处知道自己的强大和不可战胜。

　　见李青峰终于冲了过来，南宫傲天仅仅往前跨出了一步，就是这一步距离，所有人忽然都产生了一种错觉。

　　所有人此时都觉得南宫傲天忽然变了，变成了一把刀，和他手里的傲天刀似乎融合在一起了，而此时南宫傲天手里的傲天刀已经长达六米，刀身上的寒芒更是直冲天际。

　　就在李清风眼看就要冲到南宫傲天身边的时候，南宫傲天这一刀终于劈了下来，带着一种义无反顾的气势，带着一种一往无前的气势，带着一种天地变色的气势，带着一种霸绝天下的气势，南宫傲天的长刀从空中朝着李青峰直直的劈了下来，同时，刀身上爆发出了耀眼的红光，一股恐怖而强大的能量彻底释放出来了，随着南宫傲天的一刀朝着李青峰狠狠的劈了下去。

　　“轰……”

　　刀和剑瞬间相交在一起，金色的能量风暴和红色的能量风暴也瞬间碰撞在一起了。

　　紧接着，红色的能量风暴很快吞噬了金色的能量风暴直接撞向李青峰。

　　感受到一股恐怖灼热的能量风暴朝着自己撞击过来，李青峰脸色已经变得有些苍白，他知道，这股能量他挡不住。

　　南宫傲天被李青峰这一剑的力量震的后退了三四步，但是他并没有受伤，并且也不觉得有多吃力，毕竟这仅仅只是他使出的雷震九天的第四刀而已，以目前南宫傲天的实力，第四刀的雷震九天他就是连续施展很多次斗气也消耗不完。

　　李青峰被灼热的能量撞击到身上的时候就感觉到自己凝聚的斗气铠甲劈裂了，同时一股巨大而灼热的能量瞬间冲进了自己的经脉，被这股灼热的能量撞的后退了七八步，体内一阵气血翻滚。

　　见李青峰虽然受了点伤，但是并没有丢掉武器，而且很明显伤得也不是很重，南宫傲天心里倒是吃惊不小“这家伙竟然挺厉害的。”

　　心里虽然有些吃惊，但是南宫傲天却绝对不会给对方任何机会，咫尺天涯身法早已经施展开了，原地残影还没有消散，南宫傲天手里的长刀已经再次劈向刚刚站稳脚的李青峰。

　　完全没想到对手这么快就再次朝自己攻击，李青峰匆忙之中朝后面再次退了两步。

　　可是才退出两步的李青峰却感到自己手腕一阵剧痛，却再也握不住手里的宝剑。

　　南宫傲天的速度现在已经到了一个相当恐怖的程度，李青峰虽然很厉害，但是比南宫傲天差了不止一个档次，更重要的是李青峰的经验和南宫傲天完全不能相比，就在李青峰仓皇后退的时候，南宫傲天的身子早已经和手里的长刀一起朝着前方飞快的劈了下去，眼看就要劈中李青峰的瞬间，手腕一翻却把李青峰手里的宝剑打落在地。

　　而此时南宫傲天的身体却已经往地上在倒，因为他的身体是和他手里的刀一起下劈的。

　　就在所有人都觉得南宫傲天会倒在地上的时候，南宫傲天手里的长刀一个翻转，然后刀尖就朝上挑了上去，整个人就这样又直直的站了起来。

　　这个怪异的有悖常理的动作让台下所有人都呆滞了，当然，除了谕凌霜。

　　“这么小小年纪怎么会有这么恐怖的修为和这么怪异的招式。”看着南宫傲天一连串的动作，梅映雪心中当真是震撼的无以复加。

　　“这坏蛋，这坏蛋要是闯过了三关怎么办，他会怎么做呢。”此时谕凌霜的心中忽然冒出了这个念头，不知不觉脸上已经飘起了两朵红，不过看着南宫傲天的眼睛并没有任何转移，依然还是那么专注，那么痴迷。

　　“王栋。”三长老虽然也很吃惊，但是她必须要按照规矩来，这时候马上又叫了另一个名字。

　　王栋，年轻一辈第二人，武器，长刀，武灵五级。

　　南宫傲天和王栋互相报了姓名，却再也不想拖延时间，他感觉到了在阳台上的那双眼睛，那双眼睛里充满了期待，充满了向往，同时还有浓浓的担心。

　　南宫傲天绝对不允许自己心爱的女人眼里有这样的眼神，他希望自己所爱的人永远快乐幸福。

　　“我要出手了。”南宫傲天朝着王栋施了一礼。

　　“请。”王栋也很有礼貌。

　　南宫傲天没有多说话，很快举起了手里的长刀，瞬间，傲天刀上就凝聚出了一轮火红的太阳，这是火属性能量凝聚而成的能量球。

　　“这怎么可能，他凝聚斗气的速度怎么会这么快。”梅映雪再次震撼了，他看得出来，南宫傲天这一招是十分恐怖的招式，可是南宫傲天凝聚斗气的速度比相同等级的武者快了至少三倍到四倍，这样凝聚斗气的速度已经可以和武灵巅峰的武者媲美了。

　　王栋也没想到南宫傲天竟然会这么快就凝聚好了高阶斗技，心里顿时有些慌张，此时他是打算施展高阶斗技的，可是他的斗气还没有凝聚成功，现在只能发挥百分之七十的威力。

　　南宫傲天不想再等了，不想自己心爱的人再为自己担心。

　　“啊！！”再一次大喝一声，南宫傲天在原地留下了一个残影，而他的人转瞬间就已经冲到了王栋的身前，然后手里的刀带着一颗火红的能量球朝着不远处的王栋劈了下去。

　　见南宫傲天这一招的速度，王栋又有些无语，只好提起手里的宝刀全力迎上了南宫傲天这一刀。

　　“轰！！！”毫无花俏的碰撞。

　　王栋被着火红的能量球撞的直接后退了七八步远，而南宫傲天却仅仅后退了两步。

　　“我输了。”王栋看着似乎没有任何损伤的南宫傲天，很干脆地说道。

　　南宫傲天一句话都没有说，傲然的看着三长老，等着三长老说话。

　　“楚琼。”三长老再次喊道。

　　楚琼却是个女孩子，看起来也有二十三四，长得倒是很漂亮，不过仅仅只有武灵四级实力，比南宫傲天低了一级。

　　“楚姑娘，很无奈，在下多有冒犯。”南宫傲天看着眼前十分美丽的女孩抱歉地说道。

　　“不用客气。”楚琼其实也十分欣赏南宫傲天，这样的男子是每个女孩子心中最完美的白马王子。

　　“可惜我没有这个机会碰到你。”楚琼心里默默的想着，脸上却飘起了两朵淡淡的红云。

　　“现在你们可以开始了。”三长老看了看楚琼和南宫傲天然后说道。

　　知道眼前女孩子的实力远远不如自己，南宫傲天怎么好出重手。

　　“我要出手了。”南宫傲天退后了三步，这才对着楚琼说道。

　　“请。”楚琼见南宫傲天的样子，脸更加红了一些。

　　而就在这时候，南宫傲天动了，身体微微一颤就到了楚琼的身边，而同时在楚琼身边出现了七个南宫傲天。

　　“逍遥宗的天界身法幻影丛生，这小子怎么这么小年纪就练到七个幻影的境界，这不可能啊，这必须要有非常快的速度和非常高的悟性才能做到的啊。”看着南宫傲天幻化出来的七个幻影，梅映雪的瞳孔瞬间收缩。

　　“难得他终于找到这么一个好徒弟，这次的比斗她因该是赢了吧。”此时在斗场外一处地方，一个看起来非常美丽的女人脸上竟然也飘起了两朵红云。

　　“罗谷主，这小子当真不简单啊，李悠然收了个好徒弟啊。”美丽女人身边有个长相也很美的女人小声说道。

　　罗谷主不是别人，正是天香谷的谷主罗彩铃，岁数却也已经有一百七十多岁了，虽然她现在看起来也不过四十多岁年纪，和他说话的人不是别人，正是飘渺宗当代宗主的师傅窦凤娇，虽然看起来也只有四十多岁年纪，可实际上她也已经有一百七十多岁了。

　　“几年前听说他收了个很有天赋的徒弟，没想到是真的。”

　　“怎么，你到现在还在赌气？这么多年过去了，我们都已经一百多岁了，也该看开点了。”窦凤娇看着罗彩铃笑着说道：“两个人一起修炼却也少了很多孤单，有人关心的感觉也是很不错的，我那老头子现在不是还在修炼呢。”

　　“凤娇姐，你。”罗彩铃却有些脸红。

　　“难道你现在还放不下云涛？”窦凤娇皱了皱眉头说道：“我知道你其实是比较喜欢悠然的。”

　　“我不是放不下，我是害怕他们之间因为我再起争端。”罗彩铃想了想说道。

　　“都过去这么多年了，他们应给已经不会再那样了，再说我看这小子的情况，他们之间的那场赌约，悠然因该是胜利了。”窦凤娇笑着拉着罗彩铃的手说道：“我看得找个机会帮你们个忙了。”

　　“姐姐。”罗彩铃的脸上红晕更深了。

　　“都一百多岁的人了，还学人家脸红呢？”窦凤娇看着罗彩铃的样子笑着说道。


第241章 第二关过了

　　南宫傲天的七个幻像完全一摸一样，并且没有马上消散，在楚琼眼前一字排开，手里同样举着傲天宝刀朝着楚琼劈了下来。

　　楚琼哪里见过这等阵仗，原本她也没有什么临敌经验，慌乱之下只好朝后面飞退，而就在这时候，她就感觉到自己背后一股不是很大的力道把她后退的身体挡住了，然后就听到了一个声音“楚小姐，得罪了。”

　　就在听到这个声音的同时，楚琼就觉得手臂微微一麻，手里的宝剑早已经被人夺走了。

　　被南宫傲天瞬间击败，楚琼整个人呆住了，一向非常自信的她完全没想到这么快就被南宫傲天击败了，仅仅一瞬间，自己完全没有反应过来，可是这个事实她又不得不接受。

　　“没想到他真的这么厉害，也不枉我给他送信了。”楚琼心里默默地想着。

　　此时南宫傲天已经再次到了楚琼对面一米远处，拿着宝剑送到了楚琼面前。

　　觉着自己的脸微微有些热，楚琼飞快的伸出手去接过了自己的宝剑，然后飞快的退后了三四步，竟然不敢抬起头来。

　　“这三关的第一关，你算过去了。”三长老也有些吃惊南宫傲天的实力，这三场比斗似乎南宫傲天胜的都很轻松，并且似乎一场比一场干脆，说实在的三长老此时都还有些不敢相信。

　　“难道是我这些弟子实力太差了？”阳台上的梅映雪此时也有些不敢相信。

　　“接下来的一关是什么？”南宫傲天再次问道，他不想拖延时间。

　　“接下来的一关是考验你对斗技的掌握程度。”三长老笑着说道：“这一关比前一关要难一些，希望你有心理准备。”

　　“晚辈已经准备好了。”南宫傲天说道。

　　“你不打算休息一会吗？”三长老微微一愣，南宫傲天毕竟已经一连战斗了三场，此时因该是有些消耗的。

　　“我不想让凌霜等太久。”南宫傲天抬头很温柔的看了一眼谕凌霜然后坚定地说道。

　　“第二关是这样的。”三长老见南宫傲天执拗的性子只好随了南宫傲天的意思“我会派上十名三十岁到五十岁之间的逍遥派弟子和你搏斗，你们只能使用招式不能使用斗气，只有你把他们全部击败了才能够算胜利了。”

　　“就这么简单？”南宫傲天听了第二关的比斗心中大喜。

　　在前一世，南宫傲天的格斗技巧就已经出神入化了，而在这一世很小的时候李悠然他们就已经在不断地让南宫傲天熟悉斗技甚至于派出了逍遥宗的数十位弟子给南宫傲天练手，此时南宫傲天对斗技的掌握早已经到了一个非常深的程度。

　　“你可不要小看这一关，我挑选的这些人都是很有经验的人，在外面都经历过血与火的磨练。”三长老见南宫傲天一副如释重负的样子，不由的提醒道。

　　“谢谢前辈关心，我已经准备好了。”南宫傲天毫不在意的说道。

　　“你要先吧你的两只小魔兽出下来，免得到时候它们会妨碍。”三长老看了看南宫傲天腰间布兜离得两只小魔兽说道。

　　此时在空中飞翔的追风鸟朝着阳台上的谕凌霜飞了过去，落在了谕凌霜的肩头。

　　见追风鸟落到了谕凌霜肩头，原本梅映雪还有些紧张的，不过看追风鸟的样子似乎没有丝毫敌意，还和谕凌霜十分亲热也就不再担心了。

　　谕凌霜伸出一只手来轻轻的抓住了追风鸟，另一只手在追风鸟身上轻轻地抚摸着，眼里也流露出了浓浓的喜悦。

　　三长老派上场的人，很快把南宫傲天围了起来。

　　看着这十个人，南宫傲天却一点都不担心，要是不使用斗气，南宫傲天的速度他们绝对比不过，而南宫傲天掌握的格斗技巧更不是这些人能够相比的了。

　　“小心了。”一个五十来岁的人看着南宫傲天喝了一声首先朝着南宫傲天冲了过来。

　　他一动，其他几个人也已经动了，十个人从十个方位瞬间把南宫傲天围起来了。

　　就在他们的包围圈刚刚形成的瞬间，南宫傲天身体一滑施展浮光掠影步法，很快已经突破了他们的包围圈，同时一只胳膊在一个离自己最近的人的腰眼处很快速准确的按了一下。

　　“哎呀！”那人就觉得腰上一阵酸麻，行动已经缓慢了很多。

　　而南宫傲天并没有停下，顺势一把推着这个腰眼有些麻木的人，顿时这人和后面正朝着南宫傲天进攻的人就撞在了一起，而此时南宫傲天早已经像鱼一样到了另外一个方位。

　　“李悠然在哪里找的这么个弟子，小小年纪对斗技的理解和运用竟然到了这么恐怖的程度？”看着台上的比斗，窦凤娇一脸羡慕的说道。

　　“我在十年前见过他一面，他对这个弟子倾注了全部心血，我原本也没想到此子有这么高的天赋。”罗彩铃看着南宫傲天，眼里不自觉的流露出了一些慈爱。

　　“这小子再这样发展下去还了得啊，现在就已经到了这个程度，不出十年说不定就名震大陆了。”窦凤娇说道：“但愿李悠然能够好好的调教，此子将来成就不凡啊。”

　　“那老家伙把这孩子看的比他自己都重要。”罗彩铃笑着说道：“我见他的那次，他一天不知道在我耳边说了多少回。”

　　“不知道这孩子能不能过得了第三关，要是当真过了三关，我们飘渺宗和逍遥宗也算是结盟了。”窦凤娇想了想说道：“这到也不算什么坏事，听说最近幽冥教闹的很厉害。”

　　“不知道你们的第三关是什么题目呢？”罗彩铃好奇的问道“这小子能过得去吗？”

　　“我现在倒是希望他能够过得了这一关了。”窦凤娇笑着说道：“这样我们两个宗门也能够结盟了，现在大陆眼看就要乱了，我们也要有所准备才好。”

　　“是啊。”罗彩铃感叹地说道：“我们天香谷最近也老是发现有天魔宗的弟子出没，并且莱恩帝国的修罗门似乎也已经开始在我们华夏帝国行动了，修罗门可是大陆第一大门派，实力极强啊。”

　　“我这回倒是希望这小子获胜了，这样的话我就做主让凌霜和他一起到江湖中历练一番，这样以后对我飘渺宗也有很大的好处，我们宗门的人虽然也常在外历练，可是看样子效果不是很理想啊，看看这小子，这才算是经验老道。”窦凤娇有些羡慕李悠然了“我想这小子是常年在外历练的吧。”

　　“是啊，李悠然是让这小子在外面成长的。”罗彩铃笑着说道：“看来这次他做了一个很正确的决定。”

　　南宫傲天和这十个人斗了有十多分钟，已经稳稳地占据了上风，此时十个飘渺宗的人被南宫傲天这样东摸一把西撞一下，搞的一个个行动都迟缓了很多。

　　见到眼看自己宗门的十个人就要出丑，在阳台上的梅映雪却看不下去了“这一场我们就算输了吧，不用再打了。”

　　梅映雪说话的声音并不小，所以下面的人都听到了。

　　南宫傲天听到这个声音首先退出了战圈，而那十个人当然也没有再围攻过去，一起退到了另一边，不过一个个脸上都有些羞惭。

　　“前面的两关你都过了，现在只有最后一关，你需要现在继续吗？”梅映雪看着南宫傲天问道。

　　“晚辈想要现在继续闯关。”南宫傲天很自信的说道。

　　看着南宫傲天自信的样子，谕凌霜眼里充满了喜悦和幸福，此时的她对南宫傲天充满了极强的信心，已经不再认为南宫傲天过不了师门的这三关了。

　　“既然这样，那好，现在我来和你说第三关。”梅映雪看着南宫傲天说道：“第三关很简单，我这里有一招斗技，是地阶中级斗技，你只有三分钟时间，三分钟以后你必须要学会它的基本招式。”

　　“你们怎么会有这样的要求，地阶中级斗技三分钟谁学得会？再聪明的人也要十几分钟啊。”罗彩铃听了这个难题顿时转过头来对窦凤娇不满的说道。

　　“要是没有这样的聪明程度，你觉得他小小年纪会有这样的成就？”窦凤娇笑着说道：“要知道这个条件却不是最难的，大陆上能够做到的人应该不少，只要有过目不忘的本事基本都没有任何问题，毕竟只是基本招式而已，又不是要彻底掌握这招地阶中级斗技。”

　　“那就请前辈把这招斗技拿来，晚辈愿意全力一试”南宫傲天一听心里倒是放心了，光学会招式，对于南宫傲天来说三分钟时间也是能够做到的。

　　听了师傅说的这个题目，谕凌霜忽然感觉到自己脸上火辣辣的，因为他知道南宫傲天本身就有非常强的记忆能力，这个要求就是她也勉强做得到的，何况是比自己聪明的多的南宫傲天呢。

　　见自己徒弟脸上忽然飞起的两朵红霞，梅映雪知道这一关一定难不倒南宫傲天的，心里却也有些高兴，于是拿出了一招地阶中级斗技，不过确是招式很简单的那种斗技。

　　其实要是梅映雪想要为难南宫傲天，就会拿出一招招式要求极高的地阶中级斗技，在短短三分钟之内，南宫傲天也很难学会，因为看都无未必看的完，不过梅映雪当然不会这么做。

　　拿过了地阶中级斗技，南宫傲天很快打开了卷轴，见上面只是一些很简单的招式，心里顿时又是一阵惊喜。

　　三分钟时间很短，当南宫傲天再次肯定自己绝对已经学会了这招斗技的招式时，梅映雪的声音也再次响了起来“时间到了。”


第242章 激情一吻

　　“时间已经到了，南宫傲天，你现在是否已经记住了这招斗技的招式？”梅映雪在阳台上看着南宫傲天问道。

　　“晚辈已经记下来了。”南宫傲天很自信的说道。

　　“既然你已经记住了，那你现在就施展出来。”梅映雪说道：“只有这一关过了，你才会达成心愿。”

　　“是。”南宫傲天连忙抱说道。

　　很快照着自己记忆，南宫傲天施展了刚才记住的这招斗技。

　　这招斗技一共有三招，三招并不是很难，南宫傲天用三分钟时间已经完全记熟了这三招斗技的基本招式。

　　看着南宫傲天施展出的这三招，梅映雪脸上再次露出了笑容“很好，这一关算你过去了。”

　　“谢谢前辈。”按南宫傲天这时候再次朝着梅映雪施了一礼。

　　而此时听到南宫傲天已经过了这三关，谕凌霜的心跳不由自主的加快了，也不敢再依靠在阳台边上，也不敢再那样看着南宫傲天，朝后面退了两步，低下了头，心里确又是害羞，又是欢喜，原本没想到南宫傲天能够一连闯过三关的，可是却没想到南宫傲天竟然非常顺利的做完了这一切，想到自己以后真的可以和南宫傲天长相厮守，谕凌霜就觉得自己浑身火热。

　　在所有人羡慕的眼光中，南宫傲天再次朝着梅映雪失了一礼，这才大声说道：“凌霜，我已经过了这三关，你愿意嫁给我吗？”

　　“傻丫头，你还不走上前去，难道你想让他一个人呆呆的站在那里，现在可不是害羞的时候。”梅映雪见谕凌霜红着俏脸却说什么也不敢朝前迈步，于是笑着说道。

　　“我……”谕凌霜俏脸依然一片红晕，然而南宫傲天的声音再一次从下面传了过来“凌霜，你愿意嫁给我吗？”

　　“我……我愿意。”谕凌霜终于鼓起勇气再次走到了阳台边上，然后俏脸绯红的说出了这三个字。

　　虽然这时候谕凌霜回答的声音很小，可是还是有很多人听到了，包括在比斗场上的南宫傲天。

　　见谕凌霜终于答应，南宫傲天心里也当真激动万分，在众人羡慕的目光中，南宫傲天背上忽然出现了一对隐隐约约的翅膀。

　　紧跟着，南宫傲天长啸一声冲天而起，瞬间已经飞到了阳台上。

　　所有人再次震惊了，他们没想到南宫傲天竟然还可以飞，竟然非得速度会这么快。

　　“这小子怎么会得到了雷霆之翼，并且还能够使用，这不可能啊！！！”此时在不远处的罗彩铃皱着眉头说道。

　　“据说雷霆之翼是被帝国一直收藏，不过由于眼看着雷霆之翼上的封印将要消失，雷霆之翼的灵魂将要消散，他也有可能拿出来。”窦凤娇想了想说道：“可是我听说这个宝贝并不是每个人都可以用的，必须要身上同时修炼了雷属性的斗气和电属性的斗气才能够使用，这小子怎么能够使用呢？”

　　“是啊，他不是火属性的斗气吗？再怎么着也不可能同时拥有三种属性的斗气啊？”罗彩铃也疑惑的说道。

　　此时南宫傲天已经飞到了阳台上并且站在了谕凌霜的跟前，一双眼睛炙热的看着谕凌霜说道：“凌霜，我终于能够娶你了，你高兴吗？”

　　众目睽睽之下，谕凌霜让南宫傲天这样看着，当真是娇羞不胜，可是此时却也不能说不，头垂得更低，轻轻地说道：“高兴。”

　　台下的所有人此时都没有说话，很羡慕的看着这一对璧人。

　　就在大家猜想接下来南宫傲天会做什么的时候，南宫傲天却已经朝着谕凌霜身前再次跨出了一大步，然后在所有人震惊的目光中一把抱住了谕凌霜，紧接着低下头来狠狠的吻在了谕凌霜的红唇上。

　　谕凌霜完全没想到南宫傲天竟然会这么大胆，竟然在这样的场合，在众人都在看着自己的时候，会忽然保住自己并且亲吻自己，内心顿时慌乱的不知道该怎么办才好，可是又有一种无比幸福的感觉充斥了整个心田。

　　挣扎了几下，谕凌霜终于不再反抗南宫傲天热情的拥抱，任由南宫傲天抱着，微微张开了温润的红唇，应和着自己心爱的人对自己这一各热情的拥吻。

　　“这年轻人好大胆。”罗彩铃看着南宫傲天竟然会这样去拥抱谕凌霜，不由的开口说道，可是不知道为什么，心里不但不觉得南宫傲天这样做过分，反而有些赞赏。

　　“以前要是悠然也有这样的勇气，你现在也不会和他相隔这么长时间了。”窦凤娇看着阳台高处相互拥吻的一对璧人，感叹地说道：“这小子敢作敢当，做事情不拖泥带水，却又用情极深，的确是个很难得的少年。”

　　在场的所有人此时看着南宫傲天这样的举动，竟然没有人觉得此时南宫傲天的做法过分，而大多数女孩子竟然都有一种向往，向往着自己也会有一天，遇到这样一个男孩，用这样的方式向所有人宣布对自己的爱。

　　终于，谕凌霜还是意识到在这样的地方不能够这样一直和南宫傲天亲热，使劲推开了南宫傲天，却并没有挣脱出他的怀抱，只是小声说道：“你，这里这么多人看着呢，你坏死了。”

　　“从今天以后，你们飘渺宗的人就都知道你已经是我的人了。”南宫傲天微笑着低声说道。

　　“就你有理。”谕凌霜红着脸娇嗔到，不过心里却十分欣喜，并不责怪南宫傲天在这种众人瞩目的情况下热吻自己。

　　“前辈，现在我可以将凌霜带走了吗？”南宫傲天此时抬起头来看着梅映雪说道。

　　“你要把她带到那里去？”梅映雪有些疑惑的说道：“现在你就要把她带走？”

　　台下所有人也都愣愣的听着南宫傲天和梅映雪说的话，心中一时间也有些转不过弯来“怎么这就要把谕凌霜带下山去吗？没这么快把？”

　　“我想我会在这里暂时待一阵的，不过现在我想和凌霜单独离开一会。”南宫傲天无奈的解释道。

　　“那好吧，不过你小子可别做什么出格的事情。”梅吟雪想了想还是点头同意了，不过说话的声音却很低。

　　谕凌霜只是低着头，不说话，而心里却默默地想着“我以后就真的可以和这个大坏蛋在一起了。”

　　得到了梅映雪的允许，南宫傲天忽然再次一把保住了谕凌霜，同时凝聚起斗气，雷霆之翼再次释放，跟着，南宫傲天抱着谕凌霜冲天而起，在众人羡慕的目光中很快消失在众人的视线之内。

　　被南宫傲天紧紧的抱着飞在空中，谕凌霜感觉到自己心里充满了无边的欢悦和甜蜜，紧紧地抱着南宫傲天，把自己的头深深的埋在南宫傲天的怀里，心里默默的想着“从今天开始，我就是这个大混蛋的妻子了。”

　　很快，南宫傲天抱着谕凌霜飞到一处山峰上，此时两人距离飘渺宗已经有四五公里的距离了。

　　“宝贝，我们在这里坐一会吧？”南宫傲天看着谕凌霜轻声说道。

　　看了看天色已经不早了，谕凌霜轻轻地嗯了一声，两人紧紧的依偎在一起就这样静静的坐在山峰的一处岩石上。

　　“坏蛋，你……你怎么这么晚才到。”此时谕凌霜想起南宫傲天给自己带来的担心，心中却又有些小小的不满。

　　“我原本见到你的信就赶来了，可是没想到我走的太过匆忙竟然走错了路。”南宫傲天抱着谕凌霜说道：“不过虽然我走错了路，却又有了一段奇遇。”

　　“什么奇遇？”谕凌霜好奇的问道。

　　“你没发现我的实力忽然长进了很多吗？”南宫傲天在谕凌霜俏脸上轻轻的吻了一下这才说道。

　　“恩，我发现了。”谕凌霜并没有拒绝南宫傲天的亲吻，低声说道：“难道就是你的奇遇造成的？”

　　“是啊，我得到了一个传承，灵力提升了一级，而又得到了六颗灵丹，我服用了一颗实力提升了两级。”南宫傲天说道：“现在还有五颗，我原想着给我家人服用，他们的实力太弱我有些不放心，要是你想服用，我就拿给你服用。”

　　“大坏蛋，人家怎么会去抢你家人的东西呢。”谕凌霜微微皱了皱眉头说道：“我现在修炼的速度并不是很慢，再说还是你家人的安全重要，我们毕竟还年轻，修炼的速度也比他们快一些。”

　　“恩。”南宫傲天没再说什么，抱着谕凌霜静静的看日落。

　　两人这样依偎在一起总觉得时间过的很快，不知不觉天已经黑了下来。

　　“大坏蛋，我们……我们该回去了，要不然我师父会担心的。”谕凌霜虽然很舍不得离开南宫傲天的怀抱，但是却也知道此时必须得回去了。

　　“两个小调皮，快过来，我们要回去了。”南宫傲天忽然大声喊道。

　　两个影子迅速窜到了南宫傲天的肩头，正是追风鸟和小熊猫。

　　“你怎么知道它们在附近？我都没有感应到。”谕凌霜看着两只可爱的小魔宠疑惑的问道。

　　“我现在的感应能力比以前强了很多，两百米地范围任何动静都逃不出我的感应，何况这两个和我这么熟悉的小魔兽呢。”南宫傲天笑着说完，在谕凌霜的一声惊呼中再次冲天而起，抱着一谕凌霜朝着飘渺宗飞去。


第243章 师母

　　南宫傲天带着谕凌霜快飞到飘渺宗的时候就落了下来，然后两人一起朝往前走。

　　很快，南宫傲天被谕凌霜带到了飘渺宗的一个建筑里，此时这里面正有几个人在等他们，其中就包括了梅映雪，窦凤娇和罗彩铃。

　　“丫头，高兴地连吃饭都忘记了吗？”见到谕凌霜回来，窦凤娇首先开口责怪道。

　　“怎么这么晚才回来？”梅映雪脸上的表情比窦凤娇要严肃一些。

　　“徒儿下次不会了。”谕凌霜连忙上前两步红着脸低下头说道。

　　“回来就行了，不用责怪他们，都是年轻人，有些贪玩也是难免的。”窦凤娇笑了笑开口说道：“丫头，来，到师祖这里来。”

　　“是。”谕凌霜紧走两步到了窦凤娇身边。

　　“小子，你叫南宫傲天，你师父是李悠然对吧？”窦凤娇看着南宫傲天笑着说道。

　　“您认识我师父？”南宫傲天惊奇的看着眼前看不出年纪的妇人诧异的说道。

　　“当然了，我和他以前还很熟呢。”窦凤娇笑着说道。

　　“原来我们原本就是一家人啊，呵呵，那可太好了。”南宫傲天大喜，一脸谄媚的看着窦凤娇说道。

　　“谁很你是一家人，你小子倒是会爬杆子。”窦凤娇笑着说道：“我介绍个人你认识。”

　　“谁？”南宫傲天疑惑的问道。

　　“这是天香谷的谷主叫罗彩铃，不知道你听你师父说起过没有？”窦凤娇看着南宫傲天微笑着说道。

　　此时南宫傲天眼睛朝着罗彩铃看去，见罗彩一脸期盼的样子，又再想起了在天心宗总坛那时候云涛和师傅简单的对话，心里却已经有了计较开口说道：“您就是天香谷的谷主？”

　　“是啊，她就是天香谷的谷主罗彩铃。”窦凤娇微笑着说道：“难道你师父和你说过？”

　　“徒儿拜见师母。”南宫傲天此时已经看到窦凤娇的眼色，并且又再次想起了师傅和云涛的赌约。

　　虽然他没有完全听到李悠然解释什么，可是他却听到了云涛承认失败以后说的那些话，也知道两人的赌约实际上就是为了天香谷一个叫罗彩铃的女人，此时却冒险叫起了师母。

　　南宫傲天这一句师母出口，顿时这个大厅里没有了一丝声音，而罗彩云的脸上更是红霞满面，可是心中却又有些高兴。

　　“谁让你这么叫我的？”终于还是罗彩铃最先开口了。

　　“当然是我师傅。”南宫傲天见罗彩云一脸红晕，虽然口气似乎有些不满可是却掩藏不住那一股淡淡的惊喜知道自己押宝可能押对了，此时再一次肯定的说道。

　　“你师父会让你叫彩云妹妹师母？”虽然窦凤娇给南宫傲天使了眼色，但是也没想到南宫傲天会这么说，一时倒也信了几分。

　　“是啊，之前我师父还带我去赴了一个赌约呢。”南宫傲天半真半假的说道：“为了这个赌约，我师父可是费尽了心机，跑遍了大江南北寻找传人，最终找了三个人，而我是他老人家最得意的弟子，所以我师父就叫我去赴这个约，我赴约回来才没多久呢。”

　　“别听你师父瞎叫。”罗彩铃娇嗔到“你……你叫我做前辈就可以了。”

　　见了罗彩铃并没有真的生气，南宫傲天心里更明白了。

　　“师母，你们当年的事情我师父都和我说了。”南宫傲天开始睁着眼睛说瞎话“师傅说当年他要是有勇气不怕艰难现在一定和您在一起的，所以我师父说让我要是见到了您老人家一定不能以普通晚辈的称呼，对您，必须敬为师母，我想着既然都敬为师母了，那还不如就叫师母来的更痛快些。”

　　“既然你师父这么说了，那你当然要这么叫。”窦凤娇却在一边煽风点火“其实你这样叫也并不为过。”

　　“是，现在我因该也可以教您师祖的，可是您和我师傅是同辈，我该怎么叫您老人家呢？”南宫傲天看着窦凤娇有些为难的说道。

　　谕凌霜在一边听的俏脸通红，抬起头来狠狠的等了南宫傲天一眼，见南宫傲天一脸笑容的样子，却有无奈的低下了头“这个大坏蛋当真是会爬杆子。”

　　“各论各的好了。”窦凤娇听了南宫傲天的话却也皱了皱眉头，不过也的确不知道再怎么让南宫傲天称呼自己，只好苦笑着说道：“谁知道这老头子会收你这么个小徒弟。”

　　可是她没想到的是她这么一句话等于是承认了南宫傲天已经是谕凌霜的丈夫了。

　　“那我还是教您师祖好了。”南宫傲天想了想说道。

　　“这样吧，以后我也收了凌霜这孩子做弟子，你还是叫映雪师伯就可以。”窦凤娇笑着说道：“叫我也叫师伯。”

　　“师傅，这怎么可以，那我以后怎么称呼您啊？”梅映雪顿时着急的说道。

　　“你就还叫我师父，凌霜这孩子就当我们一起收的徒弟好了。”窦凤娇笑着说道：“至于被人怎么都说随他，我老婆子活了这么一大把年纪也不在乎个称呼了。”

　　“是。”梅映雪只好无奈的应了一声。

　　“师母，我师傅他老人家想念您的紧，您看您是不是和我一起去看看我师父呢？”南宫傲天看着罗彩铃很是亲热的叫到。

　　见南宫傲天完全不理会自己的话，依然叫自己做师母，罗彩铃一时间也不好再说什么，心里其实还是很喜欢南宫傲天的这个称呼，想了想说道：“你师父自己为什么不去我天香谷？”

　　“我师父原本是打算这次比斗完了就去找您的，说是不管怎么样也不会让您再离开他身边的，他一定要用剩下来的时间好好的陪您，好好地爱您，好好的……。”南宫傲天随口说道。

　　“说重点就行了。”罗彩铃见南宫傲天越说越有些肆无忌惮脸上又是一红，轻身娇叱到。

　　“是，师母。”南宫傲天连忙点头，样子极其恭顺。

　　南宫傲天这副样子看的谕凌霜心里一阵好笑“这大坏蛋常常还叫他师父做老头子呢，这回竟然这么乖。”

　　“我们去天心宗赴约，却没想到天心宗遭到了不测。”南宫傲天这才很认真详细的把天心宗的事情说了出来。

　　“幽冥宗竟然敢这么做，简直是太目中无人了。”窦凤娇皱着眉头说道。

　　“还好你们到的及时。”罗彩铃也说道：“其实云涛也并不适合做一个宗主，哎！！！”

　　“既然这样彩铃妹妹，我看你还是去见见悠然，我们也好提前做个准备，我想幽冥宗接下来一定还会有什么动作，我们可要防范一二啊。”窦凤娇想了想说道。

　　“我想我天香谷和逍遥宗他们幽冥宗还是不敢乱来的，虽然我天香谷的实力并不比天心宗强出多少，但是我们天香谷却有天然的防守大阵，想要任意对我们下手，幽冥宗还不会。”罗彩铃想了想说道。

　　“就是不怕幽冥宗，你也该去见见悠然。”窦凤娇也说道。

　　“是啊师母。”南宫傲天连声说道：“我师父他老人家正在找合适的地方做逍遥宗的一处分部，现在可能还没时间去天香谷。”

　　“他既不来，我又怎会去。”罗彩铃皱了皱眉头有些生气的说道。

　　“师母，师傅他老人家这些年对你日思夜想，当真是辛苦得很，这段时间又为了天心宗的事情和弟子我的事情操劳，实在脱不开身啊。”南宫傲天苦着脸说道：“要不您去我那里待一阵子好吗，我师父他老人家过不了多久就会去我哪里，正好弟子也有事情请您帮忙。”

　　“你有什么事情？”罗彩铃看着南宫傲天说道。

　　“师母，你就去吧。”南宫傲天开始耍赖“你去了我师父一定会表扬我会办事的。”

　　见南宫傲天撒赖的样子，谕凌霜觉着自己的脸有些发烧，又有些好笑，却也不多说话。

　　“是啊，我看你先到傲天哪里看看也对。”窦凤娇想了想说道：“天香谷离我们这里原本就不远，你这里的事情我会帮你看着，你顺便也好去打探一下外面的事情，看看幽冥宗到底怎么会这么大胆的。”

　　其实罗彩铃还真的有些想李悠然了，原本是绝对拉不开脸去找李悠然的，这下却也有些心动了，毕竟此时李悠然的徒弟都叫上自己师母了，而且自己也不是主动去找李悠然而是去自己的弟子府上，想了想也同意了“那也好，你就和我先回一趟天香谷，然后我们一起去你那里吧。”

　　“是，师母。”南宫傲天心下大喜“这下可好了，又多了个高手坐镇府邸。”

　　“师伯，您看我能不能带凌霜一起下山啊？”南宫傲天得到了罗彩铃的答复心下却十分满意，此时又来和窦凤娇要人。

　　“有彩铃妹妹去你府上我倒也放心不少，既然这样你就带凌霜一起下山吧。”窦凤娇笑了笑说道：“有什么事情要及时通知我，我们在帝都有自己的据点。”

　　“是，弟子知道。”南宫傲天大喜，满脸笑容的回答说道。

　　“姐姐，既然这样明天我们就出发吧？”罗彩铃想了想对窦凤娇说道。

　　“也好，天香谷的事情我们会一直留意。”窦凤娇想了想说道。


第244章 天香谷

　　看看时间不早了，窦凤娇挥了挥手对在场的人说道：“时间不早了，你们也都下去休息吧。”

　　“是”飘渺宗除了梅映雪和谕凌霜其他的人都下去了。

　　“对了傲天，你怎么会有雷霆之翼？并且还能够使用的？”窦凤娇见所有人都下去了这才看着南宫傲天问道。

　　“师伯，师母，你们叫我声天儿就可以，我父母都是这么叫我的。”南宫傲天说道：“其实我是可以使用雷电双属性斗气的。”

　　“什么？你还能施展雷电属性的斗气？”窦凤娇和罗彩铃都有些不能相信的看着南宫傲天。

　　“我是有些特殊的，在无意中修炼成了这两种属性的斗气。”南宫傲天笑了笑说道：“不过这样的功法也只有我自己可以修炼，现在我修炼的方法和所有人都有些差别了。”

　　“原来是这样，难怪李悠然这老头像捡到宝贝样的。”窦凤娇这才说道。

　　“我使用雷属性和电属性的斗气完全可以不用凝聚斗气，可以瞬间释放，还可以远距离攻击，不过攻击的距离也只能在二十米以内，毕竟现在我的实力还是有限。”南宫傲天接着说道。

　　“难怪呢，我说你怎么会使用雷霆之翼。”罗彩铃这才说道。

　　“你刚才说你师傅到了圣龙城，还说圣龙城是你的管辖地，这是怎么说的？”窦凤娇再次问道。

　　“我在前线打仗的事情你们想必知道的。”南宫傲天说道。

　　“是啊，听说了，并且说你还胜了不少场。”罗彩铃说道：“那陛下也不会吧圣龙城给你啊，华夏帝国很少会这样赏赐一个臣子的。”

　　“我攻取了十数个小公国，组建了圣龙军团，拥有了九十万大军，陛下把圣龙城扩建了数倍，然后让我来管辖，并且也封我做了征南大元帅，圣龙军团长，一等侯爵爵位，在帝都还赐我了一座府邸。”南宫傲天说道。

　　“你小小年纪竟然有了如此功勋！！！”窦凤娇和罗彩铃再次大吃一惊。

　　“这些也是徒儿我的运气。”此时南宫傲天再次改了称呼。

　　“有了这些依仗，以后我华夏帝国总算又多了一点保证。”窦凤娇叹了口气说道：“我们华夏帝国也不知道还能有几年太平日子，也许过不了几年我们这些老骨头也要露面了。”

　　“是啊。”罗彩铃也感叹地说道。

　　“时间也不早了，我看你们还是去休息吧，明天一早你们还要赶去天香谷。”窦凤娇想了想说道。

　　“也是，我们还是去休息吧。”罗彩铃说道：“天儿，霜儿，你们也去休息，别再卿卿我我的，以后日子多着呢。”

　　“哦。”谕凌霜俏脸一红，低低的应了一声转身先离开了。

　　“那弟子也告退了。”南宫傲天说着转身出去了，外面谕凌霜却从暗中走了出来。

　　“我的宝贝，你舍不得老公啊。”南宫傲天见四下没人就要上去抱住谕凌霜。

　　“人家是带你去休息的，你……不许你再这样。”谕凌霜连忙闪开娇嗔到。

　　“嘿嘿。”南宫傲天涎着脸笑了两声，跟着谕凌霜一起往前走去。

　　第二天早晨，南宫傲天和谕凌霜跟着罗彩铃一起朝天香谷进发，三人的实力都已经很不错，到中午时分就已经到了一处景色非常秀丽的山坳里，山坳四周全是高耸入云的山峰，而这一大片山坳却是鸟语花香，重要的是，这里只有一个山洞作为入口，山洞并不是很大，只有两米宽两米高的样子。

　　“这里当真是个好地方啊。”南宫傲天走进这个山坳里感叹地说道。

　　“是啊，这里的地形易守难攻，而且这唯一的通道也十分隐蔽，很难让人发现，就是发现了，除非实力非常了得否则也难以闯进来。”罗彩铃笑着说道。

　　“是啊，难得师母您还发现了一处这么好的地方啊。”南宫傲天感叹的说道。

　　“天儿，赶了这么长时间的路，你也累了，走，师母去给你准备些吃的。”罗彩铃说着已经朝前走起。

　　此时早有几个天香谷的弟子迎了出来，全都是女的，长得还都挺漂亮。

　　“是。”南宫傲天应了一声，带着谕凌霜跟着罗彩铃一起往前走。

　　很快，几个人进了一处建筑里，这建筑是以山坳中一处天然石洞为基础建造的，里面非常开阔，并且很深。

　　“你们坐一会，师母这就去给你们准备吃的。”罗彩铃似乎对南宫傲天极其喜爱，此时打算要亲自去给南宫傲天准备午饭，感受着罗彩铃的这种慈爱，南宫傲天心里有些感动。

　　没多久，一桌上好的饭菜就端了上来，味道相当不错。

　　“天儿，霜儿，这菜可还合胃口？”看着南宫傲天狼吞虎咽，罗彩铃眼里充满了欣慰。

　　“呵呵，好吃。”南宫傲天抽空说了两个字，就再次埋头苦战。

　　此时的追风鸟和小熊猫也都在一边啃着两块肥大的魔兽肉，难得罗彩铃还这么细心。

　　吃晚饭，罗彩铃又对南宫傲天说道：“天儿，你们今天先在这里休息，明天我们再去帝都，毕竟今天赶路也都有些累了。”

　　“对了师母。”南宫傲天想了想说道：“您的这处山洞的石门，我可以帮您掩饰住，我新学会了一种失传的阵法，就是有这个作用的。”南宫傲天对罗彩铃说道。

　　“阵法”罗彩铃疑惑的说道：“可是你又不是灵师，怎么能够布阵？”

　　“傲天其实还是一个灵师，八阶呢。”谕凌霜此时接口说道。

　　“怎么，你竟然还是一个灵师？”罗彩铃吃惊的看着南宫傲天。

　　“是啊，赵南山也是我的师傅。”南宫傲天笑着说道：“我是一个灵器师还是一个灵医师。”

　　“这怎么可能，你修炼斗气已经到了这个程度，灵师是极难修炼的，你这么小的年纪怎么可能达到八阶？一般你这么大的岁数能够达到六阶就不错的很了啊？”罗彩铃一脸的难以置信。

　　“呵呵，我的确已经是灵师八阶了。”南宫傲天说着释放灵力凝聚了个灵力盾。

　　“当真是让人难以置信。”罗彩铃欣喜的看着南宫傲天。

　　“我布置的这个阵法，可以借用天地灵气形成一个能量体，这个能量体可以形成一处石壁，和山东的石头一样完全看不出来，并且极难攻破。”南宫傲天说道：“只有知道了开启阵法的方法才能够进出。”


第245章 布阵

　　“当真有这样的阵法？”罗彩铃吃惊的问道“我天香谷的弟子一般也很少外出，除非是在一定的时候在外面行走的弟子回山传递消息，我们都在谷里，这里我们能够自给自足，要是有这个阵法那就太好了。”

　　南宫傲天见罗彩铃同意，心里也十分高兴，他看得出来，罗彩铃对自己非常不错，何况她又还是自己师傅喜欢的人，南宫傲天当然要尽心尽力“师母，不过布置这个阵需要二十颗八阶的魔晶核。”

　　“要这么多啊？”罗彩铃皱了皱眉头说道：“还需要什么吗？”

　　“别的东西我这里倒是有，不过魔晶核我这里却不多，还有些别的用处。”南宫傲天犹豫着说道。

　　“我宗门全部一共估计也只有十五颗啊。”罗彩铃想了想说道。

　　“十五颗就够了。”南宫傲天连忙说道：“剩下的五颗我这里有多的。”

　　“那就好，你什么时候要？”罗彩铃问道。

　　“就现在吧。”南宫傲天想了想说道。

　　“也好。”罗彩铃点了点头说道。

　　布置防守阵的方法就是南宫傲天在轩辕令的石洞里学到的几种阵法的叠加，只是用的不是聚能石，而是魔晶核。

　　不过好在这个山坳原本灵气就很充足。

　　南宫傲天布置了一个聚能阵阵，然后才布置防守阵的，这个阵法虽然需要不断地吸收能量，但是南宫傲天还是布置得很成功，毕竟魔晶核也有自动吸收能量补充消耗能量的功效，只是不像聚能宝石那样可以一直不断的吸收能量，吸收的速度还相当快。

　　布置好了防护石门，南宫傲天带着罗彩铃一起走到外面。

　　“这简直太神奇了，完全看不到石洞了！！”罗彩铃满脸惊奇，谕凌霜也是满脸吃惊。

　　“师母，您看看您用多大的能量才能够突破这道石门。”南宫傲天说道。

　　“好，我试试。”罗彩铃点头说道。

　　试了有三分钟，罗彩铃才突破了这道石门，然后很快穿过来了。

　　“怎么样？”南宫傲天连忙问道，对于这个石门到底有多高的防护能力南宫傲天也不敢肯定。

　　“很不错，武尊五级以下就是知道有这道防护也进不来。”罗彩铃惊叹的说道：“这门的能量太过巨大了。”

　　“那就好。”南宫傲天高兴地说道：“不瞒您老人家说，我自己也不知道这门有多大的防御力。”

　　“可是一般的弟子怎么进出呢？”罗彩铃疑惑的问道。

　　“我在这里布置了一个阵眼。”南宫傲天说着在石洞不远处指了指说道：“另一处阵眼我打算布置在石洞内，您可以只告诉您信得过的四五个人，让他们每天轮流值班，外面的这个阵眼可以把它毁掉，这样就安全了。”

　　“你你想的很周全。”罗彩铃赞赏的说道。

　　“我在这个阵里还布置了一个幻影阵。”南宫傲天说道。

　　“这样从外面是看不到里面的，但是从里面却可以看到外面，很方便。”

　　“没想到你竟然还是一个灵师，还懂得这样失传的阵法，真是难得。”罗彩铃感叹地说道。

　　“傲天，这个阵法就是您这次意外得到的吧？”谕凌霜看着南宫傲天高兴地说道。

　　“是啊，不过师母，一会我休息一阵还得再布置一个阵法，这个阵法最好布置在一个极其隐秘的地方，最好只有您一个人知道。”南宫傲天想了想接着说道。

　　“为什么？”罗彩铃好奇的问道。

　　“这个阵法是一个早已失传的传送阵，一次可以传送三个人。”南宫傲天说道：“为了安全，您最好只告诉您最信得过的一个人就好。”

　　“也是，要是知道的人多了，一旦传出去，他们必然会对你不利。”罗彩铃想了想说道：“我可以告诉我师伯，天香谷现在只有他老人家最厉害了，也是我天香谷硕果仅存的一位武帝。”

　　“武帝！！！”南宫傲天大吃一惊“天香谷竟然还有武帝！！”

　　“呵呵，是不久前才突破的，他老人家已经三百多岁了。”罗彩铃笑着说道。

　　“师母，大陆到底有多少强者啊！！”南宫傲天感叹地说道。

　　“武帝现在并不多，我想华夏帝国不会超过十个人。”罗彩铃想了想说道：“整个大陆也不过二十来个人。”

　　“武帝是什么样的境界啊！！”谕凌霜也有些感叹地说道：“我们飘渺宗也有一位武帝，不过我从来没有见过。”

　　“武帝每提升一级都会十分困难，都要看机缘，并且每提升一级都会有一定的危险，一旦不能够升级成功就会实力大损，要是一连两次升级不成功就会下降一级，而且武帝一旦出现突破的契机就必须要突破，否则也会大损实力。”罗彩铃看着一脸羡慕的南宫傲天笑着说道：“并且武帝每升一级都会和进阶一样困难，而且等级越高升级的难度越大。”

　　“原来武帝升级这么困难啊。”南宫傲天大为惊奇“我看我还是到了一千几百岁再想办法成为武帝好了。”

　　“咯咯咯。”谕凌霜听南宫傲天说的话顿时娇笑起来。

　　“你以为突破到武帝这么简单啊？”罗彩铃也微微的笑了笑：“武圣突破武帝极难，绝大多数人一辈子都无法突破到武帝境界。”

　　“可是在武圣巅峰境界也很不错啊。”南宫傲天笑着说道。

　　“实力达到到了武圣这个阶位后，谁不想再往上突破啊，武帝和武圣之间的差距是非常巨大的。”罗彩铃解释说道。

　　“武尊武帝真的有这么厉害吗？”南宫傲天有些不相信的看着罗彩铃。

　　“是个武圣巅峰也很难有一个人能够突破到武帝境界。”罗彩铃笑着说道：“武圣巅峰境界的武者要是一百年突破不了，以后就再也不可能突破到武帝境界了。”

　　“那大陆有多少武圣阶位武者啊？”南宫傲天想了想说道。

　　“至少也有一两百个吧。”罗彩铃想了想说道：“大陆的水很深的，只是大多数人达到武圣阶位以后也就不怎么管俗世中的事情了，除非有了很特殊的状况。”

　　“原来大陆竟然还有这么多高手啊。”南宫傲天惊叹的说道。

　　“好了，不多说了，你好好休息一下，想来布置这个防守阵你也消耗不小。”罗彩铃看着南宫傲天此时还有些气虚，关心的说道。

　　“哦。”南宫傲天应了一声，三个人一起回到了那个巨大的建筑里。

　　到晚上十二点钟，南宫傲天才在罗彩铃说的一处极其隐蔽的所在开始布置传送阵，用了整整三个小时，南宫傲天几乎耗尽了灵力才终于布置成功了，不过这个传送阵只留了两个触发点，当然有一个是南宫傲天的府邸，另一个南宫傲天还没有想好。

　　虽然阵法布置成功了，却还不能传送，毕竟此时只有这一个传送阵，必须要等南宫傲天回去在侯爵府找一处合适的地方再布置一个传送阵才可以使用。

　　第二天，南宫傲天却又逗留了一天，倒不是他不想走，罗彩铃见他晚上消耗不小，硬是让南宫傲天多留了一天，第三天早晨，罗彩铃和南宫傲天还有谕凌霜才动身赶往帝都。


第246章 回府了

　　“请问你们是什么人，要找谁？”南宫傲天带着谕凌霜和罗彩铃才到自己侯爵府门口，就有两个人上来问道。

　　见两个人三十多岁的样子，长得倒也挺结实，南宫傲天有些疑惑的问道“你们是谁？我怎么不认识你们？”

　　“没事情的话你最好快些离开。”一个人开口说道：“要是有事情请说明来意，我好回去禀报。”

　　“这两人看上去还不错。”南宫傲天笑了笑“那好，我找凤凰小姐。”

　　南宫傲天和凤凰之间的关系在路上南宫傲天就和谕凌霜说了，虽然谕凌霜有些不乐意，可是事情都成这样了自己还有什么说的，谁让自己不在他身边，而且南宫傲天实在也太出色了。

　　“你找我们小姐有什么事情？”那人看了看南宫傲天问道。

　　“你就说少爷我回来了。”南宫傲天皱了皱眉头说道。

　　“我这就去。”那人看了南宫傲天一眼却不敢肯定，转身走进了侯爵府。

　　东方凤凰很快就出来了，看到南宫傲天就是一愣，他没想到南宫傲天这么快就带回来两个女人，两个她都不认识的女人。

　　“凤凰，这是凌霜。”南宫傲天见东方凤凰在哪里发呆连忙介绍说道。

　　“你就是霜姐姐，我早就听天哥哥提起过你了。”东方凤凰见到谕凌霜竟然长的这么漂亮又狠狠的瞪了南宫傲天一眼。

　　“这是我师母罗彩铃。”南宫傲天接着介绍说道：“是我师父李老头的妻子。”

　　“见过罗前辈。”东方凤凰一听罗彩铃竟然是南宫傲天的师母连忙走到前面来行礼。

　　“别瞎叫。”南宫傲天听东方凤凰叫罗彩铃叫前辈早已经出声打断了“这是我师母，你也要叫师母的。”

　　“师母。”东方凤凰被南宫傲天这一说脸上顿时就有了一片潮红。

　　“好好好，真是个懂事的好闺女。”罗彩铃看着东方凤凰的样子说不出来的喜欢，这就又转头对南宫傲天说道：“天儿，你小小年纪竟然有了两个这么漂亮的媳妇，以后可不能再在外面沾花惹草了知道吗？”

　　“师母，还有两个呢，不过她们在卡莱学院上学，现在没在。”南宫傲天嘿嘿笑了一声说道。

　　“还有两个？你小子怎么不知道检点？”罗彩铃听南宫傲天说的话有些不高兴的说道：“你看看这两个媳妇多可人疼？你还不知足？”

　　“我……”南宫傲天一时无语。

　　“师母，你们一路上也累了，我们还是进屋休息吧！！”见罗彩铃竟然教训南宫傲天，而南宫傲天竟然也不还嘴，两个女孩子心里却都有些高兴，不过此时却不愿意看到南宫傲天挨训，东方凤凰和谕凌霜一左一右和罗彩铃一起朝着王府里面走。

　　“你这侯爵府拾到的还真不错啊？”罗彩铃进来以后赞赏的说道。

　　“呵呵，这是陛下赐的。”南宫傲天有些得意的说道。

　　“我是说收拾的不错，又不是说这屋子好。”罗彩铃此时已经坐到前厅一张椅子上“我是说你这媳妇贤惠。”

　　“嘿嘿。”南宫傲天只好在一边傻笑，却也不多话。

　　“师母，我先去帮您收拾一间屋子，您看您赶了这么长时间的路，也一定有些累了。”东方凤凰此时对罗彩铃说道。

　　“我也去。”谕凌霜也连忙站了起来。

　　“天儿，你现在还小，这找女孩子可不能太多知道吗？”见两个女孩都离开了，罗彩铃这才语重心长的看着南宫傲天说道。

　　“其实我和他们认识都不是很简单的，有些时候我也是有点身不由己。”南宫傲天苦着脸说道。

　　“恩，以后多注意点就好，多的话我也不想说，你还是要自己把得住知道吗？”罗彩铃想了想说道。

　　“哦。”南宫傲天低着头说道。

　　“恩，你去忙吧，好久没回来因该是有些事情要忙，我去看看那两个丫头。”罗彩铃说完站起来由一个丫鬟领着朝东方凤凰他们去的方向走去。

　　见罗彩铃终于不再怪自己沾花惹草，南宫傲天吐了口气，然后走到院子里对一个没见过的家丁问道“你们都是东方小姐买回来的？”

　　“是。”家丁连忙低头回答说道。

　　“你们的新合约都看了没？”南宫傲天继续问道。

　　“谢谢少爷对我们的恩赐，我们做牛做马都报答不了您的大恩大德。”家丁连声说道。

　　“你以前是什么实力？”南宫傲天继续问道。

　　“武王八级。”家丁十分沮丧的说道。

　　“经脉被毁多久了？”南宫傲天继续问道。

　　“已经一个月了。”家丁回答说道。

　　“你去叫风云雷电和孙一峰他们过来，我有事情找他们。”南宫傲天马上说道。

　　“是。”家丁很恭敬的回答一声跑了下去。

　　“傲天你回来了啊。”孙一峰他们此时早已经跑了出来。

　　“你怎么又进级了两级？”李长风第一个发现南宫傲天的变化，大吃一惊。

　　“是啊，我和李长风好不容易才到武灵五级，你竟然到了六级巅峰了？”

　　“是啊，有个小小的意外，所以进级了。”南宫傲天笑着说道。

　　“少爷，你回来了！！”风云雷电也跑了出来。

　　“家里多出了多少买回来的奴隶？”南宫傲天看着他们问道。

　　“五十个少年已经暗地里交给了南宫文，这里有一百五十个武王阶位的武者和十二个武灵阶位的武者，还有一个武尊阶位的武者，不过经脉都毁掉了。”南宫风说道。

　　“很好，今天晚上把他们都集中起来到后院里找一处宽敞的地方。”南宫傲天说道。

　　“是。”几个人连忙回答说道。

　　“一峰，你和长风他们几个今天帮我去买几种药材，一人买两种。”南宫傲天对孙一峰他们几个卡莱学院的同学说道。

　　“好，你说买什么药？”孙一峰连忙说道。

　　“现在就去吧。”南宫傲天拿出了几张直来一张纸上写了几种药材“尽量多买些，越多越好，不过不要让别人注意到了。”

　　“好，我们这就去。”孙一峰他们先后离开了。

　　“少爷，那我们呢？”风云雷电见孙一峰他们走了，看着南宫傲天问道。

　　“新来的这些人怎么样？”南宫傲普天问到。

　　“他们都签了新的契约，是凤凰小姐主持的，他们现在都很感激您，我想他们一定会非常忠心的。”南宫风说道。

　　“他们现在都是我们负责管理的，是凤凰小姐把他们交给我们的。”南宫云也说道。

　　“我知道，我让凤凰这么做的。”南宫傲天笑着说道：“以后他们就是你们的手下，至于你们怎么管理他们我就不过问了，我想这些你们做的比我好，我的事情太多，很忙。”

　　“我们一定不会让少爷失望的。”南宫风连忙说道。

　　“少爷是要帮他们打通阻塞的经脉？”南宫电此时看着南宫傲天说道。

　　“是啊。”南宫傲天说道：“要不然他们这一身修为不是太可惜了吗？”

　　“我想他们要是知道少爷能够帮他们恢复斗气，他们一定会感激不尽的。”南宫电激动地说道：“修武者对于自己修炼的斗气看的比生命还重要。”


第247章 建造密室

　　等风云雷电他们都下去了，东方凤凰已经把罗彩铃和谕凌霜的住处安排好了。

　　南宫傲天回到客厅的时候正好见到东方凤凰也走了进来。

　　“我的小凤凰，想老公了没有啊？”南宫傲天见四下无人，早已经一步跨到了东方凤凰的身边然后一把就把东方凤凰搂进了怀里。

　　“你……大流氓。”东方凤凰被南宫傲天忽然搂住，脸上立刻飘起了两朵红云，使劲的挣扎。

　　“别动，老公要问你点事情呢。”南宫傲天紧紧的抱着东方凤凰笑着说道。

　　“什么事情？”东方凤凰停止了挣扎，只是脸上还是一片红晕“先放开人家啦，一会让人看见。”

　　“我离开这么短的时间怎么就有这么多实力不错的奴隶被你买到了？”南宫傲天并不放手，只是看着怀里娇美的东方凤凰继续说道。

　　“现在是个好机会呢。”东方凤凰知道南宫傲天不会放开自己，见四下并没有人，于是也不再挣扎“最近莱恩帝国对银月帝国周边的一个很大的公国开战了，那个公国的人非常崇尚武力，虽然人数不多，可是武者极多，甚至不比银月帝国的武者少，而且那些武者的实力都很不错。”

　　“哦。”南宫傲天有些惊讶“那个国家的民风怎么样？”

　　“民风很淳朴，只是很尚武，现在那个国家已经被莱恩帝国消灭了，最近的奴隶市场绝大部分奴隶都是那个国家的武者。”东方凤凰说道。

　　“我们这样大量购买奴隶会被大皇子和二皇子发现的。”南宫傲天皱着眉头说道。

　　“咯咯，人家早想好了。”东方凤凰娇笑着说道：“我和一个奴隶贩子直接交涉的，让他们多帮我们找些这样的武者，我告诉他们我是用这些奴隶来做军队里的伙夫和杂役的。”

　　“这我就放心了，我拿他们可是有很大用处的。”南宫傲天笑着说道。

　　“对了，天哥哥，我还和那些奴隶贩子订了一批人，也是那个公国的，让他们想办法偷偷帮我运来。”东方凤凰说道。

　　“哦，有多少人？”南宫傲天连忙问道。

　　“二百人。”东方凤凰说道：“按照你说的要求订的，他们说也最多只能再有这么多了，剩下的人不是不合适就是已经被杀死了。”

　　“我的个乖老婆，你当真是我的宝贝。”南宫傲天心里顿时大喜，对着东方凤凰的娇艳红唇就是一个深深的吻。

　　“唔……”东方凤凰微微挣扎了几下很快就不再反抗，她知道南宫傲天这会儿不可能放过自己，于是也就张开了红唇接受了南宫傲天这深情的一吻。

　　两人的唇才分开，南宫傲天就有想要有所动作，东方凤凰娇羞之下连忙把头躲进南宫傲天的怀里说道：“坏蛋，行了，要不人家真的生气了。”

　　“嘿嘿。”南宫傲天见东方凤凰真的有些生气笑了两声，抱着东方凤凰却也不再继续。

　　“我还是让我东方家族中的几个很可靠的人去接触那个奴隶贩子的呢，你可以尽管放心，这件事情绝对不会被两位皇子发现。”东方凤凰说道。

　　“这段时间他们来找过我没有？”南宫傲天问道。

　　“他们都来过一趟，我说你去凤凰城处理些事情，可能还要一段时间才回的来，他们就再也没有来了。”东方凤凰说道。

　　“这样最好。”南宫傲天很满意的点了点头说道：“宝贝，我还得拜托你帮我做件事情。”

　　“什么啊？”东方凤凰疑惑的问道。

　　“帮我去送一封信。”南宫傲天说道：“去凤凰城。”

　　“哦，什么时候送去？”东风凤凰问道。

　　“越快越好。”南宫傲天想了想说道：“这事情很重要。”

　　“那好，那你现在就可以写了，我一会儿回去让我家人送去就行了。”东方凤凰点了点头说道。

　　晚上，南宫傲天的后院里，此时站着一百七十多个人，这些人就是东方凤凰买来的那些奴隶。

　　南宫傲天和东方凤凰一起来见他们的，目的很明确，就是要他们知道以后南宫傲天就是他们唯一效忠的对象。

　　一番激情的演说之后，南宫傲天终于再次扔下了一颗重磅炸弹“你们的实力我能够帮你们恢复，并以后我们也一定会和莱恩帝国为敌，会帮你们报仇，不过你们以后必须只能听我一个人的命令，这一点我想你们应该不难做到。”

　　听了日南宫傲天的话，一百多人此时全都浑身颤抖，他们全都难以置信的看着南宫傲天。

　　“你们难道不愿意？”南宫傲天看着这些人的表情心里还是非常满意的。

　　“我们誓死追随少爷。”那个实力最强的武尊此时已经跪了下来，而后面所有的人也都一起跪了下来。

　　“你们都起来，我不想你们只是以感激的心理来听我的命令，我只希望你们心甘情愿的听我的命令，当然我不会让你们失望的。”南宫傲天很自信的说道：“我会让你们知道，你们的仇只有我才能报，你们跟着我会得到你们想象不到的荣耀。”

　　“是。”所有人大声应了一声。

　　“从今天晚上开始，我就开始帮你们打通经脉恢复斗气。”南宫傲天说道：“武王阶位的武者半个月就可以恢复，武尊和武灵会稍慢一点，但是我会最先帮你们打通经脉。”

　　看着众人激动地样子，南宫傲天心里还是非常满意的，于是开始毫不犹豫的帮他们打通经脉。

　　整整一天一夜时间，一百多人才全部被南宫傲天治疗一遍。

　　武王阶位的强者需要治疗四次，而武灵以上的武者却至少要治疗六次。

　　一天过去，南宫傲天当真是疲劳的没办法。

　　“天哥哥，你……你还是先休息一下吧？”看着南宫傲天疲劳的样子，东方凤凰当真十分心疼。

　　“是啊，这也不急在一时啊？”谕凌霜也心疼的看着南宫傲天。

　　“不用。”南宫傲天坚定地说道：“我必须尽快办完这件事情，还有很多事情要忙。”

　　“你还有什么事情忙？”罗彩铃此时已经走了出来“傻孩子，再着急也要顾及着自己的身体。”

　　“师母，我没事。”南宫傲天笑了笑说道。

　　“你这孩子，算了，我也不多说了，不过你可不能过于疲劳，这对你的修炼可是有影响的。”罗彩铃无奈地说道。

　　“我知道师母。”南宫傲天连忙说道：“我恢复斗气的速度比一般人快了近十倍，不会有任何问题的。”

　　“你这孩子，真是个怪胎，我也不操心了，你自己把握就是了。”罗彩铃说完，慈爱的看了南宫傲天一眼，然后转身离开了。

　　“凤凰，我还要找你做件事情。”南宫傲天想了想说道。

　　“什么事情？”南宫凤凰疑惑的问道。

　　“你家里可有十分可靠的人手？”南宫傲天问道。

　　“有啊，怎么了？”东方凤凰疑惑的问道。

　　“全部帮我找来，我要在我的侯爵府底下建制造一个地下室。”南宫傲天慎重的说道：“这事情十分隐秘。”

　　“哦，我这就回去找人。”东方凤凰看了看，天色就快黑了，于是连忙说道。

　　“凌霜，你就在家里，我这会还要出去一趟。”南宫傲天见东方凤凰离开说道。

　　“你要去那？”谕凌霜问道。

　　“平步青云酒店。”南宫傲天笑了笑就出去了。

　　宋文的信服地这时候还没有盖成，此时在一间书房里南宫傲天正在等着宋文回来。

　　“少爷，你找我什么事情？”宋文一进门看着南宫傲天马上问道。

　　“我交代你一件事情。”南宫傲天说道：“找人即刻开工，把你这座府邸下面建造一处隐秘的地下室，记住此时一定要做的极其隐秘，密室不用太大，有一百平米就走够了，但是一定要非常坚固。”

　　“是”宋文并没有问什么，很干脆的应到。

　　“最近酒店的生意怎么样？”南宫傲天很满意的看了看宋文说道：“那几个厨师还听话吗？”

　　“酒店的生意很不错，影响已经渐渐扩大。”宋文连忙说道：“那几个厨子非常卖力，并且都找到了合适的徒弟，现在他们有时间就在一起研究厨艺。”

　　“这就好。”南宫傲天满意的说道：“我和你说的建造地下密室的事情必须极其隐秘，你自己想办法，最好在一个月之内建成，我想那时候你的府邸也差不多完工了吧？”

　　“我的府邸改造的工程有些大，估计得一个半月。”宋文想了想说道。

　　“多找些人来，这样也好给地下密室做掩饰，记住地下密室的建设一定要隐秘。”南宫傲天再次叮嘱到“钱不是问题，你的酒店赢利的钱全投进去。”

　　“是。”宋文连忙回答说道。


第248章 分派人手

　　东方凤凰给南宫傲天调来了八十多人，其中会建筑的人只有二十多个，剩下的都是些武王以上的武者。

　　“傲天，这些人都是我家族在帝都的绝对隐隐，并且都是心腹。”东方凤凰看着南宫傲天说道。

　　“呵呵，我要他们给我当一个月的苦力。”南宫傲天笑着说道。

　　“什么意思？”东方凤凰疑惑的问道。

　　“我要在府邸建造地下密室。”南宫傲天笑着说道。

　　“哦，那也没什么，我想他们不会有什么怨言的。”东方凤凰想了想对那些人吩咐去了。

　　接下来南宫傲天开始恢复斗气，然后又开始秘密给那些买回来的奴隶打通经脉。

　　十天时间过去了，南宫傲天终于帮助这一百五十个武王阶位的武者打通了经脉，而武灵和武尊的经脉也已经基本打通了，而这些打通经脉的武王阶位的武者很快就投入到了侯爵府的建设之中。

　　又过了十天，东方凤凰在奴隶贩子那里购买的人终于到了，有贰佰二十三人，其中一百九十个人是武王阶为的武者年龄都在三十岁以下，有三十个是武灵阶位的武者，还有三个武尊初阶的武者，这次的收获可是相当巨大，听那个奴隶贩子说，这些奴隶可是那个公国卖出来的奴隶中能够按照要求挑选出来的几乎全部了。

　　看的出来这个奴隶贩子做这一行还是非常有实力的，毕竟他是在华夏国帝都混饭吃的，没有好的奴隶来源他哪里能够在帝都落脚。

　　接下来的时间南宫傲天没有例外，依然还是帮这些奴隶打通经脉，当然之前还是要确定他们绝对的臣服。

　　转眼又是二十天过去了，南宫傲天终于完成了这项艰巨的任务，此时南宫傲天购买的这些奴隶，不加风云雷电他们，武尊阶位的武者也已经有了四个人，而武灵阶位的武者有五十个人，武王阶位的武者已经达到四百人了。

　　毫不例外，南宫傲天又让他们一起投入到了侯爵府的地下密室的建设当中去了。

　　一切都在十分顺利的进行。

　　又是两个月时间过去了，南宫傲天府邸的地下密室也终于要完工了，而此时宋文那边的地下密室也已经接近尾声了。

　　而通过这段时间的观察，南宫傲天对自己辛苦打通经脉的这些人也渐渐地放心了，对他们也都有了一些了解。

　　转眼，已经十二月十号了，卡莱学院眼看着就要放假了，而南宫傲天的府邸建造的地下密室今天也已经彻底竣工，此时东方凤凰已经在几天前就把自己家调过来的人撤回了东方世家。

　　晚上十二点钟。

　　南宫傲天在后院里看着这四百多人说道：“辛苦了这么久，终于地下室建造完成了，接下来我就要给你们布置任务了。”

　　“少爷尽管吩咐。”所有用人低沉着声音说道。

　　“我的侯爵府里，将会留下二十个武灵阶位的武者和一百个武王阶为的武者。”南宫傲天说道：“剩下的人将会去另外一个地方，在哪里你们必能和任何人说你们和我有任何关系，你们只要说明你们是宋家的保镖就行了。”

　　“是。”所有人再次应声说道。

　　“王冰，王勇兄弟，黄天虎，周坤，你们四人实力恢复的怎么样了？”南宫傲天看着最前面站着的四个人问道。

　　“已经彻底恢复了。”这四人就是武尊初阶的强者，在这些人里，除了风云雷电，他们的实力是最强的。

　　“很好。”南宫傲天很满意的点了点头说道：“你们四个人带着三十个武灵阶位的武者和三百名武王阶为的武者跟我去另一个地方，不过要秘密到达那里。”南宫傲天紧接着有点出了三十个武灵阶位的武者而三百个武王阶位的武者。

　　“剩下的二十个武灵阶位的武者，和一百个武王阶位的武者，将由风云雷电直接负责，留在侯爵府邸。”南宫傲天接着说道。

　　“是。”所有人再次低沉的用了一声。

　　“风云雷电，你们以后就全权负责侯爵府的安全，没事情的时候就全力修炼提升实力。”南宫傲天再次说道。

　　“是。”四人连忙应了一声，领着属于他们的人先离开了。

　　“剩下的人，你们先在这里休息一会，等一个时辰以后我们出发。”南宫傲天说道。

　　“是。”剩下的人连忙应了一声。

　　一个时辰以后，南宫傲天带着二百多人到了宋文的府邸，此时宋文在这里已经等候多时了。

　　“少爷，你终于来了。”宋文看着南宫傲天说道。

　　“这些人就是我说的要留在这里的人。”南宫傲天说道：“他们以后就在这里保护你。”

　　“他们就是你说的你要留下来的人？他们的实力好强大啊！！”宋文惊喜的说道。

　　“王冰王虎兄弟。”南宫傲天看着前面两个五十多岁的人说道：“你们带着十个武灵阶位的武者以后就负责宋府和酒店的安全，另外贰佰个武王阶为的武者由你们负责。”

　　“是。”两人连忙应声说道。

　　“黄天虎，你带着十个武灵阶位的武者，主要任务就好似保护宋文的安全，壮大声势。”南宫傲天说道。

　　“是。”黄天虎连忙应声答应。

　　“周坤。”南宫傲天接着安排说道：“你带着剩下的十个武灵阶位的武者和一百个武王阶位的武者隐藏在暗处，配合他们，在没有必要的情况下暂时不要露面。”

　　“是。”周坤连忙点头说道。

　　“你们就安排自己去休息吧。”南宫傲天对周坤他们说道：“别忘了，要不断地修炼。”

　　“是。”所有人应声答道。

　　宋文马上安排了自己的心腹把这些人都带了下去。

　　“宋文，走，我们去你建好的密室看看。”南宫傲天这时候说道。

　　“是。”宋文连忙领着南宫傲天朝一栋最大的建筑走去。

　　密室的入口在宋文的一间书房的墙壁里，并且掩饰的非常好，这个书房和宋文的卧室是相通的，并且没有门，南宫傲天看了这个设计觉得还是比较满意的：“这个位置还是很不错。”

　　“建造迷失的时候我都是给那些工人待了头罩进来的，他们绝对不知道自己在哪里作业。”宋文说着已经开启了密室并且走了进去，南宫傲天紧随其后。

　　密室建造的并不大，仅仅只有五十平米，不过按照南宫傲天的要求，建造的极其结实，全部都是用巨大的石块铺成的，并且在中央位置有一个很大的圆形布置，这些都是南宫傲天提前说好的。

　　“不错。”南宫傲天看了看说道：“我还要在进口处布置一个防护阵法，你先出去吧。”

　　“是。”宋文应了一声就走了出去。

　　南宫傲天首先在暗门这里建造了一个阵法，用能量形成了新的暗门，并且留了一个十分隐秘的阵眼，然后开始在这里布置传送阵。

　　用了一个时辰，南宫傲天终于完成了这个传送阵的布置，当这个传送阵布置完成的瞬间，一圈五彩的光芒闪动了有十分钟然后很快隐没进了地底下，仅仅有一圈白色的光圈留在了原本留好的圆圈里。

　　南宫傲天拿了几块很小的记忆水晶，隐藏在一处不显眼的地方，然后又在传送阵上设置了几个出发点，这才满意的坐下来恢复斗气，而这些记忆水晶很快也都引入了地下似乎被光圈吸收了一般，仅仅只有几处光线微微闪动。

　　出来后，南宫傲天并没有和宋文打招呼，而是直接返回了侯爵府。

　　回到侯爵府邸，南宫傲天直接进了密室，侯爵府的密室建造的很大，足足五百多平米，密室分了两间，中间有一道石壁隔开，并且没有通道，是完全封死的两个密室，两个密室各有一个出口，出口实际的都很隐秘。

　　两个密室一个有四百多平米，一个仅仅一百平米。


第249章 布置传送阵

　　南宫傲天在小密室里布置了两个小型传送阵，然后又在那个大密室里布置了聚能阵，聚能阵当然就是用南宫傲天的那些聚能宝石布置成功的，聚能阵里可以同时容纳最多十五个人修炼，修炼的速度按照天赋的不同可以提升三到五倍多，当然，这个聚能阵要是修炼的人数过于密集也会影响修炼的效果，所以最好是不要多于十个人一起修炼。

　　布好了传送阵，南宫傲天首先试验了一下，对着一处传送点输入了一道能量，南宫傲天瞬间就觉得自己眼前一片白蒙蒙的，然后跟着眼前一亮，已经到了一处自己有些熟悉的地方，正是在天香谷布置那个传送阵里。

　　“嘿嘿，这玩意看来真的好的没办法了。”南宫傲天很满意的心中暗想，然后又传送回去，紧跟着又传送到了宋文的密室里，然后又传送了回去。

　　阵法布置得很成功，南宫傲天当真是非常满意。

　　出了密室，南宫傲天回到自己的卧室里，然后又进了一间密室，这间密室建造的十分隐秘，仅仅只有南宫傲天和风云雷电还有极少数的人知道，而那极少数的几个人也是蒙面进来建造的。

　　这间密室不大，仅仅三十平米，不过也够布置一个小型的传送阵。

　　再次布置了一个传送阵，然后在密室的入口再次布置了一个防护阵法，南宫傲天这才满意的回到了自己的卧室里，好好地睡了一大觉。

　　南宫傲天睡的正香，门口就传来了一阵敲门声。

　　“谁啊？”南宫傲天问道。

　　“大坏蛋，这两天你跑哪去了？”说话的是东方凤凰“我们都没见到你的人，你也不说一声，我们以为你在宋文哪里呢。”

　　“呵呵，我有点事，你进来吧。”南宫傲天笑着走过去开门，不过却仅仅只穿了件睡衣。

　　“大色狼。”东方凤凰见南宫傲天的穿着就想要马上离开，可惜一句话才说出口，南宫傲天已经把她一把搂进了怀里。

　　“你……不许无礼。”东方凤凰满脸羞红，在南宫傲天怀里不断地挣扎。

　　“嘿嘿。”南宫傲天静静地抱着东方凤凰，然后一只脚一带，已经关上了房门。

　　“坏蛋，你……你又想使坏。”听到关门声，东方凤凰就觉得浑身一阵发软，头埋在南宫傲天的怀里轻声呢喃。

　　南宫傲天看着怀里娇媚的可人儿，感觉自己的血液瞬间沸腾，在东方凤凰的一声惊呼中，南宫傲天已经把她横抱起来，然后放在了自己的床上。

　　东方凤凰在小声惊呼的时候已经意识到了什么，静静地闭着眼睛，就觉得浑身发软。

　　此时东方凤凰感觉自己已经在床上并且鼻子里面涌进了很熟悉的一股味道，那真是南宫傲天的味道。

　　“你……你可不能对我做……。”东方凤凰的话还没有说完，南宫傲天早已经吻上了她性感的红唇，并且一只手已经朝着东方凤凰的衣服里伸了进去，很快已经握住了她胸前的一对丰满。

　　东方凤凰顿时就觉得自己浑身一阵无力，并且有一种无法严明的感觉涌上心头，不由自主的两只手抱住了南宫傲天，任由南宫傲天的双手在她的娇躯上抚摸。

　　“嗯……”一种十分舒爽的感觉不禁使东方凤凰轻声的呻吟起来。

　　原本就已经到了爆发的边缘，东方凤凰的一声呻吟顿时让南宫傲天浑身的火焰爆发到了顶点，此时在早经扑在了东方凤凰的身上，同时一只手已经向下移动，很快就到了东方凤凰最隐秘的花园地带。

　　“哥……”东方凤凰忽然意识到南宫傲天的手已经触摸到了自己的禁地，一颗心顿时飞到了天上，而此时花园内在已经湿漉漉的，可是此时她却知道自己不适合现在和南宫傲天这样。

　　努力保持着自己不被着前所未有的快感淹没，东方凤凰娇喘的说道：“外面等你吃饭呢，等会师母就来了，大家……大家一天天没见到你，都有些，担心，你……”

　　南宫傲天却哪里停得住，此时已经是箭在弦上，做好了一切准备了。

　　就在南宫傲天已经起身开始要脱东方凤凰衣服的时候，门口一个声音响了起来“天儿，我知道你在里面，几天没见人了，快出来吃饭，这大早晨的什么时候了？”

　　“晕……师母这时候怎么来了。”南宫傲天十分郁闷，不过也知道现在并不是吃了这头小凤凰的时间，只好回答说道：“我这就出来了。”

　　“快点，都等你吃饭呢。”罗彩铃在外面说道：“凤凰这丫头不是说来看你在不在吗？也不知道上哪去了。”

　　“我马上就好。”南宫傲天天很无奈的说道。

　　“咯咯”听到罗彩铃的声音走远了，东方凤凰见南宫傲天还是一脸郁闷不由得小声娇笑起来。

　　“你再笑信不信我现在真的吃了你。”南宫傲天看着东方凤凰撩人的样子不由得心中又有些火热，手已经隔着东方凤凰的衣服握住了她胸前的丰满。

　　“大坏点，你……你当真要的话人家……人家就随了你。”东方凤凰脸上一片红晕“可是现在，外面很多人呢，人家会，笑话我的。”

　　“我的乖凤凰，少爷早晚要了你。”南宫傲天看着东方凤凰娇媚的样子有些不舍的说道。

　　此时东方凤凰却再不好意思耽搁，红着脸拿开了南宫傲天在自己身上作怪的手，飞快的收拾好了自己的衣服，然后又帮南宫傲天收拾了一下，这才低着头飞快的出了南宫傲天的房间。

　　南宫傲天心里其实还是有些郁闷的，只好垂头丧气的走出了房间。

　　吃过饭，南宫傲天对罗彩铃说道：“师母，家里您还要多多照应，我这就要去圣龙城一趟，把您在这里的事情告诉师傅。”

　　“也好，那你就去吧。”罗彩铃想了想说道。

　　“那我这就动身了。”南宫傲天说完就要往外走去。

　　“你……早些回来。”谕凌霜此时看着南宫傲天说道。

　　“我知道，你们放心，我很快回来了。”南宫傲天说完快速出了侯爵府。

　　南宫傲天去圣龙城不仅仅是为了见李悠然，最重要的事情是为了布置阵法，当然布置阵法的位置在南宫傲天让东方凤凰送去圣龙城的信里已经讲的很清楚了。

　　赶了十二天的路，南宫傲天终于到了圣龙城，然后进了圣龙城自己那个超大的城主府，第一件事情就是找自己的爷爷南宫烈看看建造的密室。

　　南宫烈虽然并不知道南宫傲天为什么要建造这么一处小小的密室，不过还是按照南宫傲天的要求在给南宫傲天准备的书房里建造了一间十分隐蔽的密室，密室仅仅一百平米，而南宫傲烈的卧室就在这间密室的旁边。

　　南宫傲天到了密室里，首先布置了两个传送阵这才很满意的又在密室的门上布置了一处防御阵法，这才很满意的出了密室。

　　“天儿，你要着密室到底做什么？神神秘秘的？”见南宫傲天终于从密室出来了，南宫烈这才疑惑的问南宫傲天。

　　“呵呵，爷爷，我在里面布置了一个传送阵。”南宫傲天笑着说道：“是我偶然间得到的阵法，有了这个传送阵我们瞬间就可以返回帝都。”

　　“真的？”南宫烈吃了一惊，当真有些难以置信，这样的事情他连听都没听说过。

　　南宫傲天接下来很详细的把阵法的运用方法和南宫烈说了，当然也说了阵法的一些限制。

　　“这就太好了，有了这个传送阵，以后我们的行动就灵活的多了。”南宫雷满意的看着自己这个孙子不停地点头。

　　“爷爷，我师傅呢？”南宫傲天问道。

　　“他们已经找到了很合适的地方作为他们在这里的据点，天心宗找的地方距离他们不远只有五十公里，他们离我们有一百多公里，也不是很远。”南宫烈说道。

　　“那可太好了。”南宫傲天大喜。

　　“还不止这些。”南宫雷笑着说道：“你二师父找了很久才找到了几种十分珍惜的药，加上他自己收藏的几种药，这才炼制了两颗丹药，你父母原本都要达到武王九级了，有了这两颗丹药，此时他们已经达到武灵阶位了。”

　　“真的啊？那可太好了。”南宫傲天大喜。

　　“你两位师傅可能最近要过来一趟，你还有什么要忙的？”南宫烈想了想说道。


第250章 使用传送阵

　　“我还要到边关一趟，在那里我也要布置一个传送阵。”南宫傲天说道：“爷爷，建造密室的事情您和左将军说了没有？”

　　“我和他说过了，他已经准备好了。”南宫烈说道。

　　“这就好。”南宫傲天说道：“建造圣龙城现在的进展的怎么样？”

　　“已经初具规模了。”南宫烈笑着说道：“这点你尽管放心，不会有任何差错。”

　　“那就好。”南宫傲天放心的说道。

　　“左将军在边关找了一处位置很好的城池，扩建了一下作为那里的一个总指挥点，起名字叫飞龙城，那里距离边境的三条封锁线都不是很远只有不到七十公里，密室也在那里，我这里有地图，你拿着这个就可以找到。”南宫烈说完已经拿出了一幅地图给南宫傲天。

　　接过地图，南宫傲天说道：“爷爷，我就不耽误时间了，等我两个师傅来了，你让他们就在这里等我，我会尽快赶回来的。”

　　“好。”南宫烈说道：“那你就先去忙你的。”

　　左炳权见到南宫傲天十分惊讶“少爷，你怎么有时间到这里来了？”

　　“这里很不错啊。”南宫傲天看着飞龙城很满意的说道。

　　“这里原本没有这么好，是附近的人们帮着一起加固以后才有了这样的面貌。”左炳权笑着说道。

　　“军队的训练还好吧？”南宫傲天想了想说道。

　　“我一直按照您的方法在训练，士兵们的战斗力提高的非常快，要是现在和莱恩帝国开战，我有信心他们来多少人也没办法攻破我们的防线。”

　　“我要的不是他们攻破不了我们的防守。”南宫傲天很严肃的说道：“我要的是攻破他们的防守。”

　　“是，我一定会继续努力。”左炳权很严肃的回答说道。

　　“我想我和莱恩帝国的战争会在两年以后开始，所以这两年士兵们一定要训练到最佳状态，同时在我们的这一大片公国领地里，要树立我们的威信，同时要让他们觉得我们是最可靠的也是最爱护他们的。”南宫傲天说道：“鼓励所有人的人多种粮食，为两年以后做好充分的准备。”

　　“是。”左炳权连声说道。

　　“密室在哪里？”南宫傲天看着左炳权说道。

　　“我这就带您去。”左炳权说完率先朝前面走去。

　　左炳权建造的密室也十分隐秘，进口就在他的卧室里。

　　南宫傲天和左炳权一起走进了密室。

　　“这里建造的很不错。”南宫傲天看着这一间一百平米的密室称赞道。

　　“可是属下并不觉得这密室有任何作用啊？只是很坚固就是了。”左炳权疑惑的说道。

　　“这间密室的建造还有别人知道吗？”南宫傲天很认真的问道。

　　“没有了。”左炳权很自信的回答说道：“我出去和莱恩帝国边防的守军小打了一仗，俘虏了伍佰个敌军，让他们建造的，不过建造完成后我把他们都杀了。”

　　“很好，这样最安全。”南宫傲天点头称赞道“这密室以后除了我和你说的几个人外，就仅仅只能你一个人知道。”

　　“是，少爷。”左炳权连忙应道。

　　“我要在这里面布置一个传送阵，以后你就可以随时返回帝都也可以随时到圣龙城”南宫傲天笑着说道：“不过你还是不要随意使用，这个传送阵每天只能使用三次。”

　　“少爷，你……你能布置传送阵？？”左炳权吃惊的张大嘴巴“这……这仅仅是传说中才会有的啊！！”

　　“你不管其他，只要知道我会就行了。”南宫傲天皱了皱眉头说道。

　　“是。”左炳权连忙点头说道。

　　“好了，我这就进去布置阵法，你不用来打扰我。”南宫傲天挥了挥手说道。

　　“是。”左炳权应了一声就走了出去。

　　一个半时辰以后，南宫傲天终于又在这里建造了一座传送阵，又再门口建造了防护阵这才走了出去。

　　“少爷，阵法布置成功了？”左炳权看到南宫傲天有些吃惊的问道。

　　“恩，这里还有个防守阵，我把开启的方法教给你。”南宫傲天说完就把开启防守阵的方法教给了左炳权，然后在左炳权吃惊的目光中两人穿过了能量形成的防护墙，然后开启传送阵一起回到了圣龙城。

　　此时南宫傲天离开圣龙城已经有二十天了，此时一年一度的年关都已经过去了，当然那时候南宫傲天正在赶路。

　　回到圣龙城，南宫傲天带着左炳权去见南宫烈。

　　“爷爷，我师父回来没有？”南宫傲天看着南宫烈问道。

　　“已经回来了。”南宫烈说道：“正在等你。”

　　“爷爷，您和南宫鹰爷爷还有我父母一起加上左将军在议事厅里等一下，我们一起返回帝都，我有很重要的事情和你们说呢。”南宫傲天说着已经走了出去，李悠然那里他要单独去的，他当然是要先说明了罗彩铃的事情才行。

　　见到李悠然和赵南山，南宫傲天把自己去了飘渺宗并且见到罗彩铃的事情原原本本的和李悠然他们说了。

　　“你小子，好……做得好。”赵南山大笑着说道：“你大师父为这事情苦恼了一百多年了，没想到让你小子给办成了。”

　　“既然这样，我也不能不见她了，还好，我现在才知道彩铃还是对我比对云涛要好一些的。”李悠然脸上也满是惊喜。

　　“师傅，我已经布置了传送阵，可以把我们瞬间传送到帝都，以后我们就方便了。”南宫傲天得意的说道：“我在这里布置了两个小型传送阵，一次可以传送六个人呢。”

　　接着南宫傲天就把自己得到传送阵并且得到了灵环的事情也详细的说了，听得两个老头当真是一愣一愣的。

　　很快，南宫傲天带着左炳权他们从传送阵传送到了帝都南宫傲天的府邸，一起来的有八个人，有一个传送阵启动了两次。

　　没想到瞬间就到了帝都，南宫烈他们都有种在做梦的感觉，从传送阵里出来，都站在那里看着这个十分奇特的能量圆环。

　　“天儿，有了这玩意，以后我们可就方便的很了哈哈。”李悠然开心的笑着说道。

　　“不过我们以后得想办法收集一些魔晶核，这个阵法我看以后很多地方都可以布置。”赵南山想了想说道：“虽然这个阵法传送的人数很有限，但是它的作用还是非常巨大的。”

　　“是啊，小天，以后我看你还是要想办法多收集些魔晶核啊。”南宫烈想了想说道：“以后钱可就要省着点花了。”

　　虽然南宫傲天打下那些小公国占领了很多贵族的财产，可是大部分都用来建设圣龙城了，现在所剩下的也不过只有一千多万紫金币了，原本华夏帝国皇帝刘邦赏赐给他的那些紫金币已经被南宫傲天花出去一大半了，现在仅仅剩下了不到两百万紫金币了。

　　故事的铺垫终于算是彻底完成了呵呵，这几章写的有些粗糙，没办法有点着急了呵呵，后面慢慢的会比较精彩了。


第251章 密室的修炼之地

　　南宫傲天教了南宫烈他们出防护阵的方法，然后一行人一起离开了密室朝着客厅走去。

　　“傲天，你回来了啊。”才出了书房，谕凌霜就看到了南宫傲天。

　　“是啊，家里还好吧？”南宫傲天看着谕凌霜问道。

　　“恩。”谕凌霜点了点头，然后有些疑惑的看着南宫傲天身后的一行人。

　　“这是谕凌霜，也是我的妻子。”南宫傲天此时对着南宫烈他们说道。

　　听到南宫傲天说自己是他的妻子，谕凌霜顿时俏脸通红，低着头却不敢说话。

　　“这是我的家人和我的师傅们。”南宫傲天对谕凌霜开始一个个的介绍，而谕凌霜却也很乖巧的一个个见礼。

　　“天儿，这就是你和我说过的谕凌霜那孩子啊，真不错。”依琳满脸欢喜的看着谕凌霜，却并不觉得自己儿子花心，只是觉得自己儿子很有本事，找的女孩子个个都出类拔萃万里挑一。

　　谕凌霜此时见完了礼就退到南宫傲天身边不好意思说话。

　　“凌霜，最近家里还好吗？”南宫傲天问道。

　　“恩，都很好。”谕凌霜连忙说道。

　　“薇儿她们没有过来过？”南宫傲天疑惑的问道。

　　“对了。”谕凌霜忽然想到了什么说道：“刘定国殿下来找过你三四次了你都不在，陛下也已经派人来过让你回来马上上朝。”

　　“难道出了什么事情？”南宫傲天疑惑的问道。

　　“我也不是很清楚，他们都没说明白。”谕凌霜想了想说道。

　　“凌霜，把师母叫到大厅就是我师父来了”南宫傲天说道。

　　“哦。”谕凌霜连忙应了一声转身走了。

　　“师傅，你们也先到大厅里，我很快带你们进一间密室，还有件重要的事情和你们说。”南宫傲天想了想说道。

　　“有什么事情啊？”南宫烈疑惑的问道。

　　“等到了大厅里再说。”南宫傲天说着已经朝大厅走去。

　　一会儿，谕凌霜已经随着罗彩铃也进了大厅。

　　“彩铃，终于见到你了。”李悠然此时却也顾不得什么，红着老脸走到罗彩铃身边“我想你想的好辛苦啊。”

　　“你……你没见这些人在吗？”罗彩铃看了李悠然一眼，马上低下头来有些不满的说道。

　　“当年都是我的错，不该和云涛意气用事，哎！！”李悠然叹了口气说道。

　　“师傅，大家都到了，就先坐下吧，我还有些事情说呢。”南宫傲天这才把李悠然拉到前面一张椅子上坐下来，谕凌霜当然也很有眼色的吧罗彩铃拉到李悠然身边坐下。

　　“凌霜，去把门关上。”南宫傲天见大家都坐了下来这才说道。

　　“哦。”谕凌霜应了一声，连忙去关门。

　　“师傅，我有一件重要的事情和你们说，此时你们可一定要帮我保密。”南宫傲天很慎重的说道。

　　“你小子，有什么话就说。”赵南山皱了皱眉头说道。

　　“事情是这样的。”南宫傲天说道：“我得到了几颗聚能宝石，接着又学会了几种非常奇特的阵法，并且利用这些东西在我的一间密室里建造了一处修炼之地，那里以后将会成为我们世家的禁地。”

　　“修炼之地？”李悠然皱着眉头说道：“什么修炼之地？”

　　“这个修炼之地不是很大，只有一百五十个平米大小，是我布置的几种阵法的融合，叫聚能阵。”南宫傲天说道：“在聚能阵里面修炼，速度可以比在外面快至少三到五倍。”南宫傲天说道。

　　“什么！！！”李悠然大吃一惊“快三到五倍？”

　　其他的人也都吃惊的张大眼睛看着南宫傲天。

　　“是的，不过只能允许十个人同时修炼，我在聚能阵的一圈已经设置了十个修炼的蒲团，然后我会用隔墙把这十个空间隔分成很小的十个小房间，以后就可以在里面修炼。”南宫傲天说道：“不过一个人在这里面只能修炼一个时辰，时间长了就没有效果了。”

　　“你说的阵法真的有这么大的作用？”赵南山有些吃惊的问道。

　　“是啊，不过需要的材料也只有这些了，聚能宝石太过稀少了，我布置这个阵法一次就用了十五颗聚能石，还有一些很珍惜的材料。”南宫傲天说道。

　　“我们平时修炼，一天一般也只有一个时辰，其余时间都是在静养的。”李悠然笑着说道：“修炼时间太长并不是一件好事。”

　　“这个阵法修炼天赋越高的人修炼的速度也就越快。”南宫傲天说道：“所以我觉得你们都可以在那里面修炼。”

　　“你让我们来这里，想来是要安排些什么？”罗彩铃看着南宫傲天含笑说道：“有什么就说吧。”

　　“是，师母。”南宫傲天连忙说道：“我是这样想的，那个密室里我打算分成几批人进来修炼。”

　　“说说你的打算就行了。”李悠然皱着眉头说道。

　　“师傅，你们三个武尊阶位的武者可以分成一批修炼，时间最好安排在早晨，这时候修炼时间最好。”南宫傲天想了想说道。

　　“要是真的这么有效果，我们就在早晨七点到九点来这里修炼好了。”李悠然想了想说道：“反正现在有了传送阵，我们没事情的时候就在这里。”

　　“爷爷，你们最好安排在晚上修炼。”南宫傲天想了想说道：“家族的人你来确定好了，也是十个人。”

　　“也好，我们就在晚上十点到十二点，这时候一般我们也没有什么事情。”南宫烈想了想说道。

　　“恩。”南宫傲天想了想说道：“白天一点钟以后的时间可以安排两组人进来修炼，找二十个家族中天赋最好的在这里面修炼，剩下的时间就算了，晚上我会安排武尊和武灵在里面修炼。”

　　“那你自己呢？”罗彩铃皱着眉头说道：“还有凌霜她们几个女孩子？”

　　“她们可以早晨进来修炼的。”南宫傲天想了想说道：“就在十点到十二点好了，平时这里人少的时候我们也可以来修炼。”

　　“家族中的人我回去安排的。”南宫烈想了想说道：“可是你说的那个阵法真的有这么大的作用？”

　　“我现在就带你们进去。”南宫傲天说道：“你们进去就知道了。”

　　“那好。”李悠然说话已经站了起来。

　　“师傅，进去后，我还要帮我爷爷和我父母提升实力。”南宫傲天说道：“我得到了四颗很神奇的灵丹，可以让一般武灵强者提升两级到三级，我想让我爷爷他们在阵法里面提升等级，也许效果还会好些。”

　　“有这样的灵丹？”赵南天说道：“有丹方没有？”

　　“有，不过丹方中需要的药材非常珍惜，极难找到。”南宫傲天说道。

　　“这样的丹方非常珍贵，你可要收好。”李悠然想了想说道。

　　“我知道。”南宫傲天连忙说道。

　　“那我们就先进去看看，看你说的那个密室是不是真的有这样的效果。”罗彩铃对南宫傲天说道：“我还是有些不相信，能够有这么奇妙的阵法。”

　　南宫傲天很快带着李悠然一起到了那间密室，那间密室的入口在另一间五十多平米的房间里，当然隐藏的也很好。

　　进入密室，后还有一件小密室，大小也有七八十平米，然后才到了那个布置了聚能阵的密室里。

　　“果然有这么神奇，这里能量的精纯度和浓度比阵法外面竟然强了二十倍还多！！！”李悠然第一个走了进去。

　　“是啊，灵力竟然也是这么充沛。”赵南山一脸惊喜“在这里修炼的速度怕不止五倍。”

　　其他人也是露出了一脸的难以置信。

　　“小天，据我所知聚能宝石非常神奇，早在几千年前就已经绝迹了，所以这里你必须设置成禁地。”李悠然想了想说道。

　　“我也是这么想的。”南宫傲天连忙点头说道。


第252章 人家今天不方便

　　“我们以后反正也没有多少事情，平时就在着修炼阵法外面的那间密室里修炼，可以防止意外。”赵南山想了想说道。

　　“好，我也很赞成。”罗彩铃想了想说道。

　　“我们三个人至少需要留一个在这里。”李悠然想了想也很慎重的说道：“不过天儿，你这外面也需要有人轮流把守才行。”

　　“恩，我会去安排的。”南宫傲天想了想说道。

　　“天儿，我看我们先在这里帮你家人护法，你的灵丹先拿出来给他们突破吧。”李悠然说道。

　　“是。”南宫傲天连忙点了点头马上拿出了玉盒，然后拿出了四个玉瓶交给李悠然。

　　整整三个时辰南宫烈他们全部突破完成了，南宫烈和南宫鹰直接到了武灵巅峰境界，而南宫浩然和依琳竟然直接提升了四级到了武林四级境界。

　　“看来在这里面服用这个灵丹效果果然要比在外面强很多，竟然帮他们多提升了一级”李悠然看着南宫浩然他们很满意的说道：“这阵法果然神奇。”

　　“天儿，你去把向老头也叫来，在卡莱学院也布置一个传送阵法。”赵南山想了想说道。

　　“我明天就去。”南宫傲天连忙说道：“现在时间很晚了，我们要吃晚饭了。”

　　“不，吃了晚饭就去。”李悠然说道。

　　“哦。”南宫傲天只好无奈的点头说道。

　　吃完了晚饭，南宫傲天原本想要问谕凌霜点事情的，可是李悠然和赵南山却催促南宫傲天马上动身，南宫傲天没办发，只好用上雷霆之翼，用极限速度朝着卡莱学院飞去。

　　此时学院还没有开学，不过向天明还是住在卡莱学院的那栋小楼里。

　　向天明一直都是居住在他那栋小楼办公室里的一个房间里。

　　“老师，开门，我是天儿。”南宫傲天到了向天明办公室门外敲了敲门喊道。

　　“你小子这么晚来来做什么？”向天明打开门疑惑的看着南宫傲天问道。

　　“老师，我可是给你带来个好事情的。”南宫傲天说完已经走进了向天明的办公室。

　　“你小子有什么好事？”向天明看着南宫傲天好奇的问道。

　　“我得到一个传承的灵环。”南宫傲天说完已经坐在一张椅子上，然后在向天明震惊的目光中，把自己在轩辕令的那个石洞的奇遇说了一遍，当然，在侯爵府的密室里布置好了聚能阵和传送阵的事情也都说了。

　　“你说的可都是当真？”向天明听了南宫傲天的话还是有些不信。

　　“您看看我的实力，可不是灵师四级吗？”南宫傲天笑着说道：“都快到五级了。”

　　“看来是真的。”向天明感受了一下南宫傲天的实力，这才点头说道：“你小子运气怎么这么好，什么好事都被你一个人占了？”

　　“老师，先不说这个。”南宫傲天想了想说道：“您老人家有迷幻石没有？”

　　“那玩意有啥用？”向天明疑惑的问道“我只有一块，仅仅半个拳头大小。”

　　“那可太好了，原本我还有些发愁呢。”南宫傲天大喜。

　　“你想做什么？”向天明疑惑的问道。

　　“您找个地方，我布置传送阵，然后再布置个魔幻阵把传送阵隐藏起来，用的时候您只要启动魔幻阵就可以显露传送阵。”南宫傲天得意的说道。“这样您就也可以随时到学生的那个聚能阵去修炼了，不过最好早晨七点到九点去，和我师傅他们一起修炼。”

　　“真有这么神奇？”向天明还是有些不信“我仅仅在一些古籍中见过这类的阵法，你竟然都会？”

　　“老师，您还是先找个合适的地方弟子好布阵。”南宫傲天无奈地说道：“我啥时候骗过你？”

　　“那你和我来吧。”向天明带着南宫傲天进了自己的卧室，卧室旁边的一个小房间是他修炼的地方。

　　“你就在这里面布置。”向天明指着小房间说道。

　　“好。”南宫傲天说着拿出了五颗魔晶核，此时用了这五颗魔晶核以后，他也仅有五颗魔晶核了。

　　在向天明惊奇的目光中，南宫傲天布置好了传送阵，然后又布置好了魔幻阵，启动魔幻阵后，传送阵的那个光圈竟然真的消失了。

　　“你小子不错，看来真有两下子。”向天明很满意的说道。

　　“嘿嘿。”南宫傲天得意的笑了两声，然后告诉向天明开启魔幻阵法和传送阵的方法，紧接着又在这个修炼室的门上布置了一个防守阵，这样看起来，这个小小的修炼室就没有了，原来的那扇通往修炼室的小门已经消失，取而代之的是一个能量形成的墙，墙壁和旁边的墙壁完全连成一体看不出来了。

　　“你小子当真越来越神秘了。”向天明摸了摸能量形成的墙壁吃惊的说道：“这墙壁完全看不出来是能量形成的，并且除非实力达到武尊以上才能够通过啊。”

　　“有开启的办法”南宫傲天说着把这个防护墙壁的开启方法说给了向天明，然后和向天明一起消失在传送阵里。

　　到了南宫傲天的侯爵府，南宫傲天就把向天明带进了赵南山的房间。

　　“终于忙完了。”南宫傲天一头汗水的自言自语，同时朝谕凌霜的房间走去。

　　“凌霜，开门，老公有话问你。”南宫傲天敲了敲门小声说道。

　　“哦。”谕凌霜马上打开了房间。

　　她知道南宫傲天回来以后有话要问自己，毕竟南宫傲天明天早晨还要去皇宫，而东方凤凰今天也没有出现，所以虽然这时候已经不早了，可是谕凌霜还没有睡觉。

　　“宝贝，知道老公想你，所以在等我吧？”南宫傲天走进谕凌霜的房间，一把搂住谕凌霜一脸色笑。

　　“你……人家知道你有事情问我。”谕凌霜连忙挣扎出了南宫傲天的怀抱然后把门关上了。

　　“陛下为什么叫我去皇宫啊？”南宫傲天这时候也正经起来，坐在桌子边上，疑惑的看着谕凌霜。

　　“我也不是很清楚，不过好像有什么重要的事情。”谕凌霜坐到南宫傲天对面说道：“已经派人来了三次了，说不定已经有人赶去圣龙城了。”

　　“有这么严重？”南宫傲天疑惑的问道。

　　“恩。”谕凌霜轻声说道。

　　“那好，正事问完了，睡觉。”南宫傲天说着站起来朝着谕凌霜就走了过去。

　　“你……你回去睡啦。”谕凌霜像受惊的小兔子早已经站起来朝一边逃开了。

　　“嘿嘿。”南宫傲天此时早一个浮光掠影转移到谕凌霜的跟前，然后一把抱起了谕凌霜很快把她放到了床上。

　　“你……再这样人家生气了。”谕凌霜被南宫傲天放到床上顿时俏脸一片红晕，小声说道。

　　“我没怎么样啊？老公老婆睡觉觉，没什么吧？”南宫傲天说完已经吻住了谕凌霜的红唇。

　　“唔！！！”谕凌霜被吻了个正着。

　　良久两人终于分开了，南宫傲天正要有进一步的动作，谕凌霜一把拉住了他的手“今天，不行，你……大色狼，怎么见人家就想要。”

　　愣愣的看着谕凌霜，南宫傲天一脸郁闷。

　　“你……”谕凌霜被南宫傲天的眼神看得没办法，羞红着脸小声解释道“人家今天不方便。”

　　“我晕。”南宫傲天一脸的气急败坏。

　　“坏蛋，人家还有事和你说。”谕凌霜见南宫傲天的样子，心中倒是一阵好笑，躺在南宫傲天怀里说道：“放假后薇儿和凤凰随着莹儿去皇宫了。”

　　“我说我没看到凤凰呢。”南宫傲天疑惑的说道：“她们跑皇宫去做什么？”

　　“她们去了帝国的试炼之地。”谕凌霜说道：“想来也快要出来了。”

　　“哦，她们竟然也去了试炼之地？”南宫傲天大喜“不知道他们现在实力怎么样了？”


第253章 和亲【1】

　　“他们不知道怎么修炼的，实力提升的速度快得出奇。”谕凌霜说道：“凤凰去试炼之地的时候已经达到武王六级了，那两个小丫头更厉害，竟然也到了武王六级。”

　　“对了，你不说我都差点忘记。”南宫傲天很认真说道：“老婆，以后你必须要修炼一种功法，是我独创的，我的老婆们必须修炼的功法。”

　　“你就不能正经点。”谕凌霜轻轻地锤了南宫傲天的胸膛两下小声说道。

　　“我说的很认真。”南宫傲天说道：“这功法可以加速武者修炼速度，没有任何副作用，你以后必须好好修炼，不过不能告诉任何人，这事情只有我师父知道。”

　　“那人家练就是了嘛。”谕凌霜小声说道。

　　南宫傲天也不耽误时间，把天心诀剑道的功法交给了谕凌霜。

　　一个多时辰，谕凌霜终于完全领悟了天心诀的修炼方法。

　　“宝贝，记住啊，这方法，你可一定要好好地修炼，这可是能够保证你永葆青春的功法。”南宫傲天在谕凌霜的俏脸上亲了一下，很认真的说道。

　　“恩。”谕凌霜轻声答应一声。

　　静静的在南宫傲天怀里待了片刻，谕凌霜才想要催南宫傲天起来回自己屋里睡觉，就已经听到了南宫傲天均匀的呼吸声。

　　“这坏蛋，怎么又睡着了。”谕凌霜看着熟睡的南宫傲天脸上又是一片潮红“今夜看来又要在这坏蛋的怀抱里睡一夜了。”

　　虽然心里害羞，可是谕凌霜感觉到自己心里更多的却是甜蜜和幸福，轻轻的王南宫傲天怀里挤了挤，谕凌霜也很快进入了梦乡。

　　早晨起来，南宫傲天简单收拾了一下就朝皇宫而去。

　　此时已经不早了，南宫傲天感到皇宫大殿的时候，两边的位置都已经坐满了，只有他南宫傲天的位置还是空着的，当然此时皇帝陛下也还没有到。

　　皇帝的三个儿子也都在场，不过此时他们去都坐在和南宫傲天相对的另一边。

　　刘定国见南宫傲天进来，只是用眼神打了个招呼，并没有什么明显的动作，另外两个皇子当然也都没有表示什么只是静静的坐在那里，此时，时间已经不早，华夏帝国皇帝刘邦上朝的时间已经到了。

　　南宫傲天很快朝着自己的位置走去。

　　“你小子终于到了。”说话的是东方啸天。

　　大殿里，南宫傲天的位置和东方啸天的位置是在一起的，此时东方啸天也不打算遮掩和南宫傲天的关系，反正已经这样了，还有什么好遮掩的，索性大家都知道了还来的痛快点。

　　南宫傲天才坐到自己的位置上，正要打算问东方啸天是怎么回事，华夏帝国的皇帝刘邦就已经出来了。

　　众人行了个礼以后都再次坐回原位并且都不出声，就等着皇帝刘邦说话。

　　“众位爱卿，大家今天可想好了什么对策？”刘邦对着朝中的众位大臣们说道。

　　“微臣还是主张和莱恩帝国联姻，毕竟现在莱恩帝国势力强大，要是他们真的对我们刀兵相见，我们帝国的损失一定会很大，不如借着联姻这件事情缓和几年，在这几年时间大力发展我国的军力，这样即使几年以后莱恩帝国再想对我帝国用兵，我们也不会再担心什么。”欧阳聪站出来说道。

　　“什么个情况，莱恩帝国想和我们帝国联姻？”南宫傲天听了欧阳聪的话连忙转头朝着东方啸天小声问到。

　　“是啊，前几日，莱恩帝国的皇子带着使团到了我华夏帝国，提出了这个联姻的要求。”东方啸天笑着说道。

　　“那混蛋和我抢老婆？”南宫傲天顿时大怒，小声说道：“这混蛋找死！！”

　　“当然，他们此次前来不仅仅是和亲，除了和亲外，他们还带来了一个赌约。”东方啸天见南宫傲天要暴走的样子笑了笑说道。

　　“什么赌约？”南宫傲天疑惑的问道。

　　“他们派来了三个莱恩帝国年青一代实力最强的人，和我们帝国比武切磋，胜利的一方将得到边境的一座城池”东方啸天说道。

　　“皇帝的意思是什么？”南宫傲天好奇的问道。

　　“陛下此时有些犹豫。”东方啸天说道：“他们提出这次比斗的人年龄不可超过二十岁。”

　　“难道他们找来的人很厉害？”南宫傲天疑惑地问道。

　　“是的，他们带来的三个人都是二十岁年纪，不过实力都已经到了武灵三级，算是一个奇迹了。”东方啸天说道。

　　“我现在已经武灵六级了，我会怕他？”南宫傲天皱着眉头说道：“他们以为就他们国家有人才？”

　　“陛下派人找过你多次，可惜你都没回来，再说陛下也不知道你现在的实力到底有多强。”东方啸天说道。

　　“那他答应了把莹儿嫁到莱恩帝国去没有？”南宫傲天皱着眉头问道。

　　“陛下正在犹豫，你又一直不在，不过朝中的大臣倒是一多半都赞成的。”东方啸天说道。

　　“他莱恩帝国没事干不好好的打他的银月帝国跑这来和我抢老婆，是不是吃多了！！”南宫傲天有些气恼地说道。

　　“他们这次来目的可能是想要给我们示威的。”东方啸天笑着说道：“并不是为了这么一座城池而来。”

　　“示威？”南宫傲天疑惑的看着东方啸天。

　　“是啊，他们可能是想让我帝国的人看到他们国家年轻一辈人物的实力。”东方啸天说道：“当然主要的目的是想来和亲的，对于陛下的小女儿的名气，他们皇子早已经知道的。”

　　“恩，无非想向我们帝国展现他们的实力而已。”南宫傲天笑了笑说道：“想要依靠这点实力来证明自己的强大简直愚蠢之极。”

　　“不过现在这些大臣们大多数已经赞同了和亲的提议，只有很少数的几个反对。”东方啸天说道：“陛下此时也有些为难，因为他要是不答应很可能会触怒莱恩帝国，现在莱恩帝国的实力我们完全比不上。”

　　“难道把女儿嫁给人家，人家就不打你了？”南宫傲天皱着眉头说道。

　　“至少会有几年的缓和，这样我们可以乘着这几年好好地发展一下。”东方啸天无奈地说道。

　　“他们莱恩帝国现在军力有多少？”南宫傲天皱着眉头说道：“他们的战斗力怎么样？”

　　“现在他们有五百万精锐部队，战斗力比我们凤凰军团也不差。”东方啸天无奈地说道：“毕竟他们原本是两个大帝国合并的，并且原本这两个大帝国的实力就都不弱与我们华夏帝国。”

　　“我们帝国现在有多少军队？”南宫傲天问道。

　　“加上你的军团不过三百万。”东方啸天想了想说道：“我们这五大军团，除了虎威军团有五十万人，我的凤凰军团有近五十万人，其他的几个军团不过三十万左右。”

　　“那我们也没必要怕他们啊？”南宫傲天皱着眉头说道。


第254章 和亲【2】

　　“虽然表面上看起来我们实力相差不是非常巨大，可是事实却并非如此啊。”东方啸天皱着眉头说道：“银鹰帝国已经和他们联盟，银月帝国现在已经被莱恩帝国打的节节败退，我想一旦开战，我们将面对银鹰帝国和莱恩帝国两面的夹击，到那时候，我们会非常被动。”

　　“银鹰帝国怎么会去和他们联盟？”南宫傲天皱着眉头说道：“难道他们不知道早晚有一天莱恩帝国也会去消灭他们？”

　　“银鹰帝国这几年国力发展的也非常快，已经超过了我们华夏帝国，加上地理位置也相当好，最重要的是银鹰帝国的武者似乎都很有修武者的天赋，综合实力相当了得，士兵的战斗力比莱恩帝国都要强一些，所以莱恩帝国虽然很强大了，但是也很难攻下银鹰帝国。”东方啸天说道。

　　“你的意思是说要是莱恩帝国一旦对我们开战，银鹰帝国也打算从中得利？”南宫傲天皱着眉头说道。

　　“是啊，他们肯定会这么做的，这样一来，整个大陆到最后就会只剩下两大帝国。”东方啸天说道。

　　“南宫傲天，你有什么不同意见吗？”南宫傲天和东方啸天正在小声说话，刘邦的声音忽然大了很多。

　　“臣有不同意见。”南宫傲天听到刘邦的话一着急，早已经站了起来。

　　此时朝中众大臣的目光也都一起看向南宫傲天。

　　虽然南宫傲天自从成为侯爵以后，并没有上朝，可是朝中的大臣们也都知道帝国此时已经多出了一个新贵，只是碍于某种原因并没有人去结交南宫傲天就是了。

　　“哦？说说你有什么不同的意见？”刘邦看着南宫傲天说道，他当然知道南宫傲天肯定是不同意和亲的，其实刘邦自己也是很不赞成的，不过目前的形式他也当真有些为难，毕竟现在莱恩帝国国力强大，此时刘邦也不愿意贸然得罪莱恩帝国。

　　“臣以为我们现在和莱恩帝国联姻并不是很好的选择。”南宫傲天说道：“因为就算我们现在和莱恩帝国联姻，他们也不会改变将来对我们动兵的想法。”

　　“但是这样至少也已拖延几年时间。”此时左丞相司徒博锐说道：“有了这几年时间拖延，我们国家的实力一定会有很大的发展，那时候就算他们再想要对我们国家动兵也是不可能了。”

　　“左丞相大人。”南宫傲天看着司徒博锐说道：“难道你认为莱恩帝国很快会对我们华夏帝国动兵？”

　　“要是我们当真触怒了他们，难道没有这种可能？”司徒博锐说道：“那时候我们会面对银鹰帝国和莱恩帝国的两面夹击，形势将会比现在的银月帝国更加危险。”

　　“你认为就是因为这件小小的事情莱恩帝国会放弃去进攻银月帝国掉头来攻击我们？”南宫傲天笑着说道：“银月帝国虽然节节败退，可是并不是没有了抵抗之力，要是此时莱恩帝国真的分兵来进攻我们，他们两边战线必然都不会成功。”

　　“可是就算他们暂时不会攻打我们，难道攻下了银月帝国以后不会对我们攻击？”司徒博锐皱着眉头说道。

　　“你认为他们想要彻底打败银月帝国还需要多长时间？”南宫傲天看着司徒博锐问道。

　　“据我所知，银月帝国边境此时是两面作战的，因为银鹰帝国也在攻打他们的边境。”司徒薄弱说道：“我认为不出两年，银月帝国必然会被卡莱帝国和银鹰帝国瓜分。”

　　“也就是说我们至少还有两年的时间对吗？”南宫傲天看着司徒博锐问道。

　　“也可以这么说。”司徒薄弱皱着眉头说道。

　　“那么你认为我们此时把小公主嫁到莱恩，两年以后他们就不会对我们动兵？”南宫傲天笑着说道。

　　“我想至少他们有可能可以多拖两年。”司徒博锐说道。

　　“你的意思是用公主交换这个所谓的有可能？”南宫傲天笑着说道。

　　“难道你有更好的办法不成？”司徒博锐被南宫傲天问的有些生气。

　　“眼下，这两年时间我们至少是安全的，我们现在是需要用这两年时间不断的壮大自己的力量，而不是借着这种联姻关系妄图多残喘两年。”南宫傲天很不客气地说道：“所以我绝对不赞成这个条件。”

　　“父皇，儿臣也不赞成。”刘定国这时候也站起来对刘邦行了一礼然后说道。

　　“微臣也不赞成。”东方啸天此时也站了起来，这时候他当然是要起来挺南宫傲天了，他这么做是为了让朝中的大臣们知道他东方世家和南宫家族已经同进退了。

　　“陛下，微臣以为此时南宫侯爵说的倒也很有道理。”欧阳聪此时站起来说道：“公主下嫁到莱恩帝国我们似乎得不到什么好处，反而还弱了我们的气势。”

　　“你们说的也有些道理。”刘邦当然也不愿意自己的女儿嫁到莱恩帝国，此时听南宫傲天他们这么一说也觉得很有道理“可是两年以后一旦莱恩帝国真的对我帝国用兵又当如何？”

　　“陛下，微臣以为，要是我们把公主嫁过去，帝国的人必然以为我们会获得暂时的安静，这样一来人心也就会变得惫懒，而到时候莱恩帝国一旦对我国用兵，我们将会被敌人打个措手不及。”南宫傲天此时说道：“要是我们一口拒绝莱恩帝国的要求，国人必然知道不久的将来我们和莱恩帝国会兵戎相见，此时大家心中明白已经没有任何退路，因此借着这两年时间，我们华夏帝国必然可以在这种压力下高速发展，到那时候我们和莱恩帝国并不是不能相抗的。”

　　“你说的倒也有些道理。”刘邦想了想点头说道。

　　“可是那时候莱恩帝国已经攻占银月帝国，他们大军压进，我们何以抵挡？”司徒博锐看着南宫傲天很不屑的说道：“难道你以为我们这些军力当真可以敌得过莱恩帝国和银鹰帝国的夹攻？”

　　“莱恩帝国和银鹰赢帝国在攻占了银月帝国以后，那一片地盘将会十分不稳定，我想那时候为了稳定局势，在银月帝国境内至少会牵扯莱恩帝国和银鹰帝国三分之一以上的兵力镇压，而我们这边处于防守地位，有两年时间的准备，难道他们会这么容易就攻下我华夏帝国？”南宫傲天看着司徒博锐说道：“你当我华夏帝国的将士就如此无能？”

　　“好了，南宫侯爵说的有道理，我们纵然答应了莱恩帝国，得到的也只是有可能暂缓的两年，而一旦他们不顾联姻关系突然对我们进攻，我们反而会损失惨重，既然这样我们不如抓紧时间壮大自己的实力。”刘邦此时坚定地说道：“莱恩帝国的联姻要求我不答应，以后关于和莱恩帝国联姻这个事情谁也不用再说。”

　　“是。”所有人只好一起点头答应。

　　“再过两天就是莱恩帝国和我们国家年轻一辈子弟比试的日子，众位可有合适的人选应战莱恩帝国这次派来的三个人？”刘邦看着坐下的这些大臣，最后眼光落在南宫傲天的身上。


第255章 散朝

　　“陛下，此次莱恩帝国派来的三位年轻一辈的高手的确都是实力非常强悍的人，目的就是想要挫我国家的锐气，只是他们此次带来的三人岁数虽然都在二十岁以下，可是实力却都达到了武灵四级，这样的年纪有这样的实力在我们帝国似乎还暂时没有。”司徒博锐这时候又站起来说道。

　　“你的意思是我们这次就没有一点获胜的希望”刘邦看着司徒博锐皱着眉头说道。

　　“这样的天纵之才微臣当真没有见过。”司徒博锐皱着眉头说道。

　　“陛下，微臣并不赞同。”南宫傲天站起来说道。

　　“哦，南宫侯爵难道有合适的人选？”刘邦看着南宫傲天微笑着说道。

　　“微臣今年十九岁不到，现在的实力我想众位大人也很容易可以探测出来，绝对超过了武灵四级。”南宫傲天说道：“所以微臣愿意去会会莱恩帝国的那几个所谓的天纵之才。”

　　南宫傲天这话一说出来朝中的那些大臣这才有时间去探测一下南宫傲天的实力，一个个都吃了一惊，看着按南宫傲天作声不得，他们原本以为想莱恩帝国这三个年轻人的天赋已经有些不可思议，没想到这个新近侯爵竟然天赋达到了这个程度，以前他们也听过一些南宫傲天的传闻，但是那时候他们大多数人并不知道南宫傲天的年纪，再一个，南宫傲天的实力也是最近才有了很大的进步，但是他们是不知道的。

　　“可是只有你一个人似乎也还不够吧？”刘邦一脸笑容的看着南宫傲天说道。

　　“陛下，微臣可推荐一人。”此时一个很威武的中年人站起来说道。

　　“哦，皇甫爱卿推荐什么人？”刘邦看着这个威武中年人问道。

　　“这就是狂狮军团的军团长皇甫超。”东方啸天小声对南宫傲天说道。

　　“他是狂狮军团的军团长？”南宫傲天看着皇甫超说道：“看起来实力已经达到武尊五级了啊！！”

　　“是啊，虽然他今年只有五十八岁，可是实力已经达到武尊五级了，也是很有天赋的。”东方啸天小声解释道。

　　“爱卿推荐什么人？”刘邦看着皇甫超问到。

　　“微臣的儿子皇甫峻”皇甫超说道：“我儿皇甫峻今年二十岁整，虽然实力比不上南宫军团长但是却也有武灵二级实力，虽然不能够取胜但是也一定能够帮助南宫将军一些，望陛下恩准。”

　　“好，难得皇甫将军一片爱国之心，即日可叫皇甫峻到皇宫。”刘邦很高兴地说道。

　　“父皇，儿臣也想举荐一人。”正当欧阳聪想要站起来的时候，刘定国已经站了起来并且大声说道。

　　“哦，你也有合适的人选？”刘邦看着刘定国问道。

　　“儿臣在卡莱学院认识一位很有天赋的年轻俊彦，今年整整二十岁也是一个武灵二级的武者。”刘定国站起来说道。

　　“哦，叫什么名字？”刘邦连忙问道。

　　“此人叫张恨水，家世普通，但是修炼天赋很好，此时正在儿臣府邸。”刘定国说道。

　　“那好，张恨水，皇甫峻加上南宫傲天，就由你们三人去面对莱恩帝国年轻一辈的挑战。”刘邦站起来大声说道：“距离约定的挑战时间还有两天，这两天你们三人必须住在皇宫，所有一切我会派人帮你们安排。”

　　“是。”南宫傲天，皇甫超和刘定国都应了一声。

　　“眼看两年以后莱恩帝国很可能对我华夏用兵，所以即日起每个军团长必须加紧操练军队，以备应变。”刘邦大声说道。

　　“是。”所有人再次应了一声。

　　“陛下，微臣希望能够先回家一趟，安排了一应琐事之后再返回皇宫。”南宫傲天这时候站起来说道。

　　“好，不过今天必须返回。”刘邦想了想说道。

　　“是。”南宫傲天连忙应了一声。

　　“今天就到这里，散朝吧。”刘邦说完站起来朝皇宫侧面的通道走去，很快消失在众人的视线之中。

　　“傲天啊，来，我给你介绍一下狂狮军团的军团长。”此时东方啸天已经拉着南宫傲天的手站了起来，而皇甫超也正朝着东方啸天走了过来。

　　“东方大哥很是认识了这样的年轻俊彦啊哈哈。”皇甫超走到东方啸天那边很豪爽的说道。

　　“这就是在南边作战克敌无数的南宫军团长。”东方啸天对皇甫超说道：“现在他可是掌管着圣龙军团九十万大军，比我凤凰军团的实力也超出很多了。”

　　“见过皇甫前辈。”南宫傲天此时早已经对皇甫超行了一礼。

　　此时刘定国却也走了过来，而其他的大臣们却都没有离开，眼光都朝着南宫傲天这边飘了过来。

　　大皇子和二皇子此时也都朝着南宫傲天看过来，似乎也在等着看南宫傲天对待刘定国的态度，所以也都没有离开。

　　“当真看不出来，你小小年纪竟然实力已经达到武灵六级，也不知道是怎么修炼的，原本我还以为我那个小儿子已经是天赋超强了，没想到我华夏帝国还真有这样的年轻俊彦哈哈哈。”皇甫超看着南宫傲天态度很是热情。

　　“傲天，我可是找到你了，听说你这段时间一直在圣龙城？”刘定国此时已经走到南宫傲天身边。

　　“是啊，我是才回来的。”南宫傲天笑着收到“听说凤凰和薇儿随着莹儿一起是吗？”

　　“是啊，是我和父皇建议的，他老人家也同意了。”刘定国笑着说道。

　　“那可就太谢谢殿下了”南宫傲天连忙对刘定国行了一礼说道。

　　“我们之间就不用客气了。”刘定国很热情的说道。

　　一边的皇甫超见三皇子过来却并没有露出多么热情的表情，只是在一边和东方啸天说话。

　　“你说的那个张恨水我在卡莱学院怎么没有见过？”南宫傲天疑惑的问道。

　　“此人是我以前意外发现的一个流浪儿，原本在大陆四处流浪，后来就把他带进了卡莱学院。”刘定国笑着说道：“这人修炼天赋很高，又很聪明，我倒是当真很喜欢他。”

　　“看来你又发现了一个人才啊。”南宫傲天笑着说道。

　　此时东方啸天却对刘定国笑着说道：“三皇子殿下，你和傲天先聊着，我和皇甫老兄可是有几年没见了，我们这就先告辞。”

　　见东方啸天对刘定国这么客气，皇甫超虽然有些疑惑，可是还是同刘定国行了一个礼，不过并没有说话。

　　“两位军团长和我就不用客气了。”刘定国一边说着一边朝着东方啸天和皇甫超行了一个礼。

　　“傲天，我们就先走了，我那丫头你可得照应着点。”东方啸天说完和皇甫超一起离开了大殿。

　　“傲天，我也不和你多说了，反正你马上要到皇宫里来住，我们见面倒是很方便，我还要去把恨水叫到皇宫里。”刘定国笑着对南宫傲天说道。

　　“好，我也得赶紧回家，还有些事情要交代一下。”南宫傲天说完对刘定国抱拳行了个礼然后走出了大殿，刘定国紧跟着也一起离开了大殿。

　　看着南宫傲天和刘定国热情的样子，刘建国和刘保国的脸上虽然都没有任何变化，不过两人此时看着南宫傲天和刘定国的眼神似乎都有些不爽。


第256章 和三皇子摊牌

　　南宫傲天回到侯爵府邸马上就把孙一峰他们几个人和风云雷电叫了过来。

　　“傲天，找我们什么事情？”孙一峰问道。

　　“我这几天要去皇宫，这里我有点事情需要和你们说，你们和我来。”南宫傲天说完朝布置了聚能阵的密室走去。

　　很快，几个人一起来到了有聚能阵的那个密室里。

　　“这是什么阵法？”看着眼前闪着乳白色光晕的阵法，孙一峰和李长风疑惑的问道。

　　“这是聚能阵。”南宫傲天笑着说道：“这是我布置的专门用来修炼的阵法，在这里面修炼，提升速度比在外面至少快三到五倍，不过一天只能修炼一个时辰。”

　　“真的啊。”几个人马上吃惊的瞪大了眼睛。

　　“我来是要和你们说，以后你们每天晚上都要有人在密室外面的入口处派人把守，这间密室外的那间小密室你们不用管，有我的几个师傅在，你们只要负责最外面的一处入口就行了。”南宫傲天说道：“你们进来修炼的时间是晚上十二点到晚上两点，南宫风，到时候你去通知左将军，他和你们一起在这个时间段修炼。”

　　“是。”南宫风连忙答应。

　　“孙一峰，以后白天没事做你们可以一起到圣龙城去训练士兵，我已经布置了传送阵，具体情概况你等到你见了左将军让他告诉你。”南宫傲天接着说道。

　　“好。”孙一峰他们连忙点头。

　　“这阵法里面需要用隔墙把它分成十个房间，具体的方法，你们到时候听凌霜安排，我不在这两天你们就要把这件事情做好。”南宫傲天说道：“白天除了风云雷电留下，孙一峰你们几个人和左将军去训练士兵。”

　　“好。”众人再次应声答应。

　　做完这些，南宫傲天又去找谕凌霜，让她转告南宫文晚上和孙一峰他们一起去聚能阵里修炼。

　　吧两只小魔兽教给谕凌霜，然后又和谕凌霜温存了一阵，南宫傲天这才又往皇宫而去。

　　南宫傲天赶到皇宫的时候，早有侍卫把他带到了一间装饰很华贵的建筑里，里面的一切都显得十分富丽堂皇，所有日常用品都是非常名贵的东西。

　　“傲天，你来了啊。”说话的是刘定国。

　　“是啊。”南宫傲天说完看向刘定国身边的这个个头和他差不多高，长相很普通的一个青年“想必这就是恨水兄弟吧？”

　　“见过南宫侯爵。”张恨水此时已经抱拳行礼。

　　“不用客气。”南宫傲天笑着说道。

　　“呵呵，你这段时间倒是很忙啊，我有好长一段时间没见你了。”刘定国笑着说道。

　　“我还真有些事情想要和你说呢。”南宫傲天笑着说道：“不如我们到里面再详细说明？”

　　“那好。”刘定国连声说道：“我们这就走。”

　　让张恨水在外面看着，南宫傲天和刘定国一起朝里面一间小屋子里走去。

　　“傲天，你找我来说什么？”刘定国坐到一边的凳子上看着南宫傲天疑惑的问道。

　　“刘大哥，我想陛下的情况你是知道的。”南宫傲天很直接的说道：“对于这些你有什么想法？”

　　刘定国也是聪明人，特别是在这方面，知道此时南宫傲天是在等自己的话，于是也不再掩饰什么“我虽然原本无心去和我的两个哥哥竞争什么，可是现在的局势很明显，如果我不去争取，那么我一定会被他们消灭掉。”

　　“那么接下来你有什么打算？”南宫傲天看着刘定国问道“我的意思是说我要是愿意站在你这一边的话？”

　　“我当然会全力培养自己的实力。”刘定国马上很坚定地说道：“不过我现在在朝堂之中没有什么威信，这还是有些困难。”

　　“如果你做了华夏帝国的皇帝。”南宫傲天看着刘定国很认真的说道：“你会怎么治理这个国家？”

　　“我至少不会让我们的国家任别人欺负。”刘定国想了想说道：“当然我会想尽一切办法让我的国民过上幸福的日子。”

　　“我希望你到时候废除战俘奴隶制这一条，你能做到吗？”南宫傲天看着刘定国问道。

　　“这个当然没有任何问题。”刘定国想了想说道。

　　“你的为人，我还算是满意的。”南宫傲天这时候才很认真的说道：“所以我打算帮你，当然这也是帮我自己。”

　　“你有什么想法？”刘定国当然知道南宫傲天的才智自己是无法与之相比的。

　　“其实要是等到两年以后你才和你的两个哥哥动手争夺权力，那么华夏帝国将很快被莱恩帝国消灭。”南宫傲天看着刘定国说道：“所以要是你真的想到好好地得到这个华夏帝国，想要发展我华夏帝国，你必须在这两年之内就把你的两个哥哥彻底击败。”

　　“可是这怎么可能？”刘定国疑惑的说道：“就算有你的帮助，可是那也仅仅是在军事上占了优势而已啊？”

　　“其实有了很强大的军事力量，政治力量在这种动乱的年代根本很容易得到。”南宫傲天笑着说道：“你接下来的时间就要开始分析朝中的那些文臣们，有能力的，只懂得趋炎附势的，等等，各种人你都要在心里有一份详细的清单，然后你要做的就是完全掌控好户部，掌握钱粮大关。”

　　“户部的事情我已经在学习着做了。”刘定国说道：“现在我就是在努力的学习户部的管理。”

　　“这些远远不够。”南宫傲天很慎重的说道：“你要尽快掌握户部的一切，因为在莱恩帝国还没有攻下银月帝国的时间里，你就必须要真正的拥有华夏帝国，这样等到一旦帝国出现了危险，我们才能够一致对外，否则后果当真难以预料，户部是掌管国家钱粮的部门，你一定要摸得很透彻才行。”

　　“难道你有把握在这两年里把我的两个哥哥排挤出去？”刘定国疑惑的看着南宫傲天。

　　“这些其实很简单。”南宫傲天笑着说道：“现在我们拥有的武力已经没有人能够撼动了，我们要做的就是扩大影响力，让那些文臣们知道我们才是最强大的、这就足够了，当然，你必须要在这段时间挖掘培养一些非常得力的人，在处理事务上也要有很好的表现，至少要得到那些大臣的认可。”

　　“好，我以后全力着手做这些事情。”刘定国想了想说道。

　　“你身边可有得力的护卫？”南宫傲天接着问道。

　　“我父皇派了四个武尊中级的人保护我。”刘定国毫不隐瞒的说道。

　　“他们是否可靠？”南宫傲天继续问道。

　　“他们在我很小的时候就在我身边保护我了，绝对十分可靠。”刘定国想了想说道。

　　“以后你的两个哥哥一定会对你暗中下手，你必须要让他们时刻都保护着你才不会有任何危险。”南宫傲天想了想说道：“这一切很快就会随之改变了。”

　　“好，我回去以后就开始着手安排。”刘定国连忙说道。

　　“帝国的虎威军团是完全听命于陛下的吗？”南宫傲天继续问道。

　　“是的，只有陛下可以调动他们。”刘定国想了想说道。

　　“有时间和军团的将军们多多接触一下，最好了解清楚虎威军团里可有你两个哥哥安插的人在里面。”南宫傲天说道：“到了真正关键时候军队的作用才是最大的。”

　　“好，我下去以后就开始安排人手。”刘定国马上说道。

　　“那好，暂时就这样吧，其余的事情交给我就可以了。”南宫傲天想了想说道。

　　“好，没事情的话，我先回去了。”刘定国说完站起来朝外面走去，看得出来他此时心情十分激动。


第257章 安德烈库班

　　刘定国出去以后，南宫傲天并没有马上走出去，而是坐在那里慢慢的想着自己接下来将要走的路，后面的每一步都很重要。

　　当南宫傲天走出去的时候，张恨水正和一个年轻人说话。

　　这个年轻人长得个头倒是不低，足足一米八五，并且很是英俊潇洒，虽然岁数不过二十，可是却给人一种沉着稳重的神色。

　　“来，我来给你们介绍一下啊。”张恨水见南宫傲天出来连忙站了起来。

　　张恨水其实是刘定国的心腹，否则，刘定国也不会让他来这里的，当然这些南宫傲天是心知肚明的。

　　张恨水当然更清楚南宫傲天在刘定国心里的地位，那绝对是没有任何人能够取代的，此时一见南宫傲天走出了房间马上很热情的给南宫傲天介绍。

　　一米八五的这个英俊沉着的青年不是别人正是皇甫峻，是皇甫超的小儿子。

　　皇甫超在皇甫峻家中的地位很高，不仅仅是因为他是皇甫峻的儿子，更重要的是他不但很有修武者的天赋，对于行军布阵也很有些见底，所以说皇甫超把他这个小儿子看的十分重，其实不仅仅是皇甫超，皇甫世家的人都把皇甫峻做为皇甫世家未来接班人在培养。

　　三个人的岁数都不是很大，并且都是性格比较开朗的人，而张恨水更是有意的想要结交南宫傲天和皇甫峻，所以没过多久三个人相互之间就渐渐熟悉了。

　　张恨水和皇甫峻对南宫傲天的天赋当真是佩服万分，在没有认识南宫傲天的时候，他们都认为在年轻一辈中实力能够比他们强上一些的人在华夏帝国应给极少见了，比他们强很多的人应给是不会有的，不过见到南宫傲天以后，两个人这种念头就都消失了。

　　武灵阶位的武者每一级的差距都很大，此时南宫傲天已经达到武灵六级境界，比起他们两人整整高出了四级，这已经是很恐怖的存在了，他们又怎么会不为南宫傲天的天赋而感到吃惊呢，其帝国的试炼之地他们同样也都进去过的，否则也不会有这么高的成就了。

　　比斗的日子很快就到了。

　　这天皇家大斗场里很早就已经人山人海了，华夏帝国的达官贵族们把这场比斗看的十分重，毕竟这场比斗关系着华夏帝国的面子，在刘邦拒绝了联姻以后所有人都断绝了能够和莱恩帝国和平相处的想法，此时所有华夏帝国的人当然都希望南宫傲天他们能够取胜。

　　在斗场二楼的高台上，刘邦依然坐在他的那个龙椅上，周清泉就站在他的旁边，距离刘邦左边五米的位置坐着刘定国三兄弟。

　　在刘邦右边不远处一个看上去长得还算英俊，岁数大约三十八九的年轻人穿着一身很华丽的贵族服饰漫不经心的看着台下的斗场，他的身后站着两个六七十岁的老者，实力都在武尊高级了，这年轻人不是别人，正是莱恩帝国皇帝安德烈基诺的二儿子安德烈库班，一个武灵三阶的武者，安德烈库班是安德烈基诺最看重的儿子，现在他已经是莱恩帝国的太子，被认定为安德烈基诺的接班人。

　　此时安德烈库班的脸上表情有些倨傲，当然还有些生气，对于华夏帝国的那个小公主，安德烈库班是知道的，并且在刘梦莹从学院回来的时候，库班亲眼还见到过，对于刘梦莹的长相库班当然是垂涎三尺，原先想要趁着这个机会把刘梦莹得到，可是没想到刘邦并不卖自己这个帐，此时当然想要利用比斗这个机会好好地搓一搓华夏帝国的锐气，然后再继续想办法。

　　不过库班此次来华夏帝国并不是简单的为了比斗，而是别有目的。

　　他的目的很明确，想要找到华夏帝国的一个人，一个很年轻但是实力却很强又有很高的行军打仗经验的年轻人，听说这个年轻人岁数不过二十，有两只小魔兽，虽然他并不认为真的能有这么强势的少年，可是他的父皇安德烈基诺的命令他还是要不折不扣的执行，并且他也知道这件事情的重要性。

　　比斗的时间马上就要到了。

　　“刘邦阁下，我想我们这次一定会胜利的，我并不认为贵国也有天赋这么强的少年。”安德烈库班看着刘邦一脸得意的说道。

　　“呵呵，我也许会让太子阁下有些吃惊的。”刘邦不以为意的笑了笑说道，脸上的表情十分轻松。

　　“难道真的有这么一个天赋很强的少年不成？”看着刘邦一脸从容的表情，库班心里默默的想着。

　　他这次带来的三个年轻人的实力他是知道的，这三个人不但天赋超强，更重要的是这三个人实力成长到这个程度可是莱恩帝国用了无数灵丹妙药后才造就出来的三个修武者的奇才，三人虽然天纵之才，可是仅仅依靠自己的修炼也绝对达不到现在的境界。

　　不过这次的比斗，胜利对于安德烈库班来说并不是这次的目的，一座小小的城池也完全没有看在他的眼里，他的目的就是要找到那个用有两只魔兽并且天赋极高的人，经过打听，他已经知道那个人叫南宫傲天，现在是圣龙军团的军团长，只是他还没有见过叫南宫傲天的这个少年，也没有确定这个人是不是真的天赋极高并且很有军事头脑，他必须要把得到的这个消息加以证实，然后马上想出对策。

　　很快，比斗时间到了，此时两边比斗的人一起走到了台上相互介绍。

　　华夏帝国这边当然是南宫傲天，张恨水和皇甫峻。

　　而莱恩帝国这边的人也是三个，分别叫做沙奎尔，迪塞尔和穆拉，三人都是莱恩帝国年轻一辈中天赋最强的武者，此次的任务仅仅是来见证一个事实，当然这个任务他们是不知道的，在他们心里他们这次是来为莱恩帝国争光的。

　　看着南宫傲天的身影，库班的眉头微微的皱了皱“怎么没有见到他的两只小魔兽呢？不知道是不是这个人，不过名字因该是对的，而且听说长相很帅这一点也完全符合。”

　　相互之间介绍完成以后，南宫傲天他们各自退到了武斗台的下面，各自在一边坐了下来。

　　紧跟着华夏帝国的一个武尊高级的武者走到了台上，他就是这场比斗的裁判。

　　“请问陛下，比斗可以开始了吗？”武尊高级武者此时朝着二楼的刘邦行了个礼这才说道。

　　刘邦并没有多说什么，仅仅做了个开始的手势。

　　武尊高级强者再次朝库班看了一眼，库班也同样做了个开始的手势。

　　“现在比斗开始，比斗的人员可以上场了？”武尊裁判这才开口说道。

　　莱恩帝国上来的人不是别人，正是沙奎尔，而华夏帝国上来的人是南宫傲天。

　　沙奎尔个头一米八，长得倒也还算英俊不过也很壮实，手里拿着一把大刀，而南宫傲天此时也拿出了他的武器。

　　南宫傲天的武器同样是一把刀。

　　南宫傲天的刀看上去比沙奎尔的刀要小上一号，但是却显得格外华丽，美观，刀身上雕刻的两条龙更是栩栩如生，这把刀正是南宫傲天的冰火傲天刀。

　　双方互相行了个礼，裁判已经宣布比斗开始了。


第258章 击败沙奎尔

　　南宫傲天和沙奎尔两人各自后退了五六步拉开了双方之间的距离。

　　看着沙奎尔此时已经开始凝聚斗气，南宫傲天嘴角微微的牵动了一下，脸上露出了一丝微笑，手里的傲天刀也被南宫傲天举了起来。

　　当南宫傲天举起傲天刀的刹那，刀身上忽然放射出了一阵耀眼的红芒，紧接着能量开始飞快的朝着傲天刀汇聚，短短一分钟时间，南宫傲天的傲天刀上已经出现了一轮艳红夺目的火红能量圆球，圆球的体积并不是很大，仅仅有直径十厘米左右，不过此时傲天刀上的能量球颜色却在慢慢的变化，由火红色渐渐地变成了紫红色，一股狂躁的能量风暴也瞬间散发开来。

　　“这怎么可能，这因该是天阶斗技的威力了，可是怎么凝聚斗气的速度会有这么快呢？这简直就是不可思议的事情啊？”库班在二楼的高台上看着这一幕眉头紧紧的皱在了一起。

　　“这小子的实力似乎又有很大的进步了。”刘邦身边的周清泉小声说道。

　　“呵呵，当真是有些不可思议啊。”刘邦也微微点了点头很小声的说道。

　　沙奎尔此时当然也已经感受到南宫傲天的那把刀上散发出来的恐怖能量气息，知道以自己的实力是不可能抗衡这样狂暴而巨大的能量的，心下也是大吃一惊，可是到了这个时候他却不能够有任何退缩，这不仅仅是他和南宫傲天两个人之间的战斗，还是关系到莱恩帝国的威信和声望，至少此时沙奎尔是这么认为的。

　　咬了咬牙，沙奎尔原本已经催发到了顶点的气势瞬间又开始攀升，并且身体周围的金色能量也开始疯狂汇聚起来，而同时已经凝聚出了斗气铠甲，金光闪闪的斗气铠甲加上他周围狂躁的金色能两，看起来倒也十分绚丽。

　　见沙奎尔的气势再次攀升，竟然生生提高了两级，南宫傲天知道沙奎尔一定有某种极高明的辅助类斗技，不过南宫傲天也并不担心，心念一起，火红色并且散发着五彩霞光的斗气铠甲瞬间在南宫傲天身上出现，绚丽的斗气铠甲顿时让看台的所有人都有些惊讶，他们还从来没有见过这样的斗气铠甲。

　　“啊。”沙奎尔的气势已经凝聚到极点，此时举起手里的长刀对着南宫傲天冲了过来，用了提升斗气的秘技以后沙奎尔心里很清楚，自己的时间不多，很快就会因为斗气消耗过于剧烈而进入一个虚弱期，他现在仅有五分钟时间维持这样的巅峰状态。

　　眼见沙奎尔准备和自己硬碰硬的正面对抗，南宫傲天手里的冰火傲天刀此时在空中微微的晃动了一下，紧接着同样对着沙奎尔冲了上去。

　　眼看两人就要撞在一起。

　　南宫傲天的傲天刀和沙奎尔的长刀在两人将要撞在一起的瞬间同时朝着对方急速横劈过去。

　　“轰！！！”

　　两把长刀瞬间撞击在一起，一声剧烈的响声从两人宝刀相交的地方传了出来，紧接着两股能量撞在了一起。

　　金色的能量风暴和紫红色的能量风暴瞬间弥漫开来，两人的身影全部被能量风暴完全笼罩在里面，斗场看台的人除了实力比较高的一些人外，武灵一下的人完全看不到南宫傲天他们的身影了。

　　风暴撞击过后，众人很快就看到了两个身影，两个朝后面飞退的身影。

　　南宫傲天被这一股能量风暴撞击的朝后面退了近十步距离才站稳了。

　　感觉有些气血翻滚，南宫傲天心中也是有些吃惊“没看出来这家伙的这招都记竟然也是非常恐怖的天阶高级斗技。”

　　相比于南宫傲天的状态，沙奎尔却要差了很多，此时沙奎尔同样退后了七八步远，但是身体状况比南宫傲天就差远了，他的嘴角已经有一丝血迹流了出来，拿刀的手此时也在不住的颤抖着，此时他的斗气铠甲很多地方都出现了裂缝，密如蜘蛛网一般的裂缝。

　　沙奎尔心中当真十分震撼，不过此时他也不敢多想什么，加快速度凝聚斗气，想要迅速恢复过来，同时也在慢慢的修复斗气铠甲。

　　而此时南宫傲天那边的状态让在场的所有人再次吃了一惊。

　　原本被沙奎尔的能量轰击以后南宫傲天的斗气铠甲也有一些破损，只是比起沙奎尔要好很多，可是就在这短短的数次呼吸时间里，南宫傲天身上的斗气铠甲竟然似乎有一股火焰在燃烧，燃烧周围的空气，然后就看到原本有些破损的斗气铠甲就这样自行焕然一新，连一丝丝破损的痕迹都找不到了。

　　“这小子好怪异的斗气铠甲，好恐怖的实力啊。”库班在二楼高台上皱着眉头看着南宫傲天心，里默默的想着“要是他的军事指挥能力也有这么恐怖，此人以后一定是我莱恩帝国一大劲敌，要是这样，此人就当真必须要除去了。”

　　“啊。”南宫傲天仅仅十秒时间就已经彻底恢复过来，此时再次飞速凝聚斗气，然后举着傲天刀再次朝着沙奎尔冲了上去。

　　此时的沙奎尔已经受了内伤，并且还用了那种秘法，受到这样的重创以后，实力最多能够发挥出平时的五成，那里能够抵挡得住南宫傲天这样的攻击，见南宫傲天朝着自己冲了过来，只好朝后面退了开去。

　　南宫傲天见沙奎尔后退身形一晃在已经加快速度到了沙奎尔的身前，紧接着手里扬起的刀再次狠狠的劈了下来，刀上一条能量形成的火焰巨龙瞬间形成，并且朝着沙奎尔疯狂的冲了下来。

　　这正是南宫傲天练实力大进以后，练到大成境界的苍龙狂啸。

　　大约两米长的由能量形成的紫红色的火焰巨龙朝着仓皇后退的沙奎尔飞快的冲了上去，仅仅瞬间就已经轰击到沙奎尔的身前。

　　完全想不到南宫傲天的速度竟然到了如此恐怖的程度，沙奎尔完全不可能躲过这火焰巨龙的攻击，只好拼尽全力凝聚全身斗气，然后举起手里的刀迎上了火焰巨龙。

　　“轰！！！”

　　沙阔而在迎上南宫傲天的火焰巨龙的瞬间就觉得自己似乎葬身火海一般，疯狂而且灼热的能量瞬间涌进了他的身体并且肆虐的破坏着他的经脉，而沙奎尔整个人早已经被这股巨大的能量轰击的飞了起来，跌出四五米远后落在了地上昏死过去，他的斗气铠甲早已经消失的无影无踪了。

　　库班看着这一幕脸色微微有些变化，虽然他已经知道沙奎尔会失败，可是他没想到会败的这么快，这么彻底，也败的这么惨，他知道沙奎尔有一种天阶中级辅助斗技，使用以后可以瞬间提高斗气两级，这样按照实力也并不弱于南宫傲天。

　　可是眼前的事实却完全出乎库班的预料，他当真没想到沙奎尔竟然这么快就受到如此重伤。

　　要知道此次他带来的三个年轻的武者可都是帝国花了不少心血培养出来的，绝对不能在自己手里被损失掉的，此时看着沙奎尔的样子库班的脸色有些难看，但是这时候却也不能发作，毕竟沙奎尔并没有死，只是受了重伤。

　　刘邦很满意南宫傲天的表现，此时心里当然是比较高兴了，对于他来说此时既然已经不会再对莱恩帝国有任何奢望，当然就希望南宫傲天能够狠狠的挫败莱恩帝国这些天赋奇才。

　　“库班阁下，接下来还需要继续比斗吗？”刘邦此时的表情却有些愤怒，看着库班说道：“年轻人下手不知轻重，此时完结以后我得好好说道一下，此时还请库班阁下不要放在心上。”

　　“比斗原本就难免有所损伤，也不能责怪谁，只能怪沙奎尔技不如人。”库班一脸平静的说道：“接下来的比斗不知道刘邦阁下会派谁上场？”

　　“我们依然还是这小子吧。”刘邦很随意的说道。

　　“既然这样比斗就继续吧。”库班淡淡的说道。


第259章 迪塞尔

　　南宫傲天见有人把沙奎尔抬了下去，也不敢有丝毫大意，站在比斗台上运转先天真气迅速的在身体内循环了几圈，在恢复斗气的同时恢复体内微微受了些震荡的经脉。

　　两分钟以后，莱恩帝国的另一个人上来了。

　　上来的人叫迪塞尔，是个用剑的高手，实力也是武灵四级。

　　南宫傲天冲着迪塞尔一抱拳，然后朝后面退开了四五步，紧接着火红色闪着淡淡的五彩霞光的斗气铠甲瞬间就出现在南宫傲天的身上，南宫傲天的气势在这一瞬间也开始飞速膨胀起来。

　　迪塞尔知道南宫傲天的实力非常恐怖，此时哪里敢有丝毫怠慢，手里的宝剑朝前一指，然后剑尖上忽然出现了几丝细小的火花，然后紧接着宝剑窜出一股紫色的电流，紫色电流在宝剑上飞舞盘旋。

　　“电属性斗气。”南宫傲天看到迪塞尔宝剑上的电流，眉头微微一皱“不知道我的斗气铠甲是否能够抵抗吸收电属性斗气？”

　　心里想着，却也并不往前进攻，手里的傲天刀横在胸前同时开始凝聚体内的斗气。

　　感觉到体内的斗气疯狂的朝傲天刀上凝聚，傲天刀的刀身此时再次放射出一股紫红色的光芒，而光芒却并没有和上次一样次形成一个能量球，而是被彻底压缩到了冰火傲天刀内。

　　短短三十多秒钟，南宫傲天手里的傲天刀就已经变成了紫红色，并且刀身上似乎逼射出一股灼热的紫红色能量，看上去的确有些恐怖。

　　而此时迪塞尔手里的宝剑已经被紫色的电流彻底充斥了、紫色电芒不住闪动间，点点火花在空中闪现，而渐渐地这种紫色能量所覆盖的已经不仅仅是迪塞尔宝剑周围的那一小片范围了，包括迪塞尔身体周围的空间也似乎有点点紫色的能量在闪动。

　　“啊。”南宫傲天此时忽然大喝一声，手里的傲天刀再次直指向天，紧跟着就看到刀身上的紫色能量忽然全部离开了刀身，然后在傲天刀的上空凝聚起来，形成了一个紫红色的光团，光团周围有火焰在燃烧，不断地吞噬周围的能量，而一股恐怖的能量气息也顿时从光团上散发出来，感觉相当骇人。

　　迪塞尔看了看空中的那个能量光团，心里也微微有些惊诧，但是却没有惊慌，提起宝剑瞬间朝着南宫傲天冲了过来。

　　看到迪塞尔移动的身体，南宫傲天的眼睛猛地一阵收缩“好快的身法。”

　　迪塞尔的身法的确快到了极致，就是南宫傲天现在的速度也只能说和他达到一个相同的程度，当然，此时南宫傲天没有施展雷霆之翼。

　　迪塞尔仅仅是身形晃动之下，很快就已经冲到了南宫傲天身前，紧接着手里的宝剑带着一股电流朝着南宫傲天就直直的刺了上去。

　　台下所有人都被迪赛尔的速度骇的吃了一惊，而看着已经到南宫傲天胸口的一剑，所有人都认为此时南宫傲天或许会失败了，因为南宫傲天凝聚的那个能量球虽然蕴藏了十分恐怖的能量，可是此时却是在空中，并没有朝着迪塞尔攻击，而且就算能量球真的攻击下来，也定然会牵连到南宫傲天本身，毕竟两人此时已经相聚非常近了。

　　可是他们并不知道，南宫傲天的速度并不弱于迪塞尔，更不知道南宫傲天现在使出的这招斗技是他第一次使出落日惊雷这招天阶低级斗技的最后一招，也是威力最大的一招，这一招的名字也就是叫落日惊雷。

　　落日惊雷在斗技凝聚成功以后能够是能量在空中滞留一段时间，同时能量球可以由南宫傲天的心神控制朝着目标远距离攻击，不过南宫傲天现在的实力也只能控制能量球在二十米范围内攻击敌人，不过在这样的比斗中二十米的距离已经足够了。

　　迪赛尔的这一剑转眼就刺在了南宫傲天的身上，可是当这一剑刺在南宫傲天身上的时候，他的脸色忽然变了。

　　被刺中的南宫傲天忽然消失了。

　　“残影，竟然是残影。”迪塞尔脑海里瞬间闪现出了这个概念，然后就感觉到自己背后一股能量风暴涌了过来。

　　南宫傲天在瞬间已经运转浮光掠影躲过了迪塞尔的攻击，并且移动到了迪塞尔的背后，紧接着已经举起了手里的傲天刀对着迪塞尔就是一刀。

　　迪塞尔感受到背后这股能量，身体迅速朝后面飞退，同时已经凝聚出了斗气铠甲，紫色的斗气铠甲渐渐的把他包裹起来来。

　　然而南宫傲天的速度却并不比他慢多少，不管迪塞尔怎么移动，南宫傲天却始终追着他移动，虽然这样南宫傲天也追不上迪塞尔，可是迪塞尔却同样也没办法甩开南宫傲天。

　　“这家伙的速度怎么可能这么快，我可是修炼的电属性斗气，并且又天阶斗技加速，可是在速度却也仅仅和这家伙相同。”迪塞尔一边把速度运转到了极限，心里一边默默地想着。

　　就在这时候他忽然感觉到自己身后的那股杀气消失了，很快的消失了。

　　“难道我已经把他甩开了？”迪塞尔此时身体迅速横移了六七步距离，然后全神戒备起来。

　　忽然，一股极强的能量风暴朝着迪塞尔轰击下来，速度快得出奇。

　　“不好，是他凝聚的那个能量球，我竟然在匆忙之下忘记了。”迪塞尔感觉到这股巨大的能量风暴后心下大感惊慌，可是此时能量球已经飞到了他眼前，速度竟然比他移动的速度还要快上很多。

　　而此时南宫傲天早已经退开了十几步远，遥控着从空中飞下来的能量球。

　　这招落入惊雷消耗斗气同样十分恐怖，以南宫傲天目前的实力也最多能够一连施展三次而已。

　　慌忙之间，迪塞尔也只好尽力凝聚全身斗气，宝剑高高举起，朝着已经轰击到眼前的能量球狠狠的劈了下去。

　　“轰”迪塞尔这一剑劈在能量球上的瞬间，能量球凝聚的灼热能量就疯狂的爆发出来，和迪塞尔紫色的能量撞在一起。

　　迪塞尔就觉得被重锤狠狠的砸了一下，整个人顿时被轰击的飞了起来，同时，身上的紫色斗气铠甲瞬间就破碎开来，紧接着一股灼热的能量已经涌进了经脉，飞快的肆虐着他原本坚韧的经脉。

　　“噗”人还没有落地，迪塞尔已经喷出了一大口鲜血，然后整个人摔落在地上昏死过去。

　　库班完全没想到仅仅两分钟不到战斗的胜负就已经出来了，从头到尾南宫傲天不仅仅在运用斗气攻击敌人，更加可怕的是他的智慧，似乎一切都在他的算计之中。

　　库班看的很清楚，当迪塞尔的宝剑刺进南宫傲天残影的瞬间，就已经落入了南宫傲天的一个圈套中，这个圈套就是让迪塞尔忘记南宫傲天凝聚成功的那一团恐怖的能量球，从而让南宫傲天做到了一击制胜。

　　“此人绝对不能留，如此年纪，如此心机，如此修武者的天赋，假以时日当真了不得。”库班看着南宫傲天微微的皱了皱眉头。

　　刘邦却看的相当满意，南宫傲天现在已经彻底得到了刘邦的认可，让刘邦在这时候才真正决定把自己的宝贝女儿交给南宫傲天，刘邦知道，这样天赋的人才一旦让他发展起来，将来一定会成为华夏帝国的一个镇国神柱，虽然他也知道两年后或者华夏帝国会面临灭亡的危险，可是也并不代表他华夏帝国就真的会灭亡。

　　比起银月帝国，华夏帝国的实力还是要强上很多很多的。


第260章 穆拉

　　南宫傲天打败了迪塞尔以后，就站在比斗台上恢复能量，此时他已经消耗不小了，落日惊雷这招斗技消耗斗气的量的确很厉害。

　　而此时台下的华夏帝国的那些达官贵族们却都在欢呼着，他们没想到这年纪轻的新晋贵族竟然能够一连两次为华夏帝国争得荣誉，顿时掌声一片，气氛很是热烈。

　　毕竟比斗场的裁判也是华夏帝国的武者，此时见南宫傲天静静地站在一边，并且周身有着能量涌动的迹象就知道南宫傲天此时正在抓紧时间恢复斗气同时调整状态，所以也不去制止这样热烈的场面，他因此来拖延一些时间让南宫傲天尽可能的多恢复一些能量。

　　“文轩，此子年纪轻轻，这样的本事当真让人有些震惊了。”在看台下的刘建国看着在抓紧时间恢复斗气的南宫傲天皱了皱眉头对身边的陆文轩说道。

　　“此人要是能够为我所用当真对殿下有莫大的帮助，可是要是他真的倒向三皇子殿下，对我们来说可就是一大劲敌啊。”陆文轩皱着眉头说道。

　　“是啊，不过现在看来这小子似乎一定是站在老三那边的。”大皇子皱了皱眉头说道。

　　“三殿下有了他的帮助，现在虽然在军事力力量上已经超过了我们，可是在朝中有却没有多大的威信，我们不如趁这个机会拉拢一下他，大不了让他以后掌管军事力量。”陆文轩皱着眉头说道。

　　“可是他会和我们合作吗？”大皇子皱着眉头想了想说道。

　　“要是不能够合作，我们只好想办法除掉南宫傲天了，毕竟现在他的羽翼还没有丰满。”陆文轩皱着眉头说道：“要是他消失了，他的实力很快就会消失的，三皇子也就不会对我们构成多大的威胁了。”

　　“此事现在还需要慎重考虑一下，等我再和老三接触一下再说。”大皇子想了想说道：“南宫傲天眼下正是风云人物，我父皇必然对他相当重视，一旦他出了意外，父皇必然追查下来，再说我们现在也还没有到这一步。”

　　而在二楼看台的二皇子刘保国此时同样在看着南宫傲天，不过并没有说话，只是看着南宫傲天的眼神里多出了一丝阴毒的光芒，就像一条阴冷的毒蛇看着眼前不远处的猎物一般。

　　大约有五六分钟时间，台下的喧闹声终于渐渐地小了，此时台上的武尊裁判也知道此时不可能再拖下去，只好宣布比斗继续进行。

　　再次走上来的是莱恩帝国的最后一位惊采绝艳的后起之秀穆拉。

　　穆拉的武器同样是一把剑，一把很普通的宝剑，不过着宝剑看上去虽然普通，但是却是一把九品中级灵器，当然他的宝剑比南宫傲天的冰火傲天刀还是差了很远很远。

　　见穆拉走了上来，南宫傲天对着穆拉行了一个礼，然后这才飞快的朝后退开了五六步的距离停下身形，穆拉同样后退了五六步，两人中间有一段不算短的距离。

　　穆拉是水属性斗气，此时身上早已经凝聚出了一层蓝色的斗气铠甲，而南宫傲天当然也已经凝聚起了那身非常华丽的斗气铠甲。

　　看着不远处的南宫傲天，穆拉的眼神相当凝重，之前的两场比斗他都看的很清楚，知道眼前的这个比自己还要小上一些的少年是个超级劲敌，所以此时穆拉已经运起了辅助性的天阶斗技，他所施展的这个斗技就是之前沙奎尔用过的能够提升本身实力两级的天阶中级斗技。

　　看着气势疯狂涨起来的穆拉，南宫傲天也不敢有所大意，手里的傲天刀已经高高的举了起来，随着南宫傲天握刀的手的不断颤动，傲天刀在空中画出了一个微妙的弧线。

　　此次南宫傲天是想要凭借这次的比斗壮大自己声势的。

　　不鸣则已，一鸣必须要惊天动地。

　　南宫傲天选择的就是今天，今天的这三场比斗。

　　前两场，南宫傲天胜了，胜的很漂亮，不过这一场南宫傲天要胜的更加漂亮，只有这样，别人才真正会对他产生一种高深莫测的感觉。

　　傲天刀在空中不住的颤动着，刀身开始渐渐的变长了，并且刀身上散发出了一股冷冷的寒光，在刀身变长的同时，南宫傲天身上忽然爆发出了一股惊天动地的气势，而随着他气势的不断蔓延，南宫傲天整个人也开始有了一些变化。

　　此时南宫傲天的整个人似乎忽然之间变成了一把刀，可是他却还是一个人，这是一种非常奇怪的感觉。

　　所有人看着南宫傲天的变化都有些无法理解，他们明明看着南宫傲天的，可是事实却告诉他们此时的南宫傲天似乎就是一把刀，可是这把刀似乎就是南宫傲天。

　　这就是南宫傲天心刀合一的境界，中间当然也包括了人刀合一。

　　当南宫傲天气势攀升到一定程度以后，并没有再向上攀升，而是慢慢的停了下来，而此时南宫傲天手里的冰火傲天刀已经有三米长了。

　　虽然南宫傲天要胜的很漂亮，可是却并不打算一招制胜，他要显示出一股霸气，有时候并不是一招制胜才能给人造成势不可挡的感觉。

　　南宫傲天此时凝聚的正是雷震九天，雷震九天的第三刀。

　　此时第三刀已经凝聚成功。

　　以现在南宫傲天的实力，加上有冰火傲天刀的帮助，他的第三刀的威力却足以震惊当场，当然第三刀还是不能够一举击败穆拉的，毕竟穆拉作为莱恩帝国的天纵之才不可能没有很高阶的斗技。

　　见到南宫傲天的气势已经停了下来，同时手里的刀也没有别的变化，穆拉知道此时南宫傲天已经做好了出击的准备，而此时他也已经凝聚好了自己的天阶斗技，做好了万全准备。

　　一圈淡蓝色能量在穆拉周围激荡着旋动着。

　　“这小子的这一招之前两场比斗竟然没有施展过，他到底会多少高阶斗技啊！！”看着南宫傲天手里的刀此时散发出的能量波动并不和前两次一样，在二楼高台上的库班皱着眉头沉思。

　　而此时大皇子和二皇子的眉头同样皱了起来，他们发现自己似乎怎样都摸不透南宫傲天，一点都摸不透，这个感觉让他们有些不舒服，很不舒服。

　　刘邦此时却相当满意，南宫傲天的表现让他非常满意，脸上已经流露出了一丝掩盖不住的笑容。

　　“这小子，我和他在一起这么久也没办法摸透他的实力，当真是个恐怖的家伙，还好我知道他虽然各方面的天赋都极强，却似乎完全看不上皇家的权力斗争，似乎他把自己看的是高高在上一般，仅仅只是把自己的家族，自己的爱人和自己的朋友看的极重。”刘定国心里默默的想着，为自己在卡莱学院能够认识南宫傲天而感到高兴“还好他似乎也把我当做了朋友，虽然比起和孙一峰他们几个还似乎差了一点，可是却已经是朋友了，重要的是还有我的那个无敌刁蛮的妹妹刘梦莹。”

　　“啊！！！！！”

　　穆拉已经有些忍受不住南宫傲天的冷静了，于是决定先发起进攻。


第261章 再提联姻

　　见到穆拉终于朝着自己冲了过来，南宫傲天脸上露出了一丝冷傲的笑容。

　　淡淡的笑容让原本就十分有魅力的他显得更加魅力十足，场下无数的花信少女都露出了痴迷的神色，有些甚至痴迷的站了起来，激动地挥舞起了双手。

　　而南宫傲天此时散发出来的那种充满了霸气的气势却更让这些痴迷少女们心旌摇曳。

　　自己给台下的人带来了这些感觉，南宫傲天并不知道，当然也毫不在意，现在他的眼里就只有穆拉，在穆拉冲向南宫傲天的时候，南宫傲天的心神就已经彻底锁定了穆拉。

　　眼看穆拉已经冲出了七八步远，南宫傲天这才身体轻轻一晃在原地留下了一个残影，而南宫傲天本人已经瞬间到了穆拉一米远处，他此时施展的正是浮光掠影身法。

　　见到南宫傲天终于要像自己攻击，木塔脸上也流露出了意思兴奋，手里的宝剑超前急刺的瞬间，周身的淡蓝色能量被他的宝剑一带，瞬间朝着南宫傲天冲击过去，形成了一个粗壮的能量柱。

　　然而，就是这一瞬间，穆拉的宝剑却在一次斜指向天了，而他周身的这股能量也瞬间再次凝聚起来，穆拉德这种控制能量的能力当真让南宫傲天吃惊不小。

　　而此时的穆拉更加吃惊，因为他不得不放弃对南宫傲天的攻击，此时在穆拉眼前忽然出现了六个南宫傲天，六个一摸一样高举着傲天刀的南宫傲天，让他完全分辨不出来哪个是真的，哪个是假的。

　　就在这时候，南宫傲天已经发动了攻击。

　　穆拉左边第二个南宫傲天手里的刀急如闪电的朝着穆拉直直的劈了下来。

　　穆拉的反应却也是快到了极点，虽然有些仓促，可是依然举起手里的宝剑迎向南宫傲天劈下来的这一刀，同时他周身的能量球也瞬间朝着南宫傲天的这一刀冲了过去。

　　“轰！！”

　　刀和剑瞬间撞在了一起。

　　巨大的响声从两人刀剑相交的地方扩散开来。

　　而原本所有人认为南宫傲天的刀上会爆发出的火焰般的能量却并没有爆发出来，只是刀上散发出的寒芒更加冷森。

　　随着这一下撞击，南宫傲天和穆拉都被震得向后退了六七步，看上去双方势均力敌。

　　南宫傲天站定以后，手里的傲天刀再次举了起来，而同时刀身又长了一大截，一股更加冷森的寒芒冲天而起，而傲天刀刀身中间还有一股火红的光线显得十分刺眼。

　　这种紧张的空气下，所有人都呆滞了，就等着他们再次出击。

　　南宫傲天当然不会让他们失望，仅仅停滞了瞬间，就再次施展浮光掠影朝着穆拉冲了过去。

　　南宫傲天移动的速度快的骇人，穆拉心里也是非常震惊，而此时他完全没有实力再次凝聚成那样的高阶斗技，慌忙之下只好再次举起宝剑，凝聚起所有的能量打算要硬接南宫傲天的这一刀。

　　“嗨！！”南宫傲天转眼到了穆拉眼前，手里的刀毫无花俏的直直劈下，和迎击上来的穆拉的剑再一次撞击在一起。

　　“轰！！”

　　随着这一声剧烈的碰撞，南宫傲天朝后退了四五步距离，脸上的神色并没有多大的变化，只是气息稍稍有些浮躁。

　　而此时的穆拉被南宫傲天这一刀直接劈的朝空中飞了起来，然后狠狠的倒在十米开外不省人事，他的斗气铠甲已经彻底被南宫傲天摧毁了。

　　而此时南宫傲天手里的刀却再次高高的举了起来，同时一股冲天霸气再次升腾，竟然超过了前两次，冷冷的看着倒在地上的穆拉，南宫傲天这一刀当然没有劈下，但是刀上凝聚的能量却比上一刀还要恐怖，这一点台下的很多高手都很明显的感受到了。

　　慢慢的散去了凝聚起来的能量，南宫傲天很快收起了自己的气势恢复到了平常的样子，静静的站在那里等着裁判的宣布。

　　而这时候，看台下的人才从刚才震撼的场面中恢复过来，顿时雷霆般的掌声响了起来。

　　“这小子的实力已经足足可以抵得上武灵八级的武者了，这怎么可能，他才不到二十岁！！”库班看着比斗台上卓然不群的南宫傲天眉头微微的皱了皱“此子要是不马上铲除以后对我帝国统一天下的构想将会带来巨大的麻烦。”

　　“呵呵，库班阁下，您看我华夏帝国的这个小子还行吧？”刘邦此时当然是一脸笑容，南宫傲天的胜利完全是压倒性的，看上去这完全是实力不平等的比斗。

　　“看来华夏帝国的年轻俊杰也并不比我莱恩帝国差嘛，我还要恭喜刘邦阁下得到了如此杰出的人才啊。”库班一脸笑容的看着刘邦说道。

　　“哎！！这小子下手还是有些重了，这一点还希望库班阁下不要见怪才好啊。”刘邦脸上似乎有些愠怒。

　　“上场比斗，这些有时候也是在所难免的。”库班笑了笑说道，并没有把心中的郁闷显露在脸上。

　　“不知道库班阁下提出的那个赌约还是否能够履行啊？”刘邦微笑着说道：“当然，着也都是一件小事，大家最终目的还是为了交流。”

　　“呵呵，刘邦阁下说笑了。”库班笑着说道：“既然是赌约，哪有不遵守的道理，我南边边防的萨克拉就是华夏帝国的了，我军会退出三十里布防。”

　　“既然这样，那我就却之不恭了呵呵。”刘邦笑着说道。

　　“这本就是一个赌约，所以刘邦阁下也不用客气。”库班笑着说道。

　　萨克拉正是凤凰军团那边一处边关对立面的莱恩帝国的边防城池，位置也很不错，并且也还算是一坐比较大的边防军事化城池了。

　　既然是赌约，库班是不想落下什么话柄，所以还是把萨克拉当做这次赌约的筹码了。

　　“我们约定的比试也完成了，不知道接下来库班阁下还有什么安排没有啊？”刘邦看着库班微笑着问道。

　　“倒是有件事情还是希望刘邦阁下能够再考虑一下。”库班想了想说道。

　　“呵呵，库班阁下不妨直说。”刘邦很豪爽的笑着说道。

　　“就是在下之前和你提起过的在下和贵国小公主的事情。”库班还是有些不死心，自从他见到刘梦莹的绝世容颜后就没有打算放弃此事“要是您愿意把贵国小公主下嫁于我，那么我保证如果我执政莱恩帝国必然不会和华夏帝国刀兵相见。”

　　“等你执掌莱恩帝国可能我华夏帝国在你心里早都不存在了。”刘邦皱了皱眉头默默地想着。

　　“当然，今后的几年内我们也绝对不会对贵国动兵。”库班见刘邦沉默不语再次加重筹码，在他来说，这样的筹码完全不当回事，以后他灭了银月帝国，除了华夏帝国和银英帝国以外，这天下都是他的，岂会在乎这样小小的约定。

　　“呵呵，不瞒库班阁下，我原本是很想要促成此事的，怎奈阁下来的有些晚了啊。”刘邦一脸无奈的说道。

　　“哦。”库班没想到刘邦会这么说“难道贵国小公主已经嫁人？可是据我所知似乎过过小公主现在还没有婚约在身啊？而且之前你也没有和我说这件事情啊。”

　　“哦，我帝国小公主的确已经有了婚约，只是此事并没有公布。”周清泉此时对着库班行了一礼然后说道：“陛下早在半年前就已经把公主殿下许配给了南宫军团长，就是比斗场的那个年轻人，要是没有此事我早就同意两国联姻的事情了。”

　　“此事当真？”库班皱着眉头看了一眼南宫傲天后这才看着刘邦很认真的说道。

　　“千真万确，只是当时这小子还在边疆，他的请求我也是考虑再才勉强同意的，毕竟人才难得啊，不过虽然此事虽然早已经定了下来，却没有来得及公布。”刘邦笑着说道：“毕竟那时候南宫军团长还没有回来，后来回来以后又一直在处理军务，他这也是昨天才赶回来的。”

　　“哦，既然这样那我倒是有些他是能唐突了。”库班知道自己不会再有这个机会，只好无奈地说道。

　　当然此时他心里很是有些不爽的。


第262章 今天方便吗

　　“刘邦阁下，这里的事情既然已经完了，我明天就打算回莱恩帝国了。”回到华夏帝国的皇宫里，库班对坐在龙椅上的刘邦说道。

　　“怎么，库班阁下不打算在多待一阵子？”刘邦很客套的问道。

　　“既然您不愿意和我莱恩帝国联姻，那么我再多滞留这里也没有什么意义了，所以明天早晨我就打算回国了。”库班笑着说道。

　　“既然库班阁下这么着急要回去，那我也就不强留了，今天晚上我在皇宫设宴，为库班阁下践行。”刘邦笑着说道。

　　“那就多谢刘邦阁下了。”库班拱了拱手说道。

　　南宫傲天在比斗完以后就回侯爵府去了，当然这次的封赏还没有下来，要等到莱恩帝国的人走了以后才会宣布南宫傲天进宫接受封赏的。

　　刘定国也和南宫傲天一起到了侯爵府，一直到晚上才返回自己的王府里。

　　等刘定国走了以后，南宫傲天就把孙一峰找来了。

　　“我们修炼之地的事情怎么样了？”南宫傲天看着孙一峰问道。

　　“一切都已经完成了。”孙一峰笑着说道。

　　“那就好，以后有时间你们就可以到里面修炼，这样能够让你们快速提升实力，不过一定要记住保密，还有，安全问题也必须要重视。”南宫怕天很慎重的说道。

　　“我知道。”孙一峰连声说道。

　　“好了，这里也没有什么事情了，你先去休息吧。”看看时间也不早了，南宫傲天对孙一峰说道。

　　“好。”孙一峰连忙应了一声出去了。

　　回到自己的卧室里，南宫傲天通过在他自己卧室设置的传送阵到了南宫文的府邸。

　　“少爷，您找我？”在南宫文的书房里，南宫傲天见到了南宫文。

　　“最近酒楼的生意怎么样？”南宫傲天问道。

　　“生意很好，由于我们那里做的酒菜味道很不错，加上又很有针对性，所以很多达官贵人已经开始习惯性地在我们酒楼里面宴请宾客了。”

　　“很好，那些厨师情况怎么样？”南宫傲天继续问道。

　　“情况也很不错。”南宫文笑着说道：“他们的厨艺似乎都有不错的长进，重要的是他们的那些徒弟现在也都很不错，并且又都加了几个人帮他们打下手。”

　　“现在你这里还有多少紫金币？”南宫傲天想了想问道。

　　“还有三百万紫金币。”南宫文想了想说道。

　　“你在帝都的其他三个方向都找一处和这里差不多的地方，按照平步青云的风格同时建起三处酒楼，两个月时间能够完工吗？”南宫傲天想了想说道。

　　“没有问题。”南宫文马上说道。

　　“人手的问题你去奴隶市场找，一定要注意到隐蔽性，不要让别人知道你背后是南宫世家。”南宫傲天叮嘱到。

　　“是。”南宫文连忙说道。

　　“酒店建造的位置最好是人流比较大并且有很多贵族居住的地方，并且环境一定要好，如果有合适的酒店能够盘下来也可以。”南宫傲天想了想说道：“这方面的经验我想你比我强。”

　　“少爷尽管放心，以我的经验判断，我们这样的酒店，只要开起来生意一定很不错呵呵。”南宫文笑着说道。

　　“以后我还会有一些特殊的方法，不过暂时就先和你说这么多。”南宫傲天说道：“你的实力还需要进一步提高，所以晚上去修炼之地是必须的。”

　　“是是。”南宫文连忙说道：“这事您不说我还想要去呢，那里面修炼我只觉得比以前修炼的速度加快了好几倍，并且白天也不用再抽出时间修炼，可以一心管理酒店。”南宫文笑着说道。

　　“好了，别的事情我就不多说了。”南宫傲天说道：“王虎他们怎么样？”

　　“他们都很尽责，看得出来他们对少爷帮助他们打通经脉都十分感激，并且也很佩服少爷的手段，所以做事情十分认真。”

　　“你去把他们叫来。”南宫傲天说道。

　　“是。”南宫文说完就走了出去。

　　很快王虎他们就进了这间书房。

　　“我来和你们说一件事情，这件事情非常重要，你们不能泄露半个字出去。”南宫傲天看着四个人说道。

　　“是，少爷。”王虎四人都连忙答应。

　　“你们四个人以后晚上两点到四点这段时间可以去我设置的修炼之地去修炼，不过去的时候要通过传送阵过去。”南宫傲天看着王虎他们说道：“具体的方法你们可以去问南宫文。”

　　“是。”四人连忙说道。

　　“此事相当隐秘，所以我不希望你们告诉任何人。”南宫傲天很郑重的说道。

　　“是。”四人有连忙应声回答到。

　　“好，今天晚上就可以安排。”南宫傲天接着说道：“你们先去找南宫文吧。”

　　“是。”四人说完转身离开了。

　　“看来我还是要再在侯爵府设置一个传送阵，否则可能不够用。”南宫傲天想了想转身离开了书房。

　　回到侯爵府自己的卧室，南宫傲天没有多做停留，直接到了设置传送阵的密室里，这间密室还有设置两个传送阵的位置，南宫傲天毫不迟疑，把最后五颗魔晶核拿了出来又布置了一个传送阵。

　　做完了这些南宫傲天转身离开了密室，朝着谕凌霜的房间走去。

　　“凌霜。”到了谕凌霜的房门口，南宫傲天轻轻的敲了敲门。

　　“傲天，这么晚了你……你怎么还不睡觉？”谕凌霜小声说道。

　　“嘿嘿，快开门。”南宫傲天轻笑了两声说道。

　　“哦。”谕凌霜无奈的走上来打开了房门。

　　“宝贝，今天方便不方便啊？”南宫傲天看着一脸红晕的谕凌霜心里就有些火热。

　　“你……”谕凌霜早已低下头来不敢说话转身把房门关上了。

　　“宝贝，怎么，害羞啊？”看着谕凌霜的样子，南宫傲天就觉得浑身热血沸腾了。

　　“你……你坏死了，就知道想这些，这么久了就没有好好地和人家说说话儿。”谕凌霜虽然一脸红晕，可是说出的话却稍稍有些不满。


第263章 功败垂成

　　“嘿嘿，我这不是来和你说话了啊？”南宫傲天说着已经把谕凌霜抱到了床上。

　　此时原本在床边上熟睡的小熊猫和追风鸟被南宫傲天吵醒了，早已经窜到南宫傲天身上来了。

　　南宫傲天却也不理谕凌霜一脸娇羞的样子，抱着熊猫盼盼一起钻进了谕凌霜的被窝，顿时一股芳香涌进了鼻子，刚刚有些冷却的血液却又再次沸腾了起来。

　　虽然此时南宫傲天真的很想办了谕凌霜，可是刚才谕凌霜说的那句话，南宫傲天还是很在意的，此时却并没有对谕凌霜做出什么。

　　把小熊猫和追风鸟抱到床头一处布置好的小窝里，南宫傲天这才躺下来抱着谕凌霜小声说道：“乖老婆，这几天你老公我可是忙得不可开交啊。”

　　被南宫傲天抱着，谕凌霜原本有些紧张的心渐渐地平稳了，在南宫傲天怀里很舒服的挪动了一下娇躯然后说道：“人家知道你很忙，有没有怪你。”

　　“嘿嘿。”南宫傲天抱着谕凌霜的手又紧了紧，感受着谕凌霜温软细腻的娇躯，心里一片温馨，却没有了任何想要进一步的动作，一阵疲惫袭来，很快进入了梦乡。

　　今天南宫傲天其实已经有些疲倦了，白天斗了几场并没有时间休息，虽然斗气有太极圆盘自动回复，可是身体上却还是有些疲劳的，加上刚才布置了一个传送阵，现在当真已经很疲劳了。

　　感受着自己心爱的男人那均匀的呼吸，谕凌霜心里说不出的安宁，渐渐地也进入了梦乡。

　　这一觉谕凌霜睡得相当舒服，所以当谕凌霜醒来的时候外面已经有些亮了。

　　谕凌霜才醒来，就感觉到南宫傲天的一只手正在自己的身上不规矩的动着，顿时一股娇羞涌上心头，微微的睁开了眼睛。

　　“宝贝，你醒了？”南宫傲天很快感觉到了谕凌霜此时已经醒来了，其实他也是刚刚才睡醒。

　　“恩。”谕凌霜依然紧紧的依偎在南宫傲天的怀里很小声的应了一声。

　　见谕凌霜没有阻止自己的动作，南宫傲天更加不老实。

　　“大坏蛋。”谕凌霜顿时觉得浑身一阵火热，娇躯更是无力，双手不知不觉的紧紧抱住了南宫傲天。

　　看着眼前娇媚的谕凌霜醉人的样子，南宫傲天觉得自己再也控制不住了，朝着谕凌霜红润的双唇吻了上去。

　　“唔！！！”谕凌霜被南宫傲天吻住双唇微微的挣扎了一下很快就微微张开了嘴。

　　而此时南宫傲天已经开始解，除谕凌霜的武装。

　　“嗯！！”谕凌霜的红唇此时已经和南宫傲天分开，同时南宫傲天对自己的那种热情谕凌霜也同样很清晰的感受到了，当然此时的谕凌霜心里已经做好了准备，她知道自己很快就会真正成为南宫傲天的人了。

　　此时的南宫傲天知道谕凌霜已经默许了自己的行动，哪里还有丝毫犹豫，再次吻住了谕凌霜有人的红唇。

　　“大少奶奶，老爷叫吃早饭了。”就在南宫傲天准备冲锋陷阵的时候，门口传来了丫鬟的声音。

　　“哦，我……知道了。”原本已经陷入了美妙境界中的谕凌霜此时却被丫鬟的一句话拉回了现实，连忙阻止了南宫傲天的动作。

　　呆呆的看着谕凌霜，南宫傲天心里的郁闷当真是无法言喻。

　　“大坏蛋，现在说什么也不行的，要不让人家怎么出去啊，你父母还在外面等着呢。”谕凌霜看着南宫傲天的眼神虽然心中很是不忍心，可是却只好硬起心肠来阻止南宫傲天的动作。

　　南宫傲天当真郁闷的紧，依然有些不愿意的趴在谕凌霜身上。

　　“今天晚上人家，人家随了你了。”看着南宫傲天欲求不满的样子，谕凌霜只好轻声说道。

　　知道现在没办法得到满足了，南宫傲天只好非常无奈从谕凌霜的身上起来了，不过还是一脸的郁闷。

　　见南宫傲天的样子，谕凌霜也有些无奈，却也不再耽搁时间，连忙红着脸在南宫傲天火辣辣的眼神的注视下穿好了衣服，这才又帮南宫傲天穿戴整齐，才一起朝外面走去。

　　眼看就要走到门口，南宫傲天忽然一把拉住了谕凌霜“宝贝，你刚才叫我父母做什么？”

　　“我……我……”谕凌霜原本迈出的腿顿时僵住了，俏脸红的更厉害了。

　　“以后你得和我一样叫父亲或者母亲。”南宫傲天很认真的说道。

　　“恩。”谕凌霜红着脸点头。

　　有了传送阵以后，早晨南宫烈和南宫鹰加上南宫傲天的父母都是在南宫傲天的侯爵府里吃饭，此时谕凌霜其实也已经算是加入了南宫世家，所以丫鬟们却也叫他做少奶奶了，当然这些事情南宫傲天却并不是很清楚。

　　见到南宫傲天和谕凌霜一起走了进来，并且看到谕凌霜一脸羞红的样子，原本南宫烈以为自己这个孙儿已经将眼前漂亮孙媳妇给煮熟了，可是仔细一看，很有经验的南宫烈却看出凌霜却还是完璧之身，顿时有些奇怪。

　　“见过父亲母亲和爷爷。”在南宫傲天眼神的压力之下，谕凌霜只好红着脸和依琳他们分别行礼。

　　“好好好，呵呵，来，乖媳妇，快来吃饭。”依琳第一次听谕凌霜叫自己母亲，脸上顿时乐开了花，站起来很亲热的把谕凌霜拉到自己身边坐下。

　　“天儿，你这几天是不是很忙啊？”南宫烈看着南宫傲天问道。

　　“是有些忙，不过眼看着就差不多了。”南宫傲天笑着说道。

　　“没有遇到什么困难吧？”南宫浩然关心的问道。

　　“都很好。”南宫傲天连忙回答说道。

　　“昨天的比斗情况还顺利吗？”南宫烈问道。

　　“当然顺利了，孙儿连胜了三场。”南宫傲天笑着说道：“想来皇帝陛下的赏赐这两天也会下来的，我想至少也要给我点钱吧。”

　　“就知道要钱，为国家出力这可是好事。”南宫浩然皱了皱眉头教训道。

　　“是。”南宫傲天虽然并不怎么在意这些，可是却也不去反驳南宫浩然的话。

　　吃完饭，南宫傲天叫上孙一峰他们通过传送阵到了圣龙城。

　　“左将军，今天把我们圣龙军团的士兵们都叫过来，我要好好地看看他们。”南宫傲天对左炳权说道。

　　“是。”左炳权连忙走出去。

　　“一峰，你们也都各自回到你们负责的军队吧。”南宫傲天对孙一峰他们说道。

　　“是。”孙一峰他们应了一声也一起离开了。

　　有了传送阵以后，他们白天都是和将士们在一起的。


第264章 阅军

　　圣龙城经过这么长时间的建设现在已经有很大的变化了。

　　原本各小公国的居民此时也有不少开始往圣龙城里面迁移了，更好的是，此时已经有不少商人到圣龙城来发展了，当然他们是看到了圣龙城的巨大潜力，毕竟这里是众多小公国和华夏帝国连接的重要纽带，而且这里的防御也让所有的人安心，整整六十万的常备军又岂能是开玩笑的，而且在大多数人心里，这是一只没有失败过的常胜大军。

　　此时圣龙城主城校场上的点将台上，南宫傲天看着眼前一个个精神抖擞的圣龙军团的士兵心里还是比较满意的。

　　“左将军，看来你对于训练士兵还是有些经验的。”南宫傲天转头对身边的左炳权满意的说道。

　　“其实主要还是您教我的那些训练方法有用，我们的军队作战实力现在已经有了很大的提高。”左炳权说道。

　　“他们安排过军事演练吗？”南宫傲天问道。

　　“按照您教的方法，我们在圣龙城后面的一处宽阔地带分五路人马分布，相互之间经常会出现竞争，也正是因为如此，涌现出了很多非常有潜力的年轻将领。”

　　“现在我的圣龙紫金军团的人数怎么样了？”南宫傲天问道。

　　“已经满员。”一边的萧剑秋马上走过来说道。

　　“现在圣龙荣耀军团的状况怎么样？”南宫傲天问孙一峰到。

　　“人数上还只有八千人，不过实力也都很不错。”孙一峰说道。

　　“训练的情况呢？”南宫傲天问道。

　　“还是按照以前的方法训练的。”孙一峰说道：“所以他们的战斗力在所有人里绝对是最强的。”

　　“这就好。”南宫傲天很满意的点了点头说道。

　　整整一上午，南宫傲普天一直站在校场的高台上看着士兵们训练。

　　原本在这些将士们心里，南宫傲天的地位就十分崇高，而此时见南宫傲天和他们一起，一个个将士们心里更加激动万分。

　　一上午的时间，南宫傲天更进一步了解了圣龙军团将士们的素质，心里还是比较满意的，此时圣龙军团的整体作战能力南宫傲天可以保证绝对已经超过了凤凰军团。

　　中午吃过饭，南宫傲天坐在城主府的大型军事议事厅里，下面站着很多他并不认识的壮年将军，不过这些将军眼里的灼热的眼神南宫阿天还是很满意的。

　　“你们有些人可能见过我，有些人并没有见过我。”看着自己军团所有的骨干，南宫傲天清了清嗓子大声说道：“今天大家就算是全都认识了，我很高兴能够和大家有缘相聚在这里，大家知道我华夏帝国虽然现在看上去很平静，但是不久的将来就会有一场狂风暴雨降临到我华夏帝国，但是不管风浪有多大，我依然充满了自信，我相信我们圣龙军团一定会在这片大陆的历史上留下一段不朽的传奇，而你们也将会永远被铭刻在历史上成为不朽的传奇。”

　　“我们永远誓死效忠南宫军团长。”左炳权站起来很庄严的宣誓说道。

　　“我们永远誓死效忠南宫军团长。”孙一峰他们也都站起来大声说道。

　　“我们永远誓死效忠南宫军团长。”所有在座的将军们也都一起站起来大声说道。

　　“将来，我们不管是面临着莱恩帝国的挑战还是银鹰德国的挑战，我们最终将会是最强者，你们记住，我这句话永远不会改变，不是我对我自己有信心，而是因为我拥有你们。”南宫傲天站起来扫视了所有人一圈这才大声说道：“因为我对你们有信心。”

　　“吼！！”所有人激动地大声吼了一声。

　　“为了将来我们能够站在历史的最顶端，我们这些做将军的，做统帅的最需要的不仅仅只是提高我们自身的战斗能力，我们还需要学习各种军事知识，学习行军布阵，学习各种相关知识。”南宫傲天看了这些年轻的将领们一眼说道：“所以，以后我将会在主城里开设一个学院，在里面大家将会学习各种作战方法，目前就先有左将军和几位有军事经验的将军们来做大家的老师，以后每天中午吃过午饭以后大家将会有一个时辰的时间学习军事知识。”南宫傲天看着众位将军说道：“当然，大家还可以相互讨论，然后在以后的军事演习中运用到实际作战中，我希望大家都能够彻底发挥出自己的能力。”

　　“是。”所有人再次大声回答说道。

　　“找合适场地开办军事学院的事情就交给左将军负责，有什么需要的可以直接来找我。”南宫傲天想了想说道：“选择创办学院的地方位置一定要大，不过地方要选择在主城之内，这里面位置反正不小，学院的名字就叫华夏军事学院。”

　　“是。”所有人再次应声说道。

　　“当然，目前这一切只是刚刚开始，所以参加学习的人相对较少，真正完善军事学院以后，只要是我圣龙军团的将军，都必须要经过华夏军事学院的学习才行。”南宫傲天很严肃的说道：“这件事情先从高级将领抓起，然后再慢慢的普及到全军。”

　　“是。”所有人再次应声答应。

　　“好，左将军先留下，其余众人先去忙吧。”南宫傲天这才挥了挥手说道。

　　等众人都出去了，南宫傲天问左炳权到“军队的人数不少，我们后勤保障是有谁负责的？我们的粮草来源和后勤输出是哪里负责？”

　　“一部分是帝国支援的，还有一部分是南宫家主负责的。”左炳权说道。

　　“我爷爷？”南宫傲天说道：“他老人家对这一块能够拿下来吗？他似乎很忙啊？”

　　“南宫家主的事情很多，这事情最重要还是由南宫鹰负责，不过他对于这一块似乎很有经验，此时各个公国的行政事务都是南宫鹰在负责的，只是最后会通过家主在传达到我们这里。”左炳权说道：“这样我们军事供应就有了两条线。”

　　“恩，这样就好。”南宫傲天想了想说道：“这些事情还需要进一步成熟化。”

　　“是。”左炳权连忙点头。

　　忙完了这些，南宫傲天就去找南宫鹰。

　　“大爷爷，您可真厉害，原本孙儿还考虑军队供应只靠帝都有些困难呢，毕竟帝都距离这里太远了。”南宫傲天见了南宫鹰很开心的说道。

　　“呵呵，这事情也是我和你爷爷商量着办的。”南宫鹰笑呵呵的说道：“毕竟我们这里距离帝都很远，现在我们又不需要使劲积攒财富，先把军队稳定下来才是最重要的。”

　　“那倒是。”南宫傲天点头说道。

　　“帝国对我们这一片地方的政策很优惠，不在之前拨了不少资金建设圣龙城，并且这十年之内我们辖下的这片土地是被免了税的，所以我们有足够的资金来做好初期的基础建设。”南宫鹰笑着说道：“这些事情很繁杂，当然不能全部由你来做，我们几个老骨头做这些事情还是很合适的。”

　　“我还正发愁这事情呢。”南宫傲天笑着说道。

　　“这里以后我南宫世家的根基，这里我们当然要把它建设的非常繁华。”南宫鹰笑着说道：“不过这些却也都不是我个人的功劳。”

　　“哦，难道大爷爷也还有人么能人相助？”南宫傲天疑惑的问道。


第265章 再见二皇子

　　“呵呵，一些情况你并不了解，你攻占了这些小公国以后，不但没有对当地人民做任何坏事，还帮他们清理了一大批欺压他们的贵族，他们对你都是心存感激的，而原本这里也有不少很有些本事的官员，他们以前也都是一个公国的官员，现在能够被你不计前嫌的继续使用当然对你还是比较感激的，当时你提出的人品为本，不计前嫌唯才是用这一点很受欢迎。”南宫鹰笑着说道：“而我也在这段时间也发现了三个非常有能力的人。”

　　“哦。”南宫傲天连忙问道“什么样非常有能力的人？”

　　“他们三人有两个对掌管钱粮很有一套，一个对行政制度有很不错的见解。”南宫鹰笑着说道：“以前他们却都是被那些大贵族排挤的，虽然有些本事，可是却不能得到机会施展自己的才华。”

　　“哦，我倒是想见见这三个人。”南宫傲天很感兴趣的说道。

　　“这很容易，他们现在都在圣龙城里负责一些很重要的事情。”南宫鹰笑着说道：“我现在就先派人去通知他们，想来要不聊一会他们就能过来。”

　　“既然这样那可就太好了。”南宫傲天很开心的说道，南宫傲天知道不管在什么时候人才始终是最重要的。

　　“只是我们圣龙城现在人还是太少了。”南宫鹰想了想说道：“这么大的城市，要是居住的人太少也不容易发展起来啊。”

　　“这个不用着急。”南宫傲天想了想说道：“我们可以制定一系列优惠的措施鼓励各个公国的人到这里来发展。”

　　“恩，我会派人仔细的想想这个问题。”南宫鹰想了想说道。

　　“大爷爷，还有个事情。”南宫傲天想了想说道：“我们要再多建几个粮仓，为以后做好准备，两年以后华夏帝国很可能有战事发生，我们现在又必须要做好充分的准备，以免到时候应接不暇。”

　　“我也真有这个打算，我打算把粮仓建在山里，位置也都找好了绝对安全保险。”南宫鹰笑着说道：“距离圣龙城也不是很远。”

　　“这样就好。”南宫傲天放心的说道。

　　正说话间，南宫烈说的那三个人就都来了。

　　和这三个人聊了有一个时辰，南宫傲天对这三个人还是比较满意的，他们的一些思想和见地都已经非常成熟也非常实用了，当然南宫傲天的一些想法和见解更让这三个人佩服万分。

　　忙完了这些，南宫傲天就返回了帝都的侯爵府。

　　“少爷，二皇子殿下来了。”南宫傲天才走出书房，一个看守传送阵的武者就过来说道。

　　“好，我知道了。”南宫傲天说着朝客厅里走去。

　　南宫傲天的家人当然都没有出来，他们可不想让别人知道他们现在都在侯爵府里，这时候接待二皇子的是谕凌霜。

　　“哎呀！！不知道二皇子殿下驾到，在下倒是有些怠慢了。”南宫傲天才走进客厅就对着二皇子一抱拳。

　　“呵呵，没什么，是我有些冒昧。”二皇子见南宫傲天回来笑了声说道。

　　“不知二皇子殿下驾临，在下正好出去办点事，怠慢之处还希望殿下能够原谅？”南宫傲天对二皇子施了一礼坐在谕凌霜的身边说道。

　　“没关系没关系，我来的原本也有些冒昧。”二皇子很随意的摇了摇手说道。

　　而此时谕凌霜却站起来给二皇子施了一礼然后朝后堂走去。

　　“以前我只是听说了你和东方世家的千金有些来往，今天到来才知道侯爵府里竟然会还有这么一个天仙般的人儿。”二皇子眼见谕凌霜的背影消失了这才微笑着对南宫傲天说道，眼里很是有些羡慕的意思。

　　“呵呵，这也是我未过门的妻子。”南宫傲天笑了笑说道：“叫谕凌霜。”

　　“南宫侯爵倒是好艳福啊。”二皇子暧昧的看了南宫傲天一眼说道：“不过也说得过去，自古英雄难过美人关嘛。”

　　“殿下说笑了，我哪里称得上英雄呢。”南宫傲天连忙摇了摇手说道：“我也不过就是华夏帝国一个很普通的人。”

　　“南宫侯爵这话就说的谦虚了，我华夏帝国要都是你这样的普通人，我华夏帝国的国力现在怕是比莱恩帝国也还要强很多了。”二皇子笑呵呵的说道。

　　“不知道殿下今天来在下这里是不是有什么事情呢？”南宫傲天问道。

　　“也没什么别的事情。”二皇子笑了笑说道：“不是昨天见到南宫侯爵一连击败了三个莱恩帝国的青年高手，为我帝国挣得了荣誉，所以今天特意过来道贺。”

　　“呵呵，这些都是我作为一个华夏帝国的子民因该做的。”南宫傲天笑着说道。

　　“前段时间见你为你家的事情忙碌所以也就没有来打扰你。”二皇子说道：“不知道现在你家里的事情可忙完了？”

　　“哦，都已经忙完了。”南宫傲天笑呵呵的说道。

　　“那么我前些时候和你说的事情不知道南宫侯爵考虑的怎么样了？”二皇子笑了笑接着说道。

　　“您上次说的是？”南宫傲天装作有些疑惑不解的看着二皇子。

　　“呵呵，就是希望你南宫世家和我共同发展的事情。”二皇子不以为意的笑了笑说道。

　　“不瞒殿下说。”南宫傲天有些为难的说道：“我当然很希望得到您的帮助和支持，可是我并没有太大的理想和抱负，再说我自己也不能做我南宫世家的主，不过只要是不违背了我的原则，二皇子殿下要是有需要我忙住的地方，我也一定竭尽全力就是。”

　　“哦，不知道你的原则又是什么”二皇子看着南宫傲天很认真的说道。

　　“也没有什么特别的，只要不让我坐对不起我的家人和朋友的事情就行。”南宫傲天很直接的说道。

　　“呵呵，看来你还是和我三弟关系很不一般啊？”二皇子皱了皱眉头说道。

　　“也不是说关系很不一般，不过他的确是我的朋友，毕竟我才到帝都的时候他就帮助过我，并且在学院里我们的关系也不错。”南宫傲天笑着说道：“您也不希望在下是个忘恩负义的人吧？”

　　“呵呵，那么南宫侯爵能不能也把我当朋友呢？”二皇子一脸笑容的看着南宫傲天说道。

　　“殿下贵为我华夏帝国二皇子，在下年纪尚小，于二皇子也认识不是很久，却也不敢贸然和二皇子殿下攀交情。”南宫傲天笑着说道：“不过要是二皇子殿下真的看得起在下，那我当然非常荣幸。”

　　“好，呵呵，我也很喜欢心直口快的人，以后要是在帝都遇到什么事情尽管来找我就是。”二皇子说完站起身来“我还有些事情要忙，今天就先不打扰了。”

　　“二皇子殿下事务繁忙，那我就不挽留您了。”南宫傲天连忙站起来说道。

　　“呵呵，好，以后我们大家倒也不用客气，你可以把我看成和我三弟一样。”二皇子笑着说道。

　　“是是。”南宫傲天连忙点头说道。

　　二皇子也不再多说什么走出了客厅。

　　“傲天，二皇子殿下找你什么事情啊？”等南宫傲天回到客厅，南宫浩然已经坐在客厅里。

　　“无非是让我和他合作，为他以后争夺帝位争取一个筹码，还能有什么。”南宫傲天坐下来喝了口茶说道。

　　“恩，不过现在你在帝都才落稳脚跟，还不适于和他们这样的皇子正面冲突啊。”南宫傲天想了想说道。

　　“我知道。”南宫傲天点头说道：“所以我也没有正面答复他。”

　　“这我就放心了。”南宫浩然笑着说道：“虽然你现在很有些成就了，可是毕竟还年轻，有些事情不要操之过急。”

　　“是。”南宫傲天连忙点头答应。


第266章 武灵七级

　　和南宫浩然聊了一阵，南宫傲天就打算去修炼室，这个时间段并没有人在修炼室修炼。

　　走进修炼室外的那间密室，南宫傲天就看到向天明李悠然他们都在，于是问道“师傅，我这个修炼之地对你们的作用怎么样啊？”

　　“恩，很不错。”向天明点头说道：“这里修炼比在外面快了至少五倍。”

　　“是啊，在这里修炼的确很快，所以我们正要找你商量件事情。”李悠然也笑着说道。

　　“什么事情啊？”南宫傲天疑惑的问道。

　　“你去找些人来，把这间密室扩大些，加上几间小房间，没有事情的时候我们会在这里面修炼。”向天明笑着说道：“不过你小子可别给我偷工减料，这里面的环境一定得给我搞好了，特别是通风设施。”

　　“那个容易。”南宫傲天笑着说道：“我今天就派人来修。”

　　“也好，先准备五六间小密室，我们以后要是在这里休息也就方便些。”李悠然说道：“不用太大。”

　　“哦。”南宫傲天连忙点头。

　　“没事了，你去修炼吧。”李悠然这才挥了挥手说道。

　　从设置好这个聚能阵，南宫傲天却还是第一次到这里面来修炼。

　　现在聚能阵中已经建造了十个小房间，并且门上还都有一个小牌子，显示里面是否有人，这些细致工作当然是南宫烈负责弄的，毕竟现在有很多时候是南宫世家的一批年轻子弟在里面修炼，这些事情南宫傲天却没时间操心了。

　　找了间没人的石室南宫傲天推门走了进去。

　　石室里面设施很简单，只有一个工人修炼的石台，不过看上去这石台的材质很不一般，似乎是什么稀罕的玉石，表面温润光滑，并且还似乎有一丝丝的暖意。

　　坐下来以后，南宫傲天很快就进入到了修炼状态。

　　运转太极易筋经的同时南宫傲天已经进入了返璞归真境界。

　　这个聚能阵凝聚能量的速度的确非常迅速，此时南宫傲天才开始修炼，就感觉到太极圆盘旋转地速度比在外面修炼的时候快了至少两倍，同时周围精纯无比的能量疯狂的涌进了南宫傲天的经脉里，最后经过太极圆盘炼化吸收进了斗元和灵元之内。

　　这样疯狂的吸收能量仅仅半个时辰，南宫傲天就觉得体内的斗气已经达到了一个饱和程度。

　　和别人修炼不同，南宫傲天吸取能量的速度原本就比一般武者要快了很多，所以在这里面修炼一般武者可以修炼一个时辰，而南宫傲天却仅仅只需要半个小时就完成了一天的修炼。

　　“我晕，怎么这么快啊。”南宫傲天心里当然十分高兴，在这里修炼不但他提升实力的速度快了很多，同时修炼时间也大大的缩短了。

　　虽然感觉到体内的能量已经饱和，但是南宫傲天也没打算马上出去，在这样的地方稳固境界或者是静养，好处同样比外界强很多，至少可以加固根基，毕竟这里面被阵法吸收凝聚后的能量都变得非常精纯，在这样的地方静修也是很不错的，这也是李悠然他们想要在外面多建几个小密室打算长期在这里的主要原因。

　　这样静修了有一个小时，南宫傲天体内的太极圆盘却忽然再次飞快的旋转起来，并且速度越来越快，周围的能量也在这时候朝着南宫傲天的经脉疯狂的涌了进来。

　　“竟然要突破了。”南宫傲天心下大喜，连忙用心神空着太极圆盘飞出丹田，再次停到了头顶上空紧接着开始疯狂的旋转吸收能量。

　　虽然南宫傲天进级才不久，可是那次进级已经让他的实力到了武灵六级的顶峰，这段时间南宫傲天也一直没有间断过修炼，而到了聚能阵里，在周围纯净而稠密的能量的作用下，南宫傲天竟然再次到了突破的边缘。

　　这次的突破花的时间并不长，不过就是短短一个半小时时间。

　　进级完成后，南宫傲天又用了半个小时稳固境界，很满意的感受了一下体内再次增长的能量，南宫傲天才离开了修炼室。

　　“你小子竟然进级了！！”才走出修炼石，李悠然吃惊的声音就传了出来。

　　“呵呵，我也没想到这么快进级。”南宫傲天有些得意的说道：“人品好没办法，老天爷照顾。”

　　“你小子的修炼速度当真无人能及了。”向天明也有些吃惊。

　　“行了，赶紧去吃饭，看看现在都什么时间了。”赵南山微笑着说道：“你在里面待了很长时间了。”

　　“我也觉得肚子有些饿了呢。”南宫傲天说着快步出了这间密室。

　　吃晚饭，按南宫傲天就找来风云雷电，让他们安排人手吧把修炼室外的密室扩建一下，增加十间小密室，方便李悠然他们长期在里面居住。

　　其实这会儿南宫傲天心里还是十分得意的，有了李悠然他们坐镇密室，以后这侯爵府的安全在帝都也绝对是首屈一指的了。

　　“少爷，三殿下来了，正在前厅呢。”就在南宫傲天安排完风云雷电的时候一个武者过来报告说道。

　　“好，我这就过去。”南宫傲天点了点头说道。

　　“傲天，我是来通知你一声，明天早晨去皇宫早朝的。”刘定国见南宫傲天走进来，笑着说道。

　　“哦，不知道这次会给我什么奖励。”南宫傲天很随意的走进客厅，在刘定国身边坐下来说道：“至少也得给我点钱啊。”

　　“你小子就知道钱啊。”刘定国没好气的说道：“你放心，这次的奖励因该不小，毕竟你不但为我们帝国挣得了荣誉，同时还赚了一座城池。”

　　“难道你不知道会给我什么奖励？”南宫傲天疑惑的看着刘定国。

　　“你不知道，我父皇给人奖励的时候，除了个别的几个人外，提前一般是不会说的。”刘定国笑着说道：“不过我想也会有些钱财的奖励。”

　　“有钱就好。”南宫傲天一点都不遮掩的说道：“我那穷困的圣龙城现在还是一片残垣断壁呢。”

　　“我晕，你那是还没建好的建筑，怎么就被你说成残垣断壁了。”

　　“嘿嘿，差不多，差不多。”南宫傲天笑了两声说道。

　　此时孙一峰他们也到了客厅里和南宫傲天他们一起闲聊。

　　几个年轻人一起谈兴很浓，一直聊到十一点钟了，刘定国这才起身离开了。

　　“傲天，你修炼的速度可真不是盖的，又升级了啊。”刘定国走了以后，孙一峰才很羡慕的看着南宫傲天“我们这才到了武林四级巅峰状态呢。”

　　“是啊，你小子当真是有些邪门。”李长风也笑着说道。

　　“对了，司马长风，你小子也得要好好地修炼一下，现在可就你的实力最低了。”南宫傲天这时候却对一边的司马长风笑着说到。

　　“我知道，我一直都在努力呢，只是比不上你们这些变态就是了。”司马长风有些无奈的说道：“眼看着我也要到达武灵境界了，这速度也不算慢了。”

　　“呵呵，现在帝都可是武灵满街跑，你小子和别得意。”南宫傲天笑着说道。

　　“对了，我还有事情和你说呢。”司马长风这才认真的说道。


第267章 激情夜晚

　　“你小子能有啥事情？”南宫傲天疑惑的问道。

　　“我已经和我家里人说了，我加入南宫世家的事情，他们也都同意了，毕竟我们家族以前在帝都混的也不是很得意。”司马长风笑着说道：“所以我家打算把家族所有的产业都搬到圣龙城去，我们家族也去圣龙城发展。”

　　“这可是好事啊。”南宫傲天连忙说道：“你去就行了，找一处合适的地方发展你们家族就行，你家不是做生意的吗？尽管在哪里发展。”

　　“我家也打算搬去圣龙城了。”百里长风此时也说道：“就是今天下午我得到的消息，他们已经商量妥当了。”

　　“行。”南宫傲天笑着说道：“这事情你们直接找我爷爷就行，到时候他会给你们安排的，毕竟大家都是一家人。”

　　“好，时间也不早了，我们就先去休息了。”说话李长风已经站了起来。

　　“就是，明天早晨你还要去上朝呢呵呵。”百里长风也笑着说道：“不知道这次皇帝陛下会赏赐你什么。”

　　见几个人都走了，南宫傲天早已经站起来朝卧室的方向走去，正好一个丫鬟在前面看到了南宫傲天的样子，仅仅呆了瞬间就快步离开了，不怪人家丫鬟胆小，实在是南宫傲天的表情太过那啥了。

　　此时的难南宫傲天正咧着一张嘴嘿嘿的笑着，一副馋涎欲滴的样子，一双眼睛此时也射出了一股超级那啥的光芒，并且走路的时候还有些摇晃，当真是一副非常标准的色狼样子，还是那种一丝丝都不带掩饰的色狼样子。

　　“凌霜，嘿嘿嘿，我的乖宝贝，快开门。”南宫傲天走到谕凌霜的房门口，使劲的退了推门可惜却没推开，只好敲着门很温柔的说到。

　　“你……你等等。”谕凌霜的声音虽然很小，但是南宫傲天却听得非常非常清楚。

　　“嘿嘿嘿。”南宫傲天眼睛张的大大的看着谕凌霜的房门，此时嘴角已经挂了一条长长的口水，当真是垂涎三尺。

　　“你……”谕凌霜打开房门看到南宫傲天的样子微微的惊呼了一声，浑身就是一阵轻颤，飞快的转过身去然后瞬间已经坐到了自己的床上，转过头去完全不敢看南宫傲天毫不掩饰的喷火的眼神，俏脸已经是血红一片。

　　“嘿嘿嘿。”南宫傲天眼睛直直的看着谕凌霜，朝房里走了进来。

　　“啪。”“哎呀！！”

　　正当谕凌霜娇羞不胜的时候，却听到了这两个声音，转过头看去的时候不由得笑了出来。

　　原来南宫傲天只顾着看谕凌霜却没有注意脚底下的门槛，在毫无意识的情况下直接被绊倒在门口，没有和谕凌霜亲密接触，却和坚硬的大地来了个很亲密的拥抱。

　　“你……你就不能……”谕凌霜看着南宫傲天丧气的样子又是好笑又是无奈。

　　“嘿嘿，意外，纯属意外。”南宫傲天飞快的爬起来讪笑了两声。

　　“坏蛋，你……关上门啦。”谕凌霜见南宫傲天还是一脸猪哥相，知道今夜是在劫难逃的，娇羞的横了南宫傲天一眼小声说道。

　　话音才落，就只觉得眼前人影一晃，门就已经关好了，紧接着南宫傲天已经坐到了谕凌霜的身边。

　　“你……”谕凌霜轻轻地靠在南宫傲天怀里不知道说什么好了。

　　看着眼前娇媚无限的容颜，感受着怀里火热的娇躯，南宫傲天哪里还忍受的住，一把抱住了谕凌霜紧接着就是一个深深的吻。

　　“唔！！”谕凌霜丝毫没有拒绝南宫傲天的热情，抱着南宫傲天坚实的身躯，任由心爱的人对自己予取予求。

　　深深的一吻之后，南宫傲天已经把谕凌霜横放在床上，紧接着开始飞快的解除自己的武装。

　　“坏蛋，你……慢点。”当南宫傲天再次趴在谕凌霜身上的时候，谕凌霜感觉自己浑身都在微微的颤抖着，有些紧张，有些期待，有些兴奋，有些甜蜜，更多的却是对按南宫傲天无尽的爱意。

　　当南宫傲天把谕凌霜身上的束缚一件件的解除掉后，一个完美的让南宫傲天有些窒息的莹润娇躯毫无遮掩的呈现在南宫傲天的眼前，此时南宫傲天觉得自己的心中似乎有一座火山，并且火山已经要爆发了。

　　“坏蛋。”此时的谕凌霜虽然紧紧的闭着眼睛，可是却依然感受到了南宫傲天身上传出来的那股热量。

　　此时南宫傲天哪里还有一丝丝的忍耐之力，朝着眼前绝伦的诱惑扑了上去，紧跟着就听到了谕凌霜的一声娇呼。

　　一阵狂风过后，渐渐地云收雨歇了。

　　抱着谕凌霜柔腻的身躯，南宫傲天在谕凌霜的额头上轻轻的吻了一下悄悄的说道：“我的乖宝贝，你从今以后就是我南宫傲天的人了。”

　　“恩。”谕凌霜窝在南宫傲天的怀里微微的娇喘着，满足之后的余韵还在脸上清晰地显现着。

　　“宝贝，刚才舒服吗？”南宫傲天看着谕凌霜依然是魅惑十足的俏脸嘿嘿笑着说道。

　　“坏蛋。”谕凌霜此时却再次感觉到了南宫傲天的欲望，顿时浑身又是一阵轻颤“坏蛋，人家受不了的。”

　　“嘿嘿。”南宫傲天已经有些忍不住了，低下头来再次吻上了谕凌霜诱人的红唇。

　　又是一阵狂风暴雨电闪雷鸣。

　　“宝贝，舒服吗？”南宫傲天看着娇喘吁吁的谕凌霜，眼里的火热依然没有熄灭。

　　“坏蛋，今天不准再使坏。”谕凌霜抱着南宫傲天有些不满的娇嗔到。

　　“嘿嘿。”南宫傲天把谕凌霜紧紧地搂在了怀里，渐渐的两人相依相偎着进入了甜蜜的梦乡。

　　帝都一处很堂皇的建筑的一个大厅里。

　　一个三十多岁样子的穿着华丽的中年人坐在一张太师椅上，下面一溜坐着七八个黑衣人，这些黑衣人似乎都看不出年龄，不过一看就知道至少也是活了六七十岁了。

　　这个三十多岁的人不是别人，正是莱恩帝国的二皇子安德烈库班，此时原本因该已经离开华夏国帝都的他此时绝对不因该会出现在这里。

　　“孤魂，你留在这里，必须要完成这次的任务，不管多大代价。”库班看着坐在最前面的一个老者说道。

　　“是。”最前面的老者连忙行了个礼回答说道。

　　“野鬼，你配合孤魂完成这次的任务，记住，他的实力虽然不是很强，但是此人极其聪明，并且有两头魔兽，都是八阶魔兽，所以你们一定要做好万全准备。”安德烈库班说道：“此人必须要除去。”

　　“是。”另一个岁数和孤魂差不多大，一脸阴险的老者连忙行礼。

　　“残月，你负责华夏帝国的信息随时反馈回帝国。”安德烈库班说道。

　　“是。”一个个子很矮很精瘦的人连忙回答道。

　　“这次的事情很重要，你们一定要尽全力办好，此时我们下手实际正好，因为这小子还没有彻底成长起来，身边也不会有多少人保护。”安德烈库班轻轻的说道：“你们必须要做到一击必中。”

　　“是。”所有人都大声回答。

　　“我在这里不能够多留，马上要离开华夏帝国，这里的事情就交给孤魂负责”安德烈库班说道：“这次的事情一定要给我办好。”

　　“是。”所有人再次点头回答。

　　安德烈库班这才站起来朝门口走去，而此时从另一个房间走出了两个老者随着安德烈一起朝外面走去很快消失在茫茫的夜色中。


第268章 朝堂异议

　　第二天早晨谕凌霜醒来后却有些不满的责怪起南宫傲天来“大坏蛋，都是你啦。”

　　“没关系呵呵，等会我叫人帮你把饭送进来。”南宫傲天看着俏脸通红的谕凌霜轻笑着说道。

　　“你……你坏死了。”谕凌霜很不满的嘟囔着用被子把头蒙上了。

　　“天儿，你去叫凌霜来吃饭，那丫头平时不是起的挺早吗？今天怎么到现在还没有出来。”依琳见南宫傲天进来，马上对南宫傲天说道。

　　“哦，我叫过她了，她有些不错舒服。”南宫傲天讪笑了一声说道。

　　“怎么了，是不是生病了？要不要叫个大夫看看？”依琳连忙说道。

　　“听这小子的。”南宫浩然抬头看了南宫傲天一眼说道：“这小子的医术还低吗？指不定是把人家姑娘祸害了。”

　　“嘿嘿。”南宫傲天老脸经不住红了一下，不过很快消退了。

　　“你这孩子。”依琳当然知道了原因“等会我去看看。”

　　吃了饭，南宫傲天就匆匆去皇宫了，要是别的事情他倒是不会这么上心，不过今天可是皇帝给他封赏的日子，他是很有些期待的，尤其是期待能够多给他点钱。

　　虽然走的很快，但是当南宫傲天赶到皇宫大殿的朝堂时，朝中的大臣们也都已经都到齐了。

　　“这些家伙，今天又不是给他们颁奖，来的倒是比我还早。”心里默默的想着，南宫傲天朝着自己的座位走了过去。

　　“你小子，这次陛下可能又会给你不小的奖励。”南宫傲天身边的东方啸天小声说道。

　　“呵呵，我只希望再发给我点钱。”南宫傲天嘿嘿笑着说道。

　　“你小子怎么这么没出息。”东方啸天皱了皱眉头“不过眼下也的确不好再赏赐你什么了，爵位你已经很高了，也有了这么大块地盘，还有个军团长的职位，加上一个元帅的封号，想来也只能再给你点钱了。”

　　正说着，刘邦就已经走了进来。

　　一通场面话之后，很快话题就转移到南宫傲天的这次比斗胜利上来了。

　　“众位爱卿，昨天南宫侯爵为我们华夏帝国挣得了很大的荣誉的同时还没有浪费任何力气得到了一座城池，大家认为这样的功劳是不是因该得到应有的奖励？”刘邦看着在座的朝臣们说道。

　　“皇帝圣明。”所有人一起回答说道。

　　“南宫侯爵小小年纪，不但在武学天赋上有过人之处，同时还屡次为我华夏帝国建功立业，这次又为我华夏帝国争得了荣誉，我考虑再三决定封南宫侯爵为三等公爵，同时赏赐紫金币五百万。”刘邦看着下面的大臣们很坚定地说道。

　　“陛下，虽然南宫侯爵功勋卓著，可是公爵的身份是不是有些高了？”司徒博锐此时站起来说道：“自我华夏帝国建国以来，帝国的公爵人数最多没有超过十二个人，并且无一不是功劳巨大而且岁数皆是在五十以后才能够被封为公爵的。”

　　华夏帝国公爵的身份是很高的，不是有着非常卓越的贡献是不能够得到公爵封号的，更重要的是公爵的封号是没有世袭权利的，后代子孙虽然在达到一定条件以后能够继承爵位，但是爵位也会降低。

　　“南宫侯爵虽然年纪尚小，可是建立的功勋已经不小，之前在他的努力下把我们南方所有小公国全部收入我华夏帝国，而且到现在为止，南方的局势也十分稳定，并没有出现任何动乱，光这些功劳就足以让他拥有公爵的爵位，何况现在还有了这次的功劳。”刘邦很坚定的说道。

　　“可是陛下，南宫侯爵毕竟年纪还小，倒不如把他的公爵爵位暂时保留，等到他能够在朝中担当重要职位的时候在进行封赏。”又一个大臣站起来说道。

　　“难道你认为现在南宫侯爵军团长的职位不重要吗”刘邦走着眉头看了这个大臣一样有些不悦的说道。

　　“可是他毕竟年纪尚小，所以还请陛下三思。”那大臣依然有些固执的说道。

　　“望陛下三思。”又有五六个大臣站了起来。

　　“陛下，微臣倒是认为这个封赏合情合理。”欧阳聪此时站起来说道：“微臣以为，我华夏帝国历代公爵中能够有这样大功勋的并不在多数，南宫侯爵虽然年纪尚小，但是已经为我华夏帝国立下了赫赫战功，还让我华夏帝国的国土面增加了六分之一，更重要的是，还为我帝国增添了一只战斗力很强的军队，这些功勋已经足够南宫侯爵拥有公爵的封号，更何况虽然南宫侯爵的岁数还很小，可是帝国并没有因为岁数小而不能够封为公爵的规定。”

　　“陛下，微臣赞同欧阳丞相的观点。”此时东方啸天也站起来说道。

　　“陛下，微臣也赞同欧阳丞相的观点。”皇甫超此时也站出来挺南宫傲天。

　　“微臣也赞同。”此时又有三四个文臣也都站起来说道。

　　“此事我已经决定了，加上众位大臣也都赞同了，那么就这么定下来了，也不能够更改了。”刘邦很坚定的看着所有的大臣们说道。

　　“是。”所有人连忙应道。

　　“南宫傲天听旨。”刘邦大声说道。

　　“是。”南宫傲天连忙走上前去对着刘邦行了个礼。

　　“现封你为三等公爵，并赏赐紫金币五百万。”刘邦大声说道。

　　“谢皇上。”南宫傲天连忙再次行礼。

　　“张恨水和皇甫峻二人虽然没有机会出战，但是我见其勇气可嘉又都是帝国的俊才，所以赏赐二人紫金币各一百万，同时封张恨水和皇甫峻为一等男爵。”刘邦再次说道。

　　“谢皇上。”

　　张恨水和皇甫峻这时候在后面站了起来，他们今天也都到了大殿，只是因为他们之前没有什么功勋爵位所以并没有坐在众大臣之中，而是安排在靠后的位置。

　　“我华夏帝国有了如此多年轻俊杰，我相信不久的将来，我华夏帝国必能更加强大。”刘邦大声说道。

　　“陛下，微臣有事起奏。”此时一个五十多岁的将军站起来说道。

　　“赵将军有什么事？”刘邦看着此人疑惑的问道。

　　“这人叫赵振鹏，是虎威军团的大将军，虎威军团三大将军之一。”一边的东方啸天对按南宫傲天解释道“此人掌管着二十万虎威大军。”

　　“南宫公爵辖下的圣龙军团据我所知人数已达到九十万，已经超过我帝国最强的虎威军团，所以我建议圣龙军团因该分成两个军团。”赵振鹏大声说道：“否则圣龙军团的军力超过其他军团太多，难免有些不平衡。”

　　“陛下，我圣龙军团成立才不久，并且都是由以前小公国的降兵降将组成，现在分裂军团会使军动摇，产生危机。”南宫傲天此时却也坐不住了，站起来大声说道。

　　“陛下，圣龙军团人数过多，军费负担太重，所以微臣建议圣龙军团因该消减兵力，使之控制在四十万左右，这样既能够让圣龙军团更加精锐，同时也能够缩减帝国军需开支，更重要的是，圣龙军团毕竟都是由一些小公国的降兵组成，要是发展太过壮大，以后也很难控制。”又一个官员站起来说道。

　　“陛下，微臣在圣龙军团待过很长时间，对圣龙军团极其了解，我认为现在的圣龙军团绝对是我华夏帝国的一只非常有战斗力也非常忠诚的军队，而且现在莱恩帝国正能够对我华夏虎视眈眈，我们万万不能消减兵力。”东方啸天此时连忙站起来说道。

　　“陛下，据我所知，现在供应圣龙军团的物资几乎是按照和凤凰军团相等的份额来发放的，不足的部分都是南宫公爵自己筹备的，完全没有给我华夏帝国的军需增加任何负担，并且儿臣也曾和南宫公爵一起随着圣龙军团作战，亲眼目睹了南宫公爵组建圣龙军团的全过程，圣龙军团对我华夏帝国绝无半点反叛之心，更加重要的是，在南宫公爵非常理想的政策下，现在那些已经归顺我们华夏帝国的小公国的子民们都已经开始渐渐地融入到我华夏帝国之中，而莱恩帝国对我国又虎视眈眈，圣龙军团现在也正是在那里的边防上镇守边疆，所以儿臣认为断断不能够消弱了圣龙军团的军力。”刘定国此时也站起来说道。


第269章 第一次醉酒

　　“现在各个军团的军需供应你很了解吗？”刘邦看着刘定国问道。

　　“父皇叫儿臣学习管理户部，儿臣在跟随右丞相大人一起了解学习户部的各项事宜的同时对于个军团的军需供应和我华夏帝国现在的军需储备情况也都已经有了很全面的了解。”刘定国连忙说道。

　　“启禀陛下，虽然三皇子殿下一边在卡莱学院学习，一边在学着管理户部，但是这段时间以来殿下一直十分勤劳，并且很聪明，关于我帝国个军团的军需供应情况，三皇子殿下说着并没有错。”欧阳聪此时站起来说道。

　　“很好，以后你还要多多和右丞相好好学习。”刘邦很满意的点了点头说道。

　　“是。”刘定国连忙应到。

　　“众位爱卿还有什么不同意见？”刘邦此时大声问道。

　　见没人再说话，刘邦这才大声说道：“南宫公爵的圣龙军团组建起来并没有多花我帝国一个紫金币，军需供应也并没有任何特殊，相对来说反而在军与供应上比其他各军团有所不足，现在莱恩帝国对我华夏帝国虎视眈眈，在这种情况下岂能随意消减兵力，而且一但消减兵力对那片地区一定有很大影响，那样不但不能给帝国带来任何好处，反而会有潜在的危机出现，这一点难道你们就没想到！！”

　　“陛下圣明。”见刘邦似乎有发怒的迹象，所有人连忙大声应道。

　　“以后消减兵力的事情谁都不许再提。”刘邦大声说道：“同时我还要宣布一件事，南宫公爵向我提出的希望迎娶康乐公主的要求我同意了，由于现在公主年岁尚小，婚期延后一年。”

　　“康乐公主是谁？”南宫傲天傻呆呆的坐在凳子上却不知道站起来谢恩。

　　“你小子还不起来谢恩？”东方啸天见南宫傲天的样子以为南宫傲天是高兴的，连忙推了他一把说道。

　　“康乐公主是谁？”南宫傲天疑惑的问道。

　　“你……你小子不知道陛下只有一个女儿？”东方啸天看着南宫傲天无奈的说道：“康乐宫主当然就是刘梦莹小公主。”

　　南宫傲天大喜，连忙站了起来走到前面对着刘邦行了个里这才说道：“多谢陛下。”

　　此时朝中大臣们的议论声渐渐响了起来，谁都知道康乐公主是刘邦最喜爱的小公主，谁也没想到在这时候刘邦竟然会提出把自己的小公主嫁给南宫傲天，顿时心里都隐隐约约的意识到了一些事情，看着南宫傲天的眼光也开始慢慢的有了变化。

　　而听到这个消息的刘定国当真是心里大喜，他当然也看出来此时刘邦对南宫傲天的重视已经到了一个非常的地步，而刘定国心里更清楚，刘邦是知道自己和南宫傲天的关系的，那么这又意味着什么呢？

　　和刘定国的高兴相反，刘建国和刘保国此时虽然表面上还是古井不波的样子，可是心里都非常震惊，当然他们没有一丁点欣喜的感觉，有的仅仅只是震惊和恼怒。

　　南宫傲天当然没怎么在乎这一切，不过听了东方啸天的解释对自己这个公爵的身份倒也是有些欣喜，当然这样的欣喜早已经被刘邦同意自己迎娶刘梦莹带来的更大的惊喜淹没了，虽然他并没有和刘邦要求过自己要迎娶小公主，但是原本南宫傲天也知明白，这事情自己早晚也会提出来的。

　　南宫傲天虽然有了公爵的头衔，但是却依然还是不用天天上朝，毕竟他岁数不大，有卡莱学院这个大招牌扛着，并且又是武将，是可以不用天天上朝的。

　　带着巨大的惊喜回到侯爵府，没想到的是侯爵府上的匾额已经被换掉了。

　　“嘿嘿，皇帝做事情还当真是快，看来在做了决定以后就没打算更改。”南宫傲天看了看头顶才换的门匾心里有些小得意，不过对于这个公爵的身份南宫傲天倒也不是看的很重，他最看重的还是自己手里那九十万圣龙军团。

　　让南宫傲天没想到的是，下午自己的公爵府就变得非常热闹了。

　　整整一下午，陆陆续续来了十几个大大小小的文臣武将，当然都是来祝贺的，所有来拜访的人都来了挺昂贵的礼物，这倒是让南宫傲天又小小的惊喜了一把。

　　一直忙到晚上十点钟，把东方啸天和皇甫超送走，南宫傲天这才醉意朦胧的朝着谕凌霜的房间而去，而此时皇甫峻却并没有离开，留下的还有张恨水和刘定国，他们今天晚上都留在了南宫傲天的公爵府里。

　　“凌霜，快开门。”南宫傲天有些头昏眼花的敲了敲谕凌霜的房门。

　　“你……也不知道少喝点，看你醉的这样子。”谕凌霜见南宫傲天歪歪斜斜的样子有些心疼的埋怨道。

　　“你当我愿意啊，我这不难受得厉害呢嘛。”南宫傲天见谕凌霜打开房门，早已经一头钻进了谕凌霜的闺房。

　　有些无奈的摇了摇头，谕凌霜只好把南宫傲天扶到床上，帮南宫傲天脱了衣服，又吩咐人去准备了下醒酒汤，这才打了些水，用毛巾把南宫傲天脸上的汗水擦洗干净。

　　今天，南宫傲天的确喝多了，不是他想喝，实在是没办法，来到这个世界上，南宫傲天还是第一次喝醉酒。

　　第二天早晨起来，当南宫傲天睁开眼睛的时候已经天光大亮了，此时谕凌霜早都起来了，只有小熊猫和追风鸟在南宫傲天床上嬉闹。

　　舒舒服服的在床上这样躺了一阵，谕凌霜就进来了“你醒了啊。”

　　“是啊，第一次喝这么多。”南宫傲天笑了笑说道：“竟然喝醉了。”

　　“我去给你把饭拿来，你再休息会。”谕凌霜说着转身走了出去。

　　看着关上房门出去，南宫傲天心里有种说不出的温馨和满足“老天对我还是不错的，虽然到了这么个陌生的环境，可是我想得到的我都得到了。”

　　当南宫傲天起来的时候已经是上午十二点了。

　　正打算出门，却没想到大皇子到了。

　　“呵呵，南宫公爵啊，没想到你来帝都短短一段时间竟然就一路由一个没有任何爵位的普通公民摇身一变成了帝国最贵的公爵了。”大皇子才走进客厅里就笑着说道：“当真让人难以想象啊。”

　　“哪里哪里，这都是陛下的恩赐，在下哪里有什么功劳。”南宫傲天连忙摆了摆手。

　　把大皇子让到主位上，又让丫环去泡了杯上好的茶，南宫傲天这才坐下来问道“不知道大皇子殿下驾临有什么事情？”

　　“怎么，没有事情我就不能来了？”大笑着说道。

　　“哪里哪里。”南宫傲天也笑着说道：“在下哪里敢有这样的想法，只是我知道你是个忙人，所以我想您到我这里必然有什么重要的事情。”

　　“今天就是过来给你道贺。”大皇子笑着说道：“原本昨天是要来的，可是看你这里好像来了不少人，所以我也就没有来凑这个热闹。”

　　“呵呵，昨天我倒是真的喝多了。”南宫傲天笑了笑说道：“不瞒殿下，我长这么大，还是第一次喝多了。”

　　“你现在的身份可不一般了，这时候当然会有不少人来认识你，巴结你。”大皇子笑着说道：“这都是人之常情嘛。”

　　和刘保国随意的聊了一个小时，在吃午饭前刘保国离开了。

　　这一个小时，大皇子却没有提一句以前和南宫傲天说过得话，这倒是让南宫傲天有些小小的意外。

　　南宫傲天当然非常不喜欢这样的应酬，中午吃了饭去修炼了一阵就跑扫圣龙城去找孙一峰他们一起训练士兵去了，公爵府里的事情都扔给了新任命的大总管南宫风。


第270章 刘邦的心思

　　华夏帝国的皇宫中刘邦的书房里。

　　“欧阳爱卿，关于圣龙军团军需供应的事情你可有什么好的建议？”刘邦看着欧阳聪微笑着说道。

　　“微臣觉得现在这样并没有什么不妥当的啊？”欧阳聪想了想说道。

　　“你认为九十万人的军队用四十万人的军需对战斗力会没有影响？”刘邦皱了皱眉头说道：“你可知道那里可是我们和莱恩帝国的交界处，圣龙军团责任之重大我想你不是不知道把？其他军团边界至少还有些小公国作为缓冲，但是在那里我们直接面对的就是莱恩帝国。”

　　“那陛下的意思是？”欧阳聪只好低头说道。

　　“现在魔龙军团和战狼军团的物资供应似乎都是按照五十万士兵的量供应的吧？”刘邦看着欧阳聪说道。

　　“是。”欧阳聪连忙点头。

　　“可是他们两个军团人数都没有超过四十万，是不是？”刘邦皱着眉头说道。

　　“是。”欧阳聪只好点头。

　　“这事情你既然知道，为什么还要这么做？”刘邦皱着眉头说道。

　　“这是大皇子和二皇子的意思。”欧阳聪只好说道：“再说这几年风调雨顺，帝国的物资也还算丰厚，所以微臣就多分了些。”

　　“这些小事我也不想过问，不过圣龙军团才成立不久，长此下去难免会使将士们对我帝国心存不满，所以，以后军需这一方面至少要按照八十万人的标准供应。”刘邦想了想说道：“此事就是你全权处理，不需要和任何人再商议。”

　　“是。”欧阳聪连忙应道。

　　“虽然我的身体状况不是很好，可是我还没有用死，对于我帝国的各个军团我都是同等重视的，所以我希望你们最好还是一视同仁的好。”刘邦忽然说了一句莫名其妙的话。

　　“是。”欧阳聪连忙点头。

　　“好了，没有别的事情了，你先下去吧。”刘邦说完挥了挥手。

　　欧阳聪走了以后，刘邦就找来了周清泉。

　　“调查的事情怎么样了？”刘邦看着周清泉问道。

　　“大皇子和二皇子把多余的军用物资的确出售到了外面，那些物资辗转一圈到了莱恩帝国。”周清泉小心的看了刘邦一眼说道。

　　“这两个混蛋。”刘邦气恼的骂道。

　　“不过最近他们好像没有这样做了，现在战狼军团和魔龙军团都在私下扩军。”周清泉说道：“此事已进行了一个月。”

　　“其他的动静呢？”流氓微微皱了皱眉头说道。

　　“拜伦城现在已经安静了，再也没有什么大的异动，二皇子过去一段时间后那里很快就安静下来了。”周清泉说道。

　　“他这是在给自己增加政治筹码。”刘邦皱了皱眉头说道。

　　“大皇子那边一切如常，不过最近身边多出了不少实力很强的武者。”周清泉说道：“同时他管理的地区官员似乎有很大的变动。”

　　“南宫傲天那小子那边怎么样？”刘邦想了想说道。

　　“圣龙城哪里十分安定，南宫公爵的一些改革措施非常有效，现在哪里的公民对南宫公爵非常尊敬，也正因为这样，圣龙城建设的速度和发展的速度都完全超出了我的想象。”周清泉说道：“而且据属下派去的人回报，圣龙军团的战斗力非常恐怖，似乎南宫公爵有一种非常有效地训练方法，现在圣龙军团的战斗力绝对已经超过凤凰军团，这还只是圣龙军团的黄金军团，紫金军团的战斗力已经极其恐怖。”

　　“你怎么了解的这么清楚？”刘邦皱着眉头说道。

　　“除了一些训练方面和军事方面的秘密外，圣龙军团很多事情都是公开的，现在就是哪里的公民也对圣龙军团充满了绝对的自信。”周清泉说道。

　　“公开的？”刘邦疑惑的反问道。

　　“是的，南宫公爵不但时常让自己的军团亮相，并且他辖下的所有税务，财务的收益和亏损都是公开的。”周清泉说道：“还有很多非常奇怪不过看上去却很有效的措施。”

　　“这些措施在帝国可有办法推行？”刘邦想了想说道。

　　“很难。”周清泉说道：“他的办法很多虽然很好，可是有不少都直接影响到了豪门贵族的利益，在哪里，以前的那些豪门贵族全部被南宫公爵消灭了，心得政策很容易推行，可是在我们华夏帝国却绝对不行，毕竟大多数权利还是在豪门贵族手里。”

　　“恩，要是当真这么有效果，就让他先这么弄吧，他们强大了，两年以后我们帝国才有希望保全。”刘邦叹了口气说道：“没想到莱恩帝国这两年发展的这么迅速。”

　　而此时在二皇子府邸的一间密室里。

　　二皇子对一个六是对岁的老者说道：“你们宗主同意了我的建议没有？”

　　这个老者不是别人，正是天魔宗派来专门和二皇子合作的人，此人叫曹玉成，是个武尊高级的武者，在天魔宗也是十大长老之一。

　　“已经同意了。”曹玉成说道：“已经命令天媚宗出来协助您。”

　　“来了多少人？”李建国说道：“那小子身边虽然美女很多，可是没有一个不是万里挑一的，一般的她可看不上。”

　　“您放心，我们宗主对此事看的也非常重，所以此次派来的不是别人，正是天媚宗的冷媚儿”曹玉成说道。

　　“冷媚儿？”二皇子皱了皱眉头说道：“你们宗主怎么会舍得让她下山？”

　　“一个也是想要冷媚儿下山历练，当然最重要的是来完成这次的任务。”曹玉成笑着说道：“当然冷媚儿小姐的安全是要绝对保证的，毕竟她已经被认定为少宗主的未来夫人。”

　　“还有什么帮手没有？”二皇子问道。

　　“有，在外面的天媚宗弟子都会全力配合您的这次行动，冷媚儿小姐身边还有几个高手保护，不会有什么意外的。”曹玉成说道。

　　“很好。”二皇子点了点头说道：“你们宗主还有什么话？”

　　“我们宗主说不论如何窝们都会全力支持你，两年以后你得到了华夏帝国才能够全力支持我们发展壮大，那时候我们才好和修罗宗抗衡，而我幽冥宗培养的秘密子弟们到时候也该派上用场了，准备了上千年，这次一定要让幽冥宗成为大陆第一宗门。”曹玉成说道。

　　“可是修罗宗那边实力不是说非常大吗？”二皇子皱着眉头想了想说道。

　　“修罗宗虽然现在比我们强大很多，可是修罗宗早已经分裂成两个宗门，经年的内斗，现在实力已经大减，虽然比我们强很多，可是却也不足为虑，我想宗主一定还有安排。”曹玉成说道。

　　“好，你先下去吧。”二皇子点了点头说道。

　　“是。”曹玉成连忙点头出去了。

　　南宫傲天在圣龙城呆待了一天就返回了公爵府，然后紧接着就开始闭关，闭关的地方选在向天明办公室里的一间屋子里。

　　南宫傲天闭关并不是要提升实力，而是去打造他的魔灵枪。

　　用了整整两周时间，南宫傲天终于又打造好了四把魔灵枪和一百发子弹，而制造魔灵枪的材料也被南宫傲天全部用完了。

　　虽然到目前为止魔灵枪还没有展现过它恐怖的威力，但是南宫傲天心里却很清楚魔灵枪的巨大作用，而且南宫傲天心里更清楚，华夏帝国帝都的水马上就要因为他的崛起而渐渐地变得浑浊了。

　　但是南宫傲天并不在乎这种浑浊，他可不想等到刘邦当真玩完以后再和那两个皇子斗，他必须要在刘邦没有玩完之前就把这两个皇子彻底斗垮，必须要保证华夏帝国的稳定，要不然两年以后就没有资本和莱恩帝国一较长短了。


第271章 遇袭

　　做完四把魔灵枪，南宫傲天就从向天明的那间屋子里出来了，这间屋子现在向天明也极少进来，似乎已经成了南宫傲天炼丹和炼器的一个小房间。

　　这时候虽然卡莱学院已经开学了，可是向天明也很少待在学院，大部分时间都是在公爵府的密室里修炼，闲暇的时间就和赵南山他们一起聊聊天或者研究一些斗技或者功法，日子过得十分舒心，十分悠闲。

　　南宫傲天回到公爵府，才进了客厅，迎面就碰到了孙一峰。

　　“傲天，你这次闭关可用了不少时间啊。”孙一峰笑着收到。

　　“这段时间府里而有什么事情？”南宫傲天问道。

　　“也没什么，不过时常有些朝中的权贵们过来，二皇子殿下和大皇子殿下都来过。”孙一峰说道。

　　“他们来了见不到我才好呢，我现在还真的不想见到他们。”南宫傲天笑着说道。

　　“对了，小公主来找过你，不过前几天才走，现在已经回学院了。”孙一峰说道：“薇儿也去了，不过凤凰小姐还在公爵府里。”

　　“她们试练完了？”南宫傲天心下大喜“她们实力进展怎么样？”

　　“呵呵，还是你自己去问问吧。”孙一峰笑着说道。

　　“好。”南宫傲天说着已经快步朝正堂里面走去。

　　很快到了东方凤凰在公爵府的闺房，南宫傲天敲了敲门。

　　“谁啊？”东方凤凰的声音传了出来。

　　“快开门，是你老公我。”南宫傲天说道。

　　“你出关了啊？”东方凤凰打开房门看着南宫傲天欣喜的说道。

　　“是啊，看来你实力进展很不错啊？”南宫傲天探查了一下东方凤凰的实力很满意的说道。

　　“恩，已经达到武王巅峰了。”东方凤凰有些兴奋的说道：“薇儿她们也都到了武王九级实力了。”

　　“嘿嘿，真没想到我老婆进步也这么快。”南宫傲天说着走上前一步抱住了东方凤凰然后就在她娇媚的俏脸上亲了一下。

　　“就知道占人家便宜。”东方凤凰小脸羞红，连忙挣脱了南宫傲天的怀抱。

　　“嘿嘿。”南宫傲天看着东方凤凰娇媚的样子，两眼有些发直。

　　“你……你在这样看着人家人家可生气了。”东方凤凰见南宫傲天直直的看着自己，俏脸羞红的说道。

　　南宫傲天看着眼前的娇媚容颜当真是越看越喜欢，转身去关上了房门然后就要去抱住东方凤凰。

　　“坏蛋，我想出去买些东西，你……你陪我。”见南宫傲天的色狼样子，东方凤凰小脸羞红的说道：“凌霜姐姐也一起去。”

　　“好，先让老公好好的亲一个。”南宫傲天嘿嘿笑着已经一把抱住了东方凤凰然后低下头就吻住了东方凤凰的红唇。

　　“坏死了你。”感觉到自己的胸前一只色手已经占据了自己的胸部，东方凤凰一只手按住了南宫傲天正在图谋不轨的手，娇羞的说道：“你再不停手人家真的生气了。”

　　“嘿嘿。”南宫傲天见东方凤凰当真有些恼怒的样子，只好停下了作怪的手。

　　“走啦，人家今天要出去买些东西呢。”东方凤凰见南宫傲天不再使坏，离开了南宫傲天的怀抱娇声说道。

　　“好好好。”南宫傲天只好有些无奈的点了点头。

　　谕凌霜和东方凤凰走在人潮涌动的大街上似乎显得十分高兴，南宫傲天带着两只小魔兽却十分无奈的跟在后面，苦着脸看着走在前面的谕凌霜和东方凤凰。

　　“快点啦，走路这么墨迹。”东方凤凰转过了头来看了后面的南宫傲天一眼说道。

　　“两位美女，我已经陪你们逛了三个时辰了，这眼看着天都黑了，你们大人有大量，就放我回去呗？”南宫傲天很无奈的看着东方凤凰语带哀求的说道。

　　“我们都没说累，哪里轮到你说话。”谕凌霜转过头来没好气的看了南宫傲天一眼却又和东方凤凰一起朝路边上一件服装店里走去。

　　“这两人也有点太能逛了。”南宫傲天皱了皱眉头很无奈的看着两个美女一眼，心里默默地祈祷“神啊，救救我吧，让这两个乖宝贝回去吧。”

　　可能是南宫傲天祈祷的神今天不在家，谕凌霜和东方凤凰两人逛到晚上十点多钟，在外面吃了饭，这才兴高采烈的准备打道回府。

　　其实东方凤凰她们平时逛街也不是逛这么久的，可是今天却不同，因为今天有自己心爱的人陪着自己逛街，还是第一次这样陪他们逛街，所以不知道为什么，虽然她们看到南宫傲天兴致缺缺，可是她们两个人的兴致却非常高。

　　终于开始往回走，此时东方凤凰和谕凌霜都感觉倒有些累了，南宫傲天见两人都在慢慢的拖动脚步，只好也无奈的慢慢和她们一起走。

　　往前面走了大约有半个时辰，这时候距离南宫傲天的公爵府还有很长的一段路。

　　“大坏蛋，我们累得很。”东方凤凰嘟起小嘴可怜兮兮的看着南宫傲天“我们坐哪里休息一会吧？”

　　“就是的，我也累的很了。”谕凌霜也微微的皱了皱眉头说道：“我的脚都有些不听使唤了。”

　　“谁叫你们逛这么长时间的。”南宫傲天没好气的说道：“我现在也累的有点不想动了。”

　　“要不，要不我们找一家客店住下好不好啊？”谕凌霜想了想说道。

　　“好啊。”南宫傲天连忙说道：“就找一间客房就够了。”

　　“你……不理你了。”东方凤凰听南宫傲天说的暧昧，转过头不再看他。

　　就在这时候，南宫傲天忽然感觉到一股淡淡的杀气朝着自己这边涌了过来，探测之下心中顿时大吃一惊“三个武尊四个武灵。”

　　“凤凰，停下，我要在这里休息。”南宫傲天感觉到危险，连忙朝前紧走了两步，到了谕凌霜和东方凤凰两人中间。

　　“前面有一家客栈呢。”东方凤凰看了一眼仅仅挨着自己的南宫傲天也并没有躲避，指着前方不远处的一间客栈说道。

　　就在这时候，南宫傲天就感觉到一股绝大的气势朝自己笼罩过来。

　　“盼盼，保护好我的两个乖老婆。”南宫傲天大喝一声，凝聚斗气的同时拿出了冰火傲天刀。

　　而此时东方凤凰和谕凌霜也已经感觉到了危险忽然来临，同时拿出了宝剑。

　　两股绝大的气势一起朝着南宫傲天扑了过来，同一时间另外五个黑影也随后朝着谕凌霜她们冲了过去。

　　“一个武灵，一个武尊。”南宫傲天感受着从空中压过来的两股杀气，心中早已经知道了这两个偷袭自己的人的实力。

　　而此时熊猫盼盼和追风鸟已经分别挡住了两个武尊阶位的武者，而另外三名武灵却一起朝着谕凌霜和东方凤凰冲了过去。

　　此时谕凌霜的实力虽然已经达到武灵五级，但是东方凤凰还仅仅只是武王巅峰境界，两人对上三名武灵阶位的暗杀者的瞬间就已经被对手震退了四五步。

　　而此时南宫傲天也已经举起傲天刀挡住了两名杀手的袭击，不过同样被两个袭击者震的后退了七八步远，气息都有些不畅了。

　　相对于南宫傲天他们的危机，熊猫盼盼和追风鸟倒是完全没有处于下风，但是却也被两个武尊强者挡住了，不能够去救援南宫傲天他们。


第272章 凤凰受伤

　　“这会是谁呢，竟然派出了这么强的阵容来对付我。”南宫傲天的傲天刀和两个偷袭者相撞的一瞬间，已经感觉到了两股很强的能量撞击在自己身上，一时间就觉得有些气血翻腾。

　　顾不得许多，瞬间凝聚了斗气铠甲，南宫傲天飞快的运转先天真气调整状态。

　　“啊。”就在这时候，南宫傲天听到了一声惊呼。

　　转头一看的瞬间，南宫傲天顿时心里凉了一大截，此时东方凤凰正用剑抵挡一个武灵阶位武者的一剑，两人宝剑相撞的瞬间，东方凤凰就已经喷出一口鲜血，直接被震出了五六米远，倒在地上一动不动了。

　　而此时谕凌霜在两个武灵强者的合击下同样已经危机四伏。

　　就在这分心的瞬间，南宫傲天就感觉到头顶上两股巨大的能量朝着自己袭击过来。

　　虽然心里极其担心东方凤凰，可是南宫傲天却完全没有功夫过去救援，全力凝聚斗气施展浮光掠影身法瞬间移开了五六步，这才勉强脱离了两个袭击者的包围。

　　那两人似乎没有料到南宫傲天竟然有这么快的速度，心里都是一阵惊讶，紧接着就再次朝着南宫傲天急速攻了过来。

　　见两个刺客再次靠近自己，而此时袭击东方凤凰的那个武灵强者也正一剑刺向东方凤凰，眼看着东方凤凰就要香消玉殒。

　　就在这千钧一发之际，南宫傲天顾不得许多，身体朝地上滚去的同时，傲天刀已经不知去向，而手里多出了两把魔灵枪。

　　眼看着那个武灵强者的一剑就要刺在东方凤凰的身上，南宫傲天已经扣动了魔灵枪的扳机。

　　南宫傲天手里的两把魔灵枪一把对准的是刺杀东方凤凰的那个武灵强者的宝剑，另一把枪口对准的就是那个武灵强者的眉心。

　　“叮。”就在南宫傲天一个滚地葫芦，堪堪躲过后面两个人的追杀的同时，刺杀东方凤凰的那个袭击者的宝剑已经脱手飞出去了，而那个武灵强者也直直的朝地上倒去。

　　那个武灵强者的忽然倒下，让剩下的几个袭击者微微一愣。

　　而此时才滚出了两米远躲过两个袭击者攻击的南宫傲天再次扬起了手里的魔灵枪。

　　手枪对于南宫傲天来说一点也不陌生，前一世他的枪法原本就非常准确的。

　　就在南宫傲天手一抬的瞬间。“噗”一声同时响起，紧接着正在袭击谕凌霜的两个武灵强者也倒在了地上，而南宫傲天再次朝侧面一滚然后手里的魔灵枪再次对准了袭击自己的两个武者。

　　虽然不知道南宫傲天使用的什么手段，袭击南宫傲天的两个武者和那两个正和熊猫盼盼跟追风鸟斗的激烈的两个武者都意识到了情况似乎有了很大的变化，四人同时凝聚起了斗气铠甲，并且一起朝着南宫傲天冲了过来，打算瞬间解决掉南宫傲天。

　　两只小魔兽怎么可能让那两个正和它们斗的激烈的人去袭击南宫傲天，全力阻止那两个武者的进攻，而此时谕凌霜却已经看到了南宫傲天手里的东西，顿时眼睛一亮。

　　“噗。”南宫傲天谕凌霜同时扣动了扳机。

　　虽然有斗气铠甲防身，袭击南宫傲天的那个武灵强者也没能够抵挡住魔灵枪的袭击，额头上出现了一个不是很大的小洞，然后直直的栽倒在地上，而袭击南宫傲天的那个武尊强者虽然中了两枪，可是很明显只是额头上出现了一点血迹，同时背上的衣服出现了一个小洞，看来没有什么大碍。

　　感受到了南宫傲天手里怪异的武器的威力，那个攻击南宫傲天的武尊猛然大喝一声，浑身的气势再次暴涨起来，手里的宝剑放射出一道蓝幽幽的光芒，同时身上的斗气铠甲也变得蓝汪汪的，一股绝强的能量风暴随着他这一剑直直的朝着南宫傲天劈了下去。

　　“叮。”他的宝剑还没有劈到南宫傲天，剑身上就冒出了一个小火花，同时宝剑的轨迹像一边斜开了一段距离。

　　这是谕凌霜再次扣动了扳机，一颗子弹正好打在了这个武尊强者的宝剑上，而此时南宫傲天却已经后退了好几步远。

　　顾不得许多，南宫傲天把手里的魔灵枪放回了空间戒指同时一个小瓶子朝着谕凌霜飞了过去，并且手里已经再次握住了傲天刀。

　　原本以为眼前的目标会逃走，可是看着他只是拿着寒光闪闪的宝刀并没有逃走，袭击南宫傲天的那个武尊倒是稍稍松了口气，当然也没有停止对南宫傲天的攻击，瞬间再次朝着南宫傲天冲了过去，他今天是打定主意一定要把南宫傲天留在这里的。

　　南宫傲天在这个吴尊强者朝自己攻击的瞬间已经施展出浮光掠影向侧面移开了五六步远，并且再次躲过了这个武尊强者的袭击。

　　“凌霜，看看凤凰怎么样。”南宫傲天焦急的喊道，此时他最关心的是东方凤凰的状况。

　　谕凌霜虽然有心上去帮南宫傲天，可是也知道此时南宫傲天最关心的事情是东方凤凰的状况，接住了南宫傲天扔过来的小瓶子，同时飞快的到了东方凤凰身边。

　　“凤凰没有生命危险，不过伤的很重。”谕凌霜焦急的说道：“怎么办？”

　　“先把我给你的药喂给她。”南宫傲天说着身形忽然一晃，顿时出现了六个一摸一样的南宫傲天。

　　那个袭击南宫傲天的武灵强者才追到南宫傲天身边却忽然一下子看到了六个一摸一样的人，不由得微微一愣。

　　就在这一瞬间，仅仅一瞬间，南宫傲天已经启动了护腕上的加速效果，同时开启了雷霆之翼施展出浮光掠影，人已经转移到了武尊强者的头顶上空，而手里的傲天刀此时已经长出了一截。

　　“啊。”南宫傲天在吴尊强者回过神的一瞬间，拿着傲天刀从空中直直的劈了下来。

　　感觉到袭击自己的这股能量并不是非常厉害，武尊强者很自信的举起手里的宝剑朝着头顶的南宫傲天的刀迎了上去。

　　“嘭。”刀剑相交的瞬间，南宫傲天被震得直接朝上空飞出了三四米高距离。

　　然而，就在那个武尊强者有些不屑的时候，忽然脸上露出了难以置信的表情，因为他感觉到一股庞大的能量朝着自己头顶上袭击下来，这股能量竟然是灵力。

　　一脸震撼的朝着侧面移动了有五米距离，武尊强者震惊的看着空中满脸怒容的南宫傲天，当真有些难以置信。

　　似乎根本没有看到眼前武尊强者的震惊眼神，南宫傲天瞬间进入了心刀境界，而同时手里的傲天刀又再次变长了一些，看着眼前武尊强者很平静的说道：“你既然敢来袭击我，就一定做好了死亡的准备，不过我要告诉你的是，你们既然伤害了你们不该伤害的人，那么我想你们的组织很快就会接受我的报复。”

　　虽然明知道自己武尊三级的实力完全不在乎眼前这个年仅十九岁的少年，可是武尊强者不知道为什么心里竟然涌起了一丝恐惧。

　　就在这一瞬间，南宫傲天已经再次从空中袭击下来，目标依然还是袭击他的这个武尊，同时已经开启了两个灵环的辅助功能。

　　感觉到忽然之间，从空中袭击而下的这个少年的实力竟然又再次暴涨了近一倍，并且速度更加快到不可思议，吴尊强者当然不敢有丝毫怠慢，早已经举起了手里的宝剑朝着头顶的那股能量挡了过去。

　　然而，南宫傲天原本袭击这个武尊强者的这一刀，在中途忽然转变了方向，瞬间转变了方向。

　　“轰。”

　　当武灵强者挡了空的时候，心中就知道情况不妙。


第273章 全歼偷袭者

　　当那个挡了个空的武尊回过神的时候，却已经看到南宫傲天的一刀正好劈在了和熊猫盼盼正斗在一起的那个武尊强者的身上。

　　由于南宫傲天出击的速度实在太快了，快到所有人都没有意识到南宫傲天此时竟然会这么做，所以那个和熊猫盼盼斗的正欢的武尊强者被南宫傲天这忽然而至的一刀劈了个正着。

　　此时这个武尊强者却被小熊猫拖着，完全不能分神，只好凭借斗气铠甲的防御力强硬的挡住南宫傲天的这一刀。

　　南宫傲天这一刀给这个武尊强者带来的伤害并不是十分巨大，毕竟南宫傲天和这个武尊强者的之间在斗气实力上还有一段不小的差距。

　　此时的熊猫盼盼同样已经有了南宫傲天两个灵环的辅助。

　　“轰！！”这个武尊强者虽然凭借斗气铠甲挡住了南宫傲天的一刀，可是却因为心神有些分散，再也挡不住熊猫盼盼的攻击，被熊猫攀爬你一脚揣在胸口，顿时朝后面退了有七八步远。

　　然而，他还没有停下后退脚步的时候，一股紫色的闪电再次袭击到了他胸口斗气铠甲被震碎的地方。

　　“嗞！！”武尊强者顿时就感觉到自己的身体微微有些发麻，紫色的电流已经涌进了他的经脉里。

　　而此时南宫傲天却已经再次施展浮光掠影飞到了空中，躲过了袭击自己的那个吴尊强者的一击，同时再次举起了手里的冰火傲天刀，此时傲天刀的刀身已经长达五米左右，刀上的寒光直冲天际。

　　而此时熊猫盼盼早已经飞快的接近了那个才回过神来的吴尊强者，前腿一抬，直接一脚再次踹在那个刚刚凝聚起斗气的吴尊强者的胸部。

　　“啊。”此时攻击南宫傲天的那个武尊强者当真气得不轻，已经顾不得南宫傲天给他带来的震惊，他完全没想到今夜的袭击回是这样一个局面，此时早已经凝聚了斗气之翼，朝着南宫傲天袭击过来。

　　“噗。”被熊猫盼盼一脚踹飞的那个吴尊强者在空中喷了一大口鲜血，还没有落地就再次被谕凌霜的魔灵枪击中了，掉在地上的时候已经没有了呼吸。

　　眼看着袭击自己的那个武尊强者再次穷追不舍的朝着自己攻击过来，南宫傲天完全没有丝毫惧怕，大喝一声手里的傲天刀带着一股八绝天下的威势朝着飞到空中的武尊强者的狠狠的劈了下来。

　　“啊。”武尊强者见南宫傲天竟然想和自己正面对抗，心中顿时一喜，手里的宝剑狠狠的朝着南宫傲天劈了过去。

　　宝剑瞬间劈在了南宫傲天的身上，南宫傲天的身体直接被武尊强者劈成了两半，但是武尊强者却再次气得大吼一声，因为他劈中的是南宫傲天的残影，而此时的南宫傲天早已经到了和追风鸟斗的正欢的那个武尊强者的身边，手里的傲天刀正朝着那个武尊强者的后背劈了下来，而此时熊猫盼盼却又已经袭击到了那个武尊强者的身侧。

　　“嘭。”

　　和追风鸟相持的那个武尊不过只是武尊一级，原本已经被追风鸟逼的节节后退，哪里还能挡得住南宫傲天的这一刀，何况此时小熊猫那恐怖的一脚也直接踹在了他的背上，这个武尊强者的被小熊猫这一觉直接踹的飞了起来，加上南宫傲天这一刀给他带来的伤害，这个武尊强者的直接被踹的飞出去八九米远，并且在空中一路喷血。

　　同样，他还没有落地的时候，谕凌霜的魔灵枪就已经突出了一颗子弹。

　　眼看着这次的任务注定了要失败，最后的这个武尊强者有些难以置信的看着南宫傲天“你竟然同时修炼武者和灵师，似乎还修炼了电属性的斗气，还同时达到了这样的境界，当真是前所未见的天才。”

　　冷冷的看着停在空中的这个武尊强者，南宫傲天平静的说道：“你为什么要杀我，我并不记得和谁结了仇。”

　　“因为你太出众，因为你太危险。”武尊强者的定定的看着南宫傲天说道：“所以，我必须要杀了你，否则我们二殿下又怎么可能登上帝国的皇帝宝座。”

　　“看来你不是很聪明。”南宫傲天低头沉思了数秒之后很快抬起头来看着眼前自作聪明的武尊微笑着说道。

　　“你什么意思？”武尊皱了皱眉头说道。

　　“二殿下派的人绝对不会说出他幕后的指使人，这一点作为实力已经到达你这样程度的人来说更加不可能，而你既然这么说了，那么我最先怀疑的应该就是大皇子殿下，而根据我和你打斗这么久的情况看来，你并不是个聪明人，所以没有很深的计谋，因此我知道你是想要嫁祸大皇子或者二皇子中的任意一个人，我并没有仇家，同时也没有多少人会同时想要得罪华夏帝国的两个皇子，三殿下是我的朋友，而你这么做无非是想到得到最大的利益，所以我断定你一定是莱恩帝国的人。”南宫傲天很平静的说道：“既然莱恩帝国惹上了我，那么你们帝国终有一天会被我消灭，不过你绝对看不到。”

　　南宫傲天说完眼睛直直的看着这个武尊强者。

　　“你……你……”武尊强者的眼里露出了惊恐，有些难以置信的看着南宫傲天。

　　“原本我并不是很肯定你会是莱恩帝国的人，仅仅只是一个很简单的假设，可是你的惊慌出卖了你。”南宫傲天淡淡的说道：“现在我想知道的都知道了，从你身上也得不到更多信息了，所以你没有价值了。”

　　就在武尊强者的脸上有些懊悔的时候，追风鸟已经闪电般的袭击向这个武尊强者，而熊猫盼盼同时也大吼一声朝着这个武尊强者的冲了过去。

　　此时南宫傲天手的傲天刀已经高高的举了起来，刀身变得越来越长，渐渐地竟然达到了十米长度，刀上的寒光更是冲上了天空十几米。

　　南宫傲天已经凝聚好了雷震九天的第六刀，还是在灵环的加成和神器的加成下全力使出的第六刀。

　　虽然南宫傲天知道自己这一刀的威力绝对非常巨大，但是心里同样很清楚，这一刀依然还是不能够彻底击杀这最后剩下的一个武尊强者，最多能够让他受到伤害。

　　当然，这样已经足够了，南宫傲天仅仅只是想用这一刀破开这个武尊强者的防御而已。

　　“啊！！”举起手里的傲天刀，南宫傲天大喝一声，同时施展浮光掠影，瞬间已经到了这个武尊强者的眼前，而此时这个武尊强者想要逃跑已经绝对不可能了，因为追风鸟和小熊猫已经彻底封锁了他的所有退路，而且有了南宫傲天灵环中速度的加成，小熊猫和追风鸟的移动速度也绝对超过了这个武尊强者的。

　　“轰。”

　　武尊强者在全力挡住了小熊猫的一脚后，却硬接了南宫傲天这霸气十足的一刀。

　　“啊。”就在武尊强者的感觉到自己体内的能量变的有些混乱，体内一阵气血翻腾的瞬间，就觉得自己的右臂一阵剧痛传来。

　　追风鸟此时已经一下子啄断了这个武尊强者的右臂。

　　要知道追风鸟原本就是八阶魔兽，又是以速度著称，加上它体型很小，这时候的袭击这个武尊强者怎么可能让这个人武尊强者逃脱，这个武尊强者此时也根本没有任何机会躲避。

　　而小熊猫又岂能放过这个机会，在武尊强者还在因为疼痛而呼叫出声的时候，早已经再次飞起一脚踹在了武尊强者的胸部，顿时把武尊强者踹的朝空中直直的飞了出去。

　　这一脚的威力何等巨大，而武尊强者此时原本就没有丝毫反抗之力了，此时被小熊猫这一脚直接踹的内腹完全碎裂开来，瞬间就一命呜呼了。

　　而此时南宫傲天早已经到了东方凤凰的人身边。

　　把东方凤凰扶着靠在自己身上，南宫傲天首先确定了一下东方凤凰的伤势，这才轻轻的吐了口气。

　　“傲天，凤凰的伤势怎么样？”谕凌霜一脸担忧的问道，虽然她知道东方凤凰没有生命危险，但是具体伤势情况她还是不了解的，毕竟她并不懂医术，只知道一些武者的常识。

　　“还好，伤的不是很严重。”南宫傲天微微吐了口气“吃了疗伤灵丹以后休息两天因该可以恢复。”

　　“那就好。”谕凌霜吐了口气说道。

　　南宫傲天不再说话，运转先天真气给东方凤凰疗伤。

　　过了有六七分钟，东方凤凰渐渐地醒了过来，靠在南宫傲天身上，原本苍白的俏脸上已经有了点血色。


第274章 回公爵府

　　“凤凰，好些了没？”南宫傲天搂着东方凤凰问道。

　　“恩。”东方凤凰靠在南宫傲天身上轻轻地应了一声。

　　“傲天，我们是否先住在客栈里？”谕凌霜想了想说道。

　　“外面不安全，万一敌人再次到来我们的情况就有些不妙了。”南宫傲天想了想道“我们还是快点赶回去吧。”

　　“那也好。”谕凌霜想了想说道。

　　“乖老婆，我抱你。”南宫傲天看着东方凤凰说道。

　　“恩。”东方凤凰轻轻地点了点头，并没多说什么。

　　“凌霜，你先扶着凤凰，我把这里收拾一下。”南宫傲天对谕凌霜说道。

　　“哦。”谕凌霜并没有问为什么，走到南宫傲天身边把东方凤凰扶住了。

　　南宫傲天很快把这里的尸体全部收进了自己护腕中的一个空间里，并没有理会地上的血迹，走到东方凤凰身边，把东方凤凰横抱在怀里然后展开身法朝自己公爵府的方向而去，谕凌霜紧紧跟在南宫傲天身边。

　　“傲天，这是怎么回事？”南宫傲天才回到公爵府，迎面就遇到了李长风。

　　“被人袭击了。”南宫傲天说着已经朝着东方凤凰的闺房而去。

　　把东方凤凰轻轻的放在她的床上，南宫傲天又再次用先天真气帮她疗了一会伤这才对一边坐着的谕凌霜说道：“凌霜，你就在这里看着凤凰好吧？”

　　“恩，有事情我会叫你的。”谕凌霜点了点头说道。

　　南宫傲天再次拿出了一个玉瓶，倒出一粒疗伤灵丹给东方凤凰服下去，这才离开了东方凤凰的闺房。

　　“傲天，怎么回事？”才到客厅里孙一峰就看着南宫傲天问道。

　　此时孙一峰他们几个都来了，风云雷电和左炳权也都坐在这里看着南宫傲天。

　　“我们在外面遭到袭击。”南宫傲天皱着眉头说道。

　　“我们现在还没有和谁结仇啊，难道是大皇子或者是二皇子的人？”孙一峰疑惑的说道。

　　“不是，是莱恩帝国的人。”南宫傲天皱着眉头说道。

　　“他们？难道是知道了少爷的能力，所以想要把您除掉？”左炳权在官场上混了这么久当然非常了解这样的事情，马上猜到了原因。

　　“没想到还没有和大皇子跟二皇子结仇竟然又冒出来了莱恩帝国的人。”李长风皱着眉头说道。

　　“此事少爷有何打算？”南宫风看着南宫傲天问道。

　　“我们绝对不能这样善罢甘休。”萧剑秋这时候说道。

　　“可是敌人在暗处我们怎么找得到呢？”司马长风皱了皱眉头说道。

　　“傲天，袭击你的人实力怎么样？”百里长风问道。

　　“三个武尊四个武灵。”南宫傲天皱着眉头说道：“很明显是要想把我除掉。”

　　“竟然是这么强的阵容？”南宫电吓了一跳。

　　“不过还好，我们把他们全部杀掉了。”南宫傲天说道：“这样几个人还奈何不了我。”

　　“你……你不是把？你们不是逃跑的？”孙一峰他们都大吃一惊，要知道武尊和武灵的实力相差非常巨大，一个武尊初级一般情况下随便单挑三到四个武灵巅峰强者。

　　“明天早晨，孙一峰，你去帮我约大皇子殿下过来，我要好好地和他谈谈。”南宫傲天说道。

　　“这事情和大皇子没关系啊？”孙一峰疑惑的说道。

　　“呵呵，尸体都在我这里，有没有关系我说了算。”南宫傲天笑着说道。

　　“你想怎样？”左炳权想了想还是摸不着南宫傲天的心思。

　　“我会让大皇子和二皇子前去帮我找莱恩帝国的这些人。”南宫傲天笑着说道。

　　“他们？”百里长风和疑惑的说道：“他们会吗？”

　　“他们现在都不想和少爷为敌，并且这件事一旦查出来他们也会得到很大的好处，我想他们一定会全力以赴的调查这件事情。”左炳权想了想说道。

　　“是啊，他们肯定会调查。”南宫傲天笑着说道：“而且我不会说这是莱恩帝国的杀手，我会表现的怀疑他们，我先看看最终会有什么结果。”

　　“三皇子那里需要通知吗？”萧剑秋想了想说道。

　　“当然要知道。”南宫傲天想了想说道：“这件事情最好有他去告诉陛下呵呵。”

　　“你的意思是？”左炳权皱着眉头说道。

　　“陛下也会下命令追查此事，大皇子和二皇子为了推掉干系，一定会全力以赴，让他们三方先去碰撞一下，我想他们暗中的实力要是全力追查应该还是可以得到莱恩帝国藏身的线索的。”南宫傲天想了想说道。

　　“你是想要借着他们的手帮你找到莱恩帝国的那帮人？”李长风说道。

　　“不仅如此，我还要让他们先相互碰撞一下。”南宫傲天说道。

　　“事不宜迟，我这就去叫三皇子殿下。”百里长风想了想说道。

　　“好。”南宫傲天点头说道。

　　“傲天，凤凰小姐的伤势怎么样了？”此时李长风才问道。

　　“伤的虽然不是很重，但是还是需要静养几天。”南宫傲天皱了皱眉头说道：“这事情都怪我。”

　　“我想这一次他们行动失败一定还有下一次的。”孙一峰想了想说道：“既然盯上了你，不达目的他们绝对不会善罢甘休的。”

　　“我把他们的尸体全部带回来了，他们找不到失败的原因，下次一定会再次盯上我。”南宫傲天想了想说道：“这次他们损失应当不小，我想他们定然以为我是被人解救出来的，我当然会按照他们的意思来说。”

　　“好了，你们先去休息吧，这事情你们暂时也插不上手。”南宫傲天想了想说道。

　　“那好，我们先去休息了。”左炳权说着已经站起身来。


第275章 布局【1】

　　“傲天，你被人袭击了？受伤了没有？”刘定国进了客厅就看着南宫傲天问道。

　　“我没受伤。”南宫傲天说道：“但是凤凰受伤了。”

　　“谁做的，因该不会是我的两个哥哥啊。”刘定国皱着眉头想了想说道：“他们现在绝对不可能这么冒失。”

　　“不是。”南宫傲天摇了摇头说道：“是莱恩帝国的人。”

　　“他们？”刘定国皱了皱眉头“他们竟然会对你下手了？”

　　“我想他们是想要置我于死地了。”南宫傲天冷笑了一声说道。

　　“想来你在边疆指挥作战的事情他们已经清楚了，而这次你又挫败了他们帝国三个最年轻的高手，让他们感觉到你一旦成长起来对他们必将会是一个非常大的威胁，所以想趁着你还没有成长起来先把你解决掉。”

　　“我想也是这样。”南宫傲天说道。

　　“你叫我来是有什么事情和我说吧？”刘定国顿了一会才说道。

　　“你明天早晨等皇帝陛下早朝完了就和二皇子说我遇刺的事情，就说我不知道谁是凶手，并且我是被人救了。”南宫傲天说道：“当然具体情况你并不在现场，所以你知道的并不多。”

　　“好，我就这么和他说？”刘定国干脆的说道。

　　“陛下最近对你应该好了不少吧，因该交给你不少事情做吧？”南宫傲天笑了笑说道。

　　“你怎么知道？”刘定国吃惊的问道“不过我父皇并没有当着很多人的面对我很不错，有事情都是秘密派人找我的。”

　　“你没发现我现在成长的速度很快吗？”南宫傲天笑着和说道：“公爵的身份，军团长的权利，圣龙城的地盘，这些要没有陛下的允许我是得不到的。”

　　“你的意思是！！！”刘定国心里一阵激动。

　　“我和东方世家的关系皇帝陛下当然知道，皇甫峻的反应皇帝陛下想来也心知肚明。”南宫傲天笑着说道：“现在我又已经得到了皇帝陛下的赐婚，这些你认为都很简单吗？”

　　“我虽然也想过，但是还是有些不敢相信。”刘定国脸上止不住的激动。

　　“想来你两个哥哥做的有些事情已经触动了陛下的底线，任何一个皇帝也不希望自己的继位人和极具野心的危险分子合作，我虽然也和逍遥宗有瓜葛，可是逍遥宗是个遁世门派，历来对权力斗争就根本不感兴趣，相对来说我们的作为是最能够得到陛下认可的。”南宫傲天想了想说道。

　　“那我接下来怎么做？”刘定国一脸兴奋的看着南宫傲天。

　　“很简单，你知道我被袭击，表现的非常愤怒，想要争取机会来调查调查这件事就可以了。”南宫傲天笑着说道：“我想后面的事情陛下定然知道怎么做。”

　　“父皇会让我来调查这件事情吗？”刘定国疑惑的问道。

　　“呵呵，因该不会。”南宫傲天笑着说道：“你只需要学习掌握户部就行了，其他的事情你暂时都可以不用理会。”

　　“户部就这么重要？”刘定国疑惑的看着南宫傲天。

　　“户部很重要，但是更重要的是你能不能得到欧阳聪的支持，有了他的支持朝中的文臣们至少也有三分之一的人支持你了。”南宫傲天笑着说道：“毕竟他是丞相，还掌管着吏部。”

　　“好，既然你这么说，我就照做就是。”刘定国想了想说道：“再说我现在也没有更好多的精力来做更多的事情。”

　　“对了，殿下。”南宫傲天想了想说道：“我还有件事情要你帮忙。”

　　“呵呵，你还是叫我刘大哥就好，我们之间不需要有身份的顾虑。”刘定国笑着说道：“有什么事情尽管说。”

　　“你能不能帮我找些魔晶核，八阶的魔晶核。”南宫傲天说道。

　　“你需要钱？”刘定国瞪着眼睛看着南宫傲天“我父皇不是才给了你五百万紫金币吗？”

　　“不是需要钱，我需要魔晶核，八阶的魔晶核。”南宫傲天说道。

　　“你要那玩意做什么？”刘定国疑惑的问道“难道你要炼制灵器？”

　　“有极大的用处，以后你自然会知道。”南宫傲天笑着说道：“这事情非常重要，不但需要八阶魔晶核，并且金木说火土的各样都需要。”

　　“好，我帮你去收集一下。”刘定国想了想说道：“八阶魔晶和虽然不是很多，但是也不会太少，毕竟这玩意除了炼制灵器和布置一些阵法外，在其他方面用处好像不是很大。”

　　“呵呵，反正不管你用什么办法尽全力帮我收集就是了。”南宫傲天没有多做解释。

　　“这没问题。”刘定国马上说道：“你还是先和我说说关于你遇袭的情况，到时候我也好和我父皇说。”

　　“也是。”南宫傲天点了点头说道：“你就说刺杀我的有七个人，实力都在武灵以上，凤凰受了重伤不过现在已经没有大碍了，另外你就说刺客全被杀死了，当然杀死他们的不是我们，而是遇到的那些帮助我们的不明身份的人。”

　　“刺杀你的人到底是什么实力？”刘定国看着南宫傲天说道。

　　“四个武灵，三个武尊。”南宫傲天说道：“很明显想要置我于死地。”

　　“你当真把他们都杀了？”刘定国一脸震惊“这怎么可能？”

　　“呵呵，我有些特殊的武器，所以才做到的。”南宫傲天没有多做解释。

　　“凤凰小姐的伤势怎么样？”刘定国问道。

　　“已经没有大碍了。”南宫傲天说道。

　　“那就好。”刘定国松了口气，拿出了两个紫色的玉瓶“我这里有两颗八阶灵丹，都是疗伤圣药，要不你先拿去用。”

　　“也好，虽然这次用不上，但是准备两颗还是必要的。”南宫傲天也不客气接了过来。

　　“那我就先回去了，等明天早晨早朝以后我再过来。”刘定国想了想说道。

　　“明天就算了，后天你有时间的话再来，我这里已经没有什么事情了。”南宫傲天笑着说道。

　　“那好，我先回去了。”刘定国说完已经站了起来。

　　“好。”南宫傲天看看时间已经很晚了，也不再挽留。

　　刘定国离开后，南宫傲天再次到了东方凤凰的闺房门口。

　　“凤凰。”南宫傲天小声叫了一声。

　　门很快打开了，开门的是谕凌霜。

　　“我已经没事了。”东方凤凰此时还靠在床上，两只小魔兽正在她床上嬉戏。

　　“没事就好。”南宫傲天点头说道：“凌霜，要不你先回去休息，时间也不早了。”

　　“我今天和凤凰妹妹睡一起。”谕凌霜轻轻说道。

　　“这样也好。”南宫傲天想了想说道：“晚上别休息的太晚了。”

　　“知道了，你快去休息吧。”东风凤凰连忙点头。

　　“我还有事情和你们说。”南宫傲天此时拉着谕凌霜一起坐到了东方凤凰的床上。

　　见南宫傲天一脸严肃，谕凌霜和东方凤凰都没有开口说话。

　　“你们今天当真非常危险。”南宫傲天看了谕凌霜和东方凤凰一眼说道：“但是今天的事情我很郁闷。”

　　“怎么？”东方凤凰一脸疑惑的看着南宫傲天，而谕凌霜似乎已经猜到了南宫傲天将要说什么，脸色有些红润，慢慢的低下了头。

　　“我给你们的魔灵枪那是用来防身的，今天你们要是一看到有人来袭击你们你们就因该想到使用的。”南宫傲天皱着眉头说道：“魔灵枪威力很大，武尊以下的武者绝对抵挡不住，武尊以上的武者就是挡得住也会延迟他们的进攻。”

　　“我……我下次知道用了。”东方凤凰红着俏脸小声说道。

　　“以后你们每天在九点钟到十二点钟都必须到修炼室去修炼。”南宫傲天皱了下眉头说道：“要是没时间就去爷爷那里看看修炼室的时间是怎么安排的，反正每天都要修炼，因为你们的实力不够。”

　　“哦。”东方凤凰和谕凌霜虽然都应声了，可是两人娇俏的红唇却都微微的嘟起来了。

　　“好了，你们好好休息。”南宫傲天这才站起来朝外面走去。


第276章 布局【2】

　　第二天早晨九点钟，南宫傲天起来收拾好了，才进到前厅，大皇子殿下就到了，身边跟着两个武尊中级的武者。

　　“南宫公爵，不知道你找我来可有什么事情？”大皇子刘建国坐到前厅的一把椅子上，喝了口茶这才问道“这么急着找我，一定有什么事情吧？”

　　“耽误了大皇子殿下去早朝，希望大皇子殿下见谅。”南宫傲天对刘建国施了个礼这才坐下来说道。

　　“呵呵，也没什么，不是有特殊的事情我是可以不去的。”刘建国笑着说到。

　　“不瞒大皇子殿下，我找你来是有件事情和你说的。”南宫傲天眼睛一眨不眨的看着刘建国“昨天晚上我被人袭击了，一共有七个人，有三个武尊四个武灵。”

　　“什么？”刘建国吃了一惊“什么人敢对公爵下手。”

　　“我也是很奇怪。”南宫傲天紧紧的盯着刘建国说道：“在帝都我没有得罪过什么人，谁会对我下杀手呢？要不是半路忽然有人过来给我解围，现在我已经不知道在哪里了。”

　　“看样子南宫公爵是在怀疑我了？”看着南宫傲天的眼神，刘建国皱了皱眉头说道。

　　“不是我怀疑大皇子殿下，我也不敢有这个胆量。”南宫傲天声音很平淡“可是这七个刺客临死的时候却帮我指正了大皇子殿下。”

　　“这……这不可能。”刘建国顿时脸色一正“此事绝对不是我做的，难道你会相信他们的话？”

　　“我也不愿意相信，可是我却也不得不怀疑。”南宫傲天还是很平静的说道。

　　“我想袭击你的人因该是挑拨离间。”刘建国很认真的说道：“此事绝对不是我做的。”

　　“还好，这些刺客的尸体已经被我带了回来，我希望殿下能够认一下，看看是不是有您认识的人在里面。”南宫傲天说着挥了挥手。

　　很快几个身强力壮的武者抬了七个人的尸体到了客厅外的院子里，这七具尸体当然就是袭击南宫傲天的那七名刺客。

　　刘建国和南宫傲天一起站起来朝客厅外里走去，很快到了前院。

　　见到地上的七具尸体，刘建国眉头微微皱了皱，走过去蹲下来很仔细的查看着尸体身上的伤痕，和他一起来的两个武尊也一起蹲下来仔细查看。

　　“大皇子殿下是否认的这些刺客？”南宫傲天等刘建国他们一具具尸体都看完了这才走过去问道。

　　“不瞒南宫公爵，这些人我的确都没有见过，不过看这些人的死状都有些奇怪，特别是这个血洞，不知道是什么武器所致。”刘建国指着一具尸体身上的一个血洞看着南宫傲天问道。

　　这血洞当然就是南宫傲天的魔灵枪所致，但是南宫傲天当然不可能说出来。

　　“这我就不知道了，那时候我正面临生命危险，结果忽然来了几个实力很强的武者把他们杀了，我却也不知道这几个忽然到来的人是什么身份。”南宫傲天笑了笑说道。

　　“此事既然牵连到我头上，我一定会仔细探查，会给南宫公爵一个说法的。”刘建国看了南宫傲天一眼说道：“不知道你们遭到袭击的位置是在哪里？”

　　南宫傲天当然知道他们是要去勘察现场，所以也没有隐瞒，很详细的说明了他遇袭的位置。

　　“不知道这几个刺客的尸体我能不能带走？”刘建国想了想说道。

　　“不瞒殿下，此事我已经和三皇子殿下说过，我是希望他帮我查出凶手的，所以这尸体我暂时不能交给你。”南宫傲天有些犹豫的说道。

　　刘建国脸上流露出了意思轻蔑，很快掩饰过去了“我三弟在这方面似乎没有什么经验，并且他也没有我这么多人手来调查这件事情，毕竟他才入朝堂不久，再说此时也已经牵连到我，所以我还是希望能够亲自处理这件事情。”

　　“这……”南宫傲天皱了皱眉头说道：“不瞒殿下，昨天遇袭东方凤凰小姐也受了很重的伤，此时我绝对不愿意善罢甘休，所以……”

　　“哦，凤凰小姐也被袭击了？”刘建国似乎是有些吃惊。

　　“是啊，她和我一起出去的。”南宫傲天说道：“此事我绝对不会善罢甘休的。”

　　“这样，这尸体我并不全部带走，我想有两具尸体让我带走，借此寻找证据就可以了。”刘建国想了想说道：“不知道南宫侯爵可愿意？”

　　“这样最好，希望殿下能够尽快给我答复。”南宫傲天想了想说道：“我也希望此事和您没有关系。”

　　“那好，我就不耽搁了。”刘建国说着看了身边的两个人武尊前者一眼。

　　两人当然知道刘建国的意思，走上前去把两句尸体收进了空间戒指，然后随着刘建国一起离开了。

　　“傲天，不知道大皇子殿下会不会尽心调查这件事情。”孙一峰见刘建国离开，看着南宫傲天说道。

　　“一定会，他会认为我在怀疑他，而此时她也很有可能在怀疑二皇子殿下，一旦他查清楚这件事情，在皇帝那里会得到赞赏，在我这里也能够得到我的好感。”南宫傲天笑着说道：“所以此事他一定会全力追查的。”

　　“二皇子殿下从皇帝那里知道此事也一定会全力追查的。”李长风说道：“他很可能还会去追查大皇子吧。”

　　“剩下的事情我们就不必要操心了。”南宫傲天笑着说道。

　　几个人坐在客厅里说话，过了有半个小时，就有人来说二皇子殿下和东方啸天军团长来了。

　　东方啸天当然是着急自己孙女的安危，而二皇子殿下当然是奉皇帝陛下的命令来调查南宫傲天遇袭的事情。

　　东方凤凰经过昨天一晚上的修养已经可以下床随意走动了，只是看上去脸色还是有些苍白，此时她爷爷来了她当然也走出来了。

　　见到自己孙女没有大碍，东方啸天这才放下了心。

　　二皇子详细问了一下南宫傲天遇袭的经过，然后带走了剩下的五具尸体离开了。

　　有皇帝的圣旨，南宫傲天当然不会再留着这几具尸体，再说了，就是没有这个圣旨，南宫傲天也没打算留下这几具尸体，这些原本就是给二皇子殿下准备的。

　　二皇子殿下得知南宫傲天似乎在怀疑刘建国，并且知道刘建国也在调查这件事情，于是不做过多的停留，知道了想要知道的一切后，说了几句场面话就匆匆离开了。

　　“天儿，你这到底是怎么回事？”东方啸天见二皇子走了，这才皱着眉头问道。

　　“刺杀我的人因该是莱恩帝国的人。”南宫傲天说道。

　　“救你的人到底是谁？看情形实力很强？”东方啸天皱了皱眉头说道：“你就没有问些他们的情况？”

　　“没有人救我，是我把他们杀了。”南宫傲天微笑着说道：“只是为了不让他们摸清我的底细，也不让敌人摸清情况我才这个么说的。”

　　“是你杀了他们？”东方啸天一脸吃惊的看着南宫傲天。

　　“这事情也不好解释，不过我们也很凶险就是了。”南宫傲天也没有过多的解释。

　　“丫头，你感觉好些没有？”东方啸天这才看着东方凤凰问道。

　　“已经没有什么事情了。”东方凤凰说道。

　　“既然莱恩帝国的人开始对你下手了，你以后出门可就要小心了。”东方啸天皱着眉头说道。

　　“我会的，这一点您尽管放心。”南宫傲天很自信的说道。


第277章 回卡莱学院

　　等二皇子殿下离开，皇帝派来的人也到了，不是调查案情的，而是来表示慰问关心，当然除了慰问，刘邦也派人拿来了不少珍贵的药材和两颗疗伤的灵丹，同时还有一百万紫金币。

　　皇帝派来的人离开后，紧跟着就有不少官员也都来了，不过南宫傲天却早已经离开了，此时他和孙一峰他们早已经到了圣龙城。

　　一直到下午八点钟，南宫傲天才再次回到了帝都的公爵府里。

　　吃过晚饭，南宫傲天通过传送阵直接到了卡莱学院。

　　毕竟南宫傲天和刘梦莹她们已经有一段时间没见了，要是再不去看看这两个丫头，估计是会生气了，再说南宫傲天原本也有些想念刘梦莹和艾薇儿。

　　虽然不知道刘梦莹的宿舍在哪里，可是南宫傲天有追风鸟，所以想要找到刘梦莹的宿舍还是很简单的。

　　到了刘梦莹住的那栋小楼门口，南宫傲天看看四周没有人，早已经开启了雷霆之翼飞了起来，很快到了刘梦莹住的那间宿舍的窗户外面。

　　轻轻地敲了敲窗户，很快刘梦莹就过来打开了窗户。

　　“哼！！！”刘梦莹打开窗户就看到了外面的南宫傲天，诱人的小嘴一嘟就要关上窗户，南宫傲天连忙伸手阻止。

　　“哼！！你还记得我呢。”刘梦莹没能关上窗户，往后退了两步很不满的看着南宫傲天说道。

　　“我不是这段时间比较忙嘛。”南宫傲天很快进了刘梦莹的宿舍里，有些无奈地说道。

　　“可是人家都从试炼之地出来这么久了，你都没来看人家。”刘梦莹有些不满的背对着南宫傲天很不满的说道：“我们距离的又不远。”

　　“我这段时间一直在忙，所以没时间过来看你们。”南宫傲天有些无奈地说道：“这不是才忙完了就来看我的乖莹儿了嘛。”

　　“才不信你。”刘梦莹虽然嘴里这么说可是语气却缓和了很多。

　　“宝贝，你知道不，昨天我被人袭击，有三个武尊四个武灵。”南宫傲天见刘梦莹还没消气只好转移话题。

　　“真的？”刘梦莹听到南宫傲天被人袭击心里顿时一紧，转过身来上下打量着南宫傲天。

　　“当然是真的，凤凰还受了伤呢。”南宫傲天说道。

　　“凤凰姐姐伤的重吗？”刘梦莹紧张的问道。

　　“现在已经好了。”南宫傲天说着走到刘梦莹身前轻轻的把刘梦莹抱在了自己的怀里说道。

　　轻轻的挣扎了一下表示自己心中的不满，刘梦莹没再说什么靠在南宫傲天怀里没说话。

　　“莹儿，你知道吗，陛下已经同意我们的婚事了，一年以后陛下赐婚。”南宫傲天抱着刘梦莹在她莹润洁白的耳边小声说道。

　　“真的？”刘梦莹并没有得到这个消息，此时猛的一听这个消息，心里顿时止不住的一阵高兴，抬起头来看着南宫傲天，心里的一点怨气早飞到九霄云外去了。

　　“当然是真的，我怎么舍得骗我的宝贝？”南宫傲天笑着说道。

　　“大坏蛋。”刘梦莹靠进南宫傲天怀里紧紧地抱着南宫傲天轻轻的说道。

　　“莹儿，你知道我在公爵府里设置传送阵的事情了吧？”南宫傲天看着刘梦莹问道。

　　“恩。”刘梦莹轻轻的嗯了一声“凌霜姐姐都和我们说了，还有那个修炼室。”

　　“以后你们早晨就不要去上学了，就去修炼室修炼，在那里面修炼可以更快的提高你们的修炼速度，院长的办公室里有传送阵，你们就从那里面回去。”南宫傲天说道：“要是学院没有什么别的事情，你就在家里呆着吧。”

　　听到南宫傲天说的那个“家”字，刘梦莹俏脸不由得有些微微的发红，想到之前南宫傲天说的父皇已经赐婚的事情，心中不由得涌起了一股很甜蜜的感觉。

　　“莹儿，要不今天晚上我就不走了吧。”看着怀里绝美的容颜，闻着刘梦莹身上的阵阵幽香，南宫傲天觉得自己的血液渐渐地开始热了，不由自主的紧紧抱住刘梦莹。

　　“坏蛋，你……你就知道想这些。”刘梦莹被南宫傲天紧紧的抱在怀里，忽然感觉到自己的小腹下面被一个硬的东西抵住了，顿时就觉得浑身一阵发软。

　　看着眼前娇艳的红唇，南宫傲天不再迟疑，早已经低下头来朝着眼前诱人的红唇吻了上去。

　　已经很久没有和自己心爱的人这样近距离的接触了，虽然有些害羞，可是更多的却是期待和渴望，刘梦莹感受到南宫傲天的热情并没有任何拒绝，微微张开了红唇，同时也紧紧地抱住了南宫傲天强壮的身躯。

　　良久，两人终于分开了。

　　“坏蛋。”刘梦莹一脸幸福的躲在南宫傲天怀里小声说道。

　　“宝贝，要不我今天不走了吧。”看着怀里的美女这样娇媚的样子，南宫傲天的眼睛一眨也不眨的看着刘梦莹，一只手已经攀上了刘梦莹的胸部。

　　“大坏蛋，不行。”刘梦莹俏脸通红，早已经伸出手来抓住了南宫傲天正在自己胸部使坏的手说道：“这可是在学院的宿舍里，怎么也不行。”

　　“嘿嘿。”南宫傲天见刘梦莹坚决的样子，有些无奈的干笑了两声，看着刘梦莹的娇媚的样子，眼里依然闪跳动着火焰。

　　“大坏蛋，不许乱动，让人家靠一会，要不然看人家在理不理你。”刘梦莹把南宫傲天作怪的那只手拉开，然后静静地贴着南宫傲天依偎在他的怀里，闭上眼睛一副很甜蜜很享受的样子。

　　“宝贝，记得啊，以后要是遇到什么危险可千万要记住用我给你的魔灵枪。”南宫傲天看着怀里一脸幸福的刘梦莹小声说道。

　　“恩。”刘梦莹随意的应了一声。

　　见刘梦莹心不在焉的样子，南宫傲天伸手把她从自己怀里扶起来，在刘梦莹有些不满的眼神下很严肃的说道：“这不是开玩笑的，你必须给我记住，你可知道这个世界上我什么都可以不在乎，可是却不能不在乎你们，因为你们是我最爱的人。”

　　“人家记住了啦。”刘梦莹嘟着红润的嘴唇说道。

　　“那就好，你知道，要是昨天的偷袭稍微有一点点差池，我都会后悔终生的。”南宫傲天看着刘梦莹的双眼很认真的说道：“要是凤凰和凌霜早点拿出魔灵枪对付那几个刺客，我们完全不会有这么大的危险。”

　　“放心吧，人家记住了。”刘梦莹说着再次靠进了南宫傲天的怀里。

　　“你们现在可都还没有达到武灵阶位，所以一定要努力修炼，有了家里的修炼室加上你修炼的天心诀，我想你们修炼的速度一定会非常快的。”南宫傲天搂着刘梦莹轻轻地说道。

　　“坏蛋，你是不是还要去见薇儿呢？”刘梦莹躲在南宫傲天怀里轻轻的说道。

　　“恩。”南宫傲天点了点头说道。

　　“那还不去啊。”刘梦莹有些舍不得的离开了南宫傲天的怀抱说道。

　　“好。”南宫傲天说着却再一次把刘梦莹搂进了自己怀里，并且吻上了她诱人的红唇。

　　“唔……！！”


第278章 管闲事

　　艾薇儿住的不是单人宿舍，南宫傲天是让追风鸟把她从宿舍里叫出来的。

　　“天哥哥。”才到了宿舍外一处幽静的地方，艾薇儿就看到了在远处站着的南宫傲天，心里止不住就是一阵惊喜。

　　“薇儿，想老公了没有啊？”南宫傲天走上前去抱住艾薇儿低声说道。

　　“恩。”艾薇儿任由南宫傲天抱着，轻轻地应了一声“都这么久不来看人家了。”

　　“呵呵，老公我最近有些忙，所以没来。”南宫傲天说道。

　　两人就这么静静地站了阵，南宫傲天这才又把自己遇袭和打算让艾薇儿到修炼室去修炼的事情说了一便，这才送艾薇儿回去了。

　　南宫傲天并没有再从传送阵里返回到公爵府，而是直接飞了回去。

　　卡莱学院距离公爵府虽然还有不短地距离，可是现在南宫傲天的速度加上运用了雷霆之翼，半个多小时也就回到了公爵府里。

　　接下来的几天，大皇子和二皇子都在全力追查袭击南宫傲天的人，而华夏帝国的皇帝刘邦也在帝都各处都贴上了捉拿刺杀公爵余党的告示，闹的当真是满城风雨，一时间华夏帝国帝都的大街小巷里谈论的最热门的话题就是南宫傲天的遇刺，而南宫傲天原先的很多辉煌战绩也逐渐被很多人熟知了。

　　这样的动静，当然出乎了大皇子而二皇子的预料，他们知道因为这件事情，南宫傲天的名声一下子在帝都传开了，而南宫傲天也慢慢的被越来越多的人看重了。

　　当然，大皇子和二皇子虽然都很不希望南宫傲天的声势日益高涨，但是此时也是毫无办法。

　　这段时间圣龙城那边也因为越来越多的人开始进入圣龙城居住而变得开始繁荣起来，当然南宫世家的人一个个也就越来越忙碌了，养好了伤的东方凤凰也到了圣龙城去帮忙，毕竟东方凤凰原本在这些方面也都有些经验，而谕凌霜当然还是留在公爵府里。

　　相对于南宫世家的人的忙碌，南宫傲天这几天倒显得很悠闲，时不时就去街上转两圈，不过他再也没有遇到过袭击他的人，连个可疑的人也没有发现，不仅仅是他，大皇子和二皇子也没有查出任何端倪，不过大皇子和二皇子之间的摩擦却因为这次的事件变得有些明显了。

　　此时南宫傲天的地位和实力，让他们越来越看重，而且都看出一点，那就是现在已经失去了铲除南宫傲天的最佳时机，所以此时当然都想要把南宫傲天争取到自己的阵营，也是因为这个原因，两人对刘定国也渐渐的开始拉拢，在他们看来，现在的刘定国还是不具备和他们竞争的实力，虽然有南宫傲天的支持，可是毕竟要钱没钱，要人没人。

　　转眼半个月时间过去了，追查关于袭击南宫傲天的这个案子没有任何进展，导致早朝的时候华夏帝国的皇帝刘邦都发了好几次怒，而这样也让更多人看清楚了刘邦对南宫傲天的宠爱，南宫傲天在朝中大臣们眼里地位已经变得越来越高了。

　　这天，南宫傲天吃了早饭，又去大街上溜达，当然并不是漫无目的瞎逛，大多数时间南宫傲天都是在帝都的拍卖市场或者奴隶市场，去在奴隶市场的目的无非就是找有潜质的奴隶，去拍卖市场南宫傲天的目的就多了，其中一个目的就是寻找制造易容丹的材料，易容丹并不是这个世界拥有的一种丹药，而是南宫傲天在前一世学会的一种特工们专门使用的东西，并不是灵丹，而是用来易容的东西。

　　这半个月南宫傲天也不是没有收获，在用去了四百万紫金币的情况下，南宫傲天已经再次得到了四个武灵阶位的武者和二十多颗八阶魔晶核，不过很可惜的是那些八阶魔晶核中木属性的八阶魔晶核仅仅只有一颗，其它属性的八阶魔晶核都有好几颗了，当然，除了这些以外，一些珍贵的药材和打造灵器的材料也收集了一些，易容丹的材料同样南宫傲天也收集了很多，当然还有一些乱七八糟的东西。

　　晃晃悠悠的一路看一路走，眼看就又要到奴隶交易市场了，就在这时候，南宫傲天就看到前面有很多人围了一个圈，不少人在指手画脚的说话。

　　南宫傲天很好奇的朝人群中走了过去。

　　“嘿嘿，小妞，我看你还是跟爷走吧。”有些粗俗的声音从人群里传了出来。

　　“你……流，氓”一声非常娇媚的声音怯怯的传了出来。

　　“嘿嘿，兄弟们，把这小妞给我带走，我倒是要看看谁敢管我的事情。”那个声音有些蛮横的说道。

　　“是”五六个人的声音很快又传了出来。

　　南宫傲天这时候好不容易才挤进了人群。

　　“我靠，这是哪家的丫头。”南宫傲天第一眼就被眼前一个娇媚的身影吸引住了。

　　只见被五六个壮汉包围着的是一个长得极其娇媚的少女，少女的年纪不过十七八岁，长相绝对和刘梦莹有的一拼，更加难得的是，娇媚少女穿着非常清爽，上身的紧身衣服仅仅把她的丰满胸部包裹起来了，白腻的脖子下面也有一大片的开阔地带，诱人的肚脐也在众人的眼前不住的晃动，紧身小短裤把丰满而圆润的翘臀勾勒的更加引人入胜，修长而白腻的一双长腿紧紧的并拢在一起，让人看了当真有一种欲，火升腾的感觉。

　　“难怪这帮家伙会把这小美女包围起来，这样的打扮加上这样的姿色不是专门引人犯罪是什么啊！！”南宫傲天有些迷恋的看着眼前娇媚却又显得楚楚可怜的美少女心里默默地想着。

　　虽然这个美少女极美，可是南宫傲天却并没有很大的兴趣。

　　南宫傲天是个比较传统并且占有欲很强的人，对眼前这个美少女这样大胆暴露的穿着，南宫傲天是有些不爽的，这样的美女南宫傲天想要一时占，有，可是却没有心思永远拥有。

　　“嘿嘿，小美女，别怪我这样对你，你实在是让少爷我有些难以自持了嘿嘿。”此时包围美少女的壮汉中有一个穿着非常华丽岁数大概三十出头的年轻人看着美少女的眼睛都已经红了。

　　“你……”美少女显得十分软弱无助，非常恐惧的瞪着一双水灵灵的大眼睛看着这个似乎已经有些把持不住的华服年轻人。

　　“兄弟们，你们他妈的还不给老子动手。”华服少年没有再啰嗦，对着包围美少女的那些壮汉大声喝道。

　　“是。”几个壮汉大喝一声已经朝着娇媚的少女扑了上去。

　　“住手。”南宫傲天虽然不想管这档子事情，不过也不愿意眼看着这样绝美的少女眼睁睁的被别人侮辱，要做也因该是南宫某人才对的，此时早已经大步走进了人群。

　　“吆喝，兄弟难道也想插一杠子？”华服少年看着忽然进来的南宫傲天红着眼睛撇了一眼后很不屑地说道。

　　“你们要不就马上离开，要不然就都给我躺在这里。”南宫傲天很平静的说道。

　　“你小子连我的事情也敢管？你知道我是什么人？”华服少年很不屑的看着南宫傲天，那几个原本要对娇美少女动手的人也都停下来斜着眼睛看着南宫傲天一脸的嘲弄。

　　“我再说一遍，要是你们再不马上离开，我就对你们不客气了。”南宫傲天还是很平静的说道。

　　而此时那个娇媚的少女却很识趣的退到了南宫傲天身边，紧紧的抓住了南宫傲天的手臂，胸部的丰满在南宫傲天的胳膊上不住的挤压，让南宫傲天的心神也有了一丝恍惚，美少女身上所散发出了那种香味让南宫傲天也有些留恋。

　　“你小子是吃了雄心豹子胆了，敢管小爷的事情。”那华服少年哼了一声嚣张的叫到“兄弟们把这混蛋给我乱棍打死。”

　　华服少年发出了命令，可是他的手下们却一个个都没动。

　　“怎么，还不给我动手。”华服少年见自己的手下竟然都没动，不由得更大声的叫到。

　　“少爷，这小子是个武灵阶位的强者，我们恐怕不是对手。”此时华服少年的一个手下走到华服少年身边小声说道。

　　“不可能，他才多大岁数怎么会是武灵？”华服少年非常不屑的说道。

　　“真的，少爷。”另一个手下也走到华服少年身边说道。

　　“哼，看不出来你小子还有两下子，有本事告诉少爷，你尊姓大名，下次遇上了老子要你好看。”华服少年指着南宫傲天很嚣张的叫到。

　　南宫傲天此时也早已经探出眼前的华服少年不过是个武师高级的武者，这样的人南宫傲天当真连出手的兴趣也没有“我叫南宫傲天，你要是想找我，可以到南宫公爵府去找我，我随时等你。”

　　“你……你就是帝国新封的公爵……”华服少年看着南宫傲天一脸震撼。

　　而此时周围的人群里也发出了一阵窃窃私语，显然也都没想到眼前忽然冒出来打抱不平的少年竟然就是传得沸沸扬扬的帝国英雄。

　　“既，既然是公爵大人，我就给……你们……这个面子，这小妞我们不要了。”那华服少年说着早已经转过身去“兄弟们回府。”

　　看着这些人转身离去，南宫傲天并没有阻拦，对他来说这些人他现在完全可以无视。

　　“谢谢南宫公爵救命之恩。”娇媚的少女此时依然抱着南宫傲天的一只胳膊，一声非常诱人而且娇媚的声音让南宫傲天听得不由得心神一阵动摇。


第279章 天媚宗

　　听到这么动人的声音，南宫傲天不由得就是心神一荡，不由自主的朝着眼前娇媚的美少女看去。

　　当南宫傲天的眼神和眼前娇媚的美少女对在一起的瞬间，南宫傲天忽然觉得自己的心神被迷住了一般，而原本抱着自己胳膊的美少女此时似乎也变得越发美丽娇艳。

　　一股无名的邪火瞬间就从南宫傲天的心里涌了起来，而就在这时候，南宫傲天丹田中的先天真气忽然自行在南宫傲天周身运行了一周，南宫傲天眼前如梦似幻的美丽娇艳瞬间消失，恢复到了现实中。

　　要知道南宫傲天修炼的太极易筋经原本就是以固本培元为重点的，重在修心，加上他修炼斗气的境界也已经到了返璞归真境界，更重要的是南宫傲天强大的灵魂和灵力也很难让南宫傲天的心神迷失，现在南宫傲天的心神是非常坚实的，怎么会这么轻易的动摇呢。

　　“这女人不简单，难道是对我有所图谋？”南宫傲天恢复神智的瞬间，脑海里已经闪现出了这样的念头。

　　此时周围的人群已经渐渐散开，毕竟留在这里也不会再有什么好戏看了。

　　虽然恢复了神智，但是南宫傲天却还是一脸痴迷的看着眼前的美少女，似乎依然被对方迷惑的样子。

　　看着南宫傲天的样子，美少女抱着南宫傲天的胳膊再一次娇媚的说道：“谢谢公爵大人相救，小女子感激不尽。”

　　“没关系。”南宫傲天眼睛一眨不眨的看着美少女“姑娘叫什么名字？”

　　“我……我叫冷媚儿，公爵大人可以叫我媚儿。”娇媚的少女此时说话的声音更加柔腻，同时抱着南宫傲天的胳膊也跟加紧了，看上去似乎是有些紧张的样子。

　　南宫傲天很享受冷媚儿这样亲昵的动作，虽然已经识破了此女别有用心，但是此时却也还是很享受这样的感觉。

　　“不知道媚儿小姐家在何方，要不我先送你到你们家去吧？”南宫傲天看着冷媚儿说道。

　　“小女子原本不是帝都的人，只是一时贪玩和家人失散了，现在想要回家，可是小女子第一次外出，却不知道该怎么走了。”冷媚儿娇怯怯的说道，那样子当真是说不出的楚楚可怜，却依然还是那么妩媚动人。

　　“既然这样，不如媚儿小姐暂时到我的公爵府里暂住一阵，我先帮你打探一下你家人的下落再说。”南宫傲天依然还是那样专注的看着冷媚儿。

　　“那……那小女子真的太感激您了。”冷媚儿连忙道谢。

　　“那好，我们走吧。”南宫傲天说着，抓住了冷媚儿娇，嫩的小手朝公爵府走去。

　　“恩。”见南宫傲天抓住了自己的手朝前走，冷媚儿轻轻地嗯了一声，而此时脸上却流露出了一丝淡淡的得意。

　　很快，南宫傲天就带着冷媚儿一起到了公爵府里。

　　“少爷，这是！！！！”才走进公爵府，迎面就遇到了南宫雷。

　　“哦，这女孩叫冷媚儿，因为和家人失散了，所以我先把她带回府里，等找到她的家人再送她回去。”南宫傲天笑着说道。

　　“哦”南宫雷看了眼前美少女一眼，然后再看了南宫傲天一眼这才转身离开了。

　　“走，先去我的房间，和我说说你家的情况，也好让我帮你打探一下。”南宫傲天转过头来看着冷媚儿说道。

　　“去……去你的房间？”冷媚儿听到南宫傲天这句话俏脸上顿时飘起了两朵红云，眼里似乎也有了恐惧。

　　“这小妞到是会演戏。”南宫傲天心里暗笑，看着冷媚儿说道：“你放心，我可不是那种人，叫你去我房间只是我的书房，你不必要有什么顾虑。”

　　“哦。”冷媚儿低低的应了一声，不过看上去还是有些犹豫。

　　南宫傲天却也不再多说什么，拉着冷媚儿的手径自朝着自己的书房走去。

　　很快，南宫傲天拉着冷媚儿走进了小书房里，然后关上了书房的门，这才放开了冷媚儿的小手坐到一边的一张椅子上。

　　看着南宫傲天竟然放开了自己自顾自的坐到一边的椅子上，冷媚儿有些意外，抬头看着南宫傲天却也不说话，脸上还是有着醉人的红晕。

　　“好了现在这里是非常安全的地方了。”南宫傲天看着冷媚儿微笑着说道：“现在你可以告诉我你接近我的目的了。”

　　“你……公爵大人说的什么意思？”冷媚儿脸上依然还是那种娇怯怯的样子“小女子听不懂。”

　　“你应该懂，我想你一定是修炼了一种迷，幻男人的技艺，只是我不是很了解罢了。”南宫傲天看着冷媚儿不屑的说道。

　　“你……你怎么知道。”冷媚儿知道南宫傲天已经识破，一脸不相信的看着眼前镇定自若，英俊不凡的南宫傲天，心里默默地想着“难道他当真这么厉害？”

　　“我不想对女孩子动用武力，特别是你这样漂亮的女孩子。”南宫傲天看着冷媚儿微笑着说道：“所以我还是希望你能够把接近我的目的说出来。”

　　“我是不会说的，你要是想动手尽管动手好了。”冷媚儿此时完全没有了那种娇怯怯的样子，看着南宫傲天很冷静的说道。

　　“要是你是被人逼迫着这么做的，我想我是可以帮你的。”南宫傲天看着眼前娇媚的美少女想了想说道。

　　“没有人逼我这么做，所以我也不用你帮忙。”冷媚儿看着南宫傲天平静的说道。

　　再次扫视了一眼穿着大胆裸，露的美少女，南宫傲天不知道为什么心里忽然有种很失望的感觉，不耐烦的对冷媚儿说道：“作为一个女孩子，尤其是只有你这么小年纪的女孩子，我想最好还是不要凭借自己的身体达到某种不可告人的目的，我不想再见到你，你可以走了。”

　　听着南宫傲天说出的话，冷媚儿脸色变得有些难看，恨恨的瞪了南宫傲天一眼，没再说什么转过头去很快离开了南宫傲天的公爵府。

　　看着冷媚儿离开，南宫傲天想了想然后朝着修炼室外的密室走去。

　　“师傅，我刚才救了个少女，她没有修炼斗气，可是却会一种勾引人的迷幻术。”在修炼室里南宫傲天找到了赵南山，把自己救冷媚儿的经过说了出来。

　　“按照你说的这个感觉，这个少女因该修炼的是媚术，这因该是天媚宗的一种很特殊的功法天媚术，是灵师修炼的一种可以魅，惑心神的功法，按照你说的情况此女因该也已经达到灵师七级了。”赵南山想了想说道。

　　“灵师七级？”南宫傲天有些吃惊的看着赵南山“可是看她的岁数也不过十七八岁啊？”

　　“灵师修炼的速度和修炼者本身的天赋有很大的关系，这个世界上也不仅仅只有你一个天才，你别忘了你在十五岁的时候就已经达到灵师七阶了。”赵南山笑着说道：“按照你说的，这个少女应该也是才达到了灵师七阶。”

　　“天媚宗是什么样的宗门？”南宫傲天疑惑的问道。

　　“天媚宗是天魔宗的一个分支，天媚宗里全部都是女子，他们修炼的媚术主要有两种，有一种非常厉害的天媚术是只有灵师才可以修炼的，还有一种就是一般的媚术，这是天媚宗一般弟子修炼的媚术。”赵南山说道。

　　“难道是天魔宗的人想要对我不利？”南宫傲天皱着眉头说道：“我以前仅仅只是听说过这个宗门，并没有和他们结怨啊？”

　　“呵呵，这些就不好说了，天魔宗和幽冥宗一样，喜欢介入朝廷争斗之中从而扩大自己的实力，野心极大。”赵南山笑着说道：“你不了解他们，他们却并不一定不了解你啊。”

　　“媚术难道就只是一种勾引男人的修炼之术？”南宫傲天皱着眉头说道。

　　“也可以这么说。”赵南山笑着说道：“天媚宗的女人行事非常放，荡，为了达到某种目的可以使出任何迷惑男人的手段，包括她们的肉，体，很多宗门都非常不齿她们的做法，可是天媚宗的女人修炼的媚术也的确是大多数男人致命的克星，很多心智不坚的人都会被天媚宗的人魅惑，从而成为天媚宗的工具。”

　　“我说那女人穿得这么少呢。”南宫傲天不屑的说道：“原来竟然是这样的女人。”

　　“呵呵，没想到你竟然不怕天媚术。”赵南山笑着说道：“天媚术非常厉害，虽然没有什么实质的杀伤力，可是对魅惑人心却有很强的作用，而且这种媚术一旦在人身上施展以后并不能驱除，随着时间越来越长，渐渐地就会被施术者彻底迷惑，心智不坚都很难自拔，一般武者，在你这样实力的时候，要是在这样毫不防备的情况下很少能够这么快摆脱的。”

　　“天媚宗的人是依靠什么手段杀人的？”南宫傲天好奇地问道。

　　“她们杀人是在交，欢的时候吸尽男人的元阳让男人在极度兴奋死去，这对她们却并没有太大的好处，不过可以暂时的提高她们的实力。”赵南山笑着说道：“一般实力比他们高的人她们是很难成功吸收对方元，阳的，毕竟对方元，阳太强大的话她们有可能会被反噬，当然她们也有另外的办法，比如说多次进行交欢，媚术在实战的时候也是有很大危险性的，要是对方心智太过坚强，使用者也很有可能遭到反噬。”


第280章 皇帝召见

　　“媚儿，你怎么这么快就回来了？”二皇子看着坐在前面怒气冲中的冷媚儿问道。

　　虽然二皇子也非常垂涎眼前这美少女的娇媚容颜，可是却不敢有什么非分之想，现在天魔宗是他的强大助力，而眼前的娇媚少女又是天魔宗非常重要的人，他纵然有些觊觎冷媚儿的容貌，却也只能在心里想想。

　　“被人家识破了。”冷媚儿很不服气的说道。

　　“这也没什么，这小子不是很好对付。”二皇子想了想很平静的劝说道：“识破了就算了，她发现了你是什么人没有？”

　　“那倒没有，看上去他自恃很高，认为我并不能给他造成威胁，所以也没有在意我的具体目的，所以很轻松的把我放了。”冷媚儿说道。

　　“那就好，我们再找机会吧。”二皇子想了想有些无奈的说道。

　　“哼！！我绝对不会认输的，就算被他识破了我的媚术，我一样可以让他服服帖帖的。”冷媚儿坚定地说道。

　　“已经被识破了，你还有什么办法啊？”二皇子眉头微微皱了一下说道。

　　“他最多知道我是对他有所图谋而已，并不知道我的详细情况。”冷媚儿不服气的说道：“再说，他也不一定知道我对他施展了媚术。”

　　“你别忘了他师父是逍遥宗的人，怎么可能不知道媚术呢？”二皇子皱着眉头说道：“我想现在他已经猜到了你是天媚宗的弟子了。”

　　“哼，就是不用媚术，我也能够赢。”冷媚儿坚定地说道：“我冷媚儿想要做到的事情就一定能够做到。”

　　“算了，这件事情到此为止，我不想让他知道我和天媚宗的关系，现在正是紧要关头，我不希望出现叉子。”二皇子叹了口气说道：“我希望你去对付另外一个人。”

　　“谁？”冷媚儿看着二皇子问道。

　　“大皇子，想办法接近他。”二皇子想了想说道。

　　“不，我就不相信那个南宫傲天真的这么厉害，今天要不是人多嘈杂把他惊醒，导致我的媚术失灵，我想我绝对不会失败的。”冷媚儿很不服气的说道：“我看的出来那家伙绝对是个色狼，哼！！！”

　　想起南宫傲天那种很直接的火热眼神，冷媚儿不由得对自己越发自信了。

　　“那好吧，不过你不要再常常出现在这里，这样他们不会发现天媚宗和我有什么关系。”二皇子知道冷媚儿执拗的性格，只好点了点头“我派个人保护你。”

　　“不用了，我下山的时候师傅已经派人保护我了。”冷媚儿说道：“我会小心的。”

　　“那好吧，你要多加小心，有什么事情的话就马上停止行动。”二皇子说道。

　　“恩。”冷媚儿点头应道。

　　南宫傲天才出了密室就碰到了南宫风。

　　“少爷，陛下派了人来找您。”南宫风见到南宫傲天急忙迎了上去说道。

　　“哦，有什么事情啊？”南宫傲天好奇的说道。

　　“不知道，他们现在还在前厅等您。”南宫风说道。

　　“走。”南宫傲天快步走进了前厅。

　　“您就是南宫公爵吧？”正坐在前厅喝茶的一个内侍看到南宫傲天进来马上站起来问道，其他的几个人也都站了起来。

　　“是啊。”南宫傲天说道。

　　“陛下让您马上进宫。”那内侍马上说道。

　　“哦，知道是什么事情吗？”南宫傲天疑惑的看着这个内侍问道。

　　“在下也不是很清楚。”内侍连忙回答说道：“只是陛下吩咐，叫您现在马上进宫。”

　　“那好，我们走吧。”南宫傲天只好说道。

　　进了皇宫，内侍直接带着南宫傲天到了刘邦的书房里。

　　让南宫傲天坐在下面的那张椅子上，刘邦挥了挥手让内侍退了下去，这才对南宫傲天说道：“上次你遇袭的事情可有什么眉目？”

　　“还没有。”南宫傲天回答说道。

　　“你确定是莱恩帝国的人做的？”刘邦皱着眉头看着南宫傲天问道。

　　“因该错不了。”南宫傲天说道。

　　“你有什么想法？”刘邦想了想说道：“现在朝中为了这件事情忙碌了半个月了，一点头绪都没有。”

　　“微臣觉得现在能不能找到偷袭者已经不重要了，这阵子风声这么紧他们很难找到机会再次出手，我想，要是现在收手的话，他们过一阵子还会有所行动。”南宫傲天想了想说道。

　　“不错，我也是这么想的，不过这次我却不能再让他们逃脱，莱恩帝国在我们帝国安插的眼线不少，趁着这个机会我们应该可以查出来一些。”刘邦想了想说道：“你有什么想法吗？”

　　“微臣一时还没有很好的想法。”南宫傲天说道。

　　“你现在也没有去学院上学，这件事情就交给你来办了。”刘邦看着南宫傲天说道：“至于袭击你的这个案子就这样告一段落吧。”

　　“是。”南宫傲天连忙点头。

　　“现在三皇子还不能太显眼，这一点我希望你要把握好，我不希望他有什么危险出现。”刘邦看着南宫傲天慢慢的说道。

　　“微臣知道。”南宫傲天连忙回答说道。

　　“圣龙城那边听说你治理的很不错，现在那些公国的人们经有很多搬去圣龙城生活了。”刘邦接着说道：“不过那里的安全还是第一位的。”

　　“微臣知道。”南宫傲天连忙点头说道。

　　“我不管你有几个女人，但是我的莹儿你一定要对她很好，要不然我可不能饶了你，莹儿可是我最宝贝的女儿。”刘邦看着南宫傲天很严肃的说道。

　　“是。”南宫傲天连忙点头。

　　“年轻人虽然有些放纵，可是不要因为太多的儿女私情耽误了事情，这一点你可要记住，要不是因为莹儿钟情于你，我是不会把她嫁给你的。”刘邦说着端起茶来喝了一口这才说道：“没有别的事情了，你回去吧。”

　　“是。”南宫傲天应了一声站起来和一个内侍一起离开了。

　　“哎！！但愿这小子真的可以解除掉两年以后华夏帝国的危机”刘邦看着往外走的南宫傲天心里默默的想着“要不然华夏帝国以后可就当真有些难了。”

　　“陛下这是叫我暂时不要把三皇子牵扯进太多的事情里，看来大皇子和二皇子的势力似乎不小，要不然陛下绝对不会这么忌惮。”出了皇宫，南宫傲天想着刘邦对自己说的话，心里有些惊讶“难道现在大皇子和二皇子的实力已经很大了，除了军方的实力和朝中的实力很可能他们还有别的势力，现在似乎连陛下都有些忌惮了。”

　　南宫傲天一边走，一边默默的想着，不由得就想到了贝克城的事情，心里顿时有了一些明悟“贝克城的大宗门按照以前师傅的说法和幽冥宗脱不了关系，而那里又是大皇子的地盘，难道大皇子和幽冥宗有着很深的联系？那么二皇子呢，二皇子又和谁有联系呢，上次的那个冷媚儿因该是天媚宗的，而天媚宗又是天魔宗的一个分支，要是知道那个丫头后面是谁指使的，因该不难查清楚着一切吧，他们因该还会有所行动的，不知道那个丫头还会不会再出现”想到这里南宫傲天有点后悔当时不应该这么轻易让冷媚儿离开，至少也该跟踪一下才对。


第281章 夜无痕

　　南宫傲天才从皇宫回到公爵府里，就被南宫风叫住了。

　　“什么事情？”南宫傲天问道，感觉今天好像特别忙似地。

　　“少爷，府里来了个人，说是来投靠您的。”南宫风说道。

　　“哦，什么人，什么情况？”南宫傲天好奇的问道。

　　“那人的实力绝对达到了武尊高级，不过他不愿意说出来意。”南宫风说道：“所以我也只能让他在客厅里等您。”

　　“走，看看去。”南宫傲天说着朝前厅快步走去。

　　此时客厅里除了一个消瘦的老者外，谕凌霜也坐在那里，两只小魔兽在谕凌霜的怀里。

　　“您就是南宫公爵吧，我叫夜无痕，我希望够和你单独谈谈。”夜无痕看着南宫傲天说道。

　　夜无痕长得很是消瘦，看样子岁数也至少六七十岁了，个头不过一米六五，长相倒还算普普通通。

　　“听说你是来投靠我的？”南宫傲天看着夜无痕说道。

　　“还望公爵大人能够借一步说话。”夜无痕抱拳对南宫傲天说道。

　　“好，你跟我来吧。”南宫傲天想了想点头说道。

　　这时候谕凌霜拍了拍怀里小熊猫的头，然后小熊猫和追风鸟飞快的窜到了南宫傲天的肩头不住的跳跃着。

　　带着夜无痕一起走进了书房，南宫傲天坐到一张椅子上，抱着小熊猫看着夜无痕说道：“夜先生找我不知道有什么事情？”

　　“公爵大人拜了逍遥宗李悠然为师以后，先是认识了飘渺宗的当代掌门人的嫡传弟子谕凌霜小姐，接着遇到了佣兵世家的小公主艾薇儿小姐，紧接着认识了帝国的公主，然后又再次得到了东方世家的支持，在南边一路凯歌然后在帝都得到了皇帝陛下的宠信，我说的没错吧？”夜无痕看着南宫傲天说道。

　　“你调查我？”南宫傲天皱着眉头看着夜无痕有些不悦的说道。

　　“不是我调查你，我知道的这些事情其实很容易查得出来。”夜无痕笑了笑说道：“但是我也能够查出一些很难查出来的事情，而且我是在半个月以前才开始知道公爵大人的。”夜无痕看着南宫傲天说道。

　　“看来你是要告诉我你有一个很秘密的情报系统了？”南宫傲天看着夜无痕说道。

　　“请先允许我说说关于我的事情。”夜无痕看着南宫傲天说道。

　　“好，我倒是很想听。”南宫傲天看着夜无痕点了点头。

　　“我其实是一个宗门的宗主，我们的宗门叫天鼠宗，名字不是很好听，天鼠宗多是以偷盗为生的人，我们宗门的人很多，发展到现在已经不是以偷盗为主，而是从事一些情报买卖和一些其他的营生，当然偷盗这一行我们也还是做的，并且自从天鼠宗成立以来，我们一直都是在华夏帝国活动。”

　　“你是说帝国的那些小偷盗贼都是你们宗门的？”南宫傲天看着夜无痕微笑着说道。

　　“不是。”夜无痕摇头说道：“天鼠宗门下的弟子虽然很多，但是也不是随便就可以进去的，因为这样的人很难管理。”

　　“也是。”南宫傲天想了想说道。

　　“我们天鼠宗的弟子对于偷盗一行都有很高的天赋，发展到现在人数也已经有六七百人，当然门下弟子们都还有自己的一些势力，这就不是我们所绝对了解的了，不过我们门下的弟子对天鼠宗都是绝对忠心的。”夜无痕说道。

　　“你为什么要投靠我？”南宫傲天疑惑的看着夜无痕说道。

　　“我们宗门很多年前就想要扔掉偷盗这个为人不齿的行业，也想要把我天鼠宗发扬光大，可是世人思想根深蒂固很难接受我们宗门现世，所以经过多年努力我们还是一直没有成功，而现在我认为是个很好的机会。”夜无痕看着南宫傲天说道。

　　“你说说。”南宫傲天看着夜无痕说道。

　　“我们知道帝国陛下时日不多，而莱恩帝国对我华夏虎视眈眈，我们虽然不是什么大型的宗门可是却也不想被别的国家奴役，在我华夏帝国中能够承担起风雨的人我们已经一个个的研究过来了，最终认为您是能够让华夏帝国保存下来并且发展壮大的人，所以我们希望能够投靠您。”夜无痕看着南宫傲天说道。

　　“说说你的条件。”南宫傲天看着夜无痕很直接的说道。

　　“很简单，以后等帝国平静了，您能够支持我天鼠宗发展壮大。”夜无痕看着南宫傲天说道。

　　“呵呵，难道你让我支持盗贼或者小偷？”南宫傲天微笑着看着夜无痕说道。

　　“这！！！”夜无痕有些无奈的看着南宫傲天。

　　“我倒有个想法。”南宫傲天看着夜无痕说道：“你们宗门以后改一个名字，然后改变一下发展的方向我想还是可以的。”

　　“公爵大人希望我们怎么改？”夜无痕看着南宫傲天疑惑的问道。

　　“很简单，你们的名字可以改成天机宗，你们盗贼对于机关陷阱一定有很深的研究，而探查机密也可以算是天机宗的一门营生，要是你们同意，以后我可以大力支持天机宗，甚至帮助你们搜集这方面的东西。”南宫傲天笑着说道：“天鼠宗想要真的发展壮大我想这条路再合适不过了。”

　　“你说的虽然很有道理，可是这事情我还要回去商量一下。”夜无痕想了想说道。

　　“我想我的情况你也知道，我的各方面实力都已经有了很大的发展，唯独情报这一块是个空缺，要是得到你的支持，我想以后的莱恩帝国我绝对有把握打败他们，而你们天鼠宗想要发展也一定要去掉偷窃这个为人所不齿的发展方向，这一点我想你也很清楚。”南宫傲天看着夜无痕说道：“被莱恩帝国消灭还是换一个名字光大宗门就看你的意思。”

　　“好，我回去会和大家一起好好地商量这件事情。”夜无痕想了想说道：“两天后给你答案。”

　　“好，希望你能够给我带来好消息。”南宫傲天看着夜无痕笑着说道。

　　“在下先告辞了。”夜无痕说着站了起来。

　　送走了夜无痕，南宫傲天马上去找赵南山了解关于天鼠宗的事情。

　　“师傅，你们知道天鼠宗吗？”南宫傲天进了密室正好看到李悠然他们正坐在一起聊天。

　　“知道，天鼠宗虽然不是很大的宗门，可是却也不小，并且也是传承了上千年的宗门了”李悠然说道。

　　“在你们眼里天鼠宗的所作所为是好还是坏呢？”南宫傲天继续问道。

　　“其实他们也算不上是什么好，也算不上什么坏，他们只是对一些技艺情有独钟就是了，不过他们宗门按说也不是很弱。”向天明想了想说道。

　　“天鼠宗发展了这么多年之所以一直发展不起来就是因为他们是以偷盗为主的宗门，这样的宗门要是没有极强的实力很难发展起来，可是要真的有了极强的实力我想他们也不会去做偷盗的买卖了。”李悠然笑着说道。

　　“天儿，你问天鼠宗的事情做什么？”罗彩铃这时候问道。


第282章 天鼠宗宗门

　　“有一个天鼠宗的人说要投靠我。”南宫傲天说完就把见到夜无痕的事情详细的说了。

　　“夜无痕？似乎是天鼠宗的当代宗主啊？”李悠然想了想说道：“我听说过他。”

　　“不错，我也听说过这个人。”赵南山说道。

　　“天鼠宗门下弟子不少，并且各个都精通潜踪之术，重要的是他们的很多弟子在外面都似乎有自己的一个小组织，对于打探消息的确是最合适不过的。”向天明想了想说道。

　　“不错，他们本身就做着窃取情报，打探消息的工作。”李悠然也说道。

　　“天儿，你现在虽然已经实力不小，可是却当真缺少自己的情报网络，这种情报网络要是依靠你自己也的确很难建立起来，要是当真能够收服天鼠宗对你的好处可就非常大了。”罗彩铃想了想说道：“天鼠宗原本也不是什么大奸大恶的门派，要是能够收归正途那也是很好的一件事情。”

　　“要是这样，我到时候当真要好好地和他谈谈。”南宫傲天想了想说道：“我现在的确很需要一个自己的情报网络。”

　　有了向天明他们的讲解，南宫傲天对天鼠宗的了解又深了一层，当然也就更加想要收服天鼠宗了。

　　等了两天，第三天的傍晚，南宫傲天终于再次等到了夜无痕。

　　“公爵大人，我已经回去和他们说了。”在南宫傲天的书房里，夜无痕对南宫傲天说道。

　　“哦，他们是怎么说的？”南宫傲天看着夜无痕一脸平静的说道。

　　“天鼠宗的十大长老们商量了一下，认为这件事情还是可以的，不过他们需要你答应一件事情。”夜无痕看着南宫傲天说道。

　　“哦，不知道是什么事情？”南宫傲天看着夜无痕疑惑的问道。

　　“希望你能够到我们宗门一趟，见见他们。”夜无痕看着南宫傲天说道。

　　“你们的宗门在什么地方？”南宫傲天问道。

　　“不瞒您说，我们的宗门就在帝都的一处地下密室里。”夜无痕笑着说道。

　　“哦，那就好，什么时候可以去？”南宫傲天看着夜无痕说道。

　　“随时都可以，他们就在那里等你。”夜无痕说道。

　　“既然这样那好，我们现在就去。”南宫傲天看了看时间说道：“不知道需要多少时间可以到达？”

　　“很快，一个小时的路程就可以到。”夜无痕说道。

　　“那好，你在客厅里等我一下，我一会就和你一起过去。”南宫傲天想了想说道。

　　“好。”夜无痕很干脆的点了点头，两人一起朝外面走去。

　　南宫傲天带了两只魔兽去天鼠宗的宗门总坛，李悠然他们当然也有些不放心他们这个最看重的徒弟，所以李悠然也和南宫傲天一起去了，毕竟是第一次到这样的地方，南宫傲天也不得不小心，有李悠然一起，想来也不会有太大的危险。

　　赶了一个小时的路，南宫傲天他们终于到了一处十分高大的建筑前，夜无痕在这栋建筑的门口停了下来，这高大的建筑竟然是一处很大的赌场。

　　“这里是？”南宫傲天看着这个赌场疑惑的看向夜无痕。

　　“这是我们天鼠宗在帝都的一处物业，现在我天鼠宗一般情况是不会去偷窃别人东西的，所以就开了一些赌场或者青楼，一来为了天鼠宗的经济来源，再一个也是为了能够在这里得到一些有用的消息。”夜无痕见南宫傲天疑惑的表情笑着说道：“不过我们总坛的入口并不在这里。”

　　“哦。”南宫傲天疑惑的看着叶天涯。

　　“请你们跟我走。”夜无痕说着带头朝大赌场旁边的一处并不是很大的宅院走去。

　　很快，他们来到那栋看起来不是很大的宅院里，到了宅院门口，夜无痕拉着门环很有节奏的敲了三下，门很快打开了。

　　开门的人看了一眼夜无痕连忙行礼“宗主好。”

　　“没什么事情。”夜无痕对开门的人说道：“你们在这里看着吧。”说完带着南宫傲天和李悠然一起走进了这个大宅院。

　　“师傅，这里面似乎有几个实力很强的武者呢。”南宫傲天仔细探查了一下对李悠然说道。

　　“没想到天鼠宗竟然还有一个武圣啊。”李悠然此时看着夜无痕有些吃惊的说道。

　　“那是家师。”夜无痕解释道“也是我天鼠宗现在硕果仅存的一位先辈武者。”

　　“哦，呵呵，那我倒是要见见了。”李悠然微笑着说道。

　　很快，夜无痕就把南宫傲天他们带进了这栋建筑里。

　　到了客厅，夜无痕让南宫傲天他们在客厅里面稍等一会，然后他自己很快朝着里屋走去。

　　南宫傲天和李悠然坐了有十分钟左右就看到夜无痕领着六个人一起进了客厅。

　　李悠然坐在座位上并没有动，南宫傲天见到这些人走了进来马上站了起来。

　　“这就是我和你们说的南宫公爵。”夜无痕指着南宫傲天介绍说道。

　　“见过南宫公爵。”六个人都朝南宫傲天施了个礼。

　　“这就是我天鼠宗的六大长老”夜无痕这才对南宫傲天说道。

　　“很高兴和大家见面。”南宫傲天对着这六个长老也施了个礼。

　　“这是我师傅李悠然。”南宫傲天这才指着李悠然给他们介绍说道。

　　“原来是逍遥宗的前任宗主，当真是幸会幸会。”包括夜无痕在内的天鼠宗的人这才知道原来和南宫傲天一起来的这个莫测高深的人竟然就是李悠然，心下也是有些吃惊。

　　“不用客气。”李悠然挥了挥手说道：“时间也不早了，还是先谈正事吧。”

　　夜无痕也不再多说什么一起坐在一边的椅子上。

　　“不知道你们叫我来是想要和我说什么？”南宫傲天这才看着天鼠宗的所有人问道。

　　“你还是先说说你关于天机宗的想法法。”夜无痕想了想说道。

　　“我对天机宗的想法很简单，就是你们宗门除了发展潜踪术外，还可以致力于发展机关消息这方面的，同时也可以在挖掘机密这样的行当里发展一下，至于偷窃之术其实我想早已全部包括进去了，当然，我不赞成你们以后继续主要发展偷窃，我希望大家能够把这些长处引用到正途中来。”南宫傲天想了想说道。


第283章 更名天机宗

　　“那么我们要是依附于你，你能够给我们什么样的保证？”一个看上去和夜无痕差不多大的老者这时候看着南宫傲天问道。

　　“我可以保证全力发展天机宗。”南宫傲天想了想说道：“要是我以后当真有这个能力，天机宗一定会发展成大陆十大宗门之一，这个答案不知道你们是否满意。”

　　“我们还有一个要求。”夜无痕看着南宫傲天说道：“希望你去见见我师傅，也就是我们天鼠宗唯一的一个武圣。”

　　“好。”南宫傲天很利索的答应了，有李悠然在这里，加上两只魔兽贴身保护，南宫傲天也不相信一个武圣会对他造成什么危险，再说天鼠宗的作用对南宫傲天来说的确很大，最重要的是南宫傲天此时也已经看出了天鼠宗的诚意。

　　“请。”见南宫傲天答应，叶天涯眼里流露出了一丝赞赏，站起来说道。

　　南宫傲天丝毫不迟疑，和夜无痕一起朝着大厅里面走去。

　　很快，南宫傲天和夜无痕就到了后堂的一个房间内，然后夜无痕很快开启了一个机关，机关后面是一个长长地通道，通道四处机关密布，设置的都十分巧妙。

　　看着这些设置精巧的机关，南宫傲天心里更加有把握了“看来他们天鼠宗对于机关消息原本就挺重视的。”

　　心里想着，南宫傲天已经随着夜无痕一起走进了一间石室里，石室不大，只有五十多平米，不过布置的十分奢华，正前方的一处石台上此时正坐着一个头发胡子都已经花白的老者，看老者的岁数至少也有一百多岁了。

　　“这就是我师父轩辕柏”夜无痕对南宫傲天说道。

　　“你先出去吧。”夜无痕的话音才落，就听到轩辕柏开口说道。

　　“是。”夜无痕连忙答应一声转身离开了。

　　南宫傲天并没有觉得有什么不妥，在一边的一张椅子上坐了下来。

　　“你的事情我听无痕都和我说了。”轩辕柏这时候才睁开眼睛看着南宫傲天“二十岁不到已经有了武灵七级的实力当真是千古难见的奇才。”

　　“前辈过奖了。”南宫傲天谦虚地说道。

　　“听说你希望我们天鼠宗改名字，不知道你有没有想过这个问题，我天鼠宗先辈创立宗门的时候为什么要起这个名字而不是其他的名字。”轩辕柏看着南宫傲天说道。

　　“我想不管天鼠宗的先辈起这个名字处于什么目的，最终的目的都是希望宗门能够长久的传承发展下去。”南宫傲天说道。

　　“可是当时我们先祖却是一个大陆上闻名的大盗。”轩辕柏笑着说道：“他创立这个宗门就是希望能够把他的生平所学延续下去并且发展下去。”

　　“我知道前辈的意思了。”南宫傲天脸上露出了一丝微笑说道：“前辈是认为天鼠宗改名为天机宗以后会抛弃了以前的那些传承的东西是吗？”

　　“呵呵，你很聪明。”轩辕柏看着南宫傲天点了点头说道：“我虽然也很想我天鼠宗好好发展壮大下去，也不希望华夏帝国被别的国家吞并，也很想要我天鼠宗能够代代相传，可是前提是绝对不能把我天鼠宗传承的基本技艺改变了。”

　　“前辈知道我为什么要把天鼠宗改名为天机宗吗？”南宫傲天看着轩辕柏说道。

　　“你说说看，有什么含义。”轩辕柏说道。

　　“天机宗可以有几个发展方向”南宫傲天说道：“第一，传承发展消息机关，第二，传承发展潜踪隐匿之术。”

　　“这些和我天鼠宗发展的方向倒也极其类似。”轩辕柏想了想说道。

　　“不错，我的意思只是把以前天鼠宗发展的思路加以改变，而发展的内容绝对没有什么改变。”南宫傲天笑着说道：“有些技艺用来盗窃可以，用来做别的事情一样可以，而且收集出卖情报这原本也是一个很不错的行业，这可以说是情报贩子，也可以说是间谍。”

　　“间谍？”夜无痕很疑惑的看着南宫傲天，他并没有听过这个词语。

　　“和细作的意思有些类似。”南宫傲天笑着说道：“也可以叫特工，当然特工拥有的本领和细作完全不是一个更概念。”

　　“很好，关于改名字这一条我可以同意了。”轩辕柏想了想说道：“不过我还要你答应我一件事情。”

　　“前辈尽管说就是了。”南宫傲天马上回答说道。

　　“我要你加入我改了名字以后的宗门。”轩辕柏说道。

　　“加入你们宗门？为什么？”南宫傲天疑惑的问道。

　　“我宗门的人最看重的是承诺，只要一旦有了承诺就绝对不允许更改，否则会受到全宗门人的敌视。”轩辕柏说道：“你加入我宗门以后，你所说的发展天机宗的事情才能够让大家相信，同时你既然已经加入了天机宗当然也会想着发展天机宗。”

　　“我本人并没有什么意见，只是此时要问过我师父才行。”南宫傲天想了想说道。

　　“我们可以给你一个特例，这是我提前想好的。”轩辕柏说道：“你加入天机宗可以和你在外面别的身份并存，和其他天机宗的弟子不同，同时你还有和天机宗宗主一样的全力，你的身份可以定位成天机宗的外门大长老，身份在众长老之首。”

　　“不行。”南宫傲天想了想说道。

　　“为什么？”轩辕柏看着南宫傲天疑惑的问道。

　　“既然你们是投靠我，我当然需要绝对的权力。”南宫傲天看着轩辕柏笑着说道：“我需要在没有消灭莱恩帝国之前拥有天机宗的绝对控制权力。”

　　“我要是给了你这样的权力，你能够保证以后全力壮大天机宗？”轩辕柏看着南宫傲天有些犹豫的说道。

　　“没有绝对的领导权力我完全不能够自由支配他们，这样的话在最关键的时候一定会有想像不到的巨大危机”南宫傲天很坚定的说道：“我是为了我华夏着想，而不是为了我个人。”

　　定定的看了南宫天一会，轩辕柏心里想了良久终于也还是承认南宫傲天说的没有错“无希望你不要食言。”

　　“我绝对不会食言，不过天机宗以后也不会再往盗贼这方面发展，否则，以后也很难真的发展成一个让人敬畏的大宗门。”南宫傲天想了想说道。

　　“我看中的只是我天机宗传承的技艺，并不是发展的道路，只要能够不断的传承发展我天机宗的技艺，我并不反对改变道路，再说盗贼这一行也的确很难真的发展起来。”轩辕柏想了想说道。

　　“既然前辈同意，那么我就这么说定了。”南宫傲天看着轩辕柏说道。

　　“等等，我希望再听听你对天机宗的改变思路，我想你一旦拥有了天机宗的指挥权利一定会这么做的。”轩辕柏看着南宫傲天很认真的说道。

　　“我计划把天机宗分成三个堂，一个为机关堂，一个是特工部，还有一个特比较大的组织就是天机堂，机关堂是专门收罗在消息机关方面有天赋的人，让他们专门研究这方面的技艺，特工部是专门从事情报消息，解决重大问题的特殊职能部门，以后在天机宗就是所有综合素质最高的人组成的部门，最后一个就是天机堂，这当然是为天机宗发展人才扩大宗门的一个部门。”

　　“你这样的划分倒也还算合理，不过你必须要进入天机宗，在没有打败莱恩帝国之前，你可以作为天机宗的宗主，当然以后你就可以随意指挥他们了，不过你的权利要受到我的钳制。”轩辕柏想了想说道：“这样你也可以更好的控制天机宗。”

　　“好，此时我去和我师父说一下。”南宫傲天点头说道。

　　“也好。”轩辕柏点了点头“此事完成了，你就可以进行入宗仪式，然后我天鼠宗也就正好开始更名。”

　　“好。”南宫傲天说完已经站了起来。

　　李悠然当然不反对南宫傲天加入天鼠宗，反正以后南宫傲天想要退出来就可以退出来，再说了，李悠然并不想要束缚南宫傲天，只是想要看着南宫傲天成长，否则早就让南宫傲天当逍遥宗下一任宗主了。

　　加入天鼠宗的仪式和天鼠宗改名的仪式没想到十分复杂，南宫傲天忙活了足足两个时辰，这才完成了所有的仪式。

　　虽然此时是大晚上，可是天鼠宗的人似乎一点都不拒绝在晚上做这些事情，南宫傲天也只好跟着把这些繁杂的仪式做完了。

　　做完了这些仪式，轩辕柏就很明确的告诉南宫傲天，以后包括夜无痕在内的所有天机宗的弟子都会听命于南宫傲天，现在的夜无痕也就成了副宗主，当然，以后天机宗的弟子们主要做的事情就是搜集情报，帮南宫傲天成立一个庞大的情报网络。


第284章 帝都情报网

　　接下来的一周时间，南宫傲天都在夜无痕的帮助下熟悉了解天机宗的一切，包括天机宗的主要成员，天机宗的一些物业，还有天机宗的收藏。

　　这一周时间南宫傲天在彻底了解了天机宗的内部情况的同时也非常惊喜的从天机宗得到了不少的好处。

　　天机宗以前原本就是以偷盗为主发展起来的宗门，宗门所收藏的一些宝贝当然很多，现在南宫傲天既然已经成了天机宗的宗主，这些宝贝南宫傲天自然是有权力支配了。

　　当然了，南宫傲天也绝对不会把这些所有收藏都据为己有，这些东西作为天机宗多年的收藏，南宫傲天还是不敢动的，他可不能因为这点蝇头小利坏了自己的大事情，不过南宫傲天还是拿走了很多东西，这些东西对于天机宗来说却并不是很重要，比如说一些很珍贵的药材，一些稀有的金属，当然还有八阶的魔晶核，让南宫傲天有些意外的是，在天机宗竟然得到了四十多颗八阶的魔晶核，加上南宫傲天拥有的魔晶核一起，可以凑成七组五行属性齐全的魔晶核，也就是说南宫傲天又可以再次布置七个小型传送阵了。

　　在夜无痕的帮助下，又花了半个月时间，南宫傲天终于把天机宗彻底改造完成了，改造天机宗并没有多大的阻力，重要的是南宫傲天把他们偷盗的帽子给彻底摘掉了，天鼠宗的人现在过的并不差，而且能够被天鼠宗收为正式弟子的人天赋也并不差，也没几个人当真以偷盗为生，更重要的是天鼠宗的很多人对于某一种技艺本身就有一些特殊的偏好。

　　当然现在的天鼠宗也就是天机宗，已经被南宫傲天彻底改造了。

　　其中机关堂成了专门研究消息机关，研制特殊器材的专职部门，这个部门的主要负责人是原天机宗一个非常擅长设置机关消息的长老叫陆元祥，是个武尊初级武者，特工组收罗了不少天赋很高并且在潜踪术上有很深造诣的人，这个部门的主要负责人就是南宫傲天，其余的人就全部在天机堂，天机堂的人不但掌管着天机宗的各种物业，同时还负责组织成立重要的情报网络，天机堂的主要负责人就是夜无痕。

　　被选入到特工组的人在天机宗里虽然天赋都是最好的，可是岁数却都不是很大，在三十到六十之间，实力最强的也只是达到了武尊初级，实力最差的还只有武灵初级，这些人一共也只有二十个人，同时南宫傲天又选出了在这方面有天赋的，岁数在二十到四十之间的武者去圣龙城秘密培养，当然就是特工二代，南宫傲天现在需要把他们这些特工秘密培养，学习天机宗的各种技能，包括潜踪术，机关术很多南宫傲天前世里一些间谍的基本知识南宫傲天也都写成一本书给了他们学习，当然了这些人在学习的时候，南宫傲天是绝对要对他们进行洗脑的，这二十个特工和那些特工二代现在的主要任务就是修炼和学习。

　　为了这二十个特工，南宫傲天专门在自己公爵府不远处买下了一处不是很大的物业，让他们在里面秘密训练，负责训练的人除了南宫傲天自己还有左炳权和风云雷电。

　　夜无痕在发展情报网络这一行里有很不错的经验，短短两个月时间，帝都每天发生的一些重要事情夜无痕都能够很快的掌握。

　　紧接着南宫傲天的另外三家酒楼也都开张了，生意还是一如既往的红火。

　　三家酒楼开张以后，南宫傲天把原本属于天机宗的几个大赌场和青楼也冠冕堂皇的转交到了南宫文的手里，而天机宗的所有人全部转为情报人员潜伏在这些赌场和酒店里收集南宫傲天需要的一切情报。

　　天机宗的人不愧是传承上千年的潜踪高手和盗窃高手，在这短短的三个月里，南宫傲天就在天机宗挖掘出好几个在收集情报方面和布置情报网络方面极有天赋的人，这些人的才能被南宫傲天重用的同时，也让他们对南宫傲天更加忠心了，俗话说的好士为知己者死。

　　这三个月时间，南宫傲天在彻底改组天机宗的同时，在帝都也终于算是彻底扎稳了脚跟，而这段时间的圣龙城同样也发展的非常迅速，东方凤凰的才能得到了彻底的发挥，在城市规划建设方面，在管理方面东方凤凰做的都相当不错，当然谕凌霜也时常去那边帮忙。

　　这天，南宫傲天忙完了所有的事情，坐在书房里才松了口气外面就传来了敲门声。

　　“谁？”南宫傲天问道。

　　“宗主，是我。”外面一个声音传了进来。

　　“进来。”南宫傲天说道。

　　进来的人是个五十多岁的老者，长得很普通的一个人，实力也已经到了武尊七级。

　　这人叫庞德元，专门负责帝都的情报网络，这是南宫傲天在天机宗挖掘出来的一个非常有才干的人。

　　“叫你调查的事情可有进展？”南宫傲天看着庞德元问道。

　　“宗主，我们已经调查清楚，大皇子和幽冥宗走得很近，二皇子和天魔宗走得很近。”庞德元说道。

　　“消息可靠吗？”南宫傲天看着庞德元问道。

　　“绝对可靠。”庞德元说道：“现在我们在大皇子和二皇子的府邸都已经收买到了内线，这些信息是他们传来的，同时我们也发现了一些相关的线索。”

　　“好，继续调查，看看能不能找到关于幽冥宗和天魔宗更加重要的消息。”南宫傲天想了想说道。

　　“是。”庞德元应声回答到。

　　“叫你调查的关于莱恩帝国的消息有没有眉目？”南宫傲天看着庞德元问道。

　　“我们调查了很久终于有了一点收获。”庞德元说道：“我们发现了一处经常和卡莱帝国联络的地方，经过我们长时间的观察，已经确定了那里是莱恩帝国在帝都的一处秘密联络点。”

　　“哦，他们的实力状况怎么样？”南宫傲天连忙问道。

　　“在一处宅院里，表面上看起来因该是一处生意人的豪宅。”庞德元说道：“根据我们仔细调查，里面只有两个武尊阶位的武者，武灵阶位的武者有十几个人，另外还有很多武王阶位的武者。”

　　“你们发现他们多久了，可有和帝都其他地方的人有过接触？”南宫傲天连忙问道。

　　“我们是近两天才发现的，不过最近他们除了和莱恩帝国有些联系外，和外界没有多少联系。”庞德元回答说道。

　　“好，继续派人盯着，暂时不要打草惊蛇，我们一定要彻底摸清楚他们在帝都的布置。”南宫傲天想了想说道：“至少也要摸清楚很大的一部分潜藏的势力。”

　　“是。”庞德元应了一声就出去安排了。

　　“呵呵，有了自己的情报网络当真是爽得很。”南宫傲天在书房里有些得意的想着。

　　“少爷。”南宫傲天正有些得意的时候，门口一个声音传了进来，南宫傲天知道这是南宫风的声音。

　　“进来。”南宫傲天喊道。

　　南宫风很快走了进来，脸上的表情有些凝重。

　　“什么事情？”南宫傲天看着南宫风问道。

　　“南宫文那边出事情了，我们的一个赌场被人砸了。”

　　“哦，什么人做的？”南宫傲天好奇地问道。

　　“大皇子的人。”南宫风连忙说道。

　　“怎么回事？”南宫傲天皱着眉头问道。

　　“我们这段时间在赌场这个行当发展的很迅速，从少爷提出了地上开红楼地下设赌场的概念以后，短短三个月时间，南宫文先后兼并了五家大赌场，同时也按照这样的方式经营，加上我们的那种一卡通的贵宾卡，现在生意越来越火爆，而大皇子在帝都也多有发展这个行当，现在被我们抢占了不少生意，所以他们已经开始对我们动手了。”南宫风皱着眉头说道。

　　“哦，二皇子那边的动静呢？”南宫傲天想了想说道。

　　“二皇子的地下产业主要在帝都以南的范围。”南宫风想了想说道：“现在我们和他们暂时没有什么利益冲突，不过看上去他们也已经有所警觉了。”

　　“他们难道没有找过宋文？”南宫傲天疑惑的问道。

　　“都找过了，不过宋文并没有同意和他们合作。”南宫风说道：“他们提出来利益分一半，保护宋文发展，宋文没有同意。”

　　“好，这事情我知道了。”南宫傲天想了想说道：“你去告诉宋文，叫手下的人全部都给我盯紧了，不要有任何松懈，晚上我去见宋文。”

　　“是。”南宫风说着走了出去。


第285章 凌霜在洗澡

　　“什么情况？”宋文府邸的书房里，南宫傲天看着宋文问道。

　　“大皇子在地下的产业和我们已经渐渐地出现了一些碰撞，我们这段时间发展的很好，贵宾卡由于可以在平步青云的所有场所使用，而普通卡也已经开始大力推广，这些措施导致了大部分顾客现在都开始往我们平步青云的所有经营场所汇集，大皇子他们受到了很大的影响，所以开始向我们下手了。”

　　“损失大不大？”南宫傲天想了想说道。

　　“不是很大。”宋文点头说道：“不过下午大皇子就派人来再次和我谈判了，他说要是再不和他合作的话，以后我们平步青云的产业都会慢慢被他打压下去。”

　　“呵呵，这倒不用担心，我自有办法对付他。”南宫傲天想了想说道。

　　“少爷是有什么安排了？”宋文想了想说道。

　　“当然了，我们可不能吃了亏以后没有任何动作，这样的话以后我们定然还会被他们欺负的。”南宫傲天笑着说道：“也该展现一些实力了。”

　　“好，我知道了。”宋文连忙说道：“您打算怎么安排？”

　　“很简单，你们把他们的情况摸清楚，明天我们也来上一下子。”南宫傲天笑呵呵地说道：“记住了，找一个很有代表性的场子，明天出动五个武尊二十个武灵，至于武王阶位的武者，有一百人够了，把那个场子包围起来，你这里武灵阶位的武者现在也有三十个了吧？”

　　“是，我知道了。”南宫文连忙点头。

　　“呵呵，很久没有这样快活一下子了，明天我也会去的，白天你们把这件事情给我调查的清清楚楚，我可不喜欢出一点点纰漏。”南宫傲天严肃的说道。

　　“是。”南宫文连忙点头应道。

　　回到公爵府里，南宫傲天就把孙一峰他们都叫过来了。

　　“傲天，什么事情？”孙一峰他们几看着南宫傲天疑惑的问道。

　　“明天晚上我们出去活动活动，好好地嚣张一下，快活一把怎么样？”南宫傲天看着孙一峰他们几个问道。

　　“当真？”李长风连忙说道：“去哪里玩？”

　　“就是，这段时间我们不是听左将军讲解兵法就是训练士兵，剩余的时间就是修炼，真的很劳累了。”司马长风苦着脸说道：“的确该放松一下了。”

　　“好，明天你们就好好地放松一下。”南宫傲天笑着说道：“我教教你们什么才叫嚣张。”

　　“不是去玩？”萧剑秋此时看着南宫傲天疑惑的问道。

　　“当然是去玩了。”南宫傲天说道：“到时候你们就知道了，这也算是对你们最近实力提升的一个奖励。”

　　“哈哈，太好了。”几个年轻人马上都开心的笑了起来。

　　这几个月时间通过在修炼室的修炼，他们的确都长进非常快，此时就是司马长风也已经到了武灵二级，孙一峰和李长风更是到了武灵六级，而就在昨天晚上，南宫傲天终于也突破到了武灵八级，现在萧剑秋和百里长风也已经到了武灵四级了，在年轻一辈中他们这样的成长速度可以说是相当骇人的了。

　　其实不仅仅是他们，风云雷电现在也都到了武尊七级了，左炳权更是到了武尊八级境界了。

　　不说他们，南宫傲天的几个师傅的实力也都有很大的进步，此时南宫傲天的势力，在整体上已经有了很大的提升。

　　看着李长风他们开心的样子，南宫傲天笑着说道：“高兴归高兴，该做的事情也都不能落下，还有，明天晚上的行动全部黑衣蒙面。”

　　“是。”所有人一起回答，声音当真十分响亮。

　　“这次事情完了，一峰，你们去卡莱学院一趟，也好去看看你们的心上人，还有萧剑秋你们，你们也都一起回去一趟。”南宫傲天想了想说道。

　　“不如我们一起回去怎么样，我们把卡莱学院的十大高手的位置都占住？”李长风想了想说道：“这样龙魂的势力会有一个突飞猛进的发展。”

　　“你说的很不错啊，这事情的确值得考虑，现在也已经到了学院比斗的时间，我们也都没有脱离卡莱学院，想来这样也可以帮三皇子殿下多拉点人啊。”南宫傲天想了想说道：“不过这件事情你们去就好了，我是没时间去了。”

　　“好。”百里长风他们也很想要出出风头。

　　“趁着这个机会帮你们也找个老婆，省的你们一个个的都不安分。”南宫傲天看着萧剑秋他们笑着说道。

　　等孙一峰他们都下去了，南宫傲天这才到了谕凌霜的房门口。

　　这段时间南宫傲天一直都很忙碌，而谕凌霜也经常在圣龙城那边忙碌着，很少有时间回来，毕竟现在圣龙城那边发展的太过迅速，人手上难免紧张，谕凌霜好歹也是一大宗门的未来接班人，在这方面也还是有些经验的，有她的帮助，东方凤凰也会轻松一些。

　　不过今天谕凌霜还是在公爵府里，这个南宫傲天是知道的。

　　才走到谕凌霜的房门口，就听到了里面哗哗哗的流水声，南宫傲天心里马上火热一团。

　　运转先天真气，南宫傲天把自己的气息完全隐藏起来了。

　　试着推了推谕凌霜的房门，房门上了门闩，完全打不开。

　　“嘿嘿，我有先天真气，嘿嘿，况且现在我的先天真气已经到了归真境界了这个一点都难不倒我。”南宫傲天心里很得意的笑了笑，然后运转先天真气双手轻轻的按在了门上，门的另一面正好是门闩拴住的地方。

　　努力的平息了一下自己的呼吸，南宫傲天这才非常小心的把真气透过手掌通过门传到了门闩上，然后运起先天真气使劲一震。

　　没有发出任何声音，可是原本插门的木门闩中间却悄声无息的断裂了。

　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿。”南宫傲天感受到门闩已经断裂，心中的得意就别提了，脸上已经露出了一种非常非常那啥的表情“这次我终于可以得偿所愿了。”

　　此时南宫傲天更加全神贯注的注意着自己的双手，不敢有丝毫分心。

　　要知道门闩虽然被震断了，可是门却还是关着的，谕凌霜多机敏的个人儿，要是南宫傲天使劲推门，门上发出一点点声音都有可能被她发现，所以南宫傲天完全不敢有一丝丝的大意，深怕有一点声音发出来。

　　全力运转真气，南宫傲天终于鼓足勇气轻轻的一点点一点点的推门。

　　当真一切按照南宫傲天的心思在发展，紧紧密合的门缝慢慢的有了很细小很细小的一道缝隙，然后缝隙渐渐的大了一丁点。

　　整个过程完全没有声音，一丁点声音都没有，静的连南宫傲天自己的心跳声都可以听得到。

　　终于，门被南宫傲天推开了大约有两厘米的一道缝隙，看着这道缝隙，南宫傲天知道因该是够了。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎”南宫傲天两嘴咧的当真合不拢，满脑子都是谕凌霜沐浴的情景，慢慢的弯下腰来，然后头紧紧的靠在了门上，眼睛很快凑到了门上的缝隙上，开始朝里面窥视。


第286章 再遇冷媚儿

　　“难道我的乖老婆是在旁边洗澡？”南宫傲天透过门缝看到的是一片空地，完全没有谕凌霜的影子，心里当真和猫爪子挠着一般。

　　“这不可能啊。”南宫傲天心里想着，却丝毫没有消减此时阴暗的心理，慢慢的把门推开了一点点，再推开了一点点。

　　在南宫傲天这样很专注认真的过程中，两扇门中间的缝隙越来越大，而南宫傲天还是什么也没有看到。

　　此时南宫傲天脑海里完全被那种非常那啥的心思灌满的，完全不知道想别的，依然不断地在把门缝加宽，眼睛依然在很专注的朝门的另一面窥视。

　　终于，当南宫傲天的整个头伸进了门里，并且不知不觉的转头朝着门后面看的时候，这才看到了谕凌霜。

　　此时的谕凌霜却早已经穿戴整齐，一脸红晕的看着贼眉鼠目的南宫傲天，心里当真不知道是什么想法，只知道呆呆的看着样子非常不堪入目的南宫傲天，心里有好气又好笑，当然还有些害臊。

　　南宫傲天看到穿戴整齐的谕凌霜就知道这次的计划又落空了，看到谕凌霜俏脸红晕的样子当即讪笑着走进门里直起腰来说道：“凌霜，刚刚一只老鼠跑进府里，我害怕老鼠吓住你了，所以正在仔细的搜查，没想到那该死的老鼠跑进你的房间了，我一时太过专注都没注意。”

　　“你……当真是一只大老鼠。”谕凌霜听着南宫傲天很蹩脚的解释，脸上更是红晕一片。

　　“这个，这个。”南宫傲天一时也不知道怎么继续解释了。

　　“你当真是个大坏蛋。”谕凌霜感觉到自己的脸上火烧火烧的“上次凤凰妹妹告诉我你……你偷看，她沐浴，我还不相信，没想到……你……”

　　“嘿嘿嘿。”南宫傲天知道谕凌霜识破了自己的行动，嘿嘿笑着没好意思再说话。

　　“你，还好意思笑。”谕凌霜听南宫傲天在那里嘿嘿的笑，心里也不知道是个什么感觉，想到要是南宫傲天当真看着自己沐浴的时候，心里不知道为什么却有一种说不出来的感觉，那感觉很新奇，也很刺激。

　　“凌霜，你怎么发现我的？”见谕凌霜的样子似乎并不是十分生气，南宫傲天胆气一壮，走上前去搂住了谕凌霜然后小声问道。

　　“上次凤凰妹妹和我说了，我虽然不相信，可是还是做了些防备，人家虽然在……洗澡，可是门缝变宽的时候我还是发现了。”谕凌霜红着脸低低的说道。

　　“老婆，你真香。”闻着刚刚沐浴后的谕凌霜身上散发出来的而有的香气，南宫傲天原本有些冷却的血液再度沸腾起来，弯下腰来一把就把谕凌霜横抱起来，然后朝着谕凌霜的床快速移动。

　　知道自己心爱的人将要对自己怎么样，谕凌霜顿时觉得自己浑身无力，全身火热，一种渴望莫名其妙的从心底升腾起来，在南宫傲天怀里紧紧的搂着南宫傲天的脖子，俏脸早已经一片血红。

　　轻轻的把谕凌霜平放在床上，南宫傲天转身把房门拴上，然后就开始迫不及待的解除自己的武装。

　　虽然此时门闩已经断了，不过这门闩原本就不短，半截门闩依然还是可以把门拴上的。

　　“坏蛋。”感觉到南宫傲天开始帮自己解除身上的衣物，谕凌霜感觉自己的身体更加火热起来，同时也感觉到自己身体某处渐渐的湿润了，一双眼睛紧紧地闭着，任由南宫傲天解除自己身上的衣物。

　　终于完成了创作，南宫傲天看着床上完美无瑕的胴，体，心里止不住的一阵热血沸腾，朝着这充满诱惑的身体压了上去。

　　“嗯！”感觉到南宫傲天已经压在自己身上，谕凌霜觉得自己此时要飞到天上去了，心中的渴望更加强烈起来，身不由己的紧紧抱住了南宫傲天，任凭南宫傲天在自己身上予取予求。

　　良久良久。

　　当谕凌霜再次感觉到南宫傲天的欲望，心里当真有些无可奈何了“坏蛋，你……你就不能停一下，这样折腾人家，人家已经承受不了了。”

　　“嘿嘿嘿。”南宫傲天知道谕凌霜此时已经有些无法承受自己的热情，只好有些无奈的抱紧了谕凌霜。

　　“这大坏蛋这么强，看来我一个人当真无法满足他，这样长久下去也不是办法，这可怎么办呢。”感受着南宫傲天的强烈欲望，谕凌霜心里有些心疼了，可是此时谕凌霜的确已经很难再承受南宫傲天的热情，要不然明天又起不了床了。

　　南宫傲天却没有想这么多，虽然此时有些不舒服，可是却也不想让谕凌霜难受，就这么紧紧的抱着谕凌霜不知不觉进入了梦乡。

　　第二天早晨南宫傲天醒来的时候，谕凌霜早已经起床了。

　　简单收拾了一下，草草吃了点东西，南宫傲天带着两只小魔兽就朝着公爵府外走去。

　　南宫傲天打算再去拍卖市场转转，这段时间南宫傲天一直比较忙碌，也好久没有去那里看看了，似乎南宫傲天已经成了习惯，没事情就想到哪里看看。

　　离开公爵府大概一公里多距离，南宫傲天迎面冲过来一个人，一个女人，一个非常漂亮并且穿着非常清爽的美丽女孩。

　　这女孩南宫傲天是认识的，正是前段时间想要和南宫傲天接近的冷媚儿。

　　此时冷媚儿似乎也看到了南宫傲天，冲到南宫傲天身边娇声喊道“公爵大人，您……您救我。”说着已经跑到南宫傲天的背后藏了起来。

　　“你小子是谁？敢管大爷的好事？”这时候前面再次冲出来两个壮汉，南宫傲天探测的出来这两人实力不过都是武灵初级。

　　“您一定要帮帮我，他们……他们欺负我。”南宫傲天背后的冷媚儿有些颤抖的抱住了南宫傲天的腰，焦急的说道。

　　“我说你们是什么人？”南宫傲天似乎没有听到冷媚儿的话，看着眼前两个壮汉问道。

　　“你，你小子不用管我们是什么人，我们家主人是你惹不起的。”两个壮汉看着南宫傲天很嚣张的喊道。

　　“我不管，你们爱怎么样就怎么样呵呵，这个女孩我不认识。”南宫傲天看着两个壮汉笑着说道。

　　“你……你。”冷媚儿听到南宫傲天这么说，抱着南宫傲天的双手更紧了，说话的声音也变得越发诱人起来“要是你肯救我，我可以答应你一个要求。”

　　“哦，你想答应我什么要求？”南宫傲天听了冷媚儿的话，闻着她身上散发出来的香气，感受着背后和自己紧紧挨在一起的柔软娇躯，心中也不由得有点火热了。

　　“只要你帮我把这两个人赶走……我……我知道你不相信我，可是，可是我这次真的遇到危险了。”冷媚儿的声音显得说不出的焦急，却又有着一种非常让人怜惜的感觉。

　　“哦，那好，那你先放开我，我不习惯被一个女孩子在大街上这样抱着。”南宫傲天笑着说道。

　　“你当真想要管闲事？”两个武灵阶位的武者看着南宫傲天色厉内荏的说道：“你可知道我们家主人是华夏帝国……”

　　“怎么，你们难道不相信我敢管这闲事？”南宫傲天微笑着打断了眼前两人的话“我不管你们的主人是什么人，你们都可以让他来找我，我叫南宫傲天，想来你们也不会没听过这个名字吧？”

　　“你就是南宫公爵？”那两个武灵看着南宫傲天有些不相信。

　　“你们是现在离开，还是需要我动手？”南宫傲天没有搭理两人的话，很强硬的说道。

　　“哼！！我们后会有期。”两个武灵武者很不情愿的看了南宫傲天一眼，然后转身离开了，他们知道南宫傲天的实力比他们强出了很多，而南宫傲天的身份更是他们不敢招惹的。

　　“好了，戏演完了，现在可以兑现你的承诺了。”南宫傲天见两个武灵阶位的武者离开，一下子从背后把冷媚儿拉到了自己的身前。

　　“你……你想干什么？”被南宫傲天直接拉到了他的面前，冷媚儿不知道为什么心里变得十分紧张，头也不敢抬起来了。

　　“说说，你为什么要想尽办法接近我。”南宫傲天伸出一只手来抬起了冷媚儿白腻的下巴问道。

　　“你……你放手。”冷媚儿从小到大也没有受到过这样的待遇，此时心里一阵紧张，连忙后退了一步。

　　南宫傲天完全没有理会眼前娇媚的美少女，拉着她白腻的小手稍稍一使劲就把冷媚儿拉进了怀里，然后紧紧的抱住了她。


第287章 强吻

　　“你……你想干什么，你放开我。”冷媚儿没想到南宫傲天竟然毫无顾忌的把自己搂紧了怀里，拼命的想要挣脱南宫傲天的怀抱，可惜他的力气还是太小了，虽然用尽了全力，还是没有能够挣脱出南宫傲天的怀抱，心里顿时有些焦急。

　　“有什么好害羞的，你天媚宗的人被男人亲亲抱抱还不是很平常的事情。”南宫傲天毫无顾忌的抱着冷媚儿说道：“难道你还和我说你到现在还没有和哪个男人好过？”

　　“你……你无耻。”冷媚儿听着南宫傲天轻薄的话语，心里当真羞怒到了极点。

　　“你不是说我只要帮了你，你就答应我一个要求吗？”南宫傲天完全不理会冷媚儿的挣扎，低下头看着额头上已经流出汗水并且一脸惊恐的冷媚儿笑着说道：“我的要求很简单，就是从今天起，你从了少爷我。”

　　“你……你休想。”冷媚儿听南宫傲天这么说，心里更加害怕，从来没有过一个男人敢这样对她的。

　　“我记得我并没有得罪过天魔宗的人，你怎么会想要接近我呢？”南宫傲天低头看着怀里的美女笑着说道：“说说看，你是什么目的。”

　　“哼！！！”听到南宫傲天这么说，冷媚儿却也不再挣扎，不过也没有回答南宫傲天的话。

　　“我感觉得到，这周围已经有三个武尊阶位的人盯上我了呵呵。”南宫傲天毫不在意的低下头对着冷媚儿白腻的耳朵小声说道：“实力最高的人是武尊八级的是不是？”

　　“你……你的实力怎么可能探测的到！！”冷媚儿听南宫傲天说的丝毫不错心里一阵吃惊，她记得师父和他说过，武灵高级的武者也很难准确的探测出武尊高级武者的实力，可是此时南宫傲天说的却一点都没有错。

　　“小美人，不要岔开话题，现在你该兑现承诺了，可还记得你说过的话。”南宫傲天说着低下头在冷媚儿莹润的耳朵长轻轻的吻了一下。

　　“你，色狼。”冷媚儿顿时心里一阵慌乱，眼里已经有了一层淡淡的雾水。

　　“我的条件很简单，那就是从现在开始，你就是我的女人了呵呵。”南宫傲天笑着说道：“当然了，你这样的女人，我并不喜欢，虽然你长得也还过得去，可是却太过随便了。”

　　“你……。你胡说。”冷媚儿听南宫傲天说自己随便顿时心里一阵恼怒。

　　“我不想为难你，要么你说出接近我的目的，要么你就做我的女人。”南宫傲天笑着说道：“虽然现在有人保护你，可是你在我怀里谁拿我也没办法，更何况这里距离我公爵府并不远，我完全可以不用担心躲在暗中的那三个人，现在把你掳走也没有人一个人敢阻止我，不过就是想要阻止也阻止不了。”

　　“我……我……”冷媚儿此时心中已经乱了分寸，完全不知道该怎么办了。

　　原本冷媚儿是很聪明的，早在计划碰到南宫傲天之前就已经想好了很多的计策，可是她没想到的是，这一次见到的南宫傲天的言行和上一次完全判若两人，此时的南宫傲天完全是一副纨绔子弟的样子，并且行为太过嚣张，冷媚儿想好的那些步骤完全都派不上用场了，加上冷媚儿从小到大也没有过这样的经历，所以此时已经乱了分寸。

　　“我在帝都没有得罪过任何人，为什么你们非要来招惹我？是不是我很好欺负？”南宫傲天低下头看着在自己怀里低头不语的冷媚儿很生气的说道：“难道我真的这么软弱，谁都想来欺负我？”

　　“你……你放过我吧，我求你了……我……我再也不来打扰你了。”冷媚儿低着头声音很小的说道：“我知道你……你厉害。”

　　此时在冷媚儿的心里，南宫傲天变得越来越强大了。

　　“难道这样就算了？”南宫傲天完全不在乎冷媚儿说什么“既然你说过答应我的要求，现在就已经是我的人了。”

　　“我，我刚才着急，所以，所以口不择言的。”冷媚儿听到南宫傲天这么说连忙解释说道。

　　“想要我放了你也不是不可以。”南宫傲天想了想说道：“说说你接近我的真实目的。”

　　“我只是想要胜过你，没有人指使我，真的。”冷媚儿小声说道。

　　“你认为我会相信你？”南宫傲天微笑着说道。

　　“那，那你想怎么样？”冷媚儿有些柔弱的说道。

　　“把头抬起来”南宫傲天玩味的看着怀里的美女忽然说道。

　　冷媚儿心里微微一惊，还是缓缓抬起了头。

　　此时的冷媚儿并没有使用媚术，可是这种娇怯怯的样子加上倾城的容颜，诱惑力却并不下于她使用媚术时对南宫傲天的诱惑。

　　“嘿嘿，反正你也是天天被男人占便宜的那种人，我今天到也要沾沾这便宜了。”南宫傲天看着眼前绝美的少女，哪里还把持得住，随便找了个借口马上低头朝着冷媚儿诱人的双唇吻了上去。

　　“别别，求你了。”冷媚儿见南宫傲天的样子，当然知道南宫傲天的心思，慌乱的低下头来，使劲的挣扎，脸上也像烧着了一般。

　　“小子，你不想活了。”就在这时候，南宫傲天感觉到三个强大的气息把自己包围起来了，正是暗中埋伏的三个武尊阶位的强者。

　　“吼！！”南宫傲天肩头的小熊猫当然也感觉到了危险地气息，大吼一声已经落在地上，同时身躯也再次长大起来，而追风鸟也已经飞到了南宫傲天的头顶不住的盘旋着。

　　“怎么，你们想动手？”南宫傲天看着眼前的三个人笑着说道：“看来这小美人似乎身份也不简单。”

　　“小子，识相的话马上放了媚儿小姐。”那个实力最强的武尊开口说道。

　　“有本事你们把我和这小美人一起杀了。”南宫傲天毫不在意的看着这三个武尊一眼，然后一只手托起了冷媚儿白腻的下巴，紧跟着，在冷媚儿惊慌的眼神下狠狠的吻上了冷媚儿诱人的红唇。


第288章 冷媚儿的心思

　　三个武尊强者的完全没想到南宫傲天会完全无视他们的存在，竟然当着自己的面对冷媚儿这样无礼，一时间心里惊怒交集，可是却又不能出手，只是狠狠的瞪着南宫傲天，却也不敢轻举妄动。

　　冷媚儿感觉到自己的嘴唇已经和南宫傲天的嘴唇合在了一起，心里更加紧张，使劲的想要挣脱南宫傲天的怀抱，可是此时南宫傲天的力气又怎么可能是她能够比的，虽然用尽了全力，可是还是不能挣脱分毫。

　　“你再不张开嘴，信不信我对你当真不客气了。”南宫傲天吻着冷媚儿的红唇，却完全不能达到目的，心里顿时邪火上涌，一只手已经朝着冷媚儿丰满的胸部袭击过去。

　　“不要。”冷媚儿马上知道了南宫傲天接下来想要做什么，此时眼里已经流出了泪水，只好张开了自己的红唇，任由南宫傲天得逞。

　　很满意冷媚儿的这个举动南宫傲天自然也放弃了此时想要对冷媚儿胸部侵犯的举动，其实就是冷媚儿不让南宫傲天得逞，南宫傲天也不会当真去侵犯冷媚儿的胸部，毕竟这可是在大街上，虽然此时是上午，人很少，这种阵势也没人赶上来看热闹，可是南宫傲天还是很在乎自己的名声，再说毕竟这里距离公爵府不远，一旦谕凌霜她们知道了还是有些不好解释。

　　第一次被一个人男人这样亲近，感受着南宫傲天强大的力量，不知道为什么，冷媚儿此时忽然不反抗了，此时冷媚儿的心里有一种无力反抗的感觉，同时，一种从来没有出现过的情绪和一种非常让她迷恋的舒适感觉涌进了心田让她不由自主的放弃了抵抗，就那样任由南宫傲天抱着，疯狂的亲吻着。

　　当南宫傲天的舌头侵入到冷媚儿的嘴里的时候，一种从来没有过的感觉涌进了冷媚儿的心头，此时不知道为什么，冷媚儿忽然觉得霸道的侵犯自己的人是那样强大，而对南宫傲天这样的举动却莫名其妙的升不起半点不满的情绪。

　　似乎也感觉到了冷媚儿的配合，南宫傲天很享受冷媚儿的配合，一直到冷媚儿因为有些窒息的感觉后再次开始反抗，南宫傲天这才有些恋恋不舍的离开了冷媚儿诱人的红唇。

　　感受到南宫傲天的嘴终于离开了自己的红唇，冷媚儿忽然觉得南宫傲天的怀抱竟然是这么有力，这么宽阔，一时间竟然产生了一种不舍得离开的感觉，而原本对南宫傲天的那些愤怒和不满似乎不知道为什么竟然消失的无影无踪了。

　　感觉到自己的心跳越来越快，脸也红得厉害，冷媚儿再也不敢抬起头来看南宫傲天一眼，不由自主的把头埋进了南宫傲天的怀里，再也不肯说一句话。

　　“嘿嘿，这女人竟然这样顺从我了。”感受着怀里的娇柔，南宫傲天心里有些小得意：可惜这天魔宗女人太过随便，否则我倒不妨当真把她要了呵呵，这么美丽的女孩，比我的那几个乖老婆也丝毫不逊色了。

　　“你……你放了我好不好，以后……以后我再也不和你做对了。”冷媚儿躲在南宫傲天怀里轻轻地说道，此时的冷媚儿真的不想和南宫傲天为敌了，似乎觉得自己真的是斗不过南宫傲天的，甚至内心深处还产生了一种想要臣服的感觉。

　　“怎么，答应做我的女人了？”南宫傲天低下头对着冷媚儿的耳朵悄悄说道，完全不理会周围瞪着自己的三个武尊阶位的武者。

　　“你……你放了我好不好。”冷媚儿听着南宫傲天这句话，不知道为什么心里竟然没有最初那么反感了，虽然没有正面反对，但是却也没有严肃拒绝。

　　“好，既然这样，我就放了你。”南宫傲天笑了笑，然后把依然靠在自己怀里的冷媚儿扶了起来。

　　才离开了南宫傲天的怀抱，冷媚儿马上恢复了神智，迅速朝后面退了五六步，这才站住了，而此时那个实力最强的武尊也已经到了冷媚儿身边，恨恨的看着南宫傲天。

　　“今天的事情我不会忘记的，你别得意，哼！！”离开了南宫傲天的怀抱，冷媚儿的表情顿时变得冷冰冰的，不过看着南宫傲天的眼神虽然有些不服气，可是却并没有恼怒，不知道为什么冷媚儿觉得自己似乎对眼前英俊而且霸道的男子完全生不起气来，似乎他所做的一切自己并不是不能接受。

　　南宫傲天并没有理会冷媚儿的变化，只是看着那个武尊说道：“你们是想要现在离开还是和我动手？”

　　“哼！！！”三个武尊当然也知道此时不是和南宫傲天动手的时机，相互看了一眼并没有接南宫傲天的话。

　　“媚儿小姐，我们回去吧？”那个实力最强的武尊看着冷媚儿说道，样子似乎还有些恭敬。

　　“恩。”冷媚儿再次看了南宫傲天一眼转过身去直接朝前面走去，三个武尊阶位的武者也跟着冷媚儿一起朝前面走，很快消失在南宫傲天的眼前。

　　见天魔宗的人离开，南宫傲天并不是很在意，现在他已经知道天魔宗和二皇子有些关系，所以也不想去盯着他们的动向了。

　　一边继续朝着拍卖场走，南宫傲天一边回想着刚才软玉温香抱满怀的感觉，心里不知不觉的就有些火热，不由自主的想到“这冷媚儿长得到当真是美艳绝伦，要不是实在有些随便而且动机不良，我当真要了她做我的女人也不算过分嘿嘿。”

　　冷媚儿离开了南宫傲天以后，不知道为什么心里似乎并不怎么恼火，而是有些郁闷也有些委屈，这种感觉让自己都觉得有些奇怪。

　　“这个混蛋怎么敢在街上这样对我，下次再见到他我该怎么办啊，他竟然在大街上当着这么多人吻了我，这个大坏蛋真是太霸道了。”冷媚儿低头默默的想着，一张俏脸不由自主的有飘起了两朵红云。

　　和三个武尊阶位的武者一起，冷媚儿不知不觉已经走到了一个客栈前。

　　“媚儿，你怎么这么快就回来了啊？”才走进客栈，一个柔和的声音传进了冷媚儿的耳朵里打断了冷媚儿的沉思。

　　这人是冷媚儿的师叔，叫李玲玉，和冷媚儿一起下山的，主要是为了保护冷媚儿的安全。

　　“别提了，那混蛋完全不按常理出牌。”冷媚儿没开口呢，一个武尊就开口说道。

　　“别说了，这件事情再也别提了，这件事情以后我再也不做了。”冷媚儿见那个武尊还要继续说下去，马上开口打断了，此时还觉得脸上有些发热，低下头来再也不理这几个人径自走进了客栈的一个房间。

　　“怎么回事？”见冷媚儿的样子李玲玉看着三个武尊皱了皱眉头问道。

　　“那小子似乎已经很明确的知道小姐接近她是有所图谋的，所以完全不吃那一套，所以小姐的行动失败了。”一个武尊开口说道，却没有把冷媚儿被南宫傲天强吻的事情说出来。

　　“失败就失败。”李玲玉想了想说道：“虽然媚儿天资聪颖，可是这个南宫傲天在这方面却还是要高出她很多，据二皇子说，这小子似乎处处都十分出色。”

　　“那接下来怎么办？”另一个武尊开口说道。

　　“就看媚儿小姐的意思吧，你们也知道，媚儿小姐早都想到外面转转，宗主也默许了媚儿小姐的行动。”李玲玉想了想说道。

　　“是。”三个武尊这才一起朝着李玲玉行了个礼然后一起转身离开了。

　　李玲玉见三人一起离开叹了口气这才转身朝着冷媚儿的房间走去。

　　“媚儿，开门，是师叔。”李玲玉到了冷媚儿房门口敲了敲门说道。

　　“哦。”冷媚儿应了一声打开了房门。

　　“你既然不想再去招惹南宫傲天，为什么不愿意回宗门呢？”李玲玉看着冷媚儿问道。

　　“我才不想回去呢，宗门那小子天天缠着我，烦都烦死了。”冷媚儿皱着眉头说道。

　　“你这孩子，你和天魔宗少宗主的事情早已经都定下来了，难道你还能这样一辈子讨厌他？”李玲玉笑着说道。

　　“反正我不想见到他。”冷媚儿小声嘟囔着说道。

　　“要不我们去别的地方吧，宗门里最近还有一个很重要的任务，你可以去做那个任务。”李玲玉想了想说道。

　　“真的啊！！那好，只要不回去就行。”冷媚儿马上抬起头来高兴地说道。

　　“你这孩子，天魔宗少宗主可是难得一见的天才，长相和智慧也都是万里挑一的，就是不知道你怎么就这么么不想见到他。”李玲玉叹了口气说道。

　　“师叔，我们什么时候去别的地方？”冷媚儿着急的问道，完全没在乎李玲玉的话。

　　“先回去一趟，然后我们直接去就行了，那里正好也需要人手。”李玲玉笑了笑说道：“既然你这么想要离开这里，我们现在就回去吧。”


第289章 砸场子

　　南宫傲天到拍卖市场的地下一层买了一些平时需要用到的药材和一些稀有的金属，然后又买了一些四阶的魔核，这才很满意的返回了公爵府里。

　　返回公爵府后，南宫傲天直接去了天机宗机关堂。

　　“陆元祥，我想要你帮我做样东西。”南宫傲天找来了陆元祥说道。

　　“宗主要我做什么？”陆元祥看着南宫傲天疑惑的问道。

　　南宫傲天拿出了一颗魔灵枪的子弹递给了陆元祥“就是这个。”

　　“这玩意是做什么用的？”陆元祥看了半天还是百思不得其解。

　　“呵呵，这玩意用处很大，不过暂时你不需要知道。”南宫傲天笑着说道：“我来和你说说这东西怎么做的。”

　　“好。”陆元祥也不再多想。

　　南宫傲天很快把制作魔灵枪子弹的方法告诉了陆元祥，接着说道：“我让你们制作的这个东西不许告诉任何人知道吗？”

　　“是。”陆元祥连忙点头。

　　“这是五百颗魔核和能够制作五百发子弹的材料，你多久能够做好？”南宫傲天看着陆元祥问道。

　　“这个很简单，我想十天时间足够了。”陆元祥想了想说道。

　　“这就好，做好了就先放到你这里。”南宫傲天想了想说道：“你主要的事情也不是做这些东西，主要的还是研究一些机关消息。”

　　“是。”陆元祥连忙应声回答。

　　“对了，我有样东西，你不妨拿来研究一下。”南宫傲天想了想说道：“这种东西叫车弩，威力比弓箭大了很多，能够一次发射十支弩箭，我给你画个草图出来，你看看这玩意能不能用。”

　　“好。”陆元祥连忙拿出了一块很大的绢布和一支笔递给了南宫傲天。

　　南宫傲天想了想这才动笔开始画车弩的造型。

　　车弩是南宫傲天前世里见过的一种古代时候用的冷兵器，不过在现代中又有些改良，威力都加大了很多，当然制作工艺也繁杂了很多。

　　陆元祥看着南宫傲天画出的东西，越看脸上越兴奋，对于消息机关很在行的他，当然可以看出南宫傲天这个车弩中结构的复杂和车弩本身的威力，虽然他心里十分兴奋，可是并没有发出任何声音，深怕因此打扰了南宫傲天的思路。

　　南宫傲天画的很详细、用了一个时辰才全部画完了车弩整个结构图，结构图一共画了五张，包括了整体的结构图和一些重要部件的结构图，其中一些地方南宫傲天还做了一些标记和简单的解释。

　　“少爷，这个车弩你是怎么想到的，这东西结构太复杂了啊。”看着车弩的几张结构图陆元祥惊叹的说道。

　　“这也就是我假设出来的一样东西，这东西你只需要好好研究一下，看看能不能造出来就行。”南宫傲天笑着说道：“要是能够造出来，而且实用价值很大的话，以后我们和莱恩帝国交战的时候也就可以用得上了。”

　　“是，我一定好好研究一下这东西。”陆元祥连忙应声回答说道。

　　“以后我会再给你们配置一个铸造部门，专门负责打造你们研制出来的东西，这样你们也就省了很多工序。”南宫傲天想了想说道。

　　“那样可太好了，我们的确很需要这样一个部门，只是以前我们的条件不允许。”陆元祥高兴地说道。

　　“好了，你忙吧，我先走了。”南宫傲天说完离开了机关堂。

　　返回公爵府吃了晚饭，南宫傲天和孙一峰他们一起到了南宫文的府邸。

　　“怎么样，都准备好了没有？”南宫傲天看着南宫文说道。

　　“已经准备好了。”南宫文连忙回答说道。

　　“很好。”南宫傲天笑着说道：“目标在哪里？”

　　“就是大皇子名下生意最好的一家赌场。”南宫文说道：“那里面平时有十几个武灵和五十多个武王阶位的武者看着。”

　　“好，就是那里。”南宫傲天看了看天色笑着说道：“都先下去准备，一百个武王阶位的武者先潜伏到那个赌场的周围日隐藏起来，一个小时以后我们行动。”

　　“是。”南宫文应了一声朝外面走去。

　　时间过得很快，转眼晚上十一点钟了，此时南宫傲天和南宫文他们几个正坐在一起说话，就听到外面一阵敲门声。

　　“进来。”南宫傲天开口说道。

　　“少爷，今夜那家赌场生意很火爆，不过里面的客人只有三个实力达到武灵阶位的。”进来的人长得很精干。

　　“恩，那里面看场子的人可有什么变化？”南宫文想了想说道。

　　“没有任何变化。”很精干的武者连忙说道。

　　“我们的二十个武灵和一百名武王是否已经准备好了？”宋文想了想说道。

　　“已经全部准备好了。”精干的中年人连忙回答说道。

　　“呵呵，时间也差不多了。”南宫傲天笑着说道：“我们这就出发吧？”

　　“是。”南宫文说着已经站了起来。

　　半小时以后，南宫傲天带着孙一峰他们几个穿着一声黑色的衣服，带着一个很现代化的黑色头套走进了一个名叫梦幻赌场的高大建筑旁的一个黑暗的角落里。

　　这头套是黑布做成的，上面挖了三个洞，正好把眼睛和嘴巴露了出来，比起简单的蒙面巾要安全了很多，看上去也更加神秘了。

　　看了孙一峰他们几个一眼，南宫傲天说道：“你们切记，尽量少说话，就是要说话也必须要改变你们的声音，以免让人知道了。”

　　“是。”孙一峰他们连忙点头。

　　“好了，现在和我冲进去，记住了，一切看我的行事，不要有任何顾虑。”南宫傲天再次叮嘱道。

　　“是。”孙一峰他们再次应了一声。

　　“呵呵，走了，是到了行动是时间了。”南宫傲天说着就这样带着头套朝着梦幻赌场门口走去。

　　“傲天，我们就这样进去？”孙一峰有些疑惑的小声问道。

　　“呵呵，那你打算怎么进去？”南宫傲天一边说一边朝前走，孙一峰他们相互看了一眼也没再犹豫，跟着南宫傲天朝着梦幻赌场的大门口走去。


第290章 打劫

　　“打劫，所有人都全部举起手来。”南宫傲天走进了梦幻赌场，就大声的喊道。

　　孙一峰他们几个此时也一起站到南宫傲天的身后，不过没有说话。

　　紧跟着门口又冲进来二十多个带着黑头罩的蒙面汉子，同样站在了南宫傲天的身后。

　　赌场原本喧嚣的声音顿时静了下来，所有人都好奇的看着二十多个穿着怪异，行为嚣张的黑衣人。

　　“小子，你们是做什么的，是不是不想活了？”这时候一个赌场的中年汉子朝着南宫傲天他们走过来，脸色很难看。

　　他当然看得出来，南宫傲天他们实力都不差，甚至还有三个武尊阶位的武者，只是他也不是很担心，他认为自己的后台非常强硬，只要一说出来，这些黑衣人定然都会害怕，而且只要有人冲出去报信，那么大皇子很快就会派人过来支援，所以此时他只是在拖延时间而已。

　　“这是谁在说话，去把这家伙给我废了。”南宫傲天的声音显得有些浑厚，但是却绝对听不出来是他南宫傲天的声音，这一招早在前一世南宫傲天就已经运用纯熟了。

　　南宫傲天背后的一个黑衣人二话没说，身体一晃，眨眼就到了那个说话的中年人眼前，然后一拳朝着那个中年人轰了过去。

　　没想到这帮人竟然说打就打，中年人只是武灵中级实力，哪里能够和眼前这个实力达到武尊阶位的黑衣蒙面人对抗，此时只好全力朝着一边闪避。

　　可是他一个武灵中级，怎么会是眼前这黑衣人的对手，出手的人不是别人，正是王虎，已经达到武尊五级的王虎。

　　眼见中年人朝着一边闪避，王虎怎么可能让他这么轻易的就逃开自己的攻击，就在中年人朝侧面闪避的同时，王虎的手臂一震，一股金色的能量风暴瞬间从它的拳头上散发出来。

　　“嘭。”才退了两步的中年武灵武者就觉得自己的胸口被一柄大锤给狠狠的砸了一下，顿时喷出了一口鲜血，身体朝着后面退开了五六步。

　　“啊！！”这时候又是五六个人朝着南宫傲天冲了过来。

　　“呵呵，你们不是想要放松吗？这几个人都是武王高阶的，你们也去把他们收拾了，不过要利索点。”南宫傲天仿佛没看见朝着他们冲来的几个壮汉，很随意的说道。

　　李长风他们并没有说话，一起朝着前冲的那五六个人攻了过去，而此时王虎早已经退了回来，站到南宫傲天身边没有说话。

　　此时赌场的客人们都已被这种场面吓到了，聚拢到了赌场后面的一处角落里，他们虽然也有不少武王阶位的武者，可是谁也不愿意出这个头。

　　“你们到底是什么人？”就在李长风他们把五六个人打倒在地的时候，一声洪亮的声音传了出来。

　　“武灵巅峰呵呵。”南宫傲天微笑着朝那个说话的武者看去“这里是你负责吗？”

　　“不错。”武灵巅峰拍了拍胸脯说道。

　　“我是来打劫的，你快点给我们弄点紫金币来，免得我们动粗。”南宫傲天有些不耐烦的挥了挥手说道，似乎这是一件很平常的事情。

　　“你可知道这是谁的地盘？”武灵巅峰的武者看着南宫傲天皱着眉头说道。

　　“知道，当然知道。”南宫傲天笑了一声说道：“有句话叫做礼尚往来，不知道你听过没有，还记得你们昨天做的事情吗？”

　　“你们是……”那人一脸震惊的看着南宫傲天。

　　“呵呵，你放心，我们是来打劫的，也可以说是来要求赔偿的。”南宫傲天笑着说道。

　　“你们既然知道了我们这里的真正主人是谁还敢来这里放肆？”武灵巅峰武者看着南宫傲天皱着眉头说道。

　　“哼。”南宫傲天重重的哼了一声，身形一闪，瞬间到了武灵巅峰武者眼前两步距离，然后很嚣张的说道：“就是因为我们知道这是谁的地盘，才过来打劫的，难道你认为我们不敢？或者说是我们活该被你们欺负？”

　　“你……”武灵巅峰武者看着南宫傲天眼里满是恨意。

　　“我再说一遍，现在拿钱，紫金币。”南宫傲天再次嚣张的大声喝道。

　　“你想要多少？”武灵巅峰武者看着南宫傲天恨恨的说道。

　　“二百万紫金币想来这里还是有的吧？”南宫傲天笑着说道。

　　“你这是抢劫。”武灵巅峰武者愤怒的看着南宫傲天。

　　“是啊，就是抢劫啊，难道你现在才知道？”南宫傲天夸张的说道：“我都喊半天了。”

　　“难道你就不怕我们的报复？”武灵巅峰武者恨恨的看着南宫傲天牙齿咬得咯咯响。

　　“不怕，怕啥呢。”南宫傲天笑着说道：“你看看我这阵势，你认为我会害怕？”

　　“你……”武灵巅峰的武者咬牙切齿的看着南宫傲天，气得说不出话来。

　　“兄弟们，你看看人家不给钱，消磨时间，你们是不是要有所行动了啊？”南宫傲天看着孙一峰他们说道：“你们学过砸东西没有，我来教教你们。”

　　说着，南宫傲天丝毫不顾忌的往前走了两步，手一伸，已经抓住了一张巨大的赌桌，然后把这张桌子高高的举过头顶，朝着后面聚拢在一起的那些赌徒们砸了过去。

　　眼看着南宫傲天把一张这么大的赌桌朝着自己这边砸过来，所有的赌徒们都惊叫一声朝后面退开。

　　“轰！！”赌桌砸在了后面另一张赌桌上，顿时两张桌子同时被砸的裂开了，碎裂的木屑到处乱飞。

　　“怎么样，过瘾吧，这样砸东西那才叫爽呢。”南宫傲天似乎砸的有些过瘾，说话又拿起了一张赌桌然后再次朝着人群中砸了过去。

　　又是一片惊呼，两张赌桌又被砸的彻底碎裂开来。

　　“呵呵，你们也砸，很爽的，真的。”南宫傲天砸了两张桌子马上对着孙一峰他们说道，完全不顾眼前武灵巅峰武者喷火的眼神。

　　孙一峰他们也被南宫傲天这样粗暴简单的动作引的有些热血沸腾，一起朝着剩余的几张赌桌扑了过去。

　　“轰！！！”数声巨响过后，偌大的赌场已经没有几张完好的赌桌了，墙上的壁画，原本本很逼真的巨石雕像此时都被孙一峰他们一通乱砸过后变成了一堆碎裂开来的垃圾。

　　“你……你别太过分。”看着这么大的赌场这么短短一会就被毁坏成这样，武灵巅峰的武者脸色已经变的非常难看。

　　“呵呵，你这下面还有一层呢，呵呵。”南宫傲天笑着说道：“这里面因该也还有好多包厢，今天我们可以好好地发泄一下。”

　　“好，我给你们钱。”武灵巅峰武者恨恨的看着南宫傲天。

　　而此时他后面的一处出口涌进来了很多壮汉，不过实力大多数也都是武王阶为的武者，武灵阶位的武者都很少，武尊更是一个都没有。

　　“你们以为你们来了这么多人就可以不给我们钱？”南宫傲天看着这些涌进来的人说道：“我们既然是抢劫，没有得到钱当然是不会回去的，所以你最好还是快点给我钱。”

　　“好，我这就派人给你们拿钱。”武灵巅峰的武者看了南宫傲天一样咬牙切齿的说道，他知道武王阶为的武者对于武灵阶位的武者来说是绝对没有多大的威胁，何况对方还有武尊阶位的武者，人数上也只是比自己这边少了不到两倍而已。

　　“对了，你们是不是派了人出去报信呵呵？”南宫傲天忽然笑着说道：“不知道我们的人把他们抓住没有。”

　　南宫傲天的话音才落下，外面就走进来五六个黑衣蒙面人，拖着五六个浑身是血的壮汉走了进来，放在地上以后对着南宫傲天行了个礼就出去了。

　　看着地上躺着的这几个人，武灵巅峰强者知道自己此时只有把钱拿出来，很明显对方外面早已经布置了很多人把这里彻底包围了，此时想要传递消息出去已经没有多大可能性了。

　　“怎么样，你是同意了，还是不同意啊？”南宫傲天看着这个武灵巅峰武者微笑着说道。

　　“我这里没有这么多紫金币。”武灵巅峰武者看着南宫傲天恨恨的说道。

　　“没有啊，呵呵，这样，你有多少先给我多少。”南宫傲天说着递过去一张紫金卡“给，都刷到上面去。”

　　很无奈的接过南宫傲天的紫金卡，武灵巅峰武者把几张紫金卡上的紫金币都刷到了南宫傲天的紫金卡上，然后把紫金卡还给了南宫傲天。

　　“一百五十万紫金币，怎么可能只有这么点？”南宫傲天很不满的皱着眉头说道。


第291章 完事

　　“你要是不相信，我把紫金卡给你就是了。”武灵巅峰武者看着南宫傲天恨恨的说道。

　　他负责的这个赌场虽然不小，可是每天放在这里的流动资本也就是二百万紫金币而已，剩下的都是换成了筹码的，每天大皇子会派人来结算，当然，此时他拥有的紫金币还有不少，可是他却不敢当真全都拿出来，那样他也就没命了。

　　“你们底下那一层应该还有一些紫金币吧？”南宫傲天眯着眼睛说道。

　　“没有了。”武灵巅峰武者咬牙说道。

　　“把所有人都集中到这上面来。”南宫傲天忽然大声说道。

　　“是。”王冰大喝一声和王虎两人带着十几个武灵一起朝着地下室走去。

　　地下室的那个赌场赌注都比较大，在那里面赌钱的人有很多都是有钱人。

　　王虎走到地下室以后，孙一峰他们几个也都走了下去，一阵噼里啪啦的声音过后，从地下室里走出了四五十个穿着比较华贵的赌徒，紧跟着王虎他们也都上来了。

　　把所有的赌徒都集中在一起，南宫傲天这才转过头来对着武灵巅峰的武者说道：“你帮我拿上一些写字的纸总可以吧？”（注：这个异世界还是有纸这种东西的，毕竟这玩意工艺也不是很难呵呵，就不找代替品了。）

　　武灵巅峰的武者无奈的挥了挥手，很快两个壮汉拿来了一大叠没有写过字的纸送到南宫傲天的手里。

　　把这些纸给了孙一峰，南宫傲天这才大声说道：“诸位尊贵的赌徒们，我在这里向你们表示我衷心的歉意，由于这个赌场的主人还欠我五十万紫金币，所以，我只有从你们这里要回来了，当然，我不白要，每人可以打一张欠条，说明紫金币是这家赌场欠你们的。”

　　“你……你要干什么？”武灵巅峰武者看着南宫傲天两眼简直要喷出火来。

　　“要钱啊。”南宫傲天吃惊的看着武灵巅峰的武者说道：“你还差五十万紫金币呢，我能不要回来？”

　　“你……”武灵巅峰武者看着南宫傲天气得浑身哆嗦，可是却也不敢有什么过激的行为，毕竟南宫傲天这边的人实力高出他们太多了。

　　“你们可以不给，但是要是不这么做的话，我也就不客气了。”南宫傲天说着拿起一大块被砸坏的雕像碎石块朝着那些赌徒们狠狠扔了过去。

　　“嘭。”南宫傲天用的力气非常大，在众赌徒的惊呼中，那块巨大的雕像石块直接砸在了地面上，发出一声巨大的响声，碎石四散飞溅。

　　很满意的看着自己制造出来的效果，南宫傲天低下头来扫了一眼，然后慢慢的朝一个角落走过去，那里的地面上正躺着一块更加巨大的石块。

　　慢悠悠的走到那块石块前，南宫傲天弯腰把这块大约有二十公斤中的石块随手一捞就抓了起来。

　　“呵呵，好了，都写欠条吧。”南宫傲天拿着石头往前走了几步，然后指着一个穿着华丽的中年赌徒说道：“就是由你开始，把你的紫金币拿出来。”说完以后把手里的石头对准了那个中年赌徒，看样子只要中年赌徒拒绝，南宫傲天就会毫不迟疑的把手里的石头扔向那个中年赌徒。

　　“我……我给。”中年赌徒见南宫傲天的样子，脸色早已经吓得一片苍白，颤抖着拿出了一张紫金卡。

　　“去，给他一张纸，打一个欠条，咱也不能白要人家的钱不是。”南宫傲天对拿着一打纸的孙一峰说道。

　　很快，那个华服中年赌徒就写好了一张欠条，然后把紫金卡里的钱划到了南宫傲天的紫金卡上，竟然有二十万紫金币。

　　“咦，果然是个有钱的主。”南宫傲天看着多出了二十万的紫金币很满意的点了点头，然后把巨大的石头又对准了另一个赌徒。

　　转眼，二十多分钟过去了，南宫傲天的紫金卡里多出了八十万紫金币，当然欠条也多出了十几张。

　　“呵呵，这就够了，我也不是贪得无厌的人，当然我也知道你们只是给我了少量的紫金币。”南宫傲天把紫金卡收回了空间戒指里，这才很满意的微笑着说道：“不过我需要的钱已经够了，剩下的人的钱我也就不要了。”

　　听南宫傲天这么说，所有的赌徒们都松了口气。

　　“好了，你也把这些欠条上都签上字吧，要不以后人家怎么找你要钱啊？”南宫傲天此时才慢悠悠的走到那个武灵巅峰武者跟强说道。

　　武灵巅峰武者虽然极其不愿意，可是还是在那些欠条上签了字。

　　南宫傲天还不满足，让武灵巅峰武者后面的几个武灵阶位的武者也都在欠条上签了字，这才把欠条发给了那些写欠条的赌徒们。

　　“今天的收获倒也还凑合。”南宫傲天见所有事情都完成了，这才笑着对武灵巅峰武者说道。

　　“哼！！！”武灵巅峰武者很气恼的哼了一声，却没有接话。

　　“我说你们这些人也是的，你们都还在这里做什么？该忙啥忙啥去，接着赌啊，呵呵，我可不想扫大家的兴。”南宫傲天也不理会武灵巅峰武者的反应，大声对着那些赌徒们说道：“你看，我们的事情也完成了，呵呵，这就告辞了，有时间再来玩，不瞒你们说，我也喜欢赌，下次咱们到这里来好好交流交流。”

　　说完这句话，南宫傲天转过身来接着说道：“时间不早了，我们回去。”说完带头走出了这家赌场。

　　孙一峰他们并没有多说话，一起转身朝着赌场外走去，很快消失在茫茫的夜色中。

　　“快去通知大皇子殿下。”武灵巅峰武者见这帮人离开这才气急败坏地对身边的几个武灵阶位的武者吼道。

　　那些赌徒们此时哪里还敢在这里多停留，早已经一起朝着赌场外涌了出去，偌大的一个赌场瞬间除了几个原本在这里工作的人以外走的一个也不剩。

　　回到南宫文的府邸，南宫傲天他们再次聚集到了南宫文的大厅里。

　　“哈哈，今天真过瘾。”李长风首先笑着说道。

　　“是啊，没想到砸场子竟然这么过瘾，我这还是第一次做这种事情呢。”萧剑秋也满脸笑容的说道。

　　“只可惜他们赌场的桌子都被我们砸掉了，要不然我还想再砸一会呢。”司马长风有些意犹未尽的说道。

　　“不说这个了。”南宫傲天挥了挥手说道：“接下来就要和大皇子殿下谈判了。”

　　“谈判？”几个人好奇的看着南宫傲天。

　　“呵呵，当然要谈判，要不然二皇子就会沾大便宜。”南宫傲天笑着说道。


第292章 凤凰与飞

　　“那我派人去和大皇子联系吗？”南宫文对南宫傲天说道：“之前他已经说过要是有和他谈判的想法可以通知他。”

　　“好，就约在明天。”南宫傲天想了想说道。

　　“到时候您去吗？”南宫文看着南宫傲天问道。

　　“我去，当然，我会打扮的老一些，到时候就是宋家的长辈，你就叫我叔叔好了，至于谈判的事情我自有主张。”南宫傲天笑着说道：“你到时候就不用管太多了，所有的事情要我来决定就行了。”

　　“那谈判的地点选在那里呢？”南宫文问道。

　　“我们最早开的那家平步青云酒店。”南宫傲天笑着说道：“时间约在明天晚上九点整。”

　　“是，我明天早晨就去约他。”南宫文马上说道。

　　“好了，没事了，大家都休息吧。”南宫傲天这才笑着说道。

　　通过传送阵，南宫傲天回到了公爵府里。

　　“天哥哥，你怎么才回来啊？”才走进客厅里，就看到了东方凤凰。

　　“我的宝贝，你回来了啊，可想死老公了。”南宫傲天说着已经到了东方凤凰身边，一把就把东方凤凰搂进了怀里。

　　“你，这是在大厅里，你怎么。”东方凤凰被南宫傲天忽然抱住，顿时大羞，一边使劲的挣扎，一边环顾四周，深怕此时被人家看到。

　　“乖老婆，可当真想死我了。”南宫傲天说着低头就吻上了东方凤凰娇艳的红唇。

　　“唔。”被南宫傲天一下子吻住了红唇，东方凤凰微微挣扎了一下就伸出双臂抱住了南宫傲天的腰，很配合的张开了红润的双唇。

　　一直在圣龙城忙碌，东方凤凰已经有好长一段时间没有见到南宫傲天了，心里其实早已经十分想念，今天才专门给自己放了一天假在这里等着南宫傲天，此时让南宫傲天抱在怀里，东方凤凰心里的满足和甜蜜都是不用说的。

　　“宝贝，这段时间可苦了你了。”南宫傲天看着怀里一脸羞红，艳光四射的东方凤凰轻轻地说道。

　　“只要你高兴，人家就不觉得辛苦。”东方凤凰微微低下头来小声说道。

　　“宝贝，老公今天晚上就要了你好不好啊？”看着娇媚的东方凤凰，南宫傲天的一只手已经攀上了她丰满的胸部。

　　“你……你再这样人家生气了，这，这可是在。”东方凤凰一只手拉住了南宫傲天在自己胸部作怪的手，有些不满的小声说道。

　　“嘿嘿。”南宫傲天此时早已经感觉心跳加速热血沸腾，稍稍一用力，已经一把抱起了东方凤凰，朝着他的卧室走去。

　　感觉到自己已经躺在了床上，东方凤凰心中有些紧张起来“坏蛋，你……你都忙了一天。”

　　“呵呵，我去洗个澡，你等我一会。”南宫傲天马上知道了东方凤凰要说什么，风一样的朝外面走去。

　　“这个该死的世界，连个洗澡池子也不知道弄一个。”南宫傲天一边冲洗着自己的身体，一边有些不满的想着“我在改造公爵府的时候怎么就没想到这一点呢，真是郁闷。”

　　“我今天是不是真的要给了这个大色狼呢。”东方凤凰知道南宫傲天出去了，躺在床上默默地想着，感觉到自己此时浑身说不出的燥热，同时一种深深的渴望涌上了心头。

　　飞快的洗完了澡，南宫傲天一刻也没有停留的进了东方凤凰的房间，然后超快速的开始给自己解除武装。

　　微微的张开眼睛，东方凤凰看到此时南宫傲天身上的衣服已经彻底没有了，强健而完美的身躯彻底展现在自己的眼前，心里更是慌张，而那种想要拥进南宫傲天怀里让他任意怜爱自己的念头也更加强烈了。

　　“乖老婆，我好看吧。”南宫傲天见东方凤凰张开眼睛，俯下身体对着娇羞不胜的东方凤凰暧昧的说道。

　　“嗯。”东方凤凰只觉得自己此时有一种非常想要拥进南宫傲天怀里的冲动，身体都不受控制的轻颤起来，身上浮现出了一层醉人的红晕。

　　看着东方凤凰娇媚的样子，南宫傲天知道此时东方凤凰已经动情了，伸出手来开始帮助东方凤凰解除身上的束缚。

　　“哥！！”感觉到自己的衣服正飞快的减少，东方凤凰心里越来越紧张，但是那种渴望却也越来越强烈了。

　　南宫傲天很快就帮东方凤凰解除了所有的武装，顿时玲珑的身姿充满了无限诱惑的展现在南宫傲天的眼前。

　　“大色狼。”知道自己已经绝对不能幸免的将要被自己心爱的男人彻底拥有，东方凤凰心里除了渴望，还有一种深深的期盼。

　　“宝贝，以后你就是我的人了。”南宫傲天说着不知道说过多少遍的话，慢慢的俯下身去。

　　一阵无尽的缠绵之后，东方凤凰紧紧的抱着南宫傲天轻轻说道：“大色狼，终于还是让你如愿以偿了。”

　　“宝贝，舒服吗？”南宫傲天抱着东方凤凰很温柔的说道。

　　“恩。”东方凤凰轻轻地应了一声。

　　“要不要再来一次？”南宫傲天有些期待的说道。

　　“我，我真的受不了了，人家，人家和你都已经，两次了。”东方凤凰此时再次感受到了南宫傲天的欲望，身体不由得轻轻颤抖了起来，小声说道。

　　“嘿嘿，老公是不是很强大？”南宫傲天原本就很疼爱东方凤凰，何况这还是她的第一次，此时也知道自己不能再继续了，抱着东方凤凰轻轻说道。

　　“恩。”东方凤凰用力的抱住南宫傲天，心里的甜蜜和幸福当真是让她有些迷醉了。

　　“对了，凤凰，我和你说个事。”南宫傲天抱着东方凤凰小声说道。

　　“嗯。”东方凤凰依偎在南宫傲天怀里，抬起头来轻声说道：“什么事？”

　　看着眼前充满诱惑的容颜，南宫傲天情不自禁的轻轻吻了一下东方凤凰红艳艳的俏脸这才说道：“我想要把我们的卧室改建一下。”

　　“为什么要改建？这样不好吗？”东方凤凰疑惑的问道。

　　“呵呵，我想在我们的卧室里加一个水池，可以用来沐浴。”南宫傲天说道：“我们的卧室都不小，加这样一个水池以后会很方便的。”

　　“你打算怎么弄？”东方凤凰看着南宫傲天问道。

　　南宫傲天把自己的想法简单的和东方凤凰说了，他知道东方凤凰在这方面的创意和思路绝对不比他南宫傲天差。

　　“大坏蛋，你真聪明，我明天就着手做这件事情。”东方凤凰满脸幸福的说道。

　　“乖老婆，好好休息两天再说。”南宫傲天抱着东方凤凰，在他脸上吻了一下这才说道：“别忘了你才……”

　　“不许说了。”东方凤凰娇羞的打断了南宫傲天的话，紧紧的抱住南宫傲天，恨不得把自己融入到南宫傲天的身体里再也不分开。

　　“乖老婆，有些事情可以交给家人去做，你只要做好了规划和管理就好，要是你太累了，老公可是会心疼的。”

　　“恩。”东方凤凰听着南宫傲天关心的话语，心里说不出的甜蜜和满足。


第293章 压阵

　　“约好了没有？”南宫傲天吃了早饭后就去找南宫文。

　　“好了，今天晚上九点钟。”南宫文说道：“在平步青云四楼”。

　　“好，你布置下去，你身边的四个武尊今天一起过去，其余的人就不必了。”南宫傲天笑着说道。

　　“可是那样是不是我们的实力不够啊？”南宫文有些犹豫的说道。

　　“你放心，我会让两个武圣在暗处坐镇，你想实力够不够。”南宫傲天笑着说道。

　　“真的？”南宫文兴奋的说道：“那样可就太好了。”

　　“既然要让他们不敢轻举妄动，我们当然要出点力气了。”南宫傲天笑着说道。

　　“就算是大皇子，想来知道我后面有两个武圣撑腰也不敢再轻举妄动了。”南宫文笑着说道。

　　“好了，你去忙吧，到下午我自然会到酒店去的。”南宫傲天说完已经站了起来。

　　“是”南宫文应了一声，转身出去了。

　　回到公爵府里，南宫傲天第一件事情就是去找天机宗的前任宗主轩辕柏。

　　“前辈。”到了天机宗的那栋建筑的地下密室里，南宫傲天对着轩辕柏施了个礼这才说道：“晚辈有事情请您帮忙。”

　　“什么事情啊？”轩辕柏睁开眼睛问道。

　　“晚辈需要您今天晚上去帮晚辈撑撑场面。”南宫傲天说完就把自己打算要威慑大皇子的事情详细说了。

　　“你的想法倒是很大胆，不过也很管用。”轩辕柏笑着说道。

　　“那您答应了？”南宫傲天看着轩辕柏问道。

　　“这样的事情与我天机宗原本就有些好处，对你以后的发展也有很大的好处，我当然会答应。”轩辕柏笑着说道。

　　“那您是现在和我一起去公爵府还是到时间再过去？”南宫傲天看着轩辕柏问道。

　　“我还是到时间再过去吧。”轩辕柏想了想说道。

　　“好，那到时间晚辈来接您。”南宫傲天说着已经站了起来。

　　离开了轩辕柏那里，南宫傲天这才回到公爵府，此时他当然是去找李悠然了。

　　“师傅，今天晚上徒儿邀请您吃饭。”南宫傲天看着李悠然笑呵呵的说道。

　　“有什么事情就快说，少在这里给师傅神神秘秘的。”李悠然看着南宫傲天微笑着说道：“有什么事情？”

　　一边的罗彩铃也微笑着看着南宫傲天。

　　南宫傲天把自己打算威慑大皇子的想法又说了一遍，这才问道“师傅，您倒是愿不愿意？”

　　“既然是这样，那好，我们今天晚上就去一趟，呵呵。”李悠然笑着说道。

　　“正好，我们也到那家酒楼去吃一顿，老让人家把饭菜送过来，今天我倒想看看天儿开的酒楼到底是什么样子的。”罗彩铃笑着说道。

　　“师母也去啊？”南宫傲天大喜“那可太好了。”

　　“我们都去，不过我去了，他们也不会知道，毕竟我是灵师，别人探测不出来我的实力。”赵南山笑着说道：“天明，你也一道过去吧？”

　　“呵呵，也好。”向天明笑呵呵的点头同意了。

　　向天明他们当然知道平步青云在哪里，也不用南宫傲天带路，下午七点钟不到，几个人就到了平步青云酒店，然后南宫傲天把他们安排在四楼一个包厢里，这里正是和大皇子谈判的那个包厢的隔壁。

　　当南宫傲天把轩辕柏带到这个包厢的时候，轩辕柏也不由得有些吃惊，吃惊的当然是南宫傲天请来的这几个人，这几个人的实力似乎每一个都不比他差。

　　“轩辕前辈，这都是我的师傅。”南宫傲天开始给轩辕柏一一作介绍。

　　几个人很快认识了，南宫傲天马上吩咐人准备一桌最好的酒菜，大家一边吃，一边等着大皇子到来，当然，此时南宫傲天已经改扮成了别的样子，看上去像一个五十多岁的人。

　　“李宗主，真是没有想到，想不到我轩辕柏修炼了这么多年，现在的实力还不如你们啊。”轩辕柏看着李悠然他们很吃惊的说道。

　　论年龄，轩辕柏的岁数已经二百多岁了，比起李悠然他们要打了五十岁还多。

　　“呵呵，原本我们修炼的速度也没有这么快。”李悠然微笑着说道：“这些都是天儿的功劳啊。”

　　“哦。”轩辕柏很不解的看着李悠然。

　　“天儿既然已经成了天机宗的宗主，有些事情你知道了倒也没什么。”李悠然想了想说道：“天儿很久以前有一次奇遇，得到了一种上古阵法，在阵法里面修炼，速度是在外界的好几倍，当然每天修炼的时间只能有一个时辰。”

　　“哦，竟然有这样的阵法？”轩辕柏睁大眼睛有些难以置信的说道。

　　“我们现在都是在那个阵法修炼，所以速度很快。”李悠然笑着说道：“要是老哥你有兴趣也可以和我们一起修炼，我们那里位置也还不小，再说大家在一起也热闹。”

　　“只是不知道方便不方便啊。”轩辕柏一听就有些心动，看着李悠然说道。

　　“那有什么不方便的，要是你没有什么别的事情，今天晚上就可以和我们一起过去。”李悠然笑着说道：“不瞒你说，这个阵法其实建成了也不久，不过效果绝对很不错，不但可以加快修炼速度，对根基的稳固，境界的提升同样也有些好处。”

　　“要是这样，那我可要打扰了。”轩辕柏连忙笑着说道。

　　“那好，今天这事情完了，我们就一起过去。”李悠然笑着说道：“这样也热闹些。”

　　几个人正一边吃一边闲聊，就听到了敲门声。

　　“谁？”南宫傲天问道。

　　“少爷……”外面的声音传了进来，正是南宫文的声音。

　　“叫叔叔。”南宫傲天眉头一皱马上不客气的打断了南宫文的声音。

　　“叔叔，大皇子的人已经出发了，转眼就要到了。”南宫文在门口说道。

　　“知道了。”南宫傲天说完站了起来。

　　“天儿，你尽管去就是了，该怎么做我和你师傅自有分寸。”此时罗彩铃看着南宫傲天微笑着说道。

　　“是，师母。”南宫傲天连忙回答说道。

　　走出了包厢，南宫傲天看着门外的南宫文有些不悦的说道：“和你说过了，在这里叫叔叔。”

　　“是，叔叔。”南宫文连忙回答道。

　　“好了，要准备的酒菜都准备好了没有？”南宫傲天问道“王冰他们几个人呢？”

　　“都在下面等着。”南宫文连忙说道。

　　“还等什么，叫上来，我们先去包厢里等着，叫个人在下面等着他们，等他们来了把他们带上来就行了。”南宫傲天说着已经朝着旁边的那个包厢走去。

　　“那我下去叫他们。”南宫文说着已经朝楼下走去。

　　南宫傲天他们在包厢里坐了有二十分钟左右，大皇子的人就到了。

　　大皇子刘建国带来了不少人，除了两个武灵阶位的武者以外，还有四个武尊高级的武者，看来大皇子也是有一些威慑的意思在里面。

　　虽然大皇子带来的人实力很不错，可是南宫傲天完全不当回事，毕竟此时旁边的包厢里还坐着几个武圣和武灵九阶的灵师，这样的阵容足够让任何人震惊了。


第294章 谈判

　　“我来给大家介绍一下。”此时南宫文站起来对大皇子一拱手说道：“这是华夏帝国的大皇子殿下。”

　　“见过大皇子殿下。”南宫傲天和王冰他们一起站起来给大皇子行了个礼。

　　“大家不用客气，随意随意。”刘建国看着站起来的几个人竟然有四个武尊心里倒也有些吃惊，当然表面上没有任何奇异的表情。

　　“这是我叔叔。”南宫文此时站起来说道：“叫宋天明，是我唯一的直系长辈了。”

　　接着南宫文又把王冰他们一一作了介绍，这才坐了下来，而这时候酒菜也已经端了上来。

　　“没想到宋先生一家做生意还真的有些手段，短短一段时间这帝都的酒店和赌场就已经被你们占了不少的份额啊。”刘建国坐下来后看着南宫文直接进入了主题。

　　“我家里的事情虽然一直是我在外面张罗，可是真正做决定的并不是我，而是我叔叔。”南宫文对大皇子客气地说道：“今天的事情也是由我叔叔做主的。”

　　“哦，原来是这样，我倒是失敬了。”刘建国端起酒杯来对着南宫傲天敬了一杯。

　　“大皇子殿下客气了。”南宫傲天连忙端起酒杯一饮而尽。

　　“前段时间我和令侄儿说过的事情想来你也知道了，不知道宋先生有什么决定啊？”刘建国看着南宫傲天问道。

　　“这件事情我的确已经知道了。”南宫傲天笑着说道：“您能够看得起我们，想要和我们合作，我当然十分荣幸，可是这分配利润的方法，我却不能够接受。”

　　“哦，那我倒想听听宋先生的想法。”刘建国看着南宫傲天说道。

　　“如果我们和大皇子殿下合作，我们必须要有七成的利益。”南宫傲天笑着说道：“否则我们说什么也不会愿意的。”

　　“你可知道你是在和谁讨价还价？”坐在刘建国身边的一个武尊高级武者此时大声喝道。

　　“虽然我也非常想得到大皇子殿下的帮助和支持，可是我却不可能按照大皇子殿下的建议把七成利润给你们。”南宫傲天说道：“那样的话我们岂不是白忙活了。”

　　“其实利润的事情我们还可以商量。”大皇子眉头微微皱了皱说道：“我还有个事情想要问一问宋先生。”

　　“大皇子殿下有什么事情尽管问。”南宫傲天很豪爽的说道。

　　“昨天晚上我手下的一处赌场被人砸了，不知道你们有没有消息？”大皇子看着南宫傲天说道。

　　“哦，不知道殿下说的是哪里的赌场啊？”南宫傲天故作疑惑的问道。

　　“就是梦幻赌场。”大皇子盯着南宫傲天慢慢的说道。

　　“梦幻赌场是您手下的产业，这我们不知道啊？”南宫傲天大惊，连忙说道：“我们只是查出来他们和我们前天晚上一处赌场被砸有关，所以才过去报复的。”

　　“这么说梦幻赌场真的是你派人做的？”大皇子眉头一皱看着南宫傲天眼里已经有了一股怒火。

　　“这事情放在你头上，你会怎么做？”南宫傲天看着大皇子的表情完全不当回事“要是你的物业被人砸掉了，你难道不闻不问？”

　　“现在宋先生既然知道了那是我的物业，我想那两百万紫金币是不是可以还给我们了？”刘建国眉头皱了皱但是终于还是没有发作，喝了一口酒，这才慢悠悠的说道。

　　“这件事情我们还是先放到一边，先说说我们合作的事情吧？”南宫傲天微笑着说道。

　　“你们最多四成。”刘建国终于有些按耐不住了，很坚定地说道。

　　“殿下，您觉得我会同意吗？”南宫傲天看着刘建国微笑着说道。

　　“在帝都恐怕你不得不同意。”刘建国端起身边的酒杯一口喝掉了里面的酒。

　　“呵呵，我没有犯法，所有事情都是合法的，所以我并不是很害怕。”南宫傲天笑着说道：“更重要的是，我除了和大皇子您合作，我还可以和二皇子合作，甚至是三皇子殿下我也可以合作。”

　　“你敢。”南宫傲天的话才落下，刘建国身边的那四个武尊强者同时释放出了自己的气势朝着南宫傲天他们压了过来。

　　“哈哈哈，难道我当真害怕你们？”南宫傲天完全不在意对方的威胁，大笑着说道。

　　就在这时候，刘建国他们忽然感觉到有三股绝强的压力朝着他们压了过来，这压力来自于隔壁的包厢。

　　“武圣。”刘建国身边的四个武尊高级武者顿时脸色一变，同时吃惊的叫了出来。

　　“不知那位前辈在我们隔壁吃饭，可有兴趣过来一叙？”刘建国此时再也嚣张不起来了。

　　“呵呵，不用了，我们只是和宋家有些渊源，所以过来一起看看是谁想要欺负到宋家的头上。”一个很浑厚的声音传了过来。

　　刘建国一听三个武圣竟然是专门为了宋家而来，心里顿时大吃一惊，他完全没想到宋家竟然会有这样的背景。

　　“呵呵，几位老人家并不喜欢凡尘俗世，所以并没有过来，我们还是继续我们的话题好了。”南宫傲天这时候笑着说道。

　　“没想到宋先生竟然有这样的背景，怪不得在帝都这样的地方还敢这样放肆。”大皇子身边的一个武尊看着南宫傲天一脸愤怒的说道。

　　“我们并没有做什么嚣张的事情，只是不愿意被别人欺负就是了。”南宫傲天完全不在乎眼前几个人咬牙切齿的表情微笑着说道。

　　“看来宋先生是决定了要和我做对了。”刘建国看着南宫傲天平静的说道。

　　“我是个生意人，只懂得做生意，只学会了交朋友，我本人心里没有任何仇家，只有钱。”南宫傲天看着刘建国平静的表情毫不在意的说道。

　　“你难道当真以为我们对你就没有任何办法了？”刘建国看着南宫傲天面无表情的说道。

　　“要是正常手段经营，你们在半年到一年之内会被我吞掉很大一部分产业，当然，很可能我也会和二皇子殿下合作，毕竟那样比较有保障”南宫傲天完全不在乎刘建国喷火的眼神微笑着说道：“至于私底下的动作，我想要是当真动起手来我们也不害怕，当然最终我们会吃亏，但是这件事情却绝对会被二皇子殿下告到陛下哪里。”

　　“你是在威胁本皇子吗？”刘建国听南宫傲天竟然这么说当真是气得七窍生烟。

　　“大皇子是个胸有大志的人，我是个很直接的人，而且我只认钱，所以我们之间的谈判很简单。”南宫傲天笑着说道：“对于帝都的产业，我可以分给你百分之四的利润，当然，前提是你手里的产业也必须要分给我百分之六，当然，所有经营的方案可以由我来提供，这样你们得到的利益会大很多。”

　　“你竟然还把算盘打到我的产业中去了，当真是胆子不小啊。”刘建国皱着眉头看着南宫傲天有些愤怒的说道。

　　“呵呵，至于如何决断，就看大皇子您的。”南宫傲天完全不在乎的说道：“我的条件再也不会改变了。”

　　“你能够确定你接手我的产业以后利润会增长吗？”刘建国看着南宫傲天说道：“并且你保证你不再和别的人合作？”

　　“殿下……”刘建国身边坐着的四个武尊停留见过这么说同时有些吃惊的叫到。

　　“你们不用插嘴。”刘建国皱了皱眉头说道。

　　“我可以保证我分给你的利润会比你现在得到的利润大很多。”南宫傲天说道：“而且我也绝对不会再和别人合作，不过我也有个条件。”

　　“你有什么条件？”刘建国皱了皱眉头说道。


第295章 合作

　　“我的条件很简单。”南宫傲天笑着说道：“我希望您能够在我被二皇子攻击的时候保护我。”

　　“你们不是很厉害吗？”刘建国身边的一个武尊带着一脸嘲笑看着南宫傲天。

　　“我并没有说我很厉害，但是我如果不于大皇子殿下合作，我去和二皇子殿下合作的话，也一样会提出这个要求。”

　　“我这样帮你对付二皇子我有什么好处？”刘建国皱着眉头说道。

　　“我并没有要您对付二皇子殿下。”南宫傲天笑着说道：“我只是希望在我们受到攻击的时候得到大皇子殿下的帮助就好了，这样我们只负责帮大皇子赚钱，您帮我们保驾护航。”

　　“你能够帮我赚多少钱？哼！”刘建国冷哼了一声。

　　“有了你的保护，我就可以吞并掉很多二皇子的产业，那么我们的收入也就越来越高，对二皇子当然会很不利，而对于大皇子来说却可以多赚很多钱。”南宫傲天笑着说道。

　　“你当真能够吞并了二皇子手中的产业？”刘建国眼里精光一闪，很认真的看着南宫傲天。

　　“我既然有办法能够挤垮您的这些经营场所，在二皇子那边自然也有办法。”南宫傲天笑着说道：“不过就有一点，我的人手根本不够，所以不可能一下子经营那么多物业，在安全方面却必须要有大皇子您帮忙才行。”

　　“你打算要我怎么帮忙？”刘建国看着南宫傲天想了想这才慢悠悠的说道。

　　“很简单。”南宫傲天笑着说道：“我现在的物业，您可以不用帮我，但是接下来我要是吞并了二皇子手里的物业，或者再扩充了什么物业，那么安全问题就要有您来负责，我只负责经营，当然那里的产业可以归您，我只拿百分之六十的利润就行了，毕竟我的人手很有限。”

　　“你有多大把握可以挤垮或者兼并二皇子的那些产业？”刘建国看着南宫傲天说道。

　　“要是您那里完全没有问题，我有百分之一百的把握，当然时间上不会很快，这一点我想您也很清楚，毕竟整个帝都的娱乐产业何等庞大，我不可能一下子全部染指。”南宫傲天想了想说道。

　　“好，我可以和你合作。”刘建国皱着眉头想了十分钟左右，忽然抬起头对南宫傲天说道：“以后你新得到的物业必须在我的名下，你只负责经营管理，至于安全问题并不需要你操心。”

　　“既然大皇子殿下同意，那么就庆祝我们合作愉快好了。”南宫傲天笑着说道：“您放心，只要给我一定的时间，帝都的娱乐事业将会只有您一家独大，包括二皇子殿下的那些娱乐产业，和其他人的娱乐产业，我都会逐渐的把他们挤垮然后兼并。”

　　“希望你不要说大话才好。”刘建国看着南宫傲天平静的说道。

　　“哈哈，对于经营娱乐场所，我有绝对的信心。”南宫傲天非常自信的说道。

　　“很好，合作的细节明天我会派人来和你谈。”刘建国说着已经站了起来“今天时间不早了，我先告辞了。”

　　“明天您可以直接派人和我侄子商谈细节问题，反正重要的事情都定下来了，剩下的小事情我也不想多操心。”南宫傲天笑着说道。

　　“好，希望我们以后合作愉快。”刘建国说完转身离开了这个包厢。

　　“殿下，您何必答应和他们合作呢？”才出了酒店，刘建国身边的一个武尊就问道。

　　“我们现在只有这样才能够得到最大的利益。”刘建国微笑着说道：“目前宋家的力量不小，我们不能够轻易动手，一则影响一定很大，再则我二弟那里会得到很大的利益，三则我们也没有必要在这个时候得罪一个很可能帮助我们的势力，这样对我们会非常不利，而用他们来消减二弟的财力我当然求之不得，还有一个重要原因，娱乐场所往往是得到消息的好地方，并且更重要的一点是，要是我们以后和他们宋家真的合作愉快，我们也得到了一个有力的臂助，最重要的是，等以后我一旦得到了天下，你认为宋家还能够这样强势吗？”

　　“殿下当真好计谋，这样一来不论如何我们都是稳赚不赔的买卖了。”武尊武者赞叹的说道。

　　“我当然不会去做赔本的买卖。”刘建国微笑着说道：“这个宋家对于娱乐场所的经营当真很有一套，这一点我们的确差他们很多。”

　　“那倒也是。”武尊强者想了想点头说道。

　　“你派人去调查一下，把宋家的底细尽量给我摸清楚。”刘建国想了想说道。

　　“我回去就着手安排。”武尊强者连忙点头说道。

　　南宫傲天见大皇子离开了，这才对南宫文说道：“后面的事情你自己摆平。”

　　“是。”南宫文连忙应道。

　　“以后和二皇子那边一定会起冲突的，你不妨摆明了自己在和大皇子合作，并且找两个二皇子经营的很不错的场所去下手，想办法把他们挤垮，方法就不用我再教你了吧？”南宫傲天说道。

　　“我知道怎么做。”南宫文连忙说道。

　　“很好，要是得到了二皇子的产业，你们只管负责经营，把天机堂的弟子安排在里面打探消息就是，至于负责安全的人，你可以全部交给大皇子处理。”南宫傲天笑着说道：“这样我们也能够更好的掌握大皇子的实力状况，同时也可以加深大皇子和二皇子之间的矛盾。”

　　“是。”南宫文连忙说道。

　　“好了，没其他事情了，我们也回去。”南宫傲天说着站起身来“一起回你的府邸。”

　　“是。”南宫文说着也已经站了起来。

　　此时李悠然他们当然已经悄声无息的离开了。

　　到了南宫文的府邸，南宫傲天首先恢复了本来面貌，这才通过传送阵回到了公爵府邸。

　　晚上躺在床上，南宫傲天想着今天和大皇子谈判的结果，心里当然有些得意，他当然知道大皇子的想法，但是南宫傲天完全不在乎，因为他根本不相信刘建国能够得到华夏帝国，绝对不可能，原因只有一个，那就是南宫傲天绝对不会允许这样的事情发生，这一个原因就已经足够了。

　　第二天早晨，南宫傲天和平时一样先去修炼室修炼。

　　修炼了有十几分钟以后，南宫傲天体内的太极圆盘旋转地速度忽然再次加快了，而同时一股绝大的灵力从四面八方朝着南宫傲天疯狂的涌了过来。

　　“终于要突破四级灵师了。”南宫傲天心里一阵惊喜，心念控制着太极圆盘飞到了自己的头顶上方，然后开始运转苍穹通灵诀，全力吸收飞速涌进经脉的庞大灵力。

　　而此时，南宫傲天头顶上盘旋的太极圆盘在疯狂的旋转的同时再次放射出了五彩光芒，同时太极圆盘似乎再次变大了一些，直径已经达到一米五了，同时太极圆盘上的金色符文似乎也开始散发出了五彩的光芒，而太极圆盘正中心的那一团小能量球此时竟然渐渐地也开始散发出了五彩光芒，而太极圆盘吸收压缩的能量还是和以前一样毫无阻碍的透过那个散发着五彩光芒的小能量球进入了南宫傲天的灵海中。


第296章 兵工厂

　　太极圆盘的变化南宫傲天现在当然看不到，此时他依然在全身心的注意着体内疯狂涌进灵海的灵力，再说太极圆盘此时也不在他的丹田里而是在身体外面。

　　此时太极圆盘中心的那颗小能量球越来越亮，散发出的五彩霞光也越来越明显了，但是这颗五彩能量球本身并没有任何颜色，只是散发着五彩霞光，这颗五彩能量球之内似乎什么也没有，给人一种空无的感觉，可是却又很明显的让人感受到它的存在。

　　而这时候雷霆之翼和冰火傲天刀的灵魂体也忽然出现在南宫傲天的灵海中，在充满了灵力的灵海里一动不动，它们的灵魂体此时也变得越来越清晰越来越凝实了。

　　时间慢慢的流逝，南宫傲天感觉到体内涌进的灵力似乎越来越精纯，随着灵力的涌入灵元也变得越来越凝实了。

　　终于，两个时辰过去了，南宫傲天感觉到体内的太极圆盘旋转的速度终于慢了下来，知道此时进级已经完成了。

　　收回了在空中匀速旋转的太极圆盘，继续坐在那里慢慢的稳固才晋级的境界，又过了一个小时，南宫傲天这才满意的停止修炼站了起来。

　　“呵呵，终于到了灵师八阶五级了，马上就可以达到灵师八阶六级，到那时候我的灵力都可以比得上武尊的实力了。”南宫傲天感受着灵丹田中澎湃的灵力，心里非常满意的想着。

　　才走出了修炼室，就听到向天明大声说道：“天儿，没想到你这么快灵力就突破到了这个境界，当真是难以想象啊。”

　　“呵呵，你小子可别只顾着修炼灵力，你的斗气也不能给我落下了。”李悠然也很满意的看着南宫傲天，微笑着说道。

　　“我可没有丢下斗气的修炼，我可是一直都很努力的。”南宫傲天马上说道：“再说我的斗气现在也已经到了武灵七级了，因该也不算慢了吧？”

　　“还凑凑合合了。”李悠然点了点头说道：“不过并不是很快。”

　　听李悠然这句话，向天明和赵南山包括罗彩铃都不由自主的蔑视了李悠然一眼，赵南山更是说道：“我记得某人在这个年龄还只是武灵初级吧？嘿嘿。”

　　“师傅，你们先聊，我还有事，就先出去了。”南宫傲天对一脸郁闷的李悠然说道。

　　“好。”李悠然他们同时点了点头，看着南宫傲天的眼神都非常满意。

　　“李宗主，没想到你们的徒弟竟然有这样的天资，不但修炼斗气到了这样的境界，还同时修炼了灵力，这当真是难以想象啊。”此时轩辕柏这才走上前来羡慕的看着李悠然他们说道。

　　“呵呵，这事情我们可都是埋在肚子里的，你知道了可不能说出去，这小子现在的实力还是没有达到独当一面的程度，一旦被人知道他的天赋，必然有人千方百计的迫害，这一点轩辕老兄可以定要记住啊。”向天明这时候看着轩辕柏微笑着说道。

　　“我当然不会说出去了，现在他可是我天机宗的宗主，还肩负着我天机宗发展壮大的艰巨任务，更肩负着保护华夏帝国的艰巨责任，他的安全我看的比我自己都重要。”轩辕柏连忙郑重的说道。

　　“华夏帝国不久会遇到千年难遇的危难，作为华夏帝国的一份子，到时候我们也难免会卷入其中，我想到时候当真能够解救我华夏帝危难难的人非天儿莫属啊，他不但天赋过人，才智更是亘古未见，难得的是还有一颗赤子之心啊”赵南山此时感叹地说道：“李老头当真是找了个好徒弟啊。”

　　“这小子将来一定会成为这片大路上最具传奇色彩的人物。”李悠然有些得意的说道。

　　南宫傲天离开了密室以后直接通过传送阵回到了圣龙城，此时他要去找南宫烈。

　　“爷爷，我有事情要和您说。”南宫傲天在城主府的议事厅里找到了南宫烈。

　　“哦，什么事情啊？”南宫烈看着南宫傲天疑惑的问道。

　　“爷爷，我想要建立一处兵器加工地。”南宫傲天说道：“要找个隐蔽的地方。”

　　“你打算自己打造兵器？”南宫烈看着南宫傲天疑惑的问道“帝都不是有兵器调拨给我们吗？”

　　“我打算建立一处兵工厂。”南宫傲天说道。

　　“啥是兵工厂？”南宫烈疑惑的看着南宫傲天问道。

　　“兵工厂就是专门加工兵器的地方，当然这个兵工厂一定要找个极其隐秘的所在建立，同时还要有一处兵器研究所。”南宫傲天说道：“专门用来提升武器的威力。”

　　“这不是很消耗钱啊？”南宫烈想了想说道。

　　“怎么现在我们钱不够了吗？”南宫傲天看着南宫烈有些紧张的问道。

　　“那倒不至于，我们这里由于有陛下的一大笔建设圣龙城的钱，加上以前你消灭当各小公国的贵族时得到的钱，我们现在暂时还不会缺钱，更何况这几年我们圣龙城是不需要向帝国交税的，这可是非常大的一笔钱啊。”南宫烈笑着说道：“现在凤凰和几个官员制定了一套税务制度，我们这里的经济来源已经没有多少问题了。”

　　“那还怕什么花钱啊？”南宫傲天疑惑的问道。

　　“呵呵，打造兵器用的钱可并不是很小的数目啊，何况按照你的意思还要设立新的研究机构，这些都是很消耗紫金币的。”南宫烈笑着说道：“你小子只顾着想你的事情，你可知道这后面有多少人在为了你的一个决策忙碌吗？”

　　“可是这件事情当真非常重要，钱的事情以后我会解决的，帝都那边很快就发展起来了。”南宫傲天说道：“这个兵工厂和兵器研究所是一定要建的。”

　　“既然这样，那好吧，我来给你张罗。”南宫烈想了想说道。

　　“爷爷，这兵工厂可是要绝对保密的，所以千万要找可靠的工匠啊。”南宫傲天嘱咐说道：“保密工作才是第一位的。”

　　“好，不知道你小子又想到了什么，我按照你的意思去准备就行了。”南宫烈笑着说道。

　　就在这时候，外面走进来了一个五十多岁的武灵高级的武者，看到南宫烈连忙说道：“南宫家主，我正有事情找您呢。”

　　“哦，你有什么事情？”南宫烈看着眼前的这个人问道。

　　“我是天心宗的人，我想见见南宫傲天公爵，有重要的事情。”这个武灵高阶的武者连忙说道。

　　“有什么事情啊？”南宫烈看着他问道。

　　“这……”这个武者看了南宫傲天一眼，有些犹豫。

　　“这是我孙子，你有什么事情尽管说。”南宫烈见这个武者犹豫的样子马上知道了他的顾虑。

　　“是这样的，我们宗主有事情想要见见南宫公爵的两位师傅。”武灵看着南宫烈说道。

　　“哦，是什么事情啊？难不成遇到敌人了？”南宫烈连忙问道。

　　“那到不是，我也不知道具体的事情，只是我师父说要是南宫公爵的师傅在忙的话就算了。”武者连忙说道。

　　“这就好是你要找的南宫公爵，我的孙子。”南宫烈这时候指着南宫傲天对这个武者说道。


第297章 三皇子遇刺

　　“见过南宫公爵。”其实这个武灵见到南宫傲天的时候就已经有些怀疑南宫傲天就是他想找的人了，毕竟这么年轻的武灵他还没有见过，可是毕竟没有确定，他也不敢贸然去猜测。

　　“呵呵，不用客气。”南宫傲天笑着说道：“这事情我会和我师傅说的。”

　　“那就谢谢南宫公爵了。”武灵连忙朝着南宫傲天行了个礼。

　　“都是自己人，用不着客气。”南宫傲天笑着说道。

　　武灵武者出去以后，南宫傲天再次回到了自己的圣龙军团，和士兵们一起度过了一天，一直到晚上九点钟才返回了公爵府，回到公爵府的第一件事情当然就是去见自己的师傅李悠然和赵南山，把云涛要见他们的想法说了。

　　“我猜的到云涛此时在想什么。”李悠然笑着对身边的赵南山说道。

　　“哦，你知道？”赵南山疑惑的看着李悠然，南宫傲天也有些好奇的看着李悠然。

　　“你和他斗了这么多年，了解他也没什么。”罗彩铃正好走了过来，倒是毫不奇怪的笑着说道，而轩辕柏这时候也走了出来，在一边听着南宫傲天他们谈话。

　　“可能我们这里又要多出两个武圣了。”李悠然笑着说道：“这队伍是越来越大了啊。”

　　“师傅，你是说云涛要是知道你们在这里修炼一定会来的？”南宫傲天连忙说道，心里有些惊喜。

　　“当然，他原本就非常醉心于修炼，一心想要提升自己，要是让他知道了这里对修炼的巨大作用，你觉得他能够不来吗？”李悠然笑着说道。

　　“您认为他这次找您是为了这件事情？”南宫傲天疑惑的说道：“可是他并不知道这里有这样的阵法啊？”

　　“我们两个宗门现在的距离并不远，没有来这里以前的那段时间我们每过三五天就会到一起谈论武道，相互之间也有个竞争，最近我们忽然失踪这么久，想来他有些耐不住寂寞了，同时也有些奇怪我们为什么不认真修炼了。”李悠然笑着说道：“这次我见到他，他会因为我这段时间修炼速度的提升而变得非常震惊，绝对会经不住诱惑随我到这里来的呵呵。”

　　“真的啊？”南宫傲天高兴地说道：“那可太好了呵呵。”

　　“知道你小子打的什么鬼主意。”李悠然看着南宫傲天笑着说道：“不过你以前的想法看来真的很不错，有了这个地方，我看你要不了多久也就把着天心宗兼并掉了。”

　　“呵呵，师傅，您这会儿只猜对了一半。”南宫傲天笑着说道。

　　“哦，怎么说？”李悠然疑惑的看着南宫傲天。

　　“我的最终目的是掌握天心宗，至于兼并嘛，我认为没有这个必要。”南宫傲天笑着说道：“我说过我也一定会好好地发展天心宗的。”

　　“你小子连最后一步都省略了。”一边的轩辕柏此时已经猜到南宫傲天的想法了“你小子是不是又想当宗主了？”

　　“嘿嘿，不是当宗主，而是当个宗主的代言人呵呵。”南宫傲天说完以后微笑着看向李悠然“要是真的按您说的那样，您只要和他说把天心宗的事情暂时交给我负责，让他专心修炼也就行了，我想他一定会同意的。”

　　“你小子打得好主意。”李悠然看着南宫傲天摇了摇头说道。

　　“其实各宗门有各宗门的传承，我没有必要让他们消失，这样会有更好的竞争和发展。”南宫傲天笑着说道：“我对天机宗如此，对天心宗依然也是如此。”

　　“你小子的心思当真是剔透玲珑，不过有你这句话，我天机宗在你手里我还是很放心的。”轩辕柏笑着说道：“你的能力的确比我这个老头子要强一些。”

　　“前辈这话言重了。”南宫傲天连忙摇手说道。

　　“好了，我明天就回逍遥宗，然后就去找云涛，赵老头，你和我一起回去？”李悠然看着赵南山问道。

　　“我才不和你一起去呢。”赵南山摇头说道：“我在这里多自在，为什么要奔波劳苦？”

　　“嘿嘿，你小子现在越来越懒了。”李悠然无奈的笑了笑说道：“算了，还是我自己去吧。”

　　“悠然，我和你一起去吧。”罗彩铃想了想说道：“有些事情还是要说一下的。”

　　“好，呵呵，斗了一辈子，我最终还是赢了哈哈哈。”李悠然此时看着罗彩铃有些得意的说道：“最终还是我娶了你了。”

　　“你……你就不能正经点，天儿还在这里呢。”罗彩铃尽管已经活了快二百岁了，此时也觉得脸上有些烫。

　　“师傅，那我就先走了，要是云宗主来了，您叫我一声。”南宫傲天这才说道。

　　“行了，时间也不早了，你该干什么干什么去。”李悠然挥了挥手说道。

　　南宫傲天不再说什么转身出了密室。

　　才走进了客厅里，孙一峰就急急匆匆的走了进来。

　　“一峰，你找我有事？”南宫傲天看着孙一峰的样子疑惑的问道。

　　“三皇子殿下遇刺了。”孙一峰焦急的说道。

　　“什么！！”南宫傲天大吃一惊“怎么会有这样的事情？定国有没有危险？”

　　“还好，没有什么危险。”孙一峰连忙说道。

　　“他现在人呢？”南宫傲天问道。

　　“在他的府里。”孙一峰说道。

　　“我这么久没有去找他就是想要别人认为我和他的关系就是一般，这样就不会因为我给他带来什么危险，这会是谁呢？”南宫傲天疑惑的说道：“大皇子和二皇子殿下现在因该不会这么着急动手吧？”

　　“傲天，陛下派人来找你入宫。”此时南宫风也急匆匆的走了进来“侍卫已经在门口了。”

　　“好，我这就先进宫。”南宫傲天说道：“一峰，你们那也别去。”

　　“是。”孙一峰他们连声应道。

　　“南宫风，你去把负责帝都情报的庞德元找来，我有事情让他去做。”南宫傲天说道：“就让他在这里等我。”

　　“是。”南宫风说完走了出去。

　　“你们先下去吧。”南宫傲天说完已经走出了客厅，跟着门口的两个刘邦派来的侍卫一起出了公爵府。

　　坐着猛犸拉着的马车，没有多大一阵，南宫傲天就到了皇宫，侍卫并没有多说什么直接把南宫傲天带进了刘邦的书房。

　　“知道我叫你来是为什么吗？”刘邦看着南宫傲天问道。

　　“三殿下被人行刺。”南宫傲天连忙说道。

　　“你怎么看？”刘邦看着南宫傲天问道。

　　“微臣最近和三殿下很少来往，反而和大皇子有些来往，我想不出这时候我们帝国的人会在这时候对三殿下不利。”南宫傲天很肯定的说道。

　　“可是事情已经出了。”刘邦很严肃的说道：“你有什么看法？”


第298章 布置

　　“这事情就要看现在行刺对谁最有利了”南宫傲天想了想说道。

　　“怎么说？”刘邦疑惑的看着南宫傲天。

　　“眼下三皇子并没有得罪什么人，也没有对什么人构成多大的威胁，所以按理说因该没有人绝对针对三皇子下手。”南宫傲天想了想说道：“不过谁最希望现在我们帝国变得混乱呢？我想这一点不难猜测吧。”

　　“你认为又是莱恩帝国的人？”刘邦看着南宫傲天说道。

　　“莱恩帝国袭击微臣以后已经有很长一段时间没有任何动作了。”南宫傲天想了想说道：“现在对我动手也找不到很合适的时机，他们当然不会这么安分，一定想要在我们国家制造点什么混乱才会满意的，我想此时他们极有可能对三皇子殿下出手，当然这也仅仅只是我的一个猜测。”

　　“很好。”刘邦这时候脸上多出了一点笑容“你的猜测和我得到的消息有些吻合了。”

　　“哦。”南宫傲天疑惑的看着刘邦。

　　“保护定国的人回来和我说，他们遇到的对手实力很强，而且其中一个人用到了修罗宗的一种独门斗技，因此他们认为此事和莱恩帝国很可能有些关系。”刘邦笑着说道：“那个保护定国的武者年轻时候曾经在莱恩帝国流浪了很多年，和修罗宗还有不小的摩擦，对修罗宗的斗技还是比较熟悉的，虽然这次那些刺客隐藏的很好，但是还是露出了一点马脚。”

　　“哦，要是这样，那么刺杀三皇子殿下的刺客因该就是莱恩帝国的人做的。”南宫傲天想了想说道：“他们这时候出手选择的时机倒真的很不错啊。”

　　“你去好好地留意一下，看看能不能发现莱恩帝国的这些隐藏的刺客。”刘邦看着南宫傲天说道：“同时你自己也要小心，别让他们再次对你动手。”

　　“我自己会小心的，只是不知道三殿下现在的伤势如何？”南宫傲天问道。

　　“他没有什么大碍。”刘邦笑着说道：“刺客只有三个武尊中级的武者，而保护定国的人是两个武尊高级的武者，我早就对定国的府邸加强了防护。”

　　“哦，那就好。”南宫傲天连忙点头说道。

　　“好了，我来和你说这件事情就是让你提高警惕，此时绝对不可出什么乱子。”刘邦说着微微喘了几口气，脸色竟然变得有些苍白了。

　　“陛下，您身体还好吧？”南宫傲天看着刘邦的样子皱着眉头说道。

　　“眼下我的身体就是这样，已经没有任何办法可想了。”刘邦皱了皱眉头说道。

　　知道刘邦此时的身体状况，南宫傲天此时也没有什么好的办法可想，毕竟刘邦这身体状况并不是这两三年才变成这样的。

　　“对了，你回卡莱学院一趟，让莹儿注意自己的安全，我想现在要是有人对她下手才是最危险的事情。”刘邦想了想皱着眉头说道：“虽然卡莱学院比较安全，可是我还是有些不放心，毕竟卡莱学院里武尊强者并不多。”

　　“是，我明天就去和她说，让她暂时在我的公爵府里好了。”南宫傲天想了想说道。

　　“你认为你的公爵府就很安全？”刘邦看着南宫傲天说道：“我的意思是让她暂时待在皇宫里。”

　　“不瞒陛下，现在我的两位师傅都在我的公爵府里，我想小公主在我的府里敌人也不会想到的，再说就是他们想到了也不可能拿我师傅怎么样。”南宫傲天连忙说道：“我师傅现在已经达到武圣八级了。”

　　“要是这样，那就随你吧。”刘邦想了想说道：“不过你可不要欺负我的乖女儿。”

　　“微臣不敢。”南宫傲天连忙说道。

　　“没有情报关系，你现在也很难调查的出来莱恩帝国的人到底藏在哪里，所以我叫你来主要是告诉你以后出门要小心。”刘邦看着南宫傲天说道：“他们最主要的目标因该依然还是你。”

　　“是。”南宫傲天说道：“微臣一定会注意的。”

　　“好了，没别的事情了，你先下去吧。”刘邦说着挥了挥手，看上去已经十分疲倦了。

　　南宫傲天离开了皇宫后直接返回了公爵府，然后就在书房召见了庞德元。

　　“宗主，您找我有什么事情？”庞德元看着南宫傲天问道。

　　“三皇子殿下今天遇刺的事情你听说了没有？”南宫傲天问道。

　　“已经听说了。”庞德元连忙说道。

　　“可有什么布置？”南宫傲天问道。

　　“已经派人去调查了。”庞德元连忙说道。

　　“现在你已经找到了他们几处据点？”南宫傲天皱了皱眉头说道。

　　“三处据点。”庞德元连忙说道：“我已经派人盯着他们了。”

　　“很好。”南宫傲天很满意的点了点头说道：“尽快摸清楚三处据点的情况。”

　　“是。”庞德元连忙说道。

　　“三天以后我会有行动，这三天他们三处据点中的两处主要据点的情况给我彻底摸清，包括周围的情况。”南宫傲天皱着眉头说道：“我要让他们知道他们始终都是暴露在我们的视线之内的，我看他们还会怎么行动，我就不相信他们不和其他人联系。”

　　“我这就去安排。”庞德元说完后马上离开了南宫傲天的书房。

　　“既然你们敢对定国下手，就不要怪我对你们不客气了。”南宫傲天冷冷的说道：“我倒是要看看你们在我华夏帝国的帝都里到底安排了多少人手，哼！！！”

　　卡莱学院南宫傲天当然是不用去的，因为每天早晨刘梦莹都会和艾薇儿一起到公爵府的修炼室来修炼，南宫傲天虽然不知道他们具体安排什么时间去修炼室修炼，但是大概时间还是知道的，再说还有李悠然他们在哪里看着。

　　李悠然他们修炼的时间是在早晨七点到九点，而南宫傲天的几个宝贝老婆修炼的时间没有那么固定，毕竟李悠然他们现在也只有五个人修炼，他们修炼的时候有五个修炼室是空着的，所以，南宫傲天和谕凌霜他们几个修炼的时间是在七点到十一点之间，十二点以后的时间是留给南宫世家的一些年轻子弟的。

　　早晨，艾薇儿和刘梦莹才修炼完走出修炼室就见到了南宫傲天。

　　“大坏蛋，你是在等我们？”刘梦莹一看到南宫傲天就很开心的问道。

　　“是啊，你们和我来，我有事情和你们说。”南宫傲天说着就走上前去拉刘梦莹的手。

　　“哼！！”刘梦莹似乎早有防备，眼见南宫傲天朝自己走来早已经往侧面移开一步，然后拉着艾薇儿一起走出了密室。

　　南宫傲天只好无奈的跟了出去。

　　三个人很快一起到了刘梦莹的房间。

　　此时已经十一点多了，刘梦莹看着南宫傲天说道：“大坏蛋，快说什么事情，要不然我们就要回学院了。”

　　“你们这段时间暂时就不要回学院了。”南宫傲天看着刘梦莹和人艾薇儿说道。

　　“你……你当真同意我们不去学院了？”刘梦莹有些惊喜的看着南宫傲天。

　　“难道我让你们不用去学院你们就不去了啊？”南宫傲天无奈的看着刘梦莹说道。

　　“臭美，谁听你的了。”刘梦莹顿时俏脸一阵红晕，撅起红艳艳的小嘴说道。

　　“你知道吗？三皇子殿下遇刺了，就在昨天晚上。”南宫傲天看着刘梦莹和艾薇儿说道。

　　“什么？”刘梦莹一下子站了起来，走到南宫傲天身边拉着南宫傲天的衣袖说道：“我三哥有没有事情？是谁刺杀他？”

　　“你三哥没有什么大碍，好像受了点伤。”南宫傲天拉着刘梦莹的手说道：“不过刺客暂时还没有抓住，我正在想办法调查。”

　　“要是我知道是谁做的，我饶不了他。”刘梦莹恨恨的说道。

　　“这几天你们就不要出门，要是想出去玩，可以去圣龙城。”南宫傲天想了想说道：“你们可是我的乖宝贝，我说什么也舍不得你们出事情的知道吗？”

　　“可是，可是我想去看看我三哥。”刘梦莹低声说道。

　　“我还没有去过三皇子的王府呢呵呵”南宫傲天看着刘梦莹担心的样子笑着说道：“我和你一起去。”


第299章 报复

　　刘定国的伤势并没有什么大碍，仅仅只是肩头被刺了一剑，伤口也不是很深，只需要修养几天就可以痊愈了。

　　看了刘定国并没有受到什么严重的伤，南宫傲天他们也放心了。

　　和孙一峰他们在刘定国的王府一直待到晚上十点钟，南宫傲天他们才告辞回去了。

　　“傲天，我们是不是想办法给三皇子殿下出这口气啊？”回到公爵府，孙一峰看着南宫傲天问道。

　　“是啊，我们总不能什么也不做吧？”萧剑秋此时也看着南宫傲天问道“我们不能眼看着三皇子殿下吃这个亏。”

　　“当然不能这样就算了，我会为三皇子殿下讨回公道的。”南宫傲天笑着说道：“这事情你们就不用操心了，到时候少不了你们要和我一起过去的。”

　　“刺杀三皇子殿下的人你是不是已经查到了？”孙一峰看着南宫傲天问道。

　　“不错，我已经知道是什么人做的。”南宫傲天笑着说道：“而且我还知道他们藏身在哪里。”

　　“那好，到时候叫我们一声就行了。”孙一峰连忙说道。

　　“天哥哥，我也要去。”此时刘梦莹看着南宫傲天很坚定地说道。

　　“你给我老老实实呆在家里。”南宫傲天皱了皱眉头说道。

　　“不，我就要去。”刘梦莹撅着小嘴很不满的看着南宫傲天。

　　“好好好，到时候叫你去。”南宫傲天看着刘梦莹一脸倔强的样子无奈的摇了摇头说道。

　　“我就知道天哥哥对我最好了。”刘梦莹这才满意的对南宫傲天撒娇道。

　　“知道还不听话。”南宫傲天无奈的说了一句回房去了。

　　李悠然是第二天下午才回到南宫傲天的公爵府的，云涛果然也来了，一起来的人还有黄海和费氏三杰。

　　让南宫傲天感到惊喜的是，云涛果然被罗彩铃和李悠然说服了，让南宫傲天暂时管理天心宗的事物，让云涛可以专心的修炼，黄海也同样和他一起修炼，费氏三兄弟此时却并不打算一天不停的修炼，原本以前在天心宗云涛和黄海就只是负责大事情的决断，一般的事情都是费氏三兄弟去负责打理的，现在费氏三兄弟同样有些闲不下来，云涛还是让他们帮助南宫傲天处理天心宗的日常事务。

　　现在的天心宗分了三个部分，一部分天心宗的弟子已经在圣龙城和南宫世家的人一起发展，一部分人在圣龙城里经营一些产业，而剩下的三十多个武灵以上实力的武者和那十个武尊阶位的武者就在圣龙城里和逍遥宗的一部分弟子一起负责圣龙城的一些忽然出现的变故。

　　不过现在的天心宗，各项事情都有南宫世家和逍遥宗的人帮忙，而且圣龙城原本也十分平静，所以费氏三兄弟并没有多少事情做，于是南宫傲天就把费氏三兄弟定为公爵府的三大教习，在平时没有事情的时候负责训练公爵府内的这些武者们。

　　南宫傲天在费氏三兄弟的帮助下用了一天时间就基本上了解了天心宗现在的情况。

　　现在的天心宗和南宫世家以及逍遥宗之间已经精密的关联在一起了，相互之间互补不足，共同发展，这样的模式倒是很合南宫傲天的心意。

　　累了一天，南宫傲天从圣龙城回到公爵府的时候已经是晚上九点钟了，吃过晚饭以后，南宫傲天再次把庞德元叫进了书房。

　　“查得怎么样了？”南宫傲天看着庞德元问道。

　　“已经彻底调查清楚了。”庞德元说完已经把自己调查的三处莱恩帝国在华夏帝国的据点的情况详细报告给了南宫傲天。

　　“好，你带路，我们一个时辰以后出发。”南宫傲天很满意的看着庞德元说道。

　　“是。”庞德元连忙应声回答说道。

　　三个小时候后，华夏帝国的一处偏僻的建筑外，无数黑衣人很快把这栋偏僻的住宅包围了。

　　“风云雷电，你们带着十个武灵和一百个武王阶位的武者，把整栋庄园给我彻底包围起来，绝对不允许放掉一个人知道吗？”这时候一个黑衣人开口说道，他的肩头蹲着两只小魔兽，不用说他正是南宫傲天。

　　“是。”风云雷电连忙应声答应，紧接着开始着手布置。

　　“费氏三兄弟，你们和我一起冲进去，主要目标就是里面的两个武尊，记住不要留手，一定要速战速决。”南宫傲天看着另外三个黑衣人说道，他们正是天心宗的费氏三兄弟。

　　“好。”费氏三兄弟点头说道。

　　“一峰，这里面的人不多，只有六十多个人，并且只有两个武尊，不过有二十个武灵，其余的都是武王，你们进去以后不要有任何迟疑，不能放过一个人知道吗？”南宫傲天最后看着眼前十几个黑衣人说道，这些人全都是武灵阶位的武者，孙一峰和李长风他们都在其中。

　　南宫傲天这次带出来的人不少，武尊阶位的武者就有七个人，其中费氏三兄弟都是武尊巅峰的武者，武灵阶位的武者也有三十个人，武王阶位的武者有一百多人，这些都是南宫傲天公爵府里的人手。

　　“好，费武斌，把门给我砸开。”南宫傲天安排完所有的事情后对着费氏三兄弟中的一个说道。

　　“是。”费武斌说着已经运转斗气朝着眼前住宅的大门冲了上去，手里拿着一个巨大的锤子，他正是费氏三兄弟的老大费武斌。

　　“轰！！！”一声巨大的响声传了出来，就看到宅院的大门顿时被砸的四分五裂，整扇大门都碎裂开来。

　　此次南宫傲天并不害怕声势太大而被人家发现，这周围早已经有东方啸天派来的两千军队封锁消息了。

　　虽然东方啸天的大军并不在这里，但是毕竟东方世家是个传承久远的世家，在帝都也还是有些实力的，调动两千人并不是什么难事。

　　大门破碎的声音很快惊动了这栋宅院里的人，很快漆黑一片的大宅院里已经有了亮光，宅院四周冲出来了三四十个人，手里都拿着各式各样的武器。

　　“你们是什么人？”就在南宫傲天带着孙一峰他们冲进了宅院的时候，一个六十多岁的老者挡在了南宫傲天前面。

　　“我知道你们是莱恩帝国派到我华夏帝国的奸细，你们不是策划刺杀我很多次了吗？”南宫傲天看着眼前的老者说道：“不是还去刺杀三皇子了吗？今天我就先教训你们一下，免得你们太过于嚣张，你们以为你们在帝都的活动我们不知道吗？”

　　“你不要血口喷人，你有什么证据证明我们是莱恩帝国的人？”老者一脸愤怒的大声说道，同时老者身后的几个人也是一脸愤怒的看着南宫傲天。

　　此时院子里已经灯火通明，而这个说话的老者背后已经聚集了四五十个实力不等的武者。

　　“我不会给你们证明你们清白的机会。”南宫傲天微笑着看着眼前的武尊强者的“我只要认定了的事情那就不会改变了，所以你今天必须死，就算我错了，你也必须死。”

　　“你……”武尊阶位的强者此时脸上的表情极其愤怒，而同时却做了一个手势。

　　他的这个手势做完以后，原本在他身后的十几个武者此时全部朝着院子外飞了出去。

　　“想逃走？”南宫傲天微笑着说道：“你们以为你们做得到？”

　　就在南宫傲天话音落下的时候，院子外面已经传来打斗的声音，此时南宫傲天看着眼前的老者挥了挥手说道：“十分钟时间把这里清理干净了。”

　　“是。”孙一峰他们连忙应了一声，同时拿出了武器朝着眼前这群武者冲了过去。

　　此时的追风鸟和熊猫盼盼也已经离开了南宫傲天的肩头，朝着眼前的那些人冲了过去，费氏三兄弟此时却早已经缠住了两个武尊阶位的武者。

　　那两个莱恩帝国的武尊仅仅是武尊中级武者，比起费氏三兄弟来说差的可不是一点半点，武尊阶位的武者一级的差距就非常巨大，除非有非常高级的斗技来弥补。

　　仅仅一个照面，费氏三兄弟就把那两个武尊阶位的武者打倒在地上爬不起来了，而孙一峰他们此时也已经和院子里的那些武者交上手了。

　　南宫傲天并没有动手，此时已经完全不需要他动手了。


第300章 心机

　　当真只用了十分钟战斗就结束了，然后南宫傲天又带人到宅院的府邸内搜查了一圈，一直到找不到一个人这才再次回到了宅院里。

　　南宫傲天很满意的看了看宅院的人说道：“好了，这里的事情完成了，我们这就去另一处。”说完转身朝外面走去，孙一峰他们也随着南宫傲天一起离开了这个宅院，很快消失在夜色中，院子里留下了满地的尸体。

　　四十分钟以后，南宫傲天带着人又到了另一处宅院，这里同样比较偏僻，南宫傲天没有丝毫犹豫，拿出了冰火傲天刀，运转斗气开始凝聚雷震九天，很快刀身就涨到了十米多长。

　　“嗨！”南宫傲天举起冰火傲天刀，然后对着眼前的大门一刀直直的劈了下去。

　　“轰。”刀身上强大的能量风暴直接把这扇大门撞的四分五裂，南宫傲天没有丝毫停留直接朝着宅院冲了进去。

　　才走进院子三四十步，院子周围的厢房里就已经冲出来四五十个武者，一个个手里都拿着武器朝着南宫傲天他们冲了过来。

　　“一个都不要放过。”南宫傲天说着带头都朝着一个武灵结阶位的武者冲了上去。

　　“是。”孙一峰他们应了一声，跟着南宫傲天朝着慌忙涌出来的这些武者们冲了过去。

　　战斗持续的时间同样只有十分钟，短短十分钟，十分钟以后南宫傲天就带着人冲进了这栋宅院的府邸，很快整个宅院再也没有一个站着的敌人，南宫傲天这才带着孙一峰他们迅速离开了这栋宅院。

　　回到公爵府，南宫傲天和孙一峰他们坐在公爵府的大厅里。

　　“代宗主，我有些不明白，你这次行动似乎有些不够严谨。”看着坐在前面的南宫傲天费武斌有些疑惑的说道。

　　“怎么不够严谨？”南宫傲天问道。

　　“我敢肯定，我们围剿的两个宅院敌人并没有被我们杀光。”费武斌想了想说道：“我觉得那两个宅院一定有密室，他们这样的人，不可能没有这方面的防范措施。”

　　“是啊。”南宫风也疑惑的看着南宫傲天说道，其他人这时候也都看着南宫傲天，等着南宫傲天的解释，他们并不相信南宫傲天做事情会这么马虎，他们相信南宫傲天这样做肯定会有他的目的。

　　“其实很简单。”南宫傲天笑着说道：“我是专门留下那些躲藏起来的人的，那些人因该是那里的一部分负责人。”

　　“为什么”费武斌疑惑的说道。

　　“呵呵，很简单，我们杀了那些人其实易如反掌，可是我们要是把他们都杀了，莱恩帝国必然会再派来一些人，这是可以肯定的。”南宫傲天笑着说道：“那些人的情况我们一点都不知道。”

　　“你留下他们难道是为了摸清下一批莱恩帝国的人的情况？”南宫雷看着南宫傲天说道。

　　“这只是原因之一。”南宫傲天笑着说道：“这些人原本以为自己隐藏得很好，可是到头来却发现自己完全活在别人的眼睛底下，你想此时他们心里会是一种什么感觉？”

　　“当然会觉得很害怕，很担心。”孙一峰想了想说道：“也会向莱恩帝国求援。”

　　“不错，他们都是人，他们一定也都会很担心，会疑神疑鬼。”南宫傲天笑着说道：“他们还都是这里的负责人，在敌人中有一定的权利和影响。”

　　“我知道了，你是说留着他们不但可以知道后面来的莱恩帝国的人的情况，同样也会把这种心理带进他们后面的行动中。”李长风想了想说道。

　　“现在，在这些人心里，我们变得难以捉摸，以后他们不管做什么事情都会有一种恐惧的感觉。”南宫傲天笑着说道：“人，一旦有了种恐惧的心理，做事情难免就会出现纰漏，以后他们对于我们就不会再有什么威胁了，因为我们的人还是会一直盯着他们的，而且下次莱恩帝国派来的援兵也一定会先和他们接触，你们说说他们的用处有多大？”

　　“代宗主想的果然长远而且周到，我们的确不及，难怪宗主也这么推崇你。”费氏三兄弟此时看着南宫傲天的眼光都非常钦佩。

　　“这其实也不是什么高明的计策。”南宫傲天笑着说道：“这只是一般人的正常心态而起，一个人在很自信的情况下受到敌人致命的打击，心里一定会留下失败的阴影，那么以后他面对这个敌人的时候都会有心理阴影，除非他能够再次找到很好的机会战胜这个敌人，不过我想他们是没有战胜我的可能的。”

　　“不错，我们现在就是把这几个人杀了，也没有任何意义，与其这样倒不如让他们活着，这样对我们的好处还要多一些。”李长风想了想说道。

　　“好了，今天的事情也结束了，时间不早了，你们都去休息吧。”南宫傲天说完站起来就朝着里屋走去。

　　“大坏蛋，你竟然敢骗我。”一个很好听的声音这时候忽然从南宫傲天的那个方向传了出来。

　　“嘿嘿。”南宫傲天见刘梦莹怒气冲从的走了进来，笑了一声，没等到刘梦莹发飙就已经快步走到前面一下子就把刘梦莹搂进了怀里。

　　孙一峰他们此时原本才站起来正打算要离开，没想到南宫傲天就这么完全不顾及的去抱刘梦莹，当下一个个迅速转过身去飞快的离开了客厅，心里都只有两个字“强悍！！”

　　“你……你坏死了。”刘梦莹被南宫傲天一把紧紧的搂在怀里，却再也不好意思大声责问南宫傲天，羞得低头藏在了南宫傲天的怀里，早都忘记了自己此时是来兴师问罪的了。

　　“宝贝，这么晚了不睡觉，想老公了？”南宫傲天低下头来对着刘梦莹的耳朵小声说道。

　　“你说了让人家和你一起去的，说话不算话。”刘梦莹在南宫傲天怀里有些不满的说道，同时小拳头轻轻的在南宫傲天背上锤了两下，表达着自己的不满。

　　“宝贝，老公补偿你。”南宫傲天说着已经把刘梦莹一把抱了起来。

　　“你……你想干什么啊。”刘梦莹心里顿时有些惊慌，紧紧的抱着南宫傲天的脖子，声音有些颤抖的说道。

　　“老公今天晚上要你了。”南宫傲天说着一个闪身已经到了刘梦莹的房门口。

　　“坏蛋，你，就想欺负人家。”刘梦莹听到南宫傲天说想要了自己，也不知道怎么办才好了，心里又有些犹豫，又有些期待。

　　南宫傲天此时哪里还去理会刘梦莹说什么，抱着她直接走进了她的闺房。

　　“坏蛋，你……你真的想要了莹儿吗？”刘梦莹感觉到自己已经被南宫傲天抱进了自己的房间，同时也感觉到了南宫傲天火热的气息，有些紧张的问道。

　　“宝贝，过了今天，你就是我南宫傲天的人了，我保证这一辈子都会对我的宝贝莹儿很好很好的。”南宫傲天低着头看着有些紧张的刘梦莹轻轻的说道。

　　“恩。”刘梦莹听着南宫傲天的话，渐渐地没有那么紧张了，而同时心里涌起一股渴望。

　　“宝贝，你真美。”看着此时刘梦莹娇艳欲滴魅惑的样子，南宫傲天觉着自己浑身的血液都已经燃，烧起来了，痴痴的看着刘梦莹轻轻的说道。

　　“坏……蛋……”刘梦莹听着南宫傲天的赞美，心里的甜，蜜和满足当真是达到了顶点。

　　南宫傲天此时哪里还有时间犹豫，瞬间解除了自己的全身武装，然后就开始帮刘梦莹解除身上的衣物。

　　感觉到自己心爱的人正在解除自己的衣服，刘梦莹羞的娇躯一阵轻颤，如雪的肌肤此时都染上了一层淡淡的红，晕，昏暗的光线下散发着淡淡的光泽，给人一种窒，息的诱惑。

　　终于，南宫傲天看到了一尊绝对比雅典娜还要诱惑十分的刘梦莹那诱惑到了极致的绝美身姿，看着眼前无比诱惑无比美丽的娇躯，南宫傲天慢慢的朝着刘梦莹俯下身去。

　　“天哥哥，你……轻点。”此时感觉到南宫傲天将要对自己展开全面进攻，刘梦莹感觉自己此时又有些紧张了。

　　“宝贝，老公会疼你的。”南宫傲天当然感觉到了此时刘梦莹的紧张，轻轻地俯下身去，对着刘梦莹那莹润光洁的耳朵小声说道。

　　“恩。”刘梦莹感受到自己心爱的男人对自己无限的温柔，渐渐的放松下来，紧紧的抱住了南宫傲天。


第301章 佣兵家族来人了

　　二皇子正在书房里看书，门外传出来很轻微的敲门声。

　　“进来。”二皇子放下手里的书道。

　　“殿下，都调查清楚了。”进来的黑衣人对着二皇子行了个礼然后说道，这人正是二皇子手下负责打探消息的密探冯冲。

　　“说。”二皇子看着冯冲很直接的说道。

　　“佣兵家族族长的孙女就是卡莱学院里的艾薇儿，此时她正在南宫公爵的府邸。”冯冲看着二皇子很肯定的说道。

　　“看来这件事情是真的。”二皇子刘保国从椅子上站起来一边走一边说道：“这小子的红颜知己中竟然真的有佣兵家族中的那个娇贵的小公主，这艳福当真是不浅啊！！”

　　“我们怎么办？”冯冲看着刘保国问道。

　　“你去，把曹玉成长老请来。”刘保国想了想说道。

　　“是。”冯冲应了一声马上转身出去了。

　　“二殿下，找我可是有什么事情要说？”进来的人六十多岁年纪，武尊高级实力，此人正是天魔宗长老曹玉成，是天魔宗派到刘保国身边专门帮助刘宝国的人。

　　“曹先生，上次您说贵宗正在对付佣兵家族，不知道目前进展如何？”刘保国看着曹玉成问道。

　　“目前一切都很顺利。”曹玉成微笑着说道：“一旦我们得到了佣兵家族，对我们以后的计划就有了更大的保障。”

　　“可是据我调查，佣兵家族族长的小女儿现在正在南宫公爵家中，就是那个叫艾薇儿的女孩，他和南宫公爵的关系很不一般啊。”刘保国想了想说道。

　　“呵呵，你难道还认为那个公爵以后会被你所用不成？”曹玉成笑着说道：“那种可能很小。”

　　“可是我也不想现在就得罪他啊？”刘保国皱着眉头说道。

　　“对付佣兵家族的行动我们已进行了很长时间，这次是势在必得，这一点我想二皇子殿下因该心里很清楚吧？”曹玉成看着刘保国笑着说道。

　　“可是我还是不想现在得罪南宫傲天。”刘保国皱了皱眉头说道。

　　“呵呵，其实要是有机会我认为倒不如趁早除掉那个南宫傲天。”曹玉成笑着说道。

　　“可是我们没有好的机会啊？”刘保国想了想说道。

　　“要是佣兵家族的那个孙女真的是南宫高天那小子的红颜知己，你认为佣兵世家一旦出了事情，他能够不出手对付我们吗？”曹玉成笑着说道。

　　“那曹先生有什么妙计呢？”刘保国看着曹玉成说道。

　　“这件事情也不难解决。”曹玉成想了想说道：“我们和你的关系那个南宫傲天是不知道的，只要在他发现我们的关系之前，先想办法让他和大皇子敌对这件事情就没有关系了。”

　　“现在也只有这么想了。”刘保国想了想说道。

　　“你放心，这件事情我们不会牵扯到你头上来的。”曹玉成笑着说道：“不过现在我倒有另一个计策。”

　　“哦，曹先生不妨明说。”刘保国连忙说道。

　　“我想佣兵家族这时候因该已经派人去卡莱学院传递消息了。”曹玉成笑着说道。

　　“你是说……”刘保国眼睛一亮。

　　“艾薇儿听到家里遭到巨变的消息一定会赶回家，并且这次很可能会和南宫傲天一起去。”曹玉成笑着说道：“我们不妨在这时候打主意，我想要是南宫傲天那小子真的和艾薇儿一起回到佣兵家族，我们不妨这时候把这小子除掉，毕竟这早晚都会是我们的一个劲敌。”

　　“也对，就是不知道那个小子会不会和艾薇儿一起去佣兵家族。”刘保国想了想说道。

　　“呵呵，我虽然不敢确定，但是至少有九成的把握他会去。”曹玉成笑着说道。

　　“为什么？”刘保国疑惑的说道。

　　“因为现在华夏帝国的佣兵家族我们已经控制了至少一半。”曹玉成笑着说道：“当然还有个重要的原因，那就是佣兵家族长老会的一个决定。”

　　“要是这时候真的能够除掉那小子，我们也算是了却了心头的一个大患。”刘保国想了想说道。

　　“你放心，这件事情无论如何牵连不到你头上。”曹玉成笑着说道。

　　当刘梦莹早晨醒来的时候，就感觉到一只手正在自己的胸部不断地运动着。

　　“大坏蛋，人家要起床了。”刘梦莹轻轻拉住了南宫傲天的手小声说道。

　　“呵呵，你还是好好休息休息。”南宫傲天见刘梦莹已经醒来了，在她耳边轻轻地说道。

　　“可是，要是凤凰姐姐她们知道，羞也把我羞死了。”刘梦莹把头埋在南宫傲天的怀里小声说道。

　　“有什么害羞的，原本你就是我的乖乖好老婆。”南宫傲天小声说道，同时一只手朝着刘梦莹身下那最隐，秘的地方摸去“宝贝，这里还疼吗？”

　　刘梦莹被南宫傲天着突如其来的一下弄的身体一阵轻颤“你，坏死了。”

　　“嘿嘿。”南宫傲天的手在那里停留了一阵，这才撤了回来。

　　“都是你，大坏蛋。”刘梦莹俏脸绯红，身体往南宫傲天怀里挤了挤这才嘟着小嘴撒娇道。

　　“好了，时间不早了，我先起床了，你还是乖乖的睡觉。”南宫傲天说这已经从床上坐起来了。

　　吃了早饭，南宫傲天正坐在客厅里和孙一峰他们说话，南宫雷就走了进来“少爷，外面有个叫王勇的人来找您。”

　　“王勇？”南宫傲天抬起头来奇怪的说道。

　　“他说他是卡莱学院龙魂的人。”南宫雷说道：“他找你有急事。”

　　“哦，快叫他进来。”南宫傲天连忙说道。

　　“他怎么有时间到这里啊？难道发生了什么事情？”南宫傲天疑惑的看着孙一峰他们说道。

　　正说话，王勇已经走了进来，身后还跟着一个五十多岁的老者。

　　“王大哥，好久不见了，不知道你找我可是有什么事情啊？”南宫傲天见王勇走进来连忙站起来说道。

　　“薇儿是不是在你府上？”王勇脸色有些焦急的问道。

　　“是啊，你找薇儿有事？”南宫傲天看着王勇好奇的问道。

　　“这是薇儿家族的人，他有急事要见薇儿。”王勇指着和他一起来的那个老者说道。

　　“不知您是？”南宫傲天看着眼前的老者疑惑的问道，南宫傲天感觉的出来，这个老者的实力已经达到武尊中级了。

　　“我是佣兵家族的人，我叫公孙游，我有重要的事情要见我家的薇儿小姐，不知道她现在在哪里？”老者看着南宫傲天脸上有些焦急。

　　“哦，她现在不在这里，要是您方便的话可以先等一会。”南宫傲天说道：“我先去找找她。”

　　“那就烦劳公爵大人了。”老者连忙站起来说道。

　　“前辈不用多礼。”南宫傲天连忙说道：“我去去就回。”说完站起来朝客厅外走去。

　　此时已经是早晨十点多了，艾薇儿这时候因该是在修炼室里修炼呢。


第302章 家族噩耗

　　南宫傲天猜的一点也没错，此时艾薇儿正和东方凤凰她们在修炼室里修炼呢。

　　南宫傲天此时当然不会去叫艾薇儿出来，就在修炼室外的密室的大厅里和李悠然他们闲聊，在修炼室外等了大概有十几分钟，艾薇儿和东方凤凰还有谕凌霜就一起走了出来。

　　“你们修炼完了啊。”南宫傲天见几个人出来，从一边的椅子上站起来说道。

　　“天哥哥，你找我们有事情吗？”看着南宫傲天在这里等她们东方凤凰首先开口说道。

　　“我找薇儿的，她家里来人了。”南宫傲天说道。

　　“我家里来人了？”艾薇儿一听脸上顿时露出了很高兴的神色“是谁啊？”

　　“一个叫公孙游的人。”南宫傲天说道。

　　“公孙伯伯，他怎么有时间来找我？难道家里有事情发生？”艾薇儿说着就快步朝外面走去“我去看看。”

　　“我们也一起去。”谕凌霜一边说一边跟着艾薇儿一起往外走，南宫傲天自然也跟着一起走了出去。

　　“李老头，会不会是佣兵家族出事情了？”赵南山见南宫傲天他们出去对一边的李悠然说道。

　　“不知道，也许吧。”李悠然想了想说道：“反正这两年不会太平的。”

　　南宫傲天和艾薇儿她们一起走进了客厅里，艾薇儿一眼就看到了公孙游。

　　“公孙伯伯，你怎么来了啊，我爷爷和爹爹都还好吗？”艾薇儿才见到公孙游就连忙问道。

　　“南宫公爵，能不能借您府里一处安静的地方说话，我想和薇儿小姐单独谈谈。”公孙游看着南宫傲天说道。

　　“没问题。”南宫傲天很爽快的同意了。

　　“公孙伯伯，是不是家里出事情了？”艾薇儿看着公孙游连忙问道。

　　“我们找个地方再详细说。”公孙游看着艾薇儿说道。

　　“哦。”艾薇儿只好应了一声，带着公孙游到了南宫傲天的书房里。

　　“小姐，你必须尽快回去一趟啊。”走进书房刚刚坐下来，公孙游就看着艾薇儿说道。

　　“为什么？”艾薇儿疑惑的看着公孙游问道。

　　“你爷爷病了，病的很严重。”公孙游叹了口气说道。

　　“家里不是有很高阶的灵医师吗？”艾薇儿心下着急连忙问道“他们治不好爷爷的病？爷爷到底得了什么病？”

　　“我们也不知道啊，灵医师说是中了一种慢性毒药。”公孙游叹了口气说道：“这种毒是一种急慢性的毒药，按照家族中灵医师的说法，这种毒在你爷爷的体内至少潜藏三年了。”

　　“怎么会这样？”艾薇儿一听从椅子上站了起来“那以前为什么没有看出来啊？”

　　“这一点家族的灵医师也查不出原因，只是说这种毒三年前就已经种下的。”公孙游叹了口气说道。

　　“那爷爷现在怎么样啊？”艾薇儿焦急的看着公孙游问道。

　　“在两个月以前，你爷爷的这种毒才忽然发作，经脉都似乎变得十分脆弱，斗气运行困难，原本武尊巅峰的实力现在也已经下滑到了武灵中级，而且身体非常虚弱，按照灵医师的说法，还有不到两个月的时间了。”公孙游叹了口气说道。

　　“怎么会这样？”艾薇儿脸色霎时变得苍白。

　　“还有更严重的事情。”公孙游叹了口气说道：“家族中的三大供奉竟然也中了这样的毒，还好他们的斗气很强，暂时压制着毒性，但是此时实力也已经下跌到武尊巅峰状态了。”

　　“这怎么可能啊！！！”艾薇儿震惊的有些说不出话来了“他们可都是武圣阶位的武者了，怎么可能有这样的事情发生啊？”

　　“哎，这件事情在家族中的震动非常大。”公孙游叹了口气说道：“此事算来正好是你父亲当年接任家族族长时候发生的中毒事件，所以家族中的长老们此时正在商议要免除你父亲家族族长的位置。”

　　“为什么忽然会发生这么多事情啊？”艾薇儿有些难以置信的看着公孙游说道：“这一定是有人在使阴谋。”

　　“我也怀疑一定有人暗中捣鬼，可是我们却没有任何线索找到凶手，这个黑锅只有族长大人背了，毕竟家族的这次中毒事件，按时间推算的话，正好就是在你父亲接任家主的那时候。”公孙游叹了口气说道。

　　“我父亲有没有中毒啊？”艾薇儿连忙问道。

　　“那倒没有。”公孙游摇了摇头说道：“按照灵医师的说法，这种毒药极其罕见，整个大陆上也找不出来多少，并且这种毒无色无味，一旦中毒，不管斗气再厉害也抵挡不了毒气的侵蚀，现在我们佣兵家族中中毒的人有五个，正好是家族中实力最强的五个人。”

　　“除了我爷爷和三大供奉还有谁中毒了？”艾薇儿连忙问道。

　　“还有我佣兵家族中的老祖宗。”公孙游叹了口气说道。

　　“什么……。”艾薇儿骇的直接差点晕过去“老祖宗不是已经达到武帝境界了吗？怎么会也中了毒了？”

　　“是啊，这实在是有些让人难以想象啊。”公孙游叹了口气说道：“要不然我也不会来找你回去了。”

　　“公孙伯伯，我这就和你一起回去。”艾薇儿说完就要往外走“我出去和他们说一声这就上路。”

　　“你父亲叫我来之前让我告诉你，这次你回去最好把南宫傲天那小子一起带上。”公孙游看着艾薇儿说道。

　　“为什么？”艾薇儿疑惑的看着公孙游问道。

　　“因为你这次回去要是不和他一起的话，家族就会给你准备一门亲事。”公孙游叹了口气说道。

　　“谁让他们给我准备亲事了。”艾薇儿很不满的说道。

　　“家族中由于发生了这次的事件，家族实力受到了非常严重的打击，现在银鹰帝国的佣兵家族已经派人来向我们家族提亲，要是同意两家联姻，我们佣兵家族就可以度过这最困难的时期。”公孙游说道：“所以家族中的众位长老此时已经通过了这个提议，银鹰帝国提出联姻的对象就是他们当代家族家主的孙子慕容博弈。”

　　“银鹰帝国的佣兵家族？”艾薇儿皱了皱眉头说道：“他们想得美。”

　　“随着莱恩帝国的强势，这两年我们佣兵联盟已经名存实亡了，银月帝国的佣兵家族现在的实力已经不足以前的三分之一，莱恩帝国的佣兵家族合并了奥布莱恩帝国的佣兵家族现在实力是最强的，银鹰帝国的佣兵家族实力以前本是大路上佣兵家族中实力最大的一个家族，可是现在已经比不过莱恩帝国的佣兵家族了，而我们这次受到这么大的打击以后，我们佣兵家族的实力就变成除了银月帝国佣兵家族之外最弱的一个了。”公孙游叹了口气说道：“要是没有别人的帮助，我们一旦受到攻击将会非常危险，所以长老会这才通过了联姻的提议。”

　　“哼！我天哥哥现在的势力也未必会输掉给银鹰帝国的佣兵家族。”艾薇儿想了想说道。

　　“所以你父亲才希望你这次把南宫公爵一起带回去，好打消了长老们的这个念头啊，好歹公爵大人现在也是一个军团地军团长，又是帝国的公爵，是有些实力承担风雨了。”公孙游叹了口气说道：“否则，你父亲也不会这么说的，要知道现在你父亲的压力已经非常大了。”


第303章 出发

　　“既然这样我去和天哥哥说下这事情。”艾薇儿想了想说道。

　　“那好，不过你们最好尽快决定，我们的时间不多。”公孙游点头说道。

　　“我知道。”艾薇儿说完站起来和公孙游一起离开了南宫傲天的书房。

　　“天哥哥，你来一下。”艾薇儿走进客厅就对正坐在那里等着的南宫傲天说道。

　　“好。”见艾薇儿焦急的样子，南宫傲天知道肯定有事情发生，答应一声，就和艾薇儿一起到了她的卧室里。

　　“宝贝，怎么了？是不是你家里出了事情？看你的脸色不对啊。”南宫傲天进了艾薇儿的卧室，轻轻抱住艾薇儿关心的说道：“有什么事情和老公说，有老公在什么事情也不会发生的。”

　　“天哥哥，你……你能和我一起去我家一趟吗？”艾薇儿看着南宫傲天的眼神里满是期望。

　　“可以啊，当然可以。”南宫傲天马上说道：“是你家里发生了什么事情吧？”

　　“恩”艾薇儿靠在南宫傲天怀里把公孙游告诉她的话一字不漏的告诉了南宫傲天这才说道：“天哥哥，我好害怕啊。”

　　“傻丫头，有老公在呢，你放心，什么事情都不会发生的。”南宫傲天低下头在艾薇儿的额头上轻轻的吻了一下说道。

　　“恩。”躲在南宫傲天的怀里，艾薇儿原本十分焦虑的心渐渐地平静了下来“天哥哥，你对薇儿真好。”

　　“傻丫头，你是我的乖乖好老婆，我能对你不好吗？”南宫傲天很温柔的说道：“对了，你家在哪里啊，离这里远吗？”

　　“距离帝都北面有一千五百多公里的赤炎城不知道你知道吗？”艾薇儿抬起头来看着南宫傲天说道：“我们佣兵家族的总部就在那座城市。”

　　“哦，我知道那座城市，听说那座城市佣兵非常多，而且也十分繁华，原来你们家族的总部就在那里，怪不得啊。”南宫傲天说道：“我们明天早晨出发吧。”

　　“好。”艾薇儿想了想说道。

　　走出了艾薇儿的房间，南宫傲天马上就去见自己的师傅李悠然和向天明他们。

　　“天儿，是不是佣兵家族出了什么事情？”李悠然看着南宫傲天说道。

　　“是啊，所以我打算明天和薇儿一起到佣兵家族去一趟。”南宫傲天说道。

　　“是不是情况有些严重？”赵南山看着南宫傲天皱着眉头说道。

　　“师傅，不知道你们听说过一种毒药没有。”南宫傲天看着李悠然他们说道：“这种毒药药性很缓慢，可以潜伏在人体内三年，三年以后发作无药可解，并且这种毒无色无味，据佣兵家族来的人说现在佣兵家族中就有人已经中了这种毒。”紧接着南宫傲天把艾薇儿说的中毒的症状很详细的说了出来。

　　“噬魂草。”南宫傲天说完以后，向天明想了想忽然皱着眉头说道：“按你的说法应该就是这种毒了。”

　　“你说的是……”李悠然和赵南山也同时瞪大了眼睛。

　　“怎么了？”南宫傲天疑惑的看着李悠然他们说道：“这个噬魂草的毒性很厉害吗？”

　　“噬魂草，在整个大陆上也极其罕见，而且噬魂草有个特性，五百年以内的噬魂草没有任何毒性，只有到了五百年以上的噬魂草才会有一种非常恐怖的毒性，而且这种毒无色无味，可以潜伏到人的经脉中，慢慢的和人体的经脉融合，到一定的时间以后会慢慢的发作，破坏人体的所有经脉，这种噬魂草的毒性据我所知无药可解，难道佣兵家族中有人中了这种毒？”向天明皱着眉头看着南宫傲天说道：“要真的是这样那就有些麻烦了。”

　　“这种毒有什么特殊的症状吗？”南宫傲天看着向天明问道。

　　“中了这种毒的人在毒发之前没有任何症状，只有到了毒发的时候，才会逐渐显现出来，毒发时首先就是经脉变得越来越脆弱，斗气越来越难提聚，实力会迅速下降，紧接着经脉慢慢僵化最后浑身经脉阻塞僵化，人也渐渐的随之死去。”向天明说道：“这种毒草在整个大陆上也极其稀罕，而且一般人也不会用这种草下毒的，除非是关系非常亲近的人才能够得手，但是这种毒一旦下毒成功，就是武帝阶位的武者也没有办法把毒逼出体外。”

　　“难道这种毒很难下？”南宫傲天看着向天明问道。

　　“非常难下。”向天明点头说道：“噬魂草的毒很有特点，就是五百年以上的毒草，在下毒的时候也必须是在每年的三月份，在晚上两点阴气最盛的时候给人服用才能够勾引出毒草中的毒性，更重要的是这种毒性还必须要有一种药引才能够起作用。”

　　“什么药引？”南宫傲天连忙问道。

　　“运转斗气。”向天明说道：“只有在每一年的三月份，在晚上两点钟的时候，吃了噬魂草做的粥以后再进行斗气修炼，在不知不觉中才能够催发噬魂草的药性，否则一个条件达不到，都不能引发噬魂草的药性。”

　　“这么说来，想要把这种毒同时下在几个人的身上难度非常大了。”南宫傲天皱着眉头说道。

　　“怎么？难道佣兵家族中不止一个人中了这种毒？”李悠然听南宫傲天这么说当即皱眉问道、向天明他们也都看着南宫傲天。

　　“是的，一共有五个人中了中毒。”南宫傲天皱着眉头说道：“按照佣兵家族来的那人的说法，很可能就是中了这种毒。”

　　“五个人？这怎么可能？”李悠然他们同时大吃一惊“据说这噬魂草是非常罕见的一种毒草啊，有一颗两颗就很不错了啊？”

　　向天明皱着眉头开口说道：“据我所知这种噬魂草极其难找，而且五个人至少需要五颗噬魂草才行，一个人必须至少服用一整棵噬魂草做的粥才能够有用。”

　　“其中还有一个武圣八级武者。”南宫傲天苦笑了一声说道。

　　“看来佣兵家族这一次是被人彻底算计了，想来这次遇到的风险不小啊。”李悠然皱了皱眉头说道。

　　“既然这样，傲天，你还是尽早动身过去看看，有什么事情马上回来通知我们。”李悠然想了想说道：“佣兵家族可也是我华夏帝国一个非常大的势力啊，可不能这么轻易的被人毁掉了。”

　　“是。”南宫傲天说着已经走了出去。

　　走出了密室，南宫傲天马上回到了公爵府里然后找来了南宫风和左炳权把自己要离开一段时间的事情告诉了他们，接着又到圣龙城和南宫雷说了一声，在南宫文那里也交代了一下，第二天早晨就带着两只魔兽和艾薇儿跟公孙游一起离开了华夏帝都朝赤炎城出发了。

　　而这时候二皇子王府里，二皇子也正和曹玉成在说这件事情。

　　正在说着，此时门口就传出了敲门声。

　　“谁？”刘宝国问道。

　　“殿下，我是李元良。”门外一个声音传了出来。

　　“进来。”刘保国连忙叫道。

　　“殿下，佣兵家族的艾薇儿和南宫傲天那小子已经离开了公爵府，一起走的还有一个武尊中级的武者，应该就是佣兵世家派来的人。”李元良进来以后对着刘保国施了个礼马上说道。

　　“那小子果然也去了。”刘保国看着曹玉成说道：“曹先生，现在我们怎么办？”

　　“除了他们三人，还有其他人没有？”曹玉成连忙问道。

　　“就只有那小子的两只魔兽。”李元良马上说道。

　　“好，看来我们的机会终于来了。”曹玉成看着二皇子殿下说道：“这次倒是可以把这小子给除掉了。”

　　“好了，你下去吧。”二皇子对里李元良挥了挥手说道。

　　“是。”李元良应了一声转身出去了。

　　“曹先生有什么高招啊？”刘保国看着曹玉成问道。

　　“我这就得赶紧给总部传消息，迟了恐怕就来不及了。”曹玉成说着已经站起来朝外面走去。

　　曹玉成传消息的工具是一种四阶的飞行魔兽，类似于地球上的信鸽，不过这种魔兽也极其稀少，飞行速度同样十分快捷，当然比起追风鸟来差了很远，也不能够像追风鸟一样可以跟踪敌人，仅仅只是利用这种魔兽返家的本能来传递消息而已。


第304章 魔灵枪的威力

　　南宫傲天三人赶路很快，毕竟艾薇儿此时也已经达到了武灵初级实力，虽然没有猛犸代步，可是他们赶路的速度依然很快。

　　第五天下午七点多钟，南宫傲天他们到了一处山坳里，这里距离赤炎城已经不足二百公里了。

　　“我们今天就不走了，休息休息明天赶路吧。”南宫傲天看着一身风尘，满脸疲惫之色的艾薇儿有些心疼的说道：“就在这里找个山洞休息一夜吧？”

　　走了这么多天的路，虽然艾薇儿的实力已经达到武灵阶位，可是毕竟是女孩子体力还是很有限的，一连几天的辛苦赶路，此时艾薇儿已经感觉到十分疲倦了。

　　“也好，此处正好是个山坳，周围定然有天然石洞，我们就在附近找一处山洞留宿一晚吧。”公孙游也赞同的说道，虽然他实力很强，这样的速度赶路并不是很疲劳，可是看到艾薇儿疲惫的样子也同意了南宫傲天的提议。

　　就在南宫傲天他们想要往前看看有没有合适留宿的山洞的时候，忽然南宫傲天感觉到周围有十几股很强悍的气息朝着这边涌了过来。

　　“薇儿，别动。”南宫傲天感觉到这强悍的气息后，马上把艾薇儿拉到了自己身边，而公孙游此时也到了南宫傲天的身边，一左一右把艾薇儿围在中间。

　　追风鸟和小熊猫似乎也感觉到了危险地气息，同时从南宫傲天的肩膀上跳开了，追风鸟在南宫傲天头顶上不住的飞翔，而小熊猫此时在落到地上的时候身体就已经开始长大，很快长的有一米五长，高度也达到一米了，浑身黑白相间的绒毛此时发出了淡淡的金光。

　　就在这时候，十数道身影出现在南宫傲天的视野里。

　　“五个武尊，十个武灵。”南宫傲天探察之下大吃一惊“武灵的实力至少都达到了五级以上而武尊中竟然有一个实力达到了武尊八级，剩下的四个武尊也有两个实力达到了武尊中级以上，只有两个是才达到武尊阶位的武者。”

　　看到朝着这边飞速靠近的一群人，公孙游的脸色也变得有些难看了，低声说道：“他们看样子是冲着我们来的。”

　　很快，十五个武者已经到了南宫傲天他们身前十步距离，然后才停了下来，正好挡住了南宫傲天他们前进的道路。

　　“不知诸位为何挡住我们的去路？”公孙游看着前面十几个武者问道。

　　“因为我们是专门来杀你们的。”那十五个人中实力最高的武尊看着公孙游很随意的说道。

　　在他看来这次的任务简直就是手到擒来，完全不需要花什么时间，毕竟两方面的实力悬殊实在过于大了。

　　“不知道我们什么时候得罪过诸位？”公孙游心里十分着急，一边想着对策一边故意拖延时间，希望因此而有所转机，要知道此时他们三个人加上两头魔兽的实力比起眼前的十五个人差的实在是太远了。

　　“薇儿，不要拖延时间，等我说动手的时候就用魔灵枪射击武灵阶位的武者。”南宫傲天在公孙游和眼前的武尊说话的时候压低声音对艾薇儿说道：“记住千万不要往前冲。”

　　“哦。”艾薇儿很小声的应了一声。

　　见艾薇儿点头，南宫傲天这才往前走了一步，看着眼前那个实力最高的武尊开口说道：“我不记得什么时候见过诸位，如果你们想要钱的话，我没有，但你们如果想要宝贝我倒是可以给你们。”说完这句话，手里多出了两把光闪闪的很奇怪的东西，南宫傲天很随意的一手拿了一把。

　　看着南宫傲天手里拿着的很奇怪的东西，武尊八级武者也不知道这是什么，一脸疑惑的看着南宫傲天。

　　“呵呵，这东西可是很奇怪的东西，我可是在一个古墓中得到的。”南宫傲天一边说话一边看了艾薇儿一眼然后，两只手举起了两个很奇怪的东西，接着说道：“这东西到现在为止我还不知道是什么，但是在远古遗址中发现的东西想来也差不到哪里去。”

　　艾薇儿当然看到了南宫傲天的眼神，于是手里也多出了一个和南宫傲天手里拿着的一样的东西，和南宫傲天一样举起一只手来对准了前面的那些武者。

　　南宫傲天和艾薇儿手里拿着的正是魔灵枪，当然了，这里所有人除了他们两个之外都不知道这是什么。

　　看着眼前那个武尊脸上露出了好奇的神色，南宫傲天已经扣动了魔灵枪的扳机，枪口对准的当然不是这个武尊八级的武者。

　　武尊八级的武者实力非常骇人，而且凝聚斗气的速度也已经非常快，对危险的嗅觉和感应空气中能量的波动当然也是极其敏锐，此时南宫傲天可不愿意有任何一点点疏忽，他的两把魔灵枪的枪口对准的正是两个实力最低的武尊。

　　而艾薇儿的魔灵枪对准的当然是一个武灵阶位的武者，当南宫傲天扣动扳机的同时艾薇儿也已经扣动了魔灵枪的扳机。

　　完全没有任何声音，当武尊八级武者发现情况不妙的时候，十五个人中已经有三个人倒在了地上，正是那两个武尊初级的武者和一个武灵阶位的武者。

　　虽然武尊初级的武者只要运转斗气抵御就已经可以挡住南宫傲天的魔灵枪了，可是南宫傲天射击的时候这两个武尊初级的武者完全没有防备，他们虽然实力强横，可是凝聚斗气的速度和移动的速度比起武尊中级的武者还是要差很多，所以在淬不及防之下两人的额头同时出现了一个血洞，慢慢的朝地上倒去，另一个倒向地上的武灵强者当然是艾薇儿的功劳。

　　看到自己仅仅只是扣动了魔灵枪的扳机，自己对准的那个武灵强者就倒地死亡，对眼前忽然出现的一幕，艾薇儿自己似乎都有些难以置信。

　　武尊八级的强者此时已经意识到南宫傲天手里的东西十分危险，丝毫不敢犹豫的朝着南宫傲天冲了过来，同时剩下的十二个武者也朝着南宫傲天他们一起冲了过来。

　　小熊猫和追风鸟行动何等快捷，早在南宫傲天扣动扳机的时候它们就很快感觉到了能量的波动，就已经做好了攻击的准备，小熊猫挡住的正好是那个武尊八级的武者，追风鸟挡住的是武尊六级的武者。

　　眼看着好端端的三个武者忽然倒在地上，公孙游有些难以置信的朝着南宫傲天手里奇怪的东西看了一眼，然后丝毫不迟疑的迎上了最后一个武尊阶位的武者。

　　南宫傲天对枪的使用何等熟练，就在熊猫盼盼对上武尊八级武者的同时两把魔灵枪的枪口再一次吐出了两颗子弹，而此时艾薇儿手里的魔灵枪也已经吐出了一颗子弹。

　　“噗。”又有两个武灵阶位的武者倒在地上，同样额头上出现了一个血洞，艾薇儿这一枪却打偏了，并没有伤到一个人。

　　攻击过来的武灵阶位的武者们此时才有时间全部凝聚起了斗气铠甲，同时以最快的身法接近南宫傲天和艾薇儿，此次他们的最终目标也正是要杀掉艾薇儿和南宫傲天。

　　眼见一个武灵阶位的武者已经接近艾薇儿，南宫傲天毫不迟疑的朝着那个武灵阶位的武者扣动了扳机，同时展开浮光掠影身法躲过了朝着他攻击过来的两个武灵强者的攻击。

　　艾薇在短暂的惊慌后，马上稳定了心神，手里的魔灵枪再一次吐出了一颗子弹，虽然没有把眼前攻击他的武灵杀死，可是却也在那个武灵的肩头留下了一个血洞。

　　而南宫傲天此时却早已经再次射出了两颗子弹，虽然此时武灵强者们已经凝聚出了斗气铠甲，可是还是没能够抵挡住魔灵枪子弹的攻击，一个武灵阶位的武者已经再次倒在了地上，另一个武灵行动迅速，勉强躲过了南宫傲天的一枪。

　　转眼之间，攻击南宫傲天和艾薇儿的九个武灵阶位的武者就只剩下了五个，其中一个还受了伤。

　　完全没想到自己凝聚出了斗气铠甲依然丝毫阻挡不了眼前敌人怪异武器的攻击，五个武灵阶位的武者眼里都流露出了一些惊恐。

　　看着眼前五个有些犹豫的武灵，南宫傲天完全没有一点心慈手软的意思，再次扣动了扳机。

　　又是两个武灵阶位的强者倒在了地上，并且都是眉心中枪。

　　剩下的三个武灵阶位的武者此时当真已经有些心慌了，眼看着就想要转身逃走，此时艾薇儿手里的魔灵枪终于再一次射出了一颗子弹，那个原本肩膀上已经受伤的武灵，终于不声不响的倒在了地上，而南宫傲天也丝毫不犹豫的对准两个转身想要逃走的武灵的后心位置扣动了扳机。

　　仅仅不到五分钟时间，十个武灵强者和两个武尊强者的就倒在了地上停止了呼吸，此时艾薇儿看着地上的尸体还有些难以置信。

　　南宫傲天在手里拿着魔灵枪的瞬间，就预料到了这个结果，前一世的经验让他很清楚的知道自己手里的武器是何等恐怖。


第305章 对战武尊五级

　　看着艾薇儿有些呆愣的表情，南宫傲天轻轻的拍了拍艾薇儿的肩膀说道：“有人朝你攻击就直接扣动扳机知道吗？”

　　“恩。”艾薇儿点了点头说道：“你要小心。”

　　南宫傲天没有再多说什么，早已经拿出了冰火傲天刀。

　　此时追风鸟的对手是个武尊六级的武者，虽然这个武者实力很高，可是追风鸟似乎完全不落下风，一人一鸟斗的酣畅淋漓，小熊猫虽然面对的是武尊八级的武者，可是让南宫傲天有些惊奇的是此时的小熊猫竟然似乎还占着上风，武尊八级的武者似乎并不是小熊猫的对手，而公孙游这边对上的是个武尊五级的武者，此时公孙游却处在下风，看上去已经有些不支了，很明显公孙游的实力比起这个武尊五级的武者还是要低一级。

　　南宫傲天不再迟疑，举起傲天刀开始凝聚雷震九天。

　　虽然此时南宫傲天只有武灵七级，但是如果使用雷震九天的第六招加上傲天刀的辅助效果威力还是很强悍的，当然，这样的威力，也不足以和武尊中级阶位的武者抗衡。

　　但是南宫傲天此时凝聚的并不是火属性的斗气，而是本源能量，这样，这雷震九天的威力又再次高出了三倍。

　　雷震九天凝聚到第五招的时候，南宫傲天就不得不出招了，因为此时公孙游正好被那个武尊五级的武者打的朝后面退了五六步，而且很明显已经有些吃力了。

　　虽然公孙游的实力已经达到了武尊四级，可是比起武尊五级的这个武者实力还是要差了不少，此时很明显已经露出了败像。

　　就在公孙游被打的朝后面退开，而那个武尊强者想要再次攻击公孙游趁胜追击的时候，南宫傲天早已经施展浮光掠影到了公孙游的身前，并且早已经高高的举起了冰火傲天刀。

　　此时南宫傲天的冰火傲天刀已经长达十米，刀上的刀芒更是朝空中射出了二十米高，气势更是无比凌厉。

　　攻击公孙游的那个武尊强者正蒙头朝前冲，转眼就被南宫傲天挡在了眼前，看着南宫傲天举起的刀，武尊强者的脸上露出了一丝不屑，毫不在意的举起了手里的宝剑朝着南宫傲天一剑劈了下来。

　　“轰。”刀剑相交的瞬间，一股巨大的能量风暴扩散开来。

　　这个武尊强者和南宫傲天同时被这股巨大能量震的退后了五六步才各自站稳脚跟。

　　才站稳的南宫傲天此时已经开启了护腕和雷霆之翼的加速功能，接着瞬间就凝聚出了火属性斗气铠甲，然后再次举起了手里的傲天刀。

　　有些难以置信的看着南宫傲天，武尊强者的脸色变得有些认真了，刚才的一剑由于有些仓促，他用出的力道不过八成，他没想到实力仅仅只有武灵七级的南宫傲天竟然能够抵挡得住自己的这一次攻击，心里当然非常震撼，更让他震撼的是他从来没见过有那个武灵阶位的武者能够这么快就凝聚好了斗气铠甲，而且这斗气铠甲看上去又是这么绚丽威武。

　　武尊强者虽然心里有些吃惊可是并没有因此停止攻击，此时已经开始酝酿下一次的攻击了。

　　看着武尊阶位的武者越来越强的气息，南宫傲天此时内心却十分平静，这时候南宫傲天手里的傲天刀已经到了十五米长，同时南宫傲天身上也渐渐地散发出了淡淡的刀芒，天心诀也施展出来了。

　　看着南宫傲天身上散发出来的气势比刚才竟然还强上一些，武尊阶位的武者心里当真有些难以置信，不过却不再有丝毫迟疑，脚下微微一顿已经到了南宫傲天眼前，手里的宝剑带着蓝汪汪的光芒朝着南宫傲天直直的刺了过来。

　　就在这一瞬间，就在武尊强者的出剑的这一瞬间，南宫傲天的身形微微一晃，七个一摸一样的南宫傲天同时出现在武尊武者的眼前。

　　这个武尊强者原本这一剑已经刺了出去，可是忽然眼前出现了七个一摸一样的南宫傲天，同样手里都高高的举着寒光闪闪的宝刀，看着眼前忽然出现的变化，这个武尊心里顿时犹豫了一下。

　　而就是这短短的一下犹豫，武尊强者就已经感觉到了一股巨大压力朝着自己袭击过来，正是最左边的那个南宫傲天下劈的一刀。

　　完全没想到仅仅是一个武灵七级的武者就有了这样的速度和实力，武尊强者的此时却已经来不及震撼了。

　　硬生生的阻住了已经刺空的一剑，武尊强者的身体迅速横移了一步，然后手里的宝剑已经横在了胸前，正好挡住了南宫傲天这充满了霸气的一刀。

　　“轰。”

　　刀和剑再次相交到了一起，南宫傲天和仓促挡住这一刀的武尊强者又同样退后了五六步距离，同时站住了，这一招的碰撞竟然又是势均力敌。

　　看着南宫傲天子再次举起了手里的傲天刀，武尊强者的眼睛微微的眯了起来，因为此时他感觉到眼前这个年轻人的气势再一次攀升起来了。

　　南宫傲天在停下脚步的同时，已经再次举起了冰火傲天刀，而傲天刀又一次开始变长，刀身上此时已经散发出了有些耀眼的寒芒，这是南宫傲天第一次使用雷震九天的第七刀，此时以南宫傲天的实力和斗气的蕴藏量也仅仅只能用本源能量勉强使用一次雷震九天的第七刀。

　　感受着体内的能量疯狂压缩进了傲天刀内，南宫傲天体内的斗气因为巨大的消耗已经所剩无几了。

　　在刀身不断变长的同时，南宫傲天再一次进入了心刀境界。

　　进入心刀境界的南宫傲天此时竟然感受到了刀灵的呼唤，似乎此时傲天刀内的那条金龙真的活了过来，一股非常恐怖的能量朝着傲天刀疯狂的涌了进来。

　　而这时候南宫傲天体内的太极圆盘也开始疯狂的旋转起来，不断地吸收着周围的能量补充进南宫傲天已经有些空虚的丹田里，原本已经有些虚弱的南宫傲天此时终于好受了一些。

　　“这怎么可能！！”武尊强者此时已经感受到了南宫傲天的变化，不过最让他震惊的不是南宫傲天这一招的威力，而是南宫傲天手里的傲天刀。

　　此时武尊六级的武者发现，不但南宫傲天这时候似乎已经和他手里的傲天刀融合在了一起，而且巨大的刀身上竟然出现了一条隐隐约约的金色巨龙。

　　“这……这因该是刀灵啊，可是刀灵怎么会有这样的变化，这完全不可能啊，这刀灵怎么似乎成了真的生命体一般呢？”武尊强者的看着傲天刀上飞舞盘旋的巨龙非常吃惊的想着。

　　而这时候他由于被一连串变化吸引了心神，却忽视了原本在一边恢复能量的公孙游，此时的公孙游已经渐渐地恢复过来了，而且在不远处疯狂的凝聚着能量。

　　“啊！！！”就在武尊强者还在吃惊的看着南宫傲天的傲天刀的时候，南宫傲天已经再次施展浮光掠影到了武尊强者的眼前，然后手里的傲天刀朝着武尊强者狠狠的劈了下来。

　　“哼！”武尊强者的虽然非常震撼南宫傲天展现出来的实力，可是却依然不相信此时的南宫傲天能够敌的过自己，手里的长剑带着一股蓝汪汪的能量朝着南宫傲天手里的傲天刀直直的迎了上去。


第306章 金色能量球

　　“轰！！！”

　　武尊五级强者手里的剑和南宫傲天的刀终于再一次撞击到一起了。

　　这一次撞击的威力和前面的两次已经有了很大的不同。

　　刀剑相撞的瞬间火焰般灼热的能量和蓝色的水属性能量就撞击到了一起，两种属性相克制的能量在撞击到一起的瞬间发出了一声巨大的轰鸣，南宫傲天和那个武尊阶位的强者被这巨大的能量直接撞击的朝后面退出了十几步才站住了脚，而此时刀剑相交的那个位置的地面已经轰出了一个半米深，直径达到近两米的一个小坑。

　　要知道这里的地面可是石头的，坚硬程度是可以想象的，然而这么坚硬的地面竟然被两人的能量轰出了这样大的一个坑，就可以想象得到这两人的这一次攻击威力何等巨大了。

　　当蓝色的水属性能量撞击到南宫傲天身上的斗气铠甲上的瞬间，南宫傲天的斗气铠甲表面忽然莫名其妙的出现了无数金色的符文，符文似乎是在斗气铠甲之内一般，而此时南宫傲天的斗气铠甲也放射出了淡淡的五彩霞光，南宫傲天此时惊奇的发现，攻击自己的水属性斗气竟然很大一部分直接被斗气铠甲吸收了，完全没有对自己造成什么伤害，仅仅有很小的一部分斗气铠甲来不及吸收的水属性的能量撞击的南宫傲天胸口，让他有些难受，但是这样的伤害，对南宫傲天来说完全算不了什么，先天真气在体内运行一周，这种负面的不适就消失的无影无踪了。

　　相对于南宫傲天的轻松，武尊阶位的那个武者所承受的伤害反而比南宫傲天要大很多。

　　此时他感觉到南宫傲天的火属性能量似乎极其灼热，当那股火属性能量撞击到自己身上的时候，瞬间凝聚起来的斗气铠甲此时似乎有些抵挡不住的样子，已经出现了蛛网般细小的裂痕，而更加奇怪的是南宫傲天这种火焰般的火属性斗气能量似乎极精纯，此时已经有极小的一部分火属性能量透过这个武尊强者的斗气铠甲涌入了他的经脉之中。

　　“这怎么可能，竟然攻破了我的防御。”全力运转斗气抵消了体内这股火焰般灼热的能量，武尊阶位的武者心里的震撼当真是无法言语，此时他体内的经脉已经遭受到了一些轻微的创伤，斗气凝聚之间，经脉竟然有些疼痛的感觉。

　　而此时当他再次看向南宫傲天的时候，眼里的震撼就更加明显了，原本以为此时的南宫傲天至少也会口吐鲜血的，可是此时他看到的南宫傲天却仅仅只是气息有些虚弱，但是很明显身体状况良好，没有受到任何伤害。

　　就在武尊阶位的武者愣神的刹那，公孙游的剑已经朝着这个武尊阶位的武者袭击过来，宝剑带着一股极其强大的金色能量对着武尊阶位武者的腰部直直的刺了过来，速度更是急如闪电。

　　武尊阶位的武者此时已经感受到了公孙游这一剑的恐怖威力，顾不得有些疼痛的经脉，疯狂的凝聚体内所有的能量，朝着公孙游的这一剑迎了上去。

　　“轰。”两把剑相交的瞬间，公孙游和这个武尊阶位的武者就被对方的能量撞击的朝后面各自退了十多步远，而公孙游的脸上也出现了一丝煞白。

　　公孙游虽然在这一次的交锋中再次受了一些创伤，可是比起武尊五级的这个武者伤害却小了很多，此时这个武尊五级的武者在后退的时候，嘴角已经流出了一丝血液，胸口也在剧烈的起伏，然而他还没有站稳，就已经感觉到自己的胸口传来了一阵剧痛，然后就是去了任何知觉。

　　南宫傲天在武尊五级的这个武者脚步还没有站稳的时候，就拿出了魔灵枪对准了这个武尊五级武者的胸口，并且毫不客气的扣动了扳机，此时这个武尊怎么还有力气抵挡南宫傲天的这一枪，被南宫傲天这一枪正正的打在了胸口的心脏位置，直接一命呜呼了。

　　就在南宫傲天射杀了这个武尊五级武者的时候，原本和熊猫盼盼斗的激烈的那个武尊八级武者忽然全力朝着不远处的艾薇儿冲了过来，想要先下手把艾薇儿杀死。

　　艾薇儿此时原本就在全神戒备，见到那个武尊阶位的武者朝着自己攻击过来，早已经拿起魔灵枪对着那个快速移动的武尊连开了两枪，而南宫傲天也同时举起魔灵枪对准了武尊八级武者的胸口一连开了两枪。

　　子弹的巨大力量，让这个武尊八级的武者微微停顿了一下，就是这一下，小熊猫已经再次追上了这个武尊八级的武者。

　　“吼！！”很明显小熊猫被武尊八级的武者这一下忽然的行动惹火了。

　　怒吼中的小熊猫浑身黑白相间的绒毛在小熊猫巨吼的同时竟然渐渐的转变成了淡金色，紧接着熊猫盼盼忽然嘴巴一张，就看到一个篮球大小的金色能量球直接从小熊猫的嘴里吐了出来，朝着武尊八级的武者轰击过去。

　　此时的公孙游却已经去帮助追风鸟对付另一个武尊六级的武者了，南宫傲天此时并没有再出手，他现在已经没有多大的力气出手了，正全力运转太极圆盘恢复能量，前面的战斗已经让他有些力不从心了。

　　惊恐的看着眼前的魔兽吐出的金色能量球朝着自己飞快的袭击过来，武尊八级武者脸色变得一片煞白，竟然顾不得其他转身就想要逃走。

　　金色能量球的威力武尊八级的武者并不是接不下来，但是接下来这个能量球以后，武尊八级武者知道自己定然会受到重创，因为此时他原本就已经受了内伤，实力也仅仅只能发挥出平时的八成了。

　　当然最让他震惊的不是眼前小熊猫的实力，他很清楚的知道，魔兽中除了电属性，风属性和雷属性的魔兽外，九阶以下的魔兽是不能够用属性能量这样进行远程攻击的，除非是传说中的神兽。

　　虽然此时武尊八级武者逃跑的速度非常快，可是却还是快不过小熊猫的攻击。

　　眼看着武尊八级的武者躲过了自己这个金色能量球的攻击，小熊猫再次大吼一声，嘴里再次吐出了一团金色的能量球，金色能量球急如闪电的朝着武尊八级武者追了上去，转眼就到了武尊八级武者的背后。

　　闲暇之余看到正被另一头魔兽追击的自己的同伴，和追风鸟斗在一起的那个武尊强者脸色顿时有些苍白了，他完全没想到，原本占据了绝对优势的他们此时竟然已经在面临全军覆没的危险了。

　　“不行，我必须要逃出去。”和追风鸟斗在一起的那个武尊阶位的武者此时心里已经想着要逃走了，他知道要是那头魔兽再打败了武尊八级武者以后定然回来攻击自己，那时候他的唯一一条路就是被活活打死。

　　感觉到自己背后的恐怖能量，武尊八级的武者知道已经来不及逃避了，无奈之下只好咬紧牙关运转全身斗气凝聚于自己的背部，打算硬接这一团金色的能量，同时极限提升自己逃走的速度，想要借着背后那一股能量的撞击让自己瞬间脱离战场逃走。

　　“轰。”金色能量球瞬间撞击在了武尊八级武者的背上，而同时武尊八级武者的后背出现了一层厚厚的蓝色能量光幕。

　　当金色的能量球把蓝色能量光幕撞击的完全破碎的时候，武尊八级武者的嘴里已经喷出一大口鲜红的血液，但是他前冲的速度却比之前快了一倍还多。

　　就在这时候，原本和追风鸟缠斗的那个武尊阶位的武者运转全身斗气朝着空中不住袭击自己的追风鸟轰了过去，红色的能量风暴瞬间和追风鸟的青色能量撞击在一起了。

　　“轰！”当青色的能量和红色的能量撞击在一起的瞬间，这个武尊六级的武者同样借着这下撞击朝后面退了六七步。

　　“啊！！”就在这时候公孙游手里的宝剑带着一股金色的能量风暴再次朝着踉跄后退的这个武尊六级的武者袭击过去速度同样急如闪电。

　　“轰！！”武尊六级的武者在后退的同时就已经在不顾体内的创伤全力凝聚斗气，此时他手里的宝剑和公孙游手里的宝剑再次撞击到了一起，能量的巨大爆发力把这个武尊六级的武者直接撞击的朝空中飞了出去。

　　“嘿嘿。”虽然体内一阵非常强烈的不适，可是武尊六级的武者还是有些得意，因为此时他借助了公孙游袭击自己的能量，逃逸的速度已经达到一个人非常骇人的地步了。


第307章 元神和灵神

　　“噗！！”

　　武尊八级武者正被一股绝大的能量带着朝前面逃跑的时候，忽然就感觉到背后一阵剧烈的疼痛。

　　“坏了。”脑海里仅仅只来得及闪过这么一个念头，武尊八级的武者就失去了知觉。

　　原本受到小熊猫金色能量球的袭击以后，武尊八级武者背后的防御力已经基本上消失了，而这时候他原本就在全力凝聚斗气逃逸，却已经忽略了南宫傲天他们手里拿着的那个恐怖的武器。

　　袭击武尊八级武者的这一枪是艾薇儿打的，此时南宫傲天手里也同样拿着一把魔灵枪，当然枪口是对准了那个有些得意的武尊六级武者的背后了。

　　在艾薇儿开枪的同时，南宫傲天也已经扣动了扳机。

　　最后的那两个原本都在逃逸的武尊阶位的武者毫无例外的同时掉在了地上，已经没有任何气息了。

　　“吼！！”小熊猫似乎还有些不过瘾，在武尊八级武者掉在地上以后早已经飞速到了那个武尊八级武者的身边，感觉到这个武尊八级武者的确已经生机断绝后这才有些无奈的吼了一声，转身朝着南宫傲天走了过去，当它走到南宫傲天身边的时候身形就已经再次恢复到了那种小可爱的样子，而追风鸟也同样飞到了南宫傲天的身边，站在小熊猫的肩头看着南宫傲天。

　　“公孙先生，我们得找个安全的地方先恢复一下，免得再次遭到敌人的袭击。”南宫傲天看着一脸难以置信看着自己的公孙游说道。

　　“对对对。”公孙游连忙回答说道。

　　把所有的尸体都装进一个护腕的空间里，然后找了个很隐蔽的山涧处理掉以后，南宫傲天这才和公孙游一起开始寻找山洞做为晚上休息的地方。

　　半个小时以后，南宫傲天他们找到了一处很隐蔽的洞穴。

　　没有再浪费一点时间，南宫傲天进入洞穴后马上进入了修炼恢复状态。

　　这次的打斗公孙游的消耗也不小而且此时还有些内伤，当下也不敢再拖延时间，服用了一颗疗伤灵丹后也开始恢复斗气。

　　艾薇儿却没有多大消耗，此时见南宫傲天和公孙游一起恢复能量，也不去打扰，抱着小熊猫和追风鸟守住洞口，给南宫傲天他们护法。

　　南宫傲天很快就进入了返璞归真境界，体内的太极圆盘超速疯狂旋转的同时，天地间的能量疯狂的朝南宫傲天体内狂涌。

　　时间过得很快，转眼一个时辰过去了，南宫傲天感觉到自己的实力已经基本恢复了，可是太极圆盘旋转的速度却丝毫没有慢下来，这样的情况让南宫傲天心里涌起一阵惊喜。

　　此时出现这样的状况可能性只有一种，那就是要突破进级了。

　　“真没想到竟然再次要突破了，看来这段时间在修炼室修炼还是很有效果的。”南宫傲天心下想着，再次全身心控制着太极圆盘超速旋转起来。

　　此时南宫傲天体内的太极圆盘开始疯狂的旋转起来，同时灵魂体中的那个虚拟的太极圆盘也在飞速的旋转，天地之间的能量通过太极圆盘飞速的朝着南宫傲天凝聚起来，渐渐地在南宫傲天的头顶上空形成了一个能量漩涡。

　　“天哥哥要进级了！！”感受到南宫傲天忽然变强的气息和疯狂涌进南宫傲天体内的能量，在一边看着的艾薇儿的心里一阵说不出的惊喜，看着在修炼中的南宫傲天那严肃而又俊逸的样子，心里有一种说不出的甜蜜和满足。

　　疯狂的能量不住的朝南宫傲天的经脉中涌了进来，南宫傲天感觉到这时候能量涌入的速度竟然比以前快了很多，而且精纯度也比以前高出了更多，心里不由又是一阵惊喜。

　　就在南宫傲天疯狂的吸收能量的同时，忽然南宫傲天感觉到自己的感应再一次变得十分清晰起来，同时丹田中的斗元竟然开始散发出了一阵微微的五彩霞光，同时透明的斗元中渐渐地出现了一个人影，而同一时间，南宫傲天竟然发现自己的灵海中的灵元也发生了同样的变化，灵元内竟然也出现了一个很小的人影。

　　“这是！！”南宫傲天感受着自己的灵元和斗元中忽然出现的变化稍微疑惑了一会马上就清楚了这个面变化的原因，同时心里又是一阵止不住的惊喜“这是太极易筋经修炼到修神境界的现象啊！”

　　太极易筋经一旦修炼到了修神境界，原本丹田中的丹元，也就是此时南宫傲天丹田中的斗元中就会生成一个人形能量体，这个人形能量体修成以后，南宫傲天以后斗气就可以瞬间凝聚，而这个人形的能量体这时候就成了元神，元神可以一直修炼下去，当然元神的大小和形状是不会改变的，而且也不会成为一个真正的人，只是一种形态而已，当然这个人形能量体一直会在斗元之中，所以这时候南宫傲天丹田中的丹元也可以叫做元神了。

　　而南宫傲天没有注意到的是，原本丹元中心的那个绿豆大小的能量颗粒此时正好在元神的丹田处。

　　随着南宫傲天斗元的再一次变化，在太极圆盘的强悍模仿作用下，南宫傲天灵海中的灵元竟然也奇妙的生成了灵神，此时南宫傲天就可以同时修炼元神和灵神了，当然此时南宫傲天并不知道灵神到底有什么用，就是元神有什么用南宫傲天也知道的很少。

　　太极易筋经一旦修炼到了修神境界以后，心境会自然缓慢的提升，并且本人的悟性和对体内能量的控制也能都达到随心所欲的地步了，并且一旦斗元中生成元神以后，南宫傲天对能量的感应，对气息的感应都会成倍的加强。

　　随着南宫傲天体内斗元和灵元中出现灵神和元神以后，南宫傲天体内的太极圆盘也再次发出了耀眼的五彩霞光，而同时南宫傲天的元神和灵神也开始散发出淡淡的五彩霞光。

　　空中的能量开始更加疯狂的朝着南宫傲天体内涌了进来，同时南宫傲天体内的元神和灵神的样子越来越清晰起来，两个人影的样子正是南宫傲天自己的形状，两个人影在不短吸收能量的同时变得越来越清晰，而且这元神和灵神的颜色竟然都是金色的。

　　也不知道过了多久，当南宫傲天感觉到自己体内的太极圆盘旋转地速度渐渐慢下来以后，这才还是慢慢的稳固刚刚进级的境界。

　　又是一个时辰过后，南宫傲天这才再次张开了眼睛。

　　张开眼睛的一瞬间，南宫傲天发现自己此时看到的一切似乎都有了很微妙的变化，眼前的一切都变得分外清晰起来，同时周围能量的轻微波动，百米以外的魔兽的气息，包括万物生长时的那种勃勃生机南宫傲天都可以很清晰的感应出来。

　　默默地感受着一切，南宫傲天一时间有些呆滞了。

　　看着南宫傲天呆呆的不说话，一边的艾薇儿和才刚修炼完的公孙游都没有去打扰他，他们知道此时南宫傲天才刚刚突破，定然还在适应新的境界，但是他们完全没想到此时的南宫傲天不仅仅是在适应着能量的变化，也是在适应着自身各种感觉的变化。

　　“呼！！”长长地出了口气，南宫傲天终于完全把握到了自己的变化，此时的心情变得非常平和。

　　“真想不到啊，公爵大人小小年纪竟然就达到了武灵八级实力，这简直是难以想想的啊。”公孙游看着南宫傲天的眼神有些羡慕，有些惊叹。

　　“呵呵，这也没什么，机缘巧合罢了。”南宫傲天笑着说道。

　　“天哥哥，你知道你这次进级用了多久时间啊？”艾薇儿看着南宫傲天无奈的说道：“我们该出发了啊。”

　　“呵呵，原来天都快亮了啊！”南宫傲天这才意识到此时天光已经微亮了“不好意思，耽误你们的时间了。”

　　“其实我也是在半小时前才恢复过来的呵呵。”公孙游笑着说道。

　　“公孙先生现在没有什么大碍了吧？”南宫傲天看着公孙游问道。

　　“呵呵，已经彻底恢复了。”公孙游笑着说道：“要是你现在也恢复了，我们这就吃些东西赶快上路吧。”

　　“那好，这会儿我还真的有些饿了。”南宫傲天笑着说道。

　　“呵呵，你们先休息，我来给你们弄吃的。”公孙游说着从空间戒指里拿出了一个做烤肉的架子，然后生起一堆火，拿出了一些魔兽的肉就开始忙碌起来。


第308章 佣兵家族

　　赤炎城也并不是个小城市，有三分之二华夏帝都大小，由于这里常年都有佣兵活动，所以这座城市的奇珍异宝倒是不少，毕竟很多奇珍异宝都是需要通过很危险的探险之旅才能够得到的，而做这样工作的大多数都是佣兵。

　　有了这样的资源，赤炎城当然也十分繁华，毕竟有了这些奇珍异宝，就会有商人来收购，就会有紫金币源源不断的流进赤炎城。

　　赤炎城中实力最大的家族当然就是佣兵世家。

　　华夏帝国的佣兵世家在华夏帝国建国以前就已经存在了，而华夏帝国的佣兵家族也还拥有一个自己佣兵团，还是华夏度过最强大的佣兵团火焰佣兵团。

　　这座赤炎城中虽然佣兵极多，可是也和一般城市一样只有少量的军队维护治安，尽管这样，这座赤炎城的治安还是非常好，这当然少不了火焰佣兵团的功劳，火焰佣兵团除了和一般佣兵团在外面冒险之外也同时负责着赤炎城的安全。

　　公孙游带着南宫傲天一边走一边给南宫傲天介绍赤炎城的情况，艾薇儿则在一边补充着。

　　看着大街上来来往往的佣兵们和街道两边的各种各样的店铺，南宫傲天倒是觉得这一次当真不虚此行。

　　“由于我们这座城市佣兵极多，所以这里的铁匠铺和拍卖场就比一般的城市热闹一些，当然，其他的各种店铺也不少。”公孙游指着街边的一个铁匠铺对南宫傲天说道：“这样的铁匠铺到处都是，毕竟佣兵们常年在外面冒险，兵器损耗很大，对这样的需求当然也就非常多了。”

　　“真没想到，这座城市竟然有这么繁华。”南宫傲天看着街上熙熙攘攘的人流惊叹的说道。

　　“我们佣兵家族在这座城市的东南西北都设立有发放任务的佣兵工会，佣兵们时常都会来这里交任务和领取新任务。”公孙游笑着说道：“所以流动的佣兵很多。”

　　“这些任务都是谁发放的？”南宫傲天问道。

　　“谁都可以啊，我们佣兵工会基本上是什么任务都接，什么任务都发布。”公孙游笑着说道：“只要是我们接下的任务，不管是那个佣兵完成的，我们都会收取他们得到的报酬的十分之一，当然，想要在佣兵工会发布一个任务也还需要向佣兵工会缴纳一定的费用，最少也需要一个紫金币。”

　　“这么说来佣兵家族一定很有钱了。”南宫傲天看着公孙游想了想说道。

　　“其实也不是，我们佣兵家族的日常开销也非常大，当然佣兵家族依靠佣兵工会也的确赚了些钱。”公孙游笑着说道。

　　“咦，公孙管事。”就在南宫傲天和公孙游一边说话一边走着的时候，忽然一个声音转了过来“这是，这是艾薇儿小姐啊～！！”

　　“李三，是你啊。”公孙游抬头来看着眼前二十多岁的佣兵说道：“家族现在一切都还好吧？”

　　“还好。”李三忙说道：“就在等您回去呢。”

　　“哦！”公孙游说道：“有什么事情吗？”

　　“家族的长老们已经决定了要和银鹰帝国的佣兵家族联姻，所以此时就在等着薇儿小姐回来了。”李三一边说着一边朝着艾薇儿和南宫傲天看了一眼。

　　“好，你去忙吧。”公孙游眉头微微的皱了皱这才说道。

　　“哼！我才不会去嫁给那个什么银鹰帝国的人呢。”艾薇儿皱着眉头轻声说道。

　　“我们赶快回去，这件事情一定不能够让它发生。”公孙游也皱了皱眉头说道。

　　又走了半个小时，南宫傲天他们就来到了一处非常宽广的宅院前。

　　这宅院外围的院墙高度竟然有三米高，而正门更是高达四米，门口的两个大石狮子也有两米高，看起来当真威风凛凛，正门的巨大匾额上书写者四个挥洒自如的红漆大字“佣兵世家”。

　　“薇儿，没想到你家这么气派啊。”南宫傲天看着这大门前的装饰有些赞叹的说道。

　　“圣龙城的主城现在更气派呢。”艾薇儿一边说着一边朝着朱红的大门走去，公孙游和南宫傲天也紧跟着走到门口。

　　艾薇儿敲了敲门，就看到眼前巨大的两扇门慢慢的打开了，一个五十多岁，实力在武灵阶位的武者走了出来。

　　当他看到艾薇儿的时候不由一阵惊喜“薇儿小姐回来了啊。”

　　“我爷爷可在里面？”艾薇儿看着眼前的人问道。

　　“在在在。”武灵阶位的武者连忙说道。

　　此时南宫傲天才看到了佣兵家族宅院的巨大。

　　佣兵家族这宅院竟然有卡莱学院那么大，四周的建筑都非常宏伟，大门的正前方两百米处就一个非常大的石刻雕像，雕像是一个佣兵的样子，大约有二十米的高度，而雕像就在一个巨大的广场中央的，广场的正对面就是一栋宏伟的建筑。

　　“天哥哥，那个建筑就是我用们佣兵家族中处理各项重要事情的场所。”此时艾薇儿指着广场前面的那个高大宏伟的建筑对南宫傲天说道：“我家就住在那栋建筑旁边的哪栋小楼里。”

　　南宫傲天顺着艾薇儿手指的方向看去，那栋建筑虽然不是很大，可是却极其有格调。

　　艾薇儿一路走一路给南宫傲天介绍佣兵家族的布局，很快三人就一起到了艾薇儿家居住的那栋建筑的门口。

　　“薇儿，你回来了啊。”帮艾薇儿开门的人南宫傲天竟然认识，不是别人，正是南宫傲天刚认识艾薇儿的时候同时认识的那个叫玛丽的女人。

　　“玛丽阿姨。”艾薇儿见到玛丽马上亲切的叫了起来并且一下子扑进了玛丽的怀里。

　　“我的艾薇儿小姐，你真让我吃惊。”玛丽乍一见到艾薇儿也非常惊喜“你是怎么修炼的，竟然就达到了武灵阶位？”

　　“当然是我辛苦修炼的原因。”艾薇儿马上说道。

　　“这位小兄弟是……那个南宫傲天！！！”玛丽这时候终于抬起头来看到了南宫傲天，眼里的吃惊更加无法掩饰“你怎么就达到武灵八级了，这……这简直是无法想象啊。”

　　“呵呵，辛苦修炼的结果。”南宫傲天此时却借用了艾薇儿的话，并没有多做解释。

　　“玛丽，你竟然认识南宫公爵？”公孙游看着玛丽有些吃惊的说道。

　　“是啊，那时候他似乎还只是个很普通的毛头小子。”玛丽看着南宫傲天说道，忽然又是一阵吃惊“你叫他什么，公爵！！！”

　　“是啊，这就是艾薇儿以前和族长说起过的那个卡莱学院的同学。”公孙游笑着说道。

　　“原来就是你这小子，薇儿以前可没有说明这小子就是我们那时候认识的那个毛头小子。”玛丽看着南宫傲天的眼神热情了很多。

　　“这次我们回来可多亏了他，要不然我们就回不来了。”公孙游感叹的看着南宫傲天说道。

　　“哦，怎么回事？”玛丽连忙问道。

　　“玛丽阿姨，我们还是先进去吧，我听说我爷爷病了，我得去看看。”此时艾薇儿已经有些忍不住了，从玛丽的怀里站起来，拉着玛丽的手说道。

　　“哦，那好，我们先进去再说。”玛丽说这句话的时候脸上喜悦的表情瞬间消失了。


第309章 提亲

　　玛丽很快带着南宫傲天到了这栋建筑内的一个大客厅里，而艾薇儿此时早已经快步朝着里屋走去。

　　南宫傲天在客厅里坐了有五分钟时间，艾薇儿就出来了，和他一起出来的还有一个中年妇人和一个五十多岁的老人，两人的穿着都十分讲究，一看就知道身份不一般，他们的实力也都在武尊阶位了。

　　“参见南宫公爵。”此时和艾薇儿一起走出来两个华服老人一起朝着南宫傲天行了个礼。

　　这是华夏帝国的规矩，南宫傲天公爵的身份已经很高了，加上他军团长的身份，在帝国身份比他高的人已经不多了，佣兵家族虽然是传承了上千年的家族，可是却并没有爵位在身，此时见到南宫傲天自然是要施礼的。

　　“天哥哥，这是我的父亲艾尼瓦尔，是我们佣兵家族的族长，这是我的母亲丽莎”艾薇儿这时候指着两个老人给南宫傲天介绍说道。

　　“晚辈见过两位前辈。”南宫傲天此时对着艾薇儿的父母同样施了个礼，这两人他可不敢怠慢，这可是他未来的老丈人。

　　艾尼瓦尔和丽莎一起坐到了客厅前面的椅子上，艾薇儿却红着小脸坐在了南宫傲天身边不远处，不过并不说话。

　　“早就听薇儿说南宫公爵年纪轻轻就立下了无数战功，而且在武学天赋上也是无人能及，今日一见果然是名不虚传啊。”艾尼瓦尔看着南宫傲天赞叹的说道。

　　“我也就是运气好，并且修炼比较刻苦而已。”南宫傲天笑着说道。

　　“听说你现在已经是一个军团的军团长，不知道可是真的？”艾尼瓦尔看着南宫傲天说道。

　　“不错，我现在正是圣龙军团的军团长，我的军团就在圣龙城。”南宫傲天点头说道：“这次听薇儿说你们佣兵家族出了一些意外，所以我也就一起过来看看，希望能够帮得上忙。”

　　“这事情我们稍后再说。”艾尼瓦尔看着南宫傲天笑着说道：“不知道公爵大人此次来我佣兵家族除了来帮助我们可还有什么别的事情？”

　　“呵呵，我这次其实还的确有另一件很重要的事情。”南宫傲天笑着说道：“我和薇儿小姐很早以前就已经认识了，并且我十分喜欢薇儿小姐，这次来也是专门来提亲的。”

　　艾薇儿完全没想到南宫傲天此时会忽然说出这件事情，顿时一张俏脸变得通红一片。

　　“难得南宫公爵能够看得上小女，不过这件事情我还需要在考虑一下，并且最近我家族中也发生了一些事情，我想这件事情我一时还没有办法给你答复。”艾尼瓦尔也没想到南宫傲天这时候竟然就向自己提亲。

　　“没关系，我对薇儿小姐是非常喜爱的，所以我可以接受任何方式的考验，并且我可以在这里等着你们的答复。”南宫傲天微笑着说道。

　　“既然这样，那公爵大人也不防先在我家里住下，这件事情我们还需要商量一下。”艾尼瓦尔想了想说道。

　　其实他也早已经知道了自己的女儿和南宫傲天的一些事情，因为之前艾薇儿已经和他们简单的说起过，而且他们心里其实也都是不怎么反对的，要不然这次也不会和公孙游说最好能够把南宫傲天一起叫来的话了，只是他没想到南宫傲天才一到这里就马上向自己提亲了。

　　“艾叔叔，前面听公孙游先生说您家里有人中了毒，晚辈不才，曾经也学过一些医术，也可能可以帮得上忙，不知道我能否去看看中毒的这位前辈？”南宫傲天此时再次开口说道。

　　“是啊爹爹，天哥哥的医术可高了。”艾薇儿看着艾尼瓦尔有些渴望的说道：“爷爷到底现在怎么样了，他在哪里呢？”

　　“你爷爷中的剧毒连我们家族的灵医师都束手无策，我想这事情可是有些麻烦啊。”说话的丽莎。

　　“阿姨，没关系，我就是看看，要是能够帮上忙那就更好了。”南宫傲天想了想说道。

　　“不瞒南宫公爵，中毒的人不是别人，正是薇儿的爷爷，此事我们心里也十分焦急。”艾尼瓦尔苦笑着说道：“可是我们已经找过很多灵医师了，他们都对这种毒没有任何办法。”

　　“不知道是否查出薇儿的爷爷中的是什么毒？”南宫傲天想了想说道。

　　“前段时间，我们请来了一个九阶的灵医师，他告诉我们这种毒很可能就是传说中的噬魂草的毒，中了这种毒的人可以说已经无药可解了。”艾尼瓦尔叹了日口气说道。

　　“果然是噬魂草。”南宫傲天心里暗叹了一声，不过还是有些不死心的说道：“晚辈并没有见过这种毒，不妨让晚辈看看，也让晚辈长长见识，或者能够有办法解决也不一定啊？”

　　“是啊是啊，父亲，您就让天哥哥看看嘛！！”艾薇儿此时也满脸祈求的看着艾尼瓦尔说道。

　　“也好，那就麻烦公爵大人了。”艾尼瓦尔想了想说道：“不过今天时间已经不早了，你们赶了这么多天的路想必也已经十分疲惫了，还是休息一下的好，明天再处理这件事情好了。”

　　“也好，那就明天吧。”南宫傲天想了想也点头说道。

　　一连走了这么多天的路，南宫傲天当然也已经很疲劳，此时也的确需要好好休息一下了。

　　坐在客厅里，南宫傲天和艾尼瓦尔闲聊了一阵很快晚膳就准备妥当了。

　　吃过晚饭以后，南宫傲天就由公孙游安排着去休息了。

　　“公孙管事，你们这一路上可还太平，这个南宫公爵为人到底怎么样？”夜深人静的时候，艾尼瓦尔把公孙游叫进了自己的书房，丽莎也在一边坐着。

　　虽然他们早已经打探到了南宫傲天的一些事情，可是在这关键的时候还是十分谨慎。

　　“我觉得这个年轻人很不一般。”公孙游说道：“而且很明显他对小姐非常好，虽然此时他已经有了几个红颜知己。”

　　“恩，这年轻人年纪轻轻就有了这等实力当真是亘古未见的奇才。”艾尼瓦尔想了想说道：“更加难得的是薇儿认识他以后不但性格变得好了很多，人也懂事很多，更难得的是竟然连实力也提升了很多，这当真是奇迹，听薇儿说她修炼的速度之所以这么快完全是因为得到了南宫傲天的帮助，可是具体原因却怎么也不肯说，真想不到这小子竟然能让薇儿为他这样保守秘密。”

　　“族长，其实我们这次回来中途是被人袭击了的。”公孙游接下来把在半路上的遇袭事件原原本本的说了出来。

　　“你说南宫公爵手里和薇儿手里都有那种十分恐怖的武器？”艾尼瓦尔听到最后直接震惊的站了起来“并且这个南宫公爵竟然可以和武尊五级的武者抗衡？”

　　“不错，这都是我亲眼所见的。”公孙游肯定的说道：“他的两只魔兽也极其恐怖，特别是那只小熊猫，竟然比武尊八级的武者还恐怖。”公孙游说道：“我们这次遇袭当真多亏了他们。”

　　“看来这小子当真很不一般啊。”艾尼瓦尔慢慢的坐了下来。

　　“玛丽说，那小子其实就是他们在科尔城遇到的那个年轻人，只是那时候那个年轻人的实力还没有那么恐怖。”丽莎此时也开口说道。

　　“要真是这样，那最好也没有了，总比把薇儿嫁给银鹰帝国的那个慕容博弈要好。”艾尼瓦尔想了想说道：“据说这小子的师傅还是逍遥宗的前宗主李悠然，这人可是很了不起的人。”

　　“慕容家族其实也没安好心，他们这次向我们提出联姻也不是没有其他目的。”丽莎想了想说道。

　　“好吧，这事情我们再好好的考虑考虑。”艾尼瓦尔想了想说道：“现在我们还有时间，这段时间看看这个南宫公爵到底怎么样。”


第310章 艾思维

　　第二天早晨，南宫傲天吃完了早饭以后就在艾薇儿家里休息，而整整一天，艾薇儿家的人都没有回来，就是艾薇儿也从早晨出去以后再也没有回来、南宫傲天等的不免有些焦急。

　　转眼已经晚上九点钟了，南宫傲天在吃晚饭的时候终于再次看到了公孙游，于是很疑惑的问道“公孙先生，为什么薇儿他们还不回来？是不是发生了什么事情？”

　　“今天薇儿小姐才回来，所以去参加我们佣兵家族的一个很重要的会议了。”公孙游说道：“我想再过一阵他们就该回来了，您再耐心的等一会。”

　　“不知道他们今天开会的内容是不是和薇儿有关？”南宫傲天皱着眉头说道：“还是佣兵家族最近又发生了什么重要的事情？”

　　“正是和薇儿小姐有些关系。”公孙游说道：“现在为二小姐回来了，我们家族的人正在决定是否同意银鹰帝国佣兵家族提出的联姻请求，这件事情已经不能再拖延下去了。”

　　“银鹰帝国将来很可能会和我华夏帝国敌对，他们这时候怎么会想到和银鹰帝国的佣兵家族联姻？”南宫傲天皱着眉头说道。

　　“没办法啊，我们家族出现了一些状况这我想薇儿小姐已经和你说了。”公孙游叹了口气说道。

　　“可是你们和银鹰帝国的佣兵家族联姻，以后同样没有什么好处啊？难道你们不认为此时银鹰帝国的佣兵家族和你们联姻正是有着什么不可告人的目的吗？”南宫傲天皱着眉头说道。

　　公孙游叹了口气说道：“你并不知道，我们家族现在正面临着严重的威胁，这事情现在也不好和你说明白，虽然我们知道银鹰帝国的佣兵家族也很可能用心不是这么单纯，可是我们目前也没有别的办法好想。”

　　“难道不和银鹰帝国的佣兵家族联姻，你们就很难摆脱这次的危险？”南宫傲天疑惑的看着公孙游说道。

　　“此事说来话长啊。”公孙游说道：“此事我家族的族长是不同意的，可是现在大多数长老已经同意了，目前薇儿也回来，我们这几天会做最后的讨论。”

　　正说话，艾薇儿和他的父母已经一起走了进来。

　　“今天由于家族中有些重要的事情，所以怠慢了南宫公爵，还望南宫公爵见谅才是啊。”艾尼瓦尔对着南宫傲天施礼说道。

　　“没什么，只是不知道艾叔叔是不是遇到了什么难题？”南宫傲天看着艾尼瓦尔说道。

　　“是啊，这件事情真的有些为难啊。”艾尼瓦尔说道：“这事情和公爵大人似乎多少也有些关系。”

　　“哦？”南宫傲天疑惑的看着艾尼瓦尔。

　　“这件事情正是小女薇儿的婚事。”艾尼瓦尔说道：“我家族中的十大长老中已经有八个长老同意和银鹰帝国联姻。”

　　“那么族长的意思是？”南宫傲天眉头微微皱起，看着艾尼瓦尔说道。

　　“虽然我暂时没有同意，可是我家族中的规矩，这件事情必须要经过投票决定，族长的投票权只能占两票，十个长老一人有一票的权利”艾尼瓦尔叹了口气说道：“我女儿自己也只有一票权利。”

　　“怎么可以这样，您女儿的幸福怎么能够让别人来投票决定？”南宫傲天皱着眉头说道。

　　“我家族的族规就是这样啊，这一点是无法改变的。”艾尼瓦尔叹了口气说道。

　　“你的意识是按照族规现在薇儿是一定要和银鹰帝国的佣兵家族联姻了？”南宫傲天皱着眉头说道。

　　“是啊。”艾尼瓦尔叹了口气说道。

　　“我不管，反正我才不会嫁给那个慕容博弈，说什么我也不答应。”艾薇儿此时在丽莎身边非常不满的说道。

　　“对了，不知道我们现在是不是可以去看看薇儿的爷爷中毒的情况了？”南宫傲天想了想说道。

　　“也好，既然你这么想看，那就和我一起去看看吧。”艾尼瓦尔想了想说道。

　　艾薇儿的爷爷是被艾尼瓦尔藏在一处非常隐蔽的密室里，密室一路上都有很厉害的机关，很明显，这是为了防止有人加害中毒的人所以才会防守的这么严密。

　　南宫傲天和艾尼瓦尔一起，通过一个秘密通道，走了有十分钟这才到了一处密室门口。

　　艾尼瓦尔这时候走到密室的门口，在厚厚的铁门上很有节奏的敲了几下，密室的门就打开了。

　　南宫傲天稍微一探查就知道这里面竟然有五个武尊高级的人在看守，心里也不免有些吃惊：这佣兵家族的实力当真不小，武尊高级的武者已经很少了，而这里一下子就隐藏了五个，由此可知，佣兵家族的高手其实也并不少啊。

　　“南宫公爵，这边请。”艾尼瓦尔带着南宫傲天又穿过了这个密室，才到了里面的一间小密室里。

　　这间小密室不大，只有五十多平米的样子，密室里面除了两个武灵阶位的武者外就只有盘坐在一个蒲团上的一位老者。

　　这老者白眉白须，看上去颇有些岁数了。

　　“天哥哥，这就是我爷爷艾思维。”艾薇儿小声对一边的南宫傲天说道。

　　此时艾尼瓦尔已经走到了艾思维的身边轻声说道：“父亲，我找了人来给您老人家看病。”

　　“这毒已经说了没有解药，还有什么可看的啊。”艾思维的眼睛微微张开说道。

　　“总是试一试的好啊。”艾尼瓦尔说道：“家族的状况已经有些紧迫了，要是有一线希望，我们也不能够放弃啊。”

　　“咦，这小娃儿好高的天赋，不知道你今年多大了？”此时艾思维已经看到了南宫傲天。

　　“晚辈今年十九岁。”南宫傲天连忙说道。

　　“十九岁就到了武灵八级，这简直难以想象啊。”艾思维有些惊讶的看着了南宫傲天一眼，这才又看着艾薇儿说道：“小丫头，你的实力进步的怎么也这么快啊？”

　　“这都是天哥哥的功劳。”艾薇儿看了南宫傲天一眼这才说道。

　　“天哥哥是谁？”艾思维说着看向南宫傲天。

　　“正是晚辈。”南宫傲天连忙回答说道。

　　“恩”艾思维点了点头后这才又看着艾尼瓦尔说道：“你请的解毒的人呢？”

　　“就是我天哥哥。”艾薇儿此时抢着说道，小脸上却不由飘起了两朵淡淡的红晕。

　　“你不是个武者吗？”艾思维看着南宫傲天疑惑的说道。

　　“晚辈怎经研究过几年医术，所以对医学这一行也知道一些。”南宫傲天连忙说道。

　　“既然你想试试，那就试试好了。”艾思维想了想说道，不过眼里却很明显的露出了一丝失望。

　　在这片大陆，除了灵医师外，一般的人对医术的研究是很有限的，毕竟只有灵医师才能够炼制灵丹，也只有会炼制灵丹了，才能够更深入的研究药理，所以此时艾思维心里有些失望。

　　南宫傲天见艾思维答应了，也不再多说，走过去首先抓住了艾思维的脉搏开始给艾思维把脉。

　　把完了脉，南宫傲天又问了艾思维的一些症状，眉头不由得微微的皱了起来。

　　南宫傲天通过艾思维说的症状和把脉得到的结果得出结论，此时的艾思维恐怕最多还有一个月的活命时间。

　　南宫傲天此时已经有些了解噬魂草的中毒症状，通过简单的检查已经有些确定此时的艾思维当真是中了那个噬魂草的毒了。

　　“年轻人，你的出了什么结果啊？”艾思维虽然有些失望，可是终究还是有一丝丝的期望。

　　“不瞒前辈，据晚辈看来，您中的毒正是噬魂草的毒。”南宫傲天此时皱着眉头说道：“这种毒的毒性我还不是很清楚，您可以给我放些血出来吗？”

　　“好。”艾思维说着挥了挥手。

　　一个武灵阶位的武者此时拿过了一个小碗，艾思维斗气凝聚指尖，一股鲜红的血液就被逼了出来滴到了碗里。

　　南宫傲天马上接过了这一小碗血，然后放在旁边的一张桌子上，很仔细的闻了闻，接着拿出了一根银针来试探。

　　银针的颜色完全没有变化，果然是无色无味并且还检测不出来。

　　“年轻人，有没有什么结果？”看着南宫傲天在一边眉头紧皱着，艾思维忍不住的问道。


第311章 尝试

　　“前辈，晚辈还需要再次试探一下。”南宫傲天想了想说道。

　　“好，你想要怎么试探？”艾思维看着南宫傲天问道。

　　“晚辈会从您的后背输入一道能量，您不需要抵抗晚辈的这股能量，只需要全身放松就好。”南宫傲天看着艾思维说道。

　　“哦，你想要用斗气来探测我体内的状况？这似乎很难办到吧？”艾思维皱着眉头说道。

　　“爷爷，您就相信天哥哥吧，他一定做得到的。”艾薇儿当然知道南宫傲天说的那种能量，那种能量曾经帮助艾薇儿打通过浑身的经脉。

　　“既然这样，那你就试试看吧。”艾思维想了想说道。

　　南宫傲天不再多说，盘坐在艾思维的后面，手掌抵在艾思维的后背输入了一道先天真气。

　　先天真气一点点慢慢的顺着艾思维的经脉移动，渐渐地，南宫傲天感受到了艾思维经脉的状况。

　　此时艾思维体内的经脉不但有很多地方已经开始堵塞，更重要的是，他的经脉正在慢慢的僵硬，变得完全没有任何弹性，而且还有些脆弱，要是这样发展下去，经脉就会全部坏死寸寸断裂。

　　把艾思维全身的经脉测了一遍，南宫傲天慢慢的收回了先天真气，皱着眉头在一边默默地想着解决的办法。

　　“天哥哥，有办法吗？”艾薇儿看着南宫傲天皱着眉头的样子，有些担心的问道。

　　“年轻人，不知道你刚才输入到老夫体内的能量是什么属性的能量，为什么我从来没有见过呢？不知道……”艾思维看着南宫傲天疑惑的问道。

　　“爷爷，这是天哥哥的秘密，您还是别知道了，反正对您没有坏处就是了。”艾薇儿怕南宫傲天为难，首先打断了艾思维的询问。

　　“呵呵，也是，每个人都有自己秘密。”艾思维看着一脸紧张的艾薇儿微微一愣，马上转移了话题“不知道你对我中的这种毒是不是有办法呢？”

　　南宫傲天原本也不想说出先天真气的秘密，此时听到艾薇儿帮自己解围，不由得很感谢的看了艾薇儿一眼，这才一边想着一边说道：“前辈中的这种毒因为对您的肉体和骨骼包括血液都没有任何影响，所以一般是检测不出来的，但是您的经脉此时已经开始僵硬并且阻塞了，这种毒药晚辈还没有见过，请容许晚辈好好地想一想再给你答案。”

　　听南宫傲天的话，除了艾薇儿之外的所有人脸上都流露出了失望的神情。

　　“年轻人，你也不用苦恼，这种毒以前原本就没有人能够解得了，我也没有抱多大的希望，你已经尽力了。”艾思维看着眉头紧缩的南宫傲天说道。

　　南宫傲天此时却并没有死心，当然，他也没有想到解毒的好办法，听了艾思维的话也没有再说什么。

　　“时间也不早了，不如我们还是先去休息吧，解毒的事情还有时间，需要慢慢来。”此时艾尼瓦尔想了想说道。

　　南宫傲天也不再多说什么，和艾尼瓦尔他们一起离开了密室。

　　“天哥哥，我相信你，你一定能够治好我爷爷。”才走出了密室，艾薇儿就走到南宫傲天身边轻声说道。

　　“薇儿，你放心，我一定会想到办法的。”南宫傲天看着艾薇儿满怀期待的眼光轻轻地说道。

　　“恩。”艾薇儿使劲的点了点头这才转身离开了。

　　回到自己住的房间，南宫傲天还是仔细的思考着艾思维的状况。

　　根据南宫傲天检查的结果，现在艾思维的经脉已经到了将要坏死的边缘，如果再不想办法解除这种状况那么艾思维就真的再也没办法解救了。

　　坐在床上，南宫傲天已经进入了返璞归真境界，而在太极圆盘缓缓旋转的同时，南宫傲天开始运转先天真气在自己的经脉慢慢的旋转起来，一圈又一圈，一边运转先天真气，南宫傲天一边在想着艾思维的症状。

　　时间慢慢的过去了，整整一个晚上，南宫傲天依然没有想出任何解决噬魂草毒性的办法，心里也不免有些焦急，但是更多的却是一种很不服气的感觉。

　　第二天早晨吃过饭以后艾薇儿他们又都出去了，南宫傲天一个人继续在自己的房间里开始想着艾思维的状况。

　　眼看白天又过去了，可是南宫傲天依然没有想到很好的解毒办法。

　　想着艾薇儿那期盼渴望的眼神，南宫傲天怎么忍心让艾薇儿失望，再说，要是真的解除不了这种毒，那么佣兵家族受到的打击将会很严重，同时对艾维尔的打击也一定会很大，而且佣兵家族这时候很明显有人布下了一个巨大的阴谋，要是解决不了噬魂草的毒，也就无法阻止这个阴谋的发展。

　　摇了摇有些晕沉沉的脑袋，南宫傲天此时已经把所有自己知道的中毒症状和有可能解除的办法都想了一遍，可是依然没有找到一个有用的办法，南宫傲天有些郁闷的锤了锤脑袋。

　　“对了，这种噬魂草的毒性不是说要用斗气才能够引发吗，难道是因为斗气的运转而带动到经脉中的，那么是不是真正的毒性是藏在斗气中的？”南宫傲天心里慢慢的想着“要是这样的话，难道说是斗气中毒了？”

　　南宫傲天自己都有些不能相信自己的观点，斗气是一种能量又怎么可能中毒呢。

　　南宫傲天百思不得其解的时候，艾尼瓦尔他们已经回来了。

　　吃饭的时候，南宫傲天就对艾尼瓦尔说道：“晚辈有一些想法，是关于解除噬魂草之毒的想法，希望您能够让我再去密室一趟。”

　　“难道你已经想到了办法？”听南宫傲天这么说艾尼瓦尔连忙说道。

　　此时艾薇儿和丽莎也是一脸期盼。

　　“那倒是没有，只是我已经有了一点头绪。”南宫傲天说道。

　　“那好，马上我就带你去。”艾尼瓦尔连忙说道。

　　“我先希望您帮我找一只小动物。”南宫傲天说道：“随便一只小动物就可以。”

　　“我去给你找。”一边的公孙游说着已经走了出去，很快他拿着一只小猫走了进来。

　　走进了密室，南宫傲天对身边的艾薇儿说道：“薇儿，我需要的时间表比较长，你们还是先回去休息吧。”

　　“好。”薇儿点着头朝外面走去，丽莎看了艾尼瓦尔一眼也同样走了出去，艾尼瓦尔当然没有离开。

　　南宫傲天接下来马上运转斗气，把手里的这只猫用斗气震晕过去了，然后把这只猫放在了艾思维的身边说道：“前辈，麻烦你用你的斗气缓慢的注入到这只猫的身上，不用管他的死活，只需要您不断地用斗气慢慢的不断地输入这只猫的身体内就好，不过千万记住，要慢慢的输入，只需要把你的能量完全不断地输入就好了。”

　　虽然有些疑惑，但是艾思维还是照着南宫傲天的意思做了。

　　两个时辰过去了，艾思维一直在不间断的往这只小猫的体内缓缓地输入斗气，这样输入斗气的速度并不会对猫的生命造成什么危险，可是却一直保证了艾思维的斗气不停地在这只小猫身上流动。

　　看看时间因该差不多了，南宫傲天这才让艾思维停止了能量的输入。

　　停下输入斗气的艾思维和在一边看着的艾尼瓦尔都一脸疑惑的看着南宫傲天，不明白南宫傲天在想什么。

　　这时候南宫傲天再次拿起了艾尼瓦尔身边的这只小猫，然后在小猫的头部轻轻一震，这只小猫顿时死去了。

　　并没有解释自己这么做的目的，南宫傲天已经拿出了一把早已经准备好的小刀，把手里的这只小猫直接解剖了。

　　很快，南宫傲天从这只小猫的经脉状况中证实了自己的猜想，果然是因为斗气中蕴含了一种非常轻微的能够让经脉僵化的毒，这种毒太过于奇特，所以银针试探也不能够试探出来。

　　“怎么样？有没有什么进展？”一边的艾尼瓦尔看着南宫傲天专注的样子问道。

　　“已经有了一些想法。”南宫傲天想了想说道。

　　“哦，有办法解毒吗？”艾尼瓦尔连忙问道。

　　“一时间还没有想好，不过我想会尽快找到解决的办法。”南宫傲天马上说道。

　　“既然这样那你就费心了。”艾尼瓦尔连忙说道。


第312章 治疗方法

　　“我看这样吧，不如你就在这里研究好了，要是有什么发现也可以马上找我来看看。”艾思维想了想说道：“只要能够找到解毒的办法，你就是把我治死了我也不会怪你的。”

　　“晚辈怎么敢呢。”南宫傲天连忙说道：“不过晚辈一定尽力就是了。”

　　“这样吧，你就在这里住下，你需要的东西，我会派人给你送来，这样也方便你的研究。”艾尼瓦尔也说道。

　　“那好，那我就在这里住下好了。”南宫傲天想了想说道。

　　“这样，你就在外面的那个密室旁边的一间小密室里休息，要是想到了什么就可以随时来找我，需要什么也可以直接吩咐人告诉我。”艾尼瓦尔想了想说道。

　　“那好。”南宫傲天点头应到。

　　把南宫傲天安排在密室外的另一间小密室里，然后又派了两个武灵阶位的武者随时等候南宫傲天的指令，艾尼瓦尔这才离开了密室。

　　南宫傲天见艾尼瓦尔离开，马上坐在床上进入了返璞归真境界，一边再次运转先天真气在自己的经脉中循环，一边仔细思索着解毒的办法。

　　在这种状态下思考，南宫傲天可以一边思考一边恢复精神，所以不会很快就觉得疲劳，而且这种状态下南宫傲天的悟性会变得很高，思维也比平时敏捷一些。

　　随着先天真气在经脉中一圈圈的运转，南宫傲天渐渐地想到了解决噬魂草毒性的办法。

　　想要彻底治好噬魂草的毒，最主要的第一步就是先把斗气中的那种噬魂草的毒性消除掉，然后再慢慢的想办法恢复经脉，只有这样才能够彻底解除噬魂草的毒性。

　　所以治疗的关键所在当然就是净化斗气。

　　净化斗气的办法南宫傲天也已经想好了，虽然此时还不知道噬魂草中到底是什么毒性的毒，但是这些已经不重要了，因为消除毒素的办法南宫傲天已经想到了。

　　南宫傲天想到的办法其实很简单，那就是净化斗气。

　　当南宫傲天想好了一整套办法以后，已经是第二天早晨了。

　　走出了密室，南宫傲天对门口的两个武灵阶位的武者说道：“麻烦你们了，我想要现在见见艾思维前辈和你们的族长大人。”

　　“我们这就去给你通报。”两人点了点头马上离开了。

　　很快，去见艾思维的那个武灵就走了过来“南宫公爵，您请。”

　　随着武灵一起到了艾思维的密室，那个武灵阶位的武者马上退了出去。

　　“年轻人，你是不是想到了什么？”艾思维一脸期盼的看着南宫傲天说道，此时他当然很希望南宫傲天能够找到解毒的办法，不是他怕死，而是这样一来就可以帮助佣兵家族中的几个供奉解毒，那么佣兵家族的危机就能够得到解决。

　　“晚辈的确已经想到了一个办法，可是却不知道是不是真的有效。”南宫傲天想了想说道。

　　“哦，不妨先试试才知道。”艾思维想了想说道。

　　“前辈，晚辈先问您一个问题。”南宫傲天说道。

　　“有什么想问的你尽管说。”艾思维说道。

　　“您是不是每次修炼后经脉都会变得更加脆弱？”南宫傲天想了想说道。

　　“不错，要是不运转斗气，毒性发作的会慢一些。”艾思维想了想说道。

　　“这就好，这样我或许真的可以解除噬魂草的毒性。”南宫傲天终于放心了。

　　“那好，那你先说说怎么解毒吧。”艾思维迫不及待地说道。

　　就在这时候密室的门再次打开了，艾尼瓦尔走了进来，看着南宫傲天迫不及待的问道“你是不是想到办法了啊？”

　　“晚辈正是想了一个办法，所以才找你来的。”南宫傲天连忙说道。

　　“是不是有什么需要我配合的地方？”艾尼瓦尔想了想说道。

　　“是的，不过晚辈还有一个小小的要求。”南宫傲天想了想说道。

　　“有什么要求你尽管说。”艾尼瓦尔连忙说道。

　　“我帮前辈解毒的事情还希望您能够暂时保密，先不要说出去。”南宫傲天说道。

　　“就是这个要求？”艾尼瓦尔有些疑惑的看着南宫傲天。

　　“是的，就是这个要求。”南宫傲天很肯定的说道。

　　“没问题，我答应你。”艾尼瓦尔笑着说道：“还有什么？”

　　“帮我准备一些草药，并且找一处阳气最盛的地方，再找十颗火属性的八阶魔晶核，还有就是准备一个巨大的水缸。”南宫傲天说着给艾尼瓦尔递过去一张纸“这上面写的药材有些不是很好找，但是总的来说却都不是很难找的药材，我想凭佣兵家族的底蕴找出来这些药材并不难，同时希望您不要把这张药方告诉任何人。”

　　“好，我这就去帮你准备。”艾尼瓦尔连忙说道：“只是不知道你打算什么时候开始着手解毒呢？”

　　“这里可有阳气极盛之地？”南宫傲天看着艾尼瓦尔说道。

　　“距离赤炎城往西一百公里之处有一个火山口，不过那个火山很久没有爆发过了，只是哪里常年都处在极其炎热之中，并且阳气很盛，不知道可不可以？”艾尼瓦尔说道。

　　“哦，那可太好了。”南宫傲天连忙说道：“你今天要是能够把这些我需要的东西准备齐全，明天我们就可以去那里开始治疗。”南宫傲天连忙说道：“不过最好秘密行事。”

　　“好，这个没有问题，我现在就去安排。”艾尼瓦尔说着就朝外面走去。

　　“年轻人，不知道你有几成把握可以解得了这个毒？”艾思维这时候看着南宫傲天问道。

　　“目前只有六成把握。”南宫傲天实话实说。

　　“已经很不错了。”艾思维赞叹的说道：“这种噬魂草得毒性以前还没有人能够解除，你在短短两日时间就可以找到破解的办法，并且有六成把握已经很了不起了。”

　　“那么今天你先在这里再仔细斟酌一下，我们去给你准备你所需要的东西，明天就开始进行治疗计划，你看怎么样？”艾尼瓦尔看着南宫傲天问道。

　　“艾叔叔，我还有个问题想问你。”南宫傲天说道。

　　“什么？”艾尼瓦尔问道“有什么你尽管说。”

　　“不知道你们这几天讨论的关于薇儿的婚事有什么结果了。”南宫傲天最关心的就是这件事情，此时他看着艾尼瓦尔的眼神满是期待。


第313章 少女心事

　　“这件事情有些不乐观啊。”艾尼瓦尔叹了口气说道：“我虽然是一个家族的族长，可是现在我这个族长原本就已经快要保不住了，更何况此时我佣兵家族中的十个长老已经有八个都同意了这件事情，真的有些难办。”

　　“我有个不情之请，还希望艾叔叔能够答应”南宫傲天想了想说道。

　　“哦，你有什么要求尽管说。”艾尼瓦尔想了想说道。

　　“请允许我也去参加你们家族的会议。”南宫傲天很干脆的说道：“要是你们的族规有约束，我可以和银鹰帝国的人一样正式向佣兵世家提亲，我想这样他们总该不会拒绝的吧？”

　　“以你现在的公爵身份，这么做当然没有问题，不过他们还是会从家族的利益出发的。”艾尼瓦尔想了想说道：“我也不知道是什么原因他们似乎极力赞成和银鹰帝国的佣兵家族联姻。”

　　“只要您让我参加一次家族的会议，我一定有办法让他们同意我的这个建议，至少我可以拖延他们下决定的时间。”南宫傲天想了想说道：“要是我真的解除了佣兵家族前族长的毒，那么我同样能够解除其他几个中毒的人的毒，这样我想您族长的位置也算坐稳了，你们佣兵家族的这个坎也算过去了。”

　　“也好，那你今天就先和我一起去我们家族的议事厅。”艾尼瓦尔想了想说道。

　　赤炎城的一处宅院的客厅里，一个六七十岁的老头正在低头不停地来回走动着，一个中年汉子此时走了进来。

　　“查出来没有？”老头看着走进来的中年汉子问道。

　　“已经到那里仔细的搜查了。”中年人看着眼前的老头说道：“可是现场只有打斗的痕迹，却没有一个人的尸体。”

　　“怎么会这样？”老头皱着眉头说道：“现在那个南宫傲天和佣兵世家的小公主已经安然无恙的回到了佣兵世家，可是我们派去的这么多人竟然连一个回来的都没有，现在更是活不见人死不见尸，这怎么可能？”

　　“属下们把周围所有的地方都查了一遍，但是没有找到一个我们的人，属下们也觉得十分奇怪。”中年汉子说道。

　　老头有些愤怒的说道：“去，再派些人给我仔细到那附近检查，一点蛛丝马迹也不能放过，我就不相信五个武尊十个武灵去袭击三个人两只魔兽也会全军覆没了。”

　　“是，属下这就去办。”中年汉子应了一声就急急忙忙的走了出去。

　　“哼！！这肯定是谁在暗中做手脚，要不然，就凭这三个人绝对不可能让我派去的人失手，看来我派去的这十五个人很可能凶多吉少了。”老头皱着眉头默默地想着。

　　“李长老在想什么？”这时候从门外走进来一个艳丽的中年美妇，看着皱着眉头的老头说道。

　　“我这次派去袭击那个小子的人一点消息都没有，而现在佣兵家族那边，那个女娃儿和那个公爵已经到了。”李长老皱着眉头说道。

　　“哦，你派去的人还没有一点消息回来？”美妇也是一脸疑惑“这十五个人的实力已经相当厉害了，怎么会连一点消息也没有就消失了呢？”

　　“我也十分纳闷啊，十五个人围攻三个人，就算失败，逃走的可能性还没有吗？要知道这里面可都是武灵中级以上的武者，更有五个武尊啊。”李长老皱着眉头说道。

　　“这事情还真的很蹊跷，难道有逍遥宗的人暗中保护不成？”美妇想了想地说道。

　　“我也是这么想的，而且这也是唯一可以解释的通的理由。”李长老叹了口气说道。

　　“不过要是想除掉那个叫南宫傲天的小子也不是没有机会，现在佣兵家族几个老不死的已经中毒，其他剩下的长老大部分被我们的内线收买了，我们要不然就在赤炎城想办法把那小子解决掉？”美妇想了想说道。

　　“这也是个办法，我们派人调查过，这里绝对没有逍遥宗的人出没，这小子身边也没有什么高手。”李长老想了想说道：“这小子将来一定会是我们最大的绊脚石，我们一定要想办法除掉他。”

　　“不错，这小子手里现在已经拥有了一个军团，还和东方世家关系很好，再说又已经被华夏帝国那个病秧子皇帝赐婚，再不除掉他，他的影响会越来越大。”美妇也很赞同的说道。

　　“我这就向宗门报告消息，请求支援。”李长老想了想说道：“你那边的情况进展如何？”

　　“媚儿虽然对那个公爵没有任何办法，但是对付那个佣兵家族的小子完全不在话下，我手下其她几个人已经控制了华夏帝国佣兵家族中的三个长老，剩下的七个长老中，有五个此时已经被我们控制的那三个长老说服，现在已经占据了绝对优势了。”

　　“这就好，这样一来我们就可以从内部得到佣兵家族了呵呵”李长老笑呵呵的说道。

　　“不知道为什么这次非要和银鹰帝国的佣兵家族联姻啊？”美妇好奇的看着李长老说道。

　　“这是宗门的意思，希望两个国家的佣兵家族合并，这样银鹰帝国的佣兵家族实力就会极其庞大。”李长老笑着说道：“你也知道，银鹰帝国的佣兵家族早已经被我天魔宗所收复了。”

　　“你的意思是！”美妇恍然大悟“我们这是在里应外合。”

　　“不错，就是在里应外合。”李长老笑着说道：“所有人都不会想到我天魔宗真正的总部其实是在银鹰帝国。”

　　“是啊，这一点我想华夏帝国的大宗门谁都想不到，银鹰帝国的魔教就是华夏帝国的天魔宗。”美妇也笑着说道。

　　“你来找我是有什么事情吗？”李长老看着美妇问道。

　　“没什么，我就是来问下前几天你们安排袭击南宫傲天那小子的事情有什么结果的。”美妇说道：“媚儿有些心神不定，想来还在生气没有拿下那个南宫公爵呢。”

　　“那小子看来很厉害，媚儿对付不了也不意外，恩，对了，要媚儿赶紧把佣兵家族中的那小子好好地利用一下，我们要得到现在佣兵家族的那几个老不死的到底藏在什么地方，另外佣兵家族的一些重要情况也要他尽快给我们弄到手。”李长老想了想说道。

　　“好，回去我就和他说。”美妇连忙说道。

　　走出了大厅，美妇很快到了一间收拾的很雅致的闺房里。

　　房间里，一个长的十分美丽，穿着也十分典雅的女孩，静静的坐在床上，看是上去当真有一种仙子临世的感觉。

　　“师叔，打探出来没有？”极其美丽的少女抬起头来看着走进来的美妇有些紧张的问道。

　　“媚儿，你是不是还对你在帝都的失败耿耿于怀？”美妇看着这娇美的少女笑着说道。

　　这娇美少女不是别人，正是天媚宗的冷媚儿，而这个美妇就是她的师叔，武尊高级的武者李玉玲。

　　“不说这个了，你倒是和我说说那个什公爵死了没有？”冷媚儿看着李玲玉有些着急地问道。

　　“丫头，你这么着急干什么？”李玲玉察觉到冷媚儿的表情似乎有些担心和焦虑，不由得微微一愣。

　　“我就是有些不服气。”冷媚儿撅起性感的红唇说道。

　　“哎！！”李玲玉并没有多想什么，叹了口气说道：“那小子命大，现在已经到了佣兵家族，只是没有露面，我们派去的人却连一点消息也没有。”

　　“怎么会这样？”冷媚儿心里不知道为什么一阵放松，也一阵惊喜，但是表面上却一点都不敢表露出来，看了李玲玉一眼慢慢的低下头来。

　　“很可能是逍遥宗派了人暗中保护。”李玲玉叹了口气说道：“我们这次想来损失惨重。”

　　“那李长老什么意见？”冷媚儿问道。

　　“李长老打算把此事尽快回报给宗门，然后准备在这里对那小子下手。”李玲玉说道：“对了，李长老叫我带话给你。”

　　“什么话？”冷媚儿看着李玲玉淡淡说道。

　　“要你尽快控制佣兵家族的那个小子，尽快打探到佣兵家族的那几个中毒的人到底藏在哪里，同时马上得到佣兵家族的一些秘密资料，能够拿到多少就拿到多少。”


第314章 权势威压

　　“我知道了。”冷媚儿点了点头说道。

　　“媚儿，我发现你最近似乎有些变化？”李玲玉看着冷媚儿说道：“你以前没有穿过这样的长裙，为什么最近你的穿着变化会这么大呢？”

　　“我……我只是看到外面的女孩都这么穿的，所以我才改变过来，毕竟我们是要在外面历练的，不能老让人觉得我们有些另类，这样对我们在外面历练很不利，再说以前那样的穿着别人很容易怀疑我们是天媚宗的人。”冷媚儿低声说道。

　　“不错，这一点我都没有考虑到，以前我们宗门的人就是要下山历练，一般也会安排在青楼，你是个例外，这一点的确应该注意。”李玲玉笑着说道：“看来你的心比我都要细。”

　　“师叔，还有别的事情吗？”冷媚儿看着李玲玉问道“媚儿想要修炼一阵，然后就要去执行任务了。”

　　“好，那你修炼吧，你的任务时间可以随你自己安排的，用不着这么着急，同时要知道注意自己的身体。”李玲玉说着已经站起来朝外面走去。

　　看着李玲玉离开自己的房间，冷媚儿马上从椅子上站了起来，然后在一面镜子前照了半天，自言自语的说道：“我这样的打扮还会有人觉得我随便吗？那个混蛋是不是不会再这么讨厌我了呢？”

　　冷媚儿一边想着，一边看着镜子里的自己，不知道为什么忽然脸上就飘起了两朵红云，心里不知道是一种什么样的感觉，此时脑海里不知不觉的冒出了一个人的影子，一个长的十分帅气，脸上时时带着一丝淡淡笑容，看上去极其自信的人的影子，同时冷媚儿也再次想到了那个混蛋很霸道的把自己投进怀里的镜头，不知道为什么，此时冷媚儿就觉得浑身有些无力。

　　“这个混蛋，我就不相信我赢不了你，下次再让我见到你，我一定饶不了你。”思维变得有些混乱的冷媚儿使劲摇了摇头，把动不动就在自己脑海中浮现出来的影子甩掉，狠狠的自言自语道，似乎是想要把这句话深深的刻到脑海里。

　　南宫傲天跟着艾尼瓦尔一起到了佣兵家族的议事大厅里，艾薇儿和丽莎当然也来了，此时议事大厅已经坐了很多人了。

　　议事大厅前面的有两排椅子，坐着六七个年纪看上去都有六七十的老者，正前方的一张椅子还空着，这个位置当然是给艾尼瓦尔留着的，这是族长的位置。

　　那十个老者正是佣兵家族中的十大长老了，还没有进来的时候艾薇儿就和南宫傲天说过了。

　　“族长，我们家族内部会议，你为什么带一个外人进来？”此时看到南宫傲天走进来时，几个长老的脸上都露出了有些不满的表情，坐在左边最头上的一个长老直接开口问道。

　　“他是我华夏帝国的公爵大人南宫傲天，今天到这里来是有事情要说的。”艾尼瓦尔看着这十个长老和其他在座的佣兵家族的一些管事说道。

　　“哦，不知道南宫公爵到我佣兵家族来是有什么重要的事情吗？”最先开口的老者看着南宫傲天的脸色并不是很好。

　　此时艾尼瓦尔已经朝着家族的位置上走了过去，丽莎和艾薇儿朝着一边的一处空位走去，南宫傲天此时却站在那里没有动，而是看着那个说话的长老说道：“我是来和艾尼瓦尔族长提亲的。”

　　“提亲？”这个说话的长老看着南宫傲天脸上有些嘲弄的神色“你可知道这里是我们佣兵家族的议事厅，就算你是公爵，就算你来提亲，也似乎不应该闯到我们家族的议事厅里来吧？”

　　“我之所以到这里来提亲，是因为我必须要见到相关的人才能够提亲。”南宫傲天丝毫不在意这个长老很不友善的言辞，笑着说道：“我要像艾尼瓦尔族长提亲，请求他同意我娶他的女儿艾薇儿小姐。”

　　“呵呵，年轻人，我想你还不知道，爱薇儿小姐已经许了人家。”这个长老看着南宫傲天很直接的说道：“所以我不得不拒绝你。”

　　“请问这位前辈，您是艾薇儿的什么人？他的父亲？他的爷爷？”南宫傲天看着这个说话的长老笑着说道。

　　“我虽然不是他的父亲，可是我也是这个家族的长辈，她的婚事我们同样可以做主。”这个长老看着南宫傲天说道。

　　“呵呵，现在薇儿的父亲和母亲都在这里，我想这婚姻大事还是主要有他的父母做主吧？”南宫傲天微笑着说道：“这是不会改变的吧？”

　　“可是现在薇儿已经许配了人家，公爵大人还是来晚了。”此时另一个长老对南宫傲天施了个礼说道。

　　“可是据我所知，薇儿小姐还没有许配人家，你们此时正在商量的就是这件事情吧？”南宫傲天看着这个说话的长老冷冷的说道。

　　“那又如何，我们今天就已经打算定下来了。”那个最先说话的长老很干脆地说道。

　　“不知道你们打算把薇儿小姐许配给谁？”南宫傲天笑着说道：“到了这时候我想我还是因该知道吧？”

　　“告诉你也无妨。”最先开口的那个长老看着南宫傲天说道：“就是银鹰帝国的佣兵家族。”

　　“嘿嘿，你好大的胆子。”南宫傲天看着老者的表情忽然变得极其阴冷“你知道你这是在说什么？”

　　“怎么，难道我说的话你没有听懂？”那个长老看着南宫傲天语气也有些强硬起来。

　　“你说的我当然能够听得懂，不过你知道佣兵家族是拥有佣兵团的，你这样没有经过国家的允许贸然和别国的重要家族联姻，难道你不害怕有叛国的嫌疑？”南宫傲天冷眼看着这个长老说道：“难道你不知道我就是华夏帝国的公爵么？在我面前提出和银鹰帝国的佣兵家族联姻，难道你们想要造反不成？”

　　“你……你不要强词夺理，我们和银鹰帝国的佣兵家族联姻怎么就成了造反？”这个说话的长老脸色也是微微一变，佣兵家族再强大，也不敢和一个国家为敌啊。

　　“哼，你要是还敢提这件事情，你信不信我马上把你佣兵家族告到皇帝那里，半个月之内我圣龙军团就会踏平你佣兵家族。”南宫傲天看着这个长老冷森的说道：“银鹰帝国和我华夏帝国的关系，现在是国家最高机密，我不会说，但是你们最好给我听仔细了，要是你们想要和银鹰帝国的佣兵家族联姻，那么除非你们是要造反。”

　　“你……你这是仗势欺人。”那个说话的长老脸色铁青站起来看着南宫傲天愤怒的喊道。

　　“难道你还想对本公爵无礼不成，谅你也没有这个胆子。”南宫傲天看着眼前的长老完全不在乎的说道：“我告诉你们，今天我在这里既然知道了你们的谋划，就不会把这件事情不当回事，要是你们依然一意孤行，你们除非得到皇帝陛下的允许，否则，你佣兵家族一定就是在谋反，我看陛下是相信我还是相信你们。”

　　“你……”这个长老被南宫傲天一顶大帽子扣下来气得当真说不出话来。

　　要知道南宫傲天此时可是公爵，并且还拥有一个军团，皇帝陛下就是在看中佣兵家族也不会去为了佣兵家族得罪眼前这个公爵的，何况他们多少也已经探查到了一些关于南宫傲天的事迹。

　　而此时在坐的其余几个长老的脸色也变得有些难看了，虽然他们此时也很气愤，可是谁也不敢顶上这个造反叛国的帽子啊，并且现在就是想要对南宫傲天动手也不敢啊，毕竟此时南宫傲天是在佣兵家族。

　　坐在前面的艾尼瓦尔也没想到南宫傲天竟然用这么强硬的方式来解除这些长老们想要和银鹰帝国佣兵家族联姻的念头，心里也不免有些赞叹的想着“非常时间能够用非常手段，并且形势果断，毫不拖泥带水，此子虽然年轻，可是在处理事情方面竟然连我也是不及他的，将来此子必然成就非凡啊。”

　　“公爵大人有所不知啊。”此时又一个长老开口说话了“我们佣兵家族原本也不想和银鹰帝国联姻，可是最近家族中发生了一些状况，导致我们家族的实力有些下降，所以不得不出此下策啊。”

　　“放开银鹰帝国佣兵家族的立场，难道你认为本公爵的实力和地位还比不上银鹰帝国一个小小的佣兵家族？”南宫傲天看着这个长老很不客气地说道。

　　“这……这……”这个长老顿时被堵的说不出话来。

　　“南宫公爵不用动怒，之前我们想要和银鹰帝国的佣兵家族联姻也是因为并不知道您也看上了小女，现在既然有您支持我佣兵世家，那么我们和银鹰帝国的佣兵家族联姻的念头也就自然打消了。”艾尼瓦尔此时趁机站起来说道。

　　“族长……”第一个开口说话的长老看着艾尼瓦尔有些不服气的说道。

　　“难道我自己的女儿嫁人，我连说句话的权利也没有吗？”艾尼瓦尔此时知道不能再退让，于是很强硬的说道。

　　“你们可要想好了，我可不想再次听到你们有和银鹰帝国的佣兵家族联姻的念头。”南宫傲天此时紧接着冷冷的说道：“否则此事我一定会告到陛下那里，会让陛下来解决。”


第315章 火山口

　　“可是艾薇儿毕竟也是我佣兵家族族长的女儿，代表的不仅仅只是她自己，这件事情我们也还要商议一下，不知道公爵大人能够允许？”这时候艾尼瓦尔说话了，他知道此时是要缓和气氛了，闹得太僵以后他在佣兵世家还是有些为难的。

　　此时他当然也早已经知道这十个长老必然有人已经被人收买，要不是如此，佣兵家族怎么会落到一个巨大的阴谋当中呢，当然证据他现在没有，而且暗中的敌人到底是谁他也还不知道，此时也不能够一下子和这么多人翻脸，否则一定还是会被暗中的敌人利用，当然，此时他心里还是很高兴，因为南宫傲天这样强势的出面，已经让他多了一个靠山，因为南宫傲天的强势出现，让这些反对他的长老因为有所顾忌而在短时间内不敢再有什么过激的动作。

　　“既然你们接下去还要再商议一下，那么我就不耽误你们的时间了，这是你们家族内部的事情，我不便参与，这就告辞了。”南宫傲天说着朝着众人施了个礼，接着又对艾薇儿说道：“薇儿，和我一起走，你在这里也没有什么作用。”

　　“哦。”艾薇儿答应一声站起来就朝着南宫傲天走去，此时有南宫傲天在这里，艾薇儿觉得此时什么都不重要，什么都不用害怕了，因为一切有他帮自己挡着，对于南宫傲天，艾薇儿有着超乎想象的信心，在她的心里，没有什么事情是自己心上人解决不了的。

　　“对不起，艾薇儿小姐此时还不能走。”又一个长老站起来看着南宫傲天说道。

　　“我告诉你们，别把我逼急了。”南宫傲天忽然再次转过身来对着在座的十个长老说道，同时身上散发出了一股强大的气势，而此时南宫傲天肩膀上的两只魔兽也同时放出了一股很强大的气势。

　　“公爵大人既然来了我佣兵家族，也不能没有人接待，这……一般的人接待公爵大人也有失了礼数，此时我们又都有些要紧事不能够抽身，既然南宫公爵看得起小女，那就让小女给您做个向导吧。”艾尼瓦尔此时再次开口说道。

　　他这句话一说，其他的长老们也再也不好开口了，只好眼睁睁的看着南宫傲天把艾薇儿带出了议事厅。

　　“天哥哥，第一次看到你用权势压人。”才走出了议事厅，艾薇儿就对南宫傲天笑着说道。

　　“呵呵，虽然我不怎么在乎权势这东西，可是有时候不能不承认这玩意的确很管用。”南宫傲天一边往前走一边笑着说道。

　　“恩。”艾薇儿跟着南宫傲天很开心的笑着应声回答道。

　　两人一起回到了艾薇儿家，吃了中午饭后，南宫傲天就对艾薇儿说道：“薇儿，我想要到赤炎城的那个阳气很旺的地方看看，你知道那地方吗？”

　　“你说的是那个火山口吗？”艾薇儿问道。

　　“就是那里，听说那里不但是个火山口，而且阳气很旺盛。”南宫傲天说道：“并且能够吸收日照。”

　　“恩，那里的确有些奇异。”艾薇儿想了想说道：“那我带你去。”

　　“我们必须要偷偷地去，不能让任何人发现。”南宫傲天拉住艾薇儿的手说道。

　　看了看四周并没有人注意，艾薇儿并没有抽出被南宫傲天拉着的小手，只是脸上飘起了两朵淡淡的红霞“我知道我们家族有一条秘密通道可以通往我们这座府第外面的一个很偏僻的地方，这通道只有我家很有限的几个人知道，是我爷爷准备的。”

　　“哦，那太好了，我们这就走。”南宫傲天连忙说道。

　　“跟我来。”艾薇儿说着朝前走去，南宫傲天紧跟在艾薇儿的身后。

　　艾薇儿说的那条秘密通道就在艾思维那间密室外面的一个小密室里，当然这个小密室隐蔽的非常好，那个通道隐藏的就更好了，一般人就是找到这里也发现不了那个密道。

　　密道道的另一头竟然是一户农家，还是个看上去很寒酸的农户家庭。

　　“薇儿，你怎么来了，这是？”南宫傲天跟着艾薇儿出了密道入口，才走进了这农家的大厅里，一个六七十岁的农夫就叫住了艾薇儿。

　　“这是南宫公爵，我们要去一处地方，害怕被人看到了所以就从这里走了。”艾薇儿连忙说道。

　　“这是？”南宫傲天疑惑的看着眼前的老者，向艾薇儿问道。

　　他可以很明显的感觉到这个老者竟然真的没有斗气。

　　“这是卡迪叔叔，是八阶灵医师。”艾薇儿这才给南宫傲天介绍说道：“我爷爷和父亲都非常信任他的，除了我们家的人，佣兵家族其他人并不知道卡迪叔叔其实也是我佣兵家族的人。”

　　“哦，原来是这样啊。”南宫傲天点了点头说道，对艾思维这种小心谨慎的安排十分赞同。

　　“天哥哥，我们走吧，这里已经是赤炎城一处很偏僻的地方，我们小心点出城不会被人认发现的。”艾薇儿说着就要往外走。

　　“等会。”南宫傲天把艾薇儿拉住说道：“此事非同小可，我们还是要打扮一下。”

　　十分钟以后，南宫傲天和艾薇儿走出了这个小院，此时南宫傲天打扮成了一个二十多岁的青年人，而艾薇儿则是打扮成了一个老太婆的样子，不注意的话就是熟人也很看出什么破绽。

　　才走出小院，南宫傲天就收敛了身上的斗气气息，变成了一个武师阶位左右的武者，而艾薇儿却还没有学会这招，不过现她在打扮的老太婆拥有武灵实力倒也不足为奇。

　　一路上并没有被人怀疑，南宫傲天跟着艾薇儿走了大概一个半时辰这才到了那个火山口。

　　站在火山口外五十米处，南宫傲天就已经感受到了一股极其狂热的火属性能量，而且南宫傲天可以肯定这里的阳气十分旺盛。

　　阳气并不属于火属性能量，而是一种很玄妙的状态，和阴气相同，阳气旺盛的地方往往或给人一种极其燥热的感觉，但是阳气本身并没有什么能量，只是一种状态而已，而充满了阳气的这种热能就是所有毒物的克星。

　　当然，要是一般人中了毒想要在这里把毒解掉那是不可能的，因为一般的毒是进入了人的骨骼肌肉或者血液里面的，不可能通过这样的方式解毒，但是此时噬魂草的毒却不同于任何一种毒，所以南宫傲天才想到了这个办法。

　　这火山口，原本就是在一处山峰的封顶，周围寸草不生，所以这里完全没有人来，因为没有人认为这样的地方有什么好来的，这里虽然阳气很旺盛，火属性的能量也很浓厚，可是这里实在是太热了，一般人在这里修练难免分心，更重要的是这里的能量并不精纯，而且十分狂躁，所以对修炼没有什么的帮助。

　　但是南宫傲天却对这里非常感兴趣。

　　这里的确是个阳气非常盛的地方，因为南宫傲天发现这里不但是个火山口，而且还真的能够汇聚太阳的光芒，一般的阴邪毒素在这样的地方一定能够被净化掉。

　　“天哥哥，这里怎么样啊？”看着南宫傲天默不作声的样子，艾薇儿拉了一下南宫傲天的手小声说道。

　　“这里很合我的心意。”南宫傲天笑着说道：“这里的阳气很旺盛，加上我的阵法的作用，我想因该可以帮助你爷爷他们解除噬魂草的毒。”

　　“真的？”艾薇儿高兴地睁着水灵灵的大眼睛看着南宫傲天，满脸的笑容，样子十分可爱。

　　看着艾薇儿这样娇美可人的样子，南宫傲天一把把她抱进了怀里，低下头对着艾薇儿娇艳的红唇就是一个深深的吻。

　　“唔！！”被南宫傲天吻了个措手不及，艾薇儿顿时感觉到自己的小脸火烧火烧的，不过却还是张开手臂抱住了南宫傲天，很配合的享受着甜蜜而幸福的一吻。

　　长长的一吻过后，南宫傲天扶起了依偎在自己怀里的艾薇儿说道：“乖老婆，在这里等我，老公要看看火山口那里的温度是不是适合。”

　　“恩。”艾薇儿轻轻的点了点头。

　　南宫傲天很快移动到了火山口十米处。

　　这里的温度已经高达七八十度，而且地面呈黑色，似乎是在吸收着太阳的光芒一般，南宫傲天运起斗气铠甲这才能够抵挡住这样恐怖的高温。

　　很快，南宫傲天就回到了艾薇儿身边。

　　“天哥哥，怎么样？”艾薇儿抬起头来看着南宫傲天问道。

　　“很不错，今天晚上我们就要过来这里了，现在我们必须马上回去。”南宫傲天拉着艾薇儿的手说道。

　　“恩。”艾薇儿高兴地应了一声，和南宫傲天一起往回走去。


第316章 准备解毒

　　南宫傲天和艾薇儿回到艾薇儿家的时候已经是晚上九点钟了，此时艾尼瓦尔和丽莎都在客厅里焦急的等待着，他们当然还是有些担心南宫傲天的安全。

　　“南宫公爵，你可回来了，现在我佣兵家族很可能会有人对你不利，在我们家族内想来没有人敢动你，可是出了佣兵家族可就难说啊。”艾尼瓦尔见南宫傲天走进客厅，连忙走过去说道。

　　“是啊，你要是有什么事情可以叫下人们去做的。”丽莎也走过来说道。

　　“爹爹，天哥哥是去看极阳之地了，天哥哥想看看那里是不是适合帮爷爷解毒。”艾薇儿这时候走到艾尼瓦尔身边说道。

　　“哦，南宫公爵去了火山口？”艾尼瓦尔马上看着南宫傲天问道“不知道哪里是否适合？”

　　“呵呵，我很满意。”南宫傲天笑着说道：“只是不知道我需要的药材是否已经准备好了？”

　　“呵呵，这些药材虽然有些难找，可是我也已经全部找齐了。”艾尼瓦尔连忙说道。

　　“这就好。”南宫傲天很满意的说道：“既然这样我们今天晚上就要动身前去疗毒。”

　　“今天晚上就去？”艾尼瓦尔有些吃惊“要这么急吗？”

　　“首先我认为拖延一日就多一日的危险，而且我们在那里疗毒最忌讳的也就是被人发现，所以我想还是晚上去好一些。”南宫傲天解释说道。

　　“既然这样，那好，那就晚上去。”艾尼瓦尔说道：“你们先吃饭，我去和我父亲说。”

　　“对了，我希望我治疗的时候最好不要有人在附近，我去看了，那里很偏僻，因该不会有人到那里去。”南宫傲天想了想说道。

　　“可是没人看守会有些危险的。”艾尼瓦尔点头说道。

　　“就这两天晚上，过了这两天后你们可以派人来，不过还是要小心，千万别给别人知道。”南宫傲天叮嘱道。

　　“这个你放心。”艾尼瓦尔笑着说道。

　　南宫傲天他们到达火山口的时候已经是凌晨六点钟了。

　　扭不过艾薇儿的请求，艾尼瓦尔把艾薇儿留在这里，又留下了需要的药材这才和丽莎一起转身离开了。

　　其实他们也不能在这里看着，毕竟要是他们也消失不见，佣兵家族的那些人一定会有所怀疑的。

　　此时太阳还没有出来，可是火山口的温度照样还有五十多度，这里的阳气虽然没有白天那么强，可是还是非常强盛，这一点南宫傲天感觉很满意。

　　“不知道你打算怎么帮我解毒啊？”此时艾思维看着南宫傲天疑惑的问道。

　　“呵呵，前辈，一会看到什么希望您能够不要对任何人提起，就当您什么也没有看到行吗？”南宫傲天看着艾思维笑着说道：“您只需在火山口静静的坐着就好。”

　　“好。”艾思维点头说道。

　　南宫傲天接着对艾薇儿说道：“薇儿，这里的安全就交给你了，记住，遇到有人来打扰直接用魔灵枪射杀，千万不要手下留情。”

　　“哦。”艾薇儿连忙应道。

　　接下来南宫傲天又拍了拍肩膀上的两只小魔兽交待了一番，两只小魔兽似乎也听得懂南宫傲天的话不停地点头。

　　知道南宫傲天的两只小魔兽很不一般，虽然见南宫傲天的言行有些好奇，但是艾思维也还是没有说话，只是按照南宫傲天的意思静静的坐在火山口外的一片有些灼热的地上，看着南宫傲天将要怎么帮自己解毒，当然此时他还是运转了一点点斗气用来抵挡自己坐着的地方给自己带来的灼热。

　　交待了这一切，南宫傲天再次走到了火山口边上，在艾思维的另一边站定了，然后在艾思维震惊的目光中拿出了炼丹炉和药鼎。

　　“怎么可能，难道他想要炼制灵丹？他小小年纪是个武灵就已经够让人震撼的，难道他还是个灵师？”艾思维有些脑子不够用了，愣了一阵，看到南宫傲天已经开始炼制灵丹了，这才转移目光看像自己的女儿，可是此时在远处隐藏着的艾薇儿似乎完全没有一点诧异的神色，艾思维才终于接受了南宫傲天是个灵师的现实，因为此时他已经很清晰的感觉到了南宫傲天释放出来的庞大灵力。

　　当然接下来艾思维就更加震惊了，因为他发现南宫傲天不但是个灵师，还是个八阶的灵师，这样的现实又把他雷在原地呆了半天。

　　南宫傲天却没有时间顾虑艾思维的震惊，此时已经开始着手炼制灵丹了。

　　南宫傲天炼制的灵丹是八品中级灵丹，这种灵丹的丹方是南宫傲天上次在那个轩辕令坐化的山洞里得到的。

　　这个灵丹叫做至尊正阳丹，这种灵丹其实对一般人来说并没多大的作用，仅仅能够增加一个人的阳刚之气，同时能够让人的抗抗毒能力和抗病能力增强，但是此时用来解除艾思维的这种毒性却有了极大的作用，能够让艾思维在运转斗气的时候减少带有毒性的斗气对经脉的损伤。

　　这颗至尊正阳丹虽然达到了八品中级，但是由于它使用的药材都不是很珍贵，加上炼制难度也不是很大，所以在八品中级灵丹中只能算是很普通的丹药，不过这毕竟是八品中级灵丹，也不是一般的低级灵丹能够相比的，光是这种灵丹的药性就足足可以可以持续一个月时间。

　　当然八品中级灵丹可不是这么好炼的，此时为了保证成功率满南宫傲天一点都不敢分心。

　　不过还好，虽然至尊正阳丹比较难炼制，可是因为火山口的阳气极盛，而南宫傲天的灵魂又极其强大，加上此时南宫傲天的心境也已经很高，这些都能够提高南宫傲天炼制这颗八品中级灵丹的成功率，所以此时南宫傲天炼制这种灵丹还是可以达到八成成功率的。

　　炼制这颗至尊正阳丹并不难，一个时辰的时间，南宫傲天就炼制成功了一颗。

　　正阳单的形状是一个直径一厘米左右的浑圆颗粒，此时炼制成空的这颗正阳丹呈火红色，却散发着白蒙蒙的耗光，并且一股非常纯粹的灵力也随着正阳单散发出来，正阳丹内是有丹灵的，还是八阶的丹灵。

　　当炼制成功正阳丹，南宫傲天又炼制了几颗其它的灵丹，不过这些都是六品灵丹，南宫傲天炼制六品灵丹的成功率几乎是百分之百的。

　　当南宫傲天忙活完，已经过了两个半时辰，而此时也已经天光大亮了。

　　收起了炼丹用的器具，南宫傲天从护腕的一个空间里，拿出了一个大缸，然后把这顶大缸里注满了水，这才对一脸吃惊看着自己的艾思维说道：“前辈，现在我们就要开始帮你疗毒了。”

　　“好，好好。”艾思维一连说了三个好字“不知道要我怎么做？”

　　南宫傲天此时又拿出了几种草药，很快把草药用手捏得粉碎，然后撒入了大缸里这才说道：“您只需先吃了这颗正阳丹，然后全身侵入这口大水缸里，不过这水缸到了正午的时候水温会变得很热，您可能要忍耐一下。”

　　“这个没问题。”艾思维马上说道：“这点苦我还是忍受得住。”

　　“还有一点。”南宫傲天说道：“您首先要彻底的把您体内的斗气全部排出体外，一丝丝都不能留下，一直到斗气完全消耗干净了，您才能够开始慢慢的恢复斗气。”

　　“为什么要这样？”艾思维疑惑的看着南宫傲天问道。

　　“您的斗气中带有毒素，所以必须要全部换掉。”南宫傲天笑着说道：“当然真正的毒素来自您的斗元中，所以您除了换掉您的斗气，还需要彻底净化您的斗元才行。”

　　“怎样净化我的斗元呢？”艾思维疑惑的看着南宫傲天问道。

　　“您吃了我的这颗灵丹以后，会有一股很纯正的阳气留在您的体内。”南宫傲天解释说道，会慢慢的排除您斗元中的毒素，当然这还不是全部。

　　“难道不能够彻底排除毒素？”艾思维疑惑的看着南宫傲天。

　　“我还没说完呢，您先别急。”南宫傲天笑着说道：“我会在这里布置一个聚能阵，同样可以凝聚阳气，您只要在聚能阵里面慢慢的修炼，一遍遍的更换您体内的斗气，同时不断地净化您的斗元，我想到最后，即使您的斗元中还含有极其微小的毒性也不会再对您有什么妨害了。”

　　“你说的也很有道理，要是以后我时常在这里修炼想来早晚有一天能够彻底化去物体内的毒性。”艾思维很赞同的点了点头说道：“毕竟那时候那一点点毒性对我的经脉已经造不成任何影响了。”

　　“呵呵，那时候就是您的斗气中还有些毒素，对你的经脉也不会有任何影响了，因为这一次您中毒的时间已经很长了，一旦您的经脉再次恢复过来，对这种毒素自然就会多出一种适应能力和抵抗能力。”南宫傲天笑着说道。


第317章 吸收能量

　　“你说的很对，按照你的说法，要是你的这个办法真的有用，我中的噬魂草的毒也就可以说是彻底解除了。”艾思维笑着说道。

　　“正是。”南宫傲天说道：“就看我想的这个办法是不是真的有用了。”

　　“既然这样，那我们这就开始吧。”艾思维有些迫不及待了，听南宫傲天说的解毒方法，艾思维也觉的很有道理。

　　南宫傲天也不再多说什么，用十颗火属性的八阶魔晶核布置了一个很大的聚能阵，这个聚能阵把整个火山口全部包括在里面了，当然这里面也同样还可以放下几口大缸，此时南宫傲天拿出的那口装满水的大缸就在聚能阵里。

　　“前辈，我现在和您说明怎么样来帮您解毒。”南宫傲天布置好了一切这才对艾思维说道。

　　“好，你说吧。”艾思维迫不及待的说道：“你放心，不管你想要怎么帮我解毒，我都照做。”

　　“首先，您要进入到这口大水缸内，水缸内我已经放了能够加强经脉韧性的草药，你需要先在这里面浸泡两个时辰，这样不但可以让阵法中极其浓郁的阳气进入您的体内，同时也可以让水里的药性融进您的经脉，这段时间您先不要运转斗气。”南宫傲天说道：“然后您再吞服至尊正阳丹，这样您体内的阳气就会达到一个非常高的程度，而你体内的热量也会变得非常高，这时候您可能会有些痛苦，而此时您就可以开始运转斗气用来抵御您体内和外界的热量了，这样您的斗气就会很快的消耗掉。”

　　“然后呢？”艾思维看着南宫傲天问道。

　　“您运转斗气抵御热量的时候可以完全毫无顾虑的消耗您的斗气，消耗的越快越好，当您的斗气消耗完以后，您就可以离开水缸恢复斗气，这就是第一次治疗。”南宫傲天说道：“这样的治疗持续十次以后，我想您的经脉就可以抵抗住您斗气中剩余不多的毒性了，那时候您再服用我给您的另一种灵丹复元丹，就可以复原您经脉中受损的伤痕，这种丹药只是六品灵丹，接下来再治疗几天就基本可以痊愈了。”

　　“好，那我们这就开始吧？”艾思维听完以后就迫不及待的看着南宫傲天说道。

　　“好，您这就开始吧，第一个疗程以后，我也就知道这个方法到底行不行了。”南宫傲天说完拿出了两个玉瓶，一个是装至尊正阳丹的，一个是装复元丹的。

　　艾思维也不再犹豫，迅速的跳进了那口巨大的水缸内，此时水缸内的水已经渐渐的热了起来，而此时太阳也已经渐渐的升了起来，由于有聚灵阵的作用，此时水缸中的水的温度上升的很快。

　　一个时辰以后，艾思维已经开始全力运转斗气抵御体内的那股恐怖的热量和外界的恐怖温度了。

　　此时南宫傲天也没有离开，而是坐在一边开始修炼，前面炼制灵丹和布置阵法的时候，南宫傲天已经消耗了不少能量，此时坐在阵法外面开始恢复斗气。

　　原本以为这里的能量虽然十分浓密，但是由于太过狂暴是很难被彻底炼化吸收的，可是南宫傲天在进入了修炼状态以后却有些吃惊了。

　　在太极圆盘疯狂的旋转的同时，无比狂躁的能量被太极圆盘非常迅速的吸收炼化了，在这里修炼的速度竟然超乎寻常的快，似乎吸收炼化这狂躁的能量对于太极圆盘来说完全没有什么难度。

　　“不是吧，我怎么会这么快就可以炼化这么狂躁的能量？”南宫傲天心里大为震惊，当然更多的是惊喜。

　　要知道这里面狂暴的能量的浓度绝对已经超过了南宫傲天修炼室中的能量密度，唯一不同的是这里的能量极其不纯，非常狂躁不稳定，可是此时南宫傲天的太极圆盘吸收这样狂暴的能量竟然完全没有阻碍，依然能够很快的炼化吸收，那么南宫傲天在这里面修炼似乎比在他的那个修炼室里修炼的速度还要快一些了。

　　此时在不远处的艾薇儿见南宫傲天坐在那里修炼，也不去打扰他，带着小熊猫和追风鸟在一处石壁的阴凉处坐下，帮南宫傲天护法。

　　时间过得很快，转眼一个时辰过去了。

　　南宫傲天此时也已经彻底恢复了消耗的斗气，此时已经已经停止了继续修炼。

　　“在这里修炼的速度真的非常快啊。”南宫傲天感觉到自己的实力再次上涨了一些，心里非常高兴“不知道去阵法中修炼速度怎么样。”

　　走到艾思维的那个大水缸前，往水缸里再次加满了水，然后又重新配了药，南宫傲天这才走到艾薇儿身边坐了下来。

　　看着一头汗水的南宫傲天，艾薇儿心疼的拿出怀里的绢帕给南宫傲天擦了擦汗这才说道：“天哥哥，不知道这个办法是不是能够帮助我爷爷。”

　　“我想因该是可以的，要是一点作用也么有，此时你爷爷的表情不会这么自然，因为要是没有效果，此时你爷爷体内的经脉应该已经快要崩溃了。”南宫傲天笑着说道：“看你爷爷现在的情况，我想是有些效果的。”

　　艾薇儿没有再说什么，慢慢的靠在南宫傲天怀里等着艾思维第一次治疗完成。

　　又是两个时辰过去了，此时太阳已经慢慢的落山了，就在这时候艾思维终于动了。

　　就见到此时艾思维气息有些虚弱，站起来以后马上跳出了水缸。

　　见到艾思维跳出水缸，南宫傲天早已经施展浮光掠影到了艾思维的身边“前辈，情况怎么样？”

　　“呵呵，很不错，完全不出你的预料，并且看上去比你想象的情况还要好些。”艾思维微笑着说道：“现在我运转斗气虽然经脉还是有些难受，可是已经没有再加剧对我经脉的破坏了，现在我得马上恢复斗气。”

　　“好，我再帮您配置一缸药水。”南宫傲天连忙说道：“要是第二个疗程还是有这样的效果，我想你们中毒的几个人就可以一起治疗了。”

　　“你说的不错。”艾思维点了点头说道。

　　虽然这个聚能阵里的能量十分狂暴，但是对于实力已经达到武尊高级的艾思维来说也还是比在外面修炼恢复斗气的速度要快一些。

　　一个半时辰以后，艾思维再次进入到了水缸里开始第二次的治疗。

　　当他从水缸里出来的时候，艾尼瓦尔和丽莎已经来了，他们来当然是来看看此时艾思维的情况，白天他们不敢来也没时间来，此时早已经有些迫不及待了。

　　“父亲，情况怎么样？”见到艾思维离开了大水缸，艾思维早已经迎了上去。

　　“呵呵，很不错，我的毒已经消除了一大半了。”艾思维笑着说道：“现在我的实力已经恢复到了武尊初级。”

　　“真的，这么说这种办法真的可以解除噬魂草的毒啊！！”艾尼瓦尔高兴地说道，丽莎在一边也是满脸喜悦。

　　“接下来你们赶快去把我们家族中中毒的另外四个人安全的护送到这里，我们要开始尽快帮他们治疗。”艾思维马上说道。

　　“好，我这就去。”艾尼瓦尔连忙应道。

　　“不用，他们最好是明天早晨赶到，第一次治疗最好是在正午时分，这样对他们治疗的速度一定有很大的好处。”南宫傲天想了想说道。

　　“那好，我这就回去准备，明天早晨就把他们送过来。”艾尼瓦尔连忙说道。

　　此时艾思维已经没有再多说什么，开始再次恢复自己的斗气。

　　艾尼瓦尔此时并没打算离开，准备在这里帮着艾薇儿和南宫傲天护法。

　　“艾叔叔，你们还是先回去吧。”南宫傲天见艾尼瓦尔没打算回去，于是说道：“我还需要一些药材，你们要帮我买回来，说着再次递上去一张药方。”

　　“那好，我们这就回去准备。”艾尼瓦尔并不敢怠慢，接过药方和丽莎一起回去了。

　　其实南宫傲天让他们离开并不是为了让他们给自己送药材，而是要开始继续炼制至尊正阳丹了，但是此时他还没打算把自己灵师的身份告诉艾尼瓦尔和丽莎。

　　丽莎和艾尼瓦尔走后，南宫傲天立刻回到了火山口，开始着手炼制至尊正阳丹，炼制的药材当然早已经准备的很充分了。


第318章 火山口上方的修炼

　　南宫傲天忙碌了一个晚上，终于在失败了两次的情况下炼制成了四颗至尊正阳丹，当然还炼制了好多复元丹。

　　早晨九点半钟，南宫傲天这才炼制完成所有的丹药，坐下来休息。

　　休息了没多长时间，艾尼瓦尔和丽莎就来了，和他们一起来的还有公孙游和四个武尊高级的武者还有两个武尊巅峰的武者，另外还有四个看上去十分憔悴苍老的老人。

　　“爹爹。”见到艾尼瓦尔和自己的母亲来了，艾薇儿早已经迎了上去。

　　“怎么样啊？”艾尼瓦尔看着自己的女儿连忙问道。

　　“因该还是很顺利的。”艾薇儿说道。

　　“南宫公爵，看上去你似乎十分疲劳，这是怎么回事？”此时丽莎看着有些虚弱的南宫傲天问道。

　　“呵呵，没什么，恢复一阵就好了。”南宫傲天笑着说道。

　　“天哥哥在帮忙疗伤呢。”艾薇儿连忙说道。

　　“什么时候可以帮他们解毒？”此时艾尼瓦尔看着南宫傲天问道。

　　“现在还不行，他们可以先在这里静养一阵，适应一下环境，等时机到了以后才可以开始解毒。”南宫傲天说道：“我还是先来告诉他们怎么解毒。”

　　接着南宫傲天就把解毒的步骤很详细的告诉了着眼前的四个有些憔悴的老人。

　　做完了这一切，南宫傲天又再阵法里放了四口大水缸，里面同样加满了水，也都放好了草药。

　　“南宫公爵，你需要的草药我都已经拿来了。”此时艾尼瓦尔走到南宫傲天身边说道。

　　“哦，那太好了。”南宫傲天接过了艾尼瓦尔递过来的几大包草药，然后再次走到几个大水缸前，把这些草药一股脑的都倒进了水缸里，这才再次回到了艾尼瓦尔他们身边说道：“后面他们疗毒您有时间就可以过来了。”

　　“哦，不妨碍你吗？”艾尼瓦尔疑惑的看着南宫傲天问道。

　　“前面给前辈治疗的时候因为是第一次，所以我必须十分谨慎，要不断地配药尝试，不希望有人打扰分神，现在已经没关系了。”南宫傲天笑着说道。

　　“这样就太好了，不过我们还得回去，让公孙游在这里就好，有什么事情就回去通知我们。”艾尼瓦尔和丽莎说着已经往回赶了，而那六个武尊阶位的武者也一起回去了。

　　“薇儿，公孙先生来了，你就休息休息吧，毕竟你也很久没有休息了，我现在还要修炼，去恢复一下消耗的能量。”南宫傲天见艾尼瓦尔他们离开，这才对艾薇儿说道。

　　“恩。”艾薇儿应了一声就靠在了一边的山壁上，很快睡熟了。

　　“公孙先生，这里拜托你了，有什么状况就把薇儿叫起来就好，我的两只小魔兽也会帮忙的。”南宫傲天见艾薇儿睡着了，对公孙游小声说道：“另外我也要去修炼一阵，几位前辈在每次从水缸里出来以后都需要再次换水和放入草药，这个工作就只好有你来完成了。”

　　“南公公爵尽管去忙，我在这里一定耽误不了。”公孙游连忙说道。

　　南宫傲天又把药材分成了很多份，一一准备好，然后又仔细的交代了公孙游后这才到了火山口准备开始修炼。

　　看着深不见底的那个火山口，感受着火山口中央的滚滚热浪，南宫傲天心想“要是在这火山口的正上方修炼是不是效果还要好些呢？”

　　火山口的边沿虽然能量也十分稠密，可是比起火山口正中央那就差了不止一点半点了，此时南宫傲天既然知道太极圆盘完全可以吸收炼化狂躁的能量，当然就想要到这正中央去修炼了。

　　火山口正中央当然是一个深不见底的溶洞，这个溶洞直径就达到了三米多，溶洞中心的能量稠密的有些让人恐怖。

　　既然已经有了这个心思，南宫傲天就已经没有办法经受得住这样的诱惑了。

　　咬了咬牙，南宫傲天不再多想，很快启动了雷霆之翼，然后飞到了溶洞的正中央。

　　虽然这时候还只是早晨太阳刚出来的时候，可是南宫傲天却感受到了一股极其可怕的特热量朝着自己狂涌。

　　不敢有丝毫分心，南宫傲天瞬间凝聚好了斗气铠甲抵御着疯狂的能量袭击，然后缓缓的煽动者雷霆之翼就这么悬浮在了火山口的正上方，并且很快进入到了修炼状态。

　　南宫傲天进入返璞归真境界以后，很快太极圆盘就开始超速旋转起来，而由于此时吸收的能量过于稠密，太极圆盘旋转的速度就愈发的快了，并且整个太极圆盘都开始散发出五彩霞光了，而同时南宫傲天灵海中的太极圆盘也同样开始飞速旋转起来，恢复着南宫傲天消耗过巨的灵力。

　　雷霆之翼因为要支持南宫傲天悬浮在空中所以此时正飞快的消耗斗气，南宫傲天的斗气铠甲抵御着那狂躁的热量也在疯狂的消耗斗气，而同时，由于着火山口的热量太过猛烈，南宫傲天也只好用灵力配合着斗气一起抵御热量的袭击。

　　而同时，南宫傲天丹田中的太极圆盘和灵海中的太极圆盘又在疯狂的旋转着，疯狂的吸收着狂躁的能量不断地补充南宫傲天不断消耗的斗气和灵力，此时似乎消耗斗气的速度和吸收斗气的速度竟然达到了一个很微妙的平衡。

　　在这种平衡下，南宫傲天体内的太极圆盘旋转的速度越来越快了，而灵力和斗气配合着抵抗热量的默契程度也越来越高了。

　　时间慢慢的过去了，很快到了中午十二点。

　　按照南宫傲天的嘱咐，那四个同样中了噬魂草毒的老人已经进入了水缸里开始疗毒，而对于南宫傲天的异常，他们虽然心里都十分震惊，可是此时也已经顾不得这些了，毕竟此时先解除了自己的毒那才是最重要的。

　　天气越来越热了，南宫傲天在火山口的正中间依然一动不动，此时由于热量的不断加强，南宫傲天体内的太极圆盘为了弥补南宫傲天体内飞速消耗的斗气和灵力旋转地速度越来越快，而太极圆盘放射出来的五彩霞光也越来越亮。

　　而因为南宫傲天此时消耗斗气的速度和恢复斗气的速度都达到了一个非常恐怖的速度，所以此时南宫傲天体内能量循环的速度也同样达到了一个非常恐怖的速度。

　　而这时候南宫傲天的身上也开始慢慢的放射出了淡淡的五彩霞光，当然，这时候外面的人是看不到南宫傲天身上放射出来的五彩霞光的，因为此时南宫傲天周围都是火热的能量和太阳的光芒。

　　感受到自己体内的太极圆盘旋转地速度越来越快的同时，南宫傲天竟然很奇异的发现此时自己体内的灵神和元神竟然发出了不是很强烈的五彩霞光。

　　而此时南宫傲天的灵神和元神的身体在太极圆盘这样高速旋转的同时也在变得越来越清晰越来越凝实，似乎在这样的过程中，南宫傲天体内的能量正在不断地超高速度的锤炼着灵神和元神。

　　时间过的很快，转眼又是一个时辰过去了，此时外面的温度已经达到了一天之内的最高温度，而南宫傲天体内太极圆盘旋转的速度又加快了一些。

　　“薇儿小姐，南宫公爵这样在火山口的正中央会不会有什么问题？”在火山口不远处看着这一切的公孙游对才醒来的艾薇儿说道。

　　“没关系的，天哥哥既然要在那里修炼，就一定有他的理由。”艾薇儿没有多解释什么，只是很自信的说道。

　　“真不知道南宫公爵是怎么在那里待得住的。”公孙游看着南宫傲天感叹地说道。

　　“呵呵，天哥哥本来就不是一般人，这并不奇怪。”艾薇儿笑着解释道，只是她的这个解释完全和没有解释一样，没有任何说服力。


第319章 再次同时进级

　　再一次完成了治疗，艾思维从水缸里出来的时候看到南宫傲天竟然还在火山口的中心，心里的震惊已经不能用语言表达了“他怎么可能在那里坚持这么久呢？他怎么可能还没有达到尊阶就能够在空中这样停留呢？”

　　正看着南宫傲天愣神，那四个老者此时也已经从水缸里出来了。

　　“思维，这位小兄弟怎么可能还在火山口啊？这娃儿当真奇怪的很啊，这如此小小年纪又有了这么强横的实力已经够让人震惊的了，此时还能够帮我们解除噬魂草的毒性，这就已经让人无法想象了，现在竟然可以在这火山口滞留如此长的时间，我已经有些无话可说了。”四个老者中年龄最长的一个开口说道。

　　“老祖宗，这一点我也不知道，也只有我那孙女知道一些。”艾思维对这个老者说道。

　　“这小娃儿将来的成就怕是连我们也望尘莫及了。”那老者赞叹的说了一声以后坐下来开始慢慢的恢复斗气，而其他的几个老者也开始慢慢的恢复起斗气。

　　“没想到这小子连老祖宗都会给予这么高的评价，看来我这孙女的眼光当真是好的很啊。”心里想着，艾思维又朝着远处逗着两只小魔兽的艾薇儿看了一眼，这才再次还是恢起斗气来。

　　南宫傲天感受到太极圆盘旋转的速度渐渐地慢了一些，知道时间已经过去很久了，但是这时候他体内的能量正处在一个很平衡的状态，同时还在不断地锤炼着灵神和原神，虽然他并不知道这样淬炼灵神和原神有什么好处，但是却也不愿意结束这样的修炼。

　　这样不断地消耗和吸收中，南宫傲天发现自己的实力也在慢慢的增强着。

　　外界的温度随着时间的推移开始降了下来，而此时南宫傲天体内的能量虽然还是保持着平衡，但是能量却是达到了一种饱和的程度，只是由于不断的消耗能量，太极圆盘还是在高速旋转而已。

　　在这种状态下，按南宫傲天丹田中的能量和灵海中的灵力都十分充沛，而此时南宫傲天灵海中也再次出现了两个灵魂体，那就是傲天刀的灵魂体一条金色的小龙和里雷霆之翼的灵魂体，一只雪白的小雪雕，当然，此时这两个灵魂依然还是一动不动的停在南宫傲天的灵海里慢慢的吸收着灵力。

　　当艾思维他们再次从大水缸里出来的时候，南宫傲天依然还在火山口的中央修炼，完全没有停下来的意思。

　　看了火山口正中央的南宫傲天一眼，艾思维无奈的摇了摇头，再次开始恢复能量，那几个老者也没有多说什么，一个个的都再次进入了修炼状态。

　　让所有人没有想到的是，南宫傲天这次修炼时间竟然会持续这么久。

　　一周时间很快过去了，此时艾思维和那四个老者的实力都已经恢复了，可是南宫傲天却依然静静地在火山口的正中心修炼。

　　“现在我们的实力也基本上恢复了，以后只要时常到这里来修炼一下也就不会再有什么妨碍了，我看我们这就动身返回去吧？”开口说话的是那个年龄最大的老者，此时他的皮肤已经有些红润了，并且看上去也没有前几天那么苍老了。

　　他就是佣兵家族的那个硕果仅存的老祖宗名字叫艾德华，他的实力现在已经达到了武帝初级，当然此时他的岁数也已经接近四百岁了。

　　除了他以外外，那另外三个老者正是佣兵家族中的三大供奉，他们的实力也已经到了武圣阶位，其中一个已经是武圣中级武者了，佣兵家族中的三个武圣和一个武帝就是他们了。

　　“也是，不过这年轻人在这里修炼不能没有人在这里帮他护法，我看还是我留下来好了。”艾思维此时想了想说道。

　　“也好，要是有什么情况，你就发出家族的召唤令，这里距离赤炎城也不算很远，我们因该都能赶过来。”艾德华点头说道：“这小伙子对我佣兵家族的帮助可以说已经大的让我们有些无法报答了，他的安全我们无论如何也必须要保证。”

　　“是。”艾思维连忙点头应道。

　　艾德华再次看了南宫傲天一眼，也不再多说什么和另外三个老者一起离开了火山口，而艾尼瓦尔和丽莎也一起离去了，艾薇儿并没有离开，依然在远处的山壁那里看着南宫傲天。

　　这段时间，艾薇儿除了每天回去一趟，就一直在这里看着南宫傲天，就是睡觉也都在这里，此时这里已经搭建了一个不是很大的帐篷，专门用来给艾薇儿休息。

　　公孙游当然也没有离开，他对南宫傲天非常有好感，此时也不愿意离开这里，当然这时候他的任务也是在这里等候南宫傲天修炼结束。

　　南宫阿天静静的在火山口上修炼，此时的他并不知道过去了多少天，也没有去注意这些，此时的南宫傲天只是在专心的修炼，专心修炼灵力和斗气的同时，在不断地锤炼着元神和灵神，同时在还不断地修炼天心诀。

　　此时南宫傲天对心刀的理解和修炼又已经到了一个新的层次。

　　心刀，即是以心来御刀，达到心刀境界小成以后，修炼者就可以全心的掌握灵器的灵魂，从而可以用斗气来御灵器，这就可以说达到了南宫傲天前一世的所谓的御剑术的境界。

　　也就是说天心诀练到小成境界以后，南宫傲天就可以使用御刀术了，当然小成境界的御刀术，仅仅只能够在自己方圆一米以内自由的控制傲天刀，毕竟此时还仅仅只是心刀的小成境界，当然了，就是在这样小的范围内御刀，也有着非常恐怖的威力。

　　正在不断地摸索心刀的修炼之路，南宫傲天忽然觉得体内的太极圆盘开始飞速的旋转起来，灵力和斗气同时疯狂的开始朝着南宫傲天的体内涌了进来。

　　“我竟然又要突破了吗！！”南宫傲天感受着体内能量的变化，心里止不住的一阵惊喜。

　　在不远处的艾薇儿此时看着满天星光却没有一点睡意，正看得出神忽然感觉到南宫傲天身上忽然散发除了一股非常强的气势，连忙朝着南宫傲天哪个方向看去。

　　“不用大惊小怪，这小子要进级了。”一边的艾思维看着南宫傲天小声说道。

　　“什么，又要进级？”此时公孙游正要打算休息，被南宫傲天身上这忽然涌出的气势给惊的睡意全无，同时也听到了艾思维的解释。

　　“公孙管事，关于南宫公爵的一切我希望你仅仅只是自己知道就行了，关于他的任何秘密都千万不要和任何人说。”艾思维此时看着公孙游很慎重的说道：“我可不希望这么有天赋的年轻人因为被别人妒忌而遭到不测，何况他对我佣兵家族还有莫大的恩惠。”

　　“是，我知道。”公孙游连忙回答说道。

　　“真没想到，这小子竟然能够吸收炼化这么狂暴的能量，这当真让人有些百思不得其解了。”艾思维自言自语的说道。

　　南宫傲天感受着体内疯狂涌入的能量，此时不敢有丝毫分心，全力控制着能量的涌入。

　　在这段时间持续不断地消耗和恢复中修炼，由于能量在南宫傲天经脉中始终疯狂的流转，此时南宫傲天体内的经脉已经强大的有些变态了，同时由于灵神和元神的逐渐凝实，他对灵力和斗气的控制也到了一个极其恐怖的程度。

　　时间过得很快，转眼两个时辰过去了。

　　终于，南宫傲天感觉到此时自己丹田中的能量已经达到了饱和，知道此时已经再次进级成功了，然而此时太极圆盘并没有停下来，依然继续不断的超高速旋转着，此时南宫傲天的灵力还没有突破成功。

　　控制着太极圆盘仅仅只吸收灵力，南宫傲天心分二用，一边稳定斗气的境界，一边又在疯狂的吸收灵力。

　　这样，又过去了一个时辰，当南宫傲天感觉到此时自己斗气的境界已经稳定的时候，南宫傲天体内的太极圆盘终于渐渐地停了下来，灵力也终于突破成功了，而此时南宫傲天发现自己的灵神和元神都放射出了淡淡的五彩霞光，并且灵元和斗元也变得更加凝实了。

　　“呵呵，灵力终于还是突破到了六阶啊。”南宫傲天很满意的想着，慢慢的开始稳固灵力的境界。


第320章 匡天华

　　赤炎城一处客栈的一个房间里，冷媚儿很无奈的坐在一张桌子前，一脸笑容的看着眼前这个长得还算很英俊的年轻人。

　　这年轻人大概二十三四的年纪，实力已经达到武灵初级了，长得也算是英俊潇洒。

　　“媚儿，你今天终于肯约我了啊。”这个年轻人看着眼前娇美绝伦的美少女，眼睛似乎一瞬间也舍不得转移开来。

　　“是人家没办法见到你，可不是我不想见你。”冷媚儿看着这英俊的青年娇声说道，可是不知道为什么心里总有一种极其厌恶的感觉，并且似乎脑海里也总是浮现出那个英俊帅气的影子，那道影子似乎脸上总是带着一种很不屑的眼神在看着她，这种感觉让她十分不舒服。

　　“是是是，是我爷爷没有来得及通知我来见你。”那年轻人连忙说道，眼睛却依然还是在冷媚儿的身上不住的游走。

　　“你也知道的，我们想要永远在一起的话，你就必须要有一定的身份和地位，可是现在你的身份和地位似乎都不能满足我家人的要求，这一点我也很为难的，所以我还是希望你能够尽快达到我家人的要求。”冷媚儿说道：“我这可是在帮你的忙啊。”

　　“我知道，我知道，只是你们家族中有那么多高手吗？为什么我从来没有听说过呢？”年轻人看着冷媚儿说道。

　　“难道你还怀疑我啊？”冷媚儿看着这个年轻人说道：“我可是莱恩帝国佣兵家族的小公主，不相信就算了。”

　　“我哪里敢不相信啊。”年轻人连忙说道：“你说什么我都相信。”

　　“你也知道，你们家族的那几个中毒的人要是不除掉，你们就很难站出来说话，虽然他们现在实力已经不足为虑，可是他们还是有着很高的威信，你想要尽快掌握佣兵家族的权利，就必须要先把那几个中毒的人除掉。”冷媚儿看着年轻人说道：“只有这样你爷爷才有可能成功的把你的父亲捧到佣兵家族族长的位置上去，那时候你的身份也就水涨船高了，我也好和我家人说我们的事情了。”冷媚儿看着眼前一瞬不瞬的看着自己的年轻人说道：“那时候我……我就是你的人了。”

　　听到冷媚儿最后的一句话，年轻人的呼吸顿时加快了不少，也变得有些粗重了，看着冷媚儿的眼神似乎已经有了火焰。

　　“你……你要是再这样看着我，我可真的要生气了呢，人家毕竟是个女孩子，在没有的到家人的允许前和你私会已经十分为难了，你，你怎么能这样看着人家呢？”冷媚儿看着眼前已经有些控制不住的年轻人，连忙把头低下来微微侧过身去，同时语带娇嗔的说道。

　　“是我失态了，是我不对。”年轻人似乎十分害怕冷媚儿生气，此时见冷媚儿这样说话，连忙道歉说道。

　　“我也不是真的生你的气，只是我对你的期望很高，不希望你只是贪恋美色，而忘了你自己的大事。”冷媚儿轻声说道，心里却已经极其厌恶这个年轻人了。

　　“我回去以后一定尽快探查到我们家族中那几个老不死的藏在哪里，我们家族中的一些密室的位置和机关布置我也会尽快拿到手。”年轻人咬了咬牙说道：“到时候你当真能够派人帮我解决了他们？”

　　“你……你还是不相信我，我这可都是为了你好。”冷媚儿的脸色瞬间变的有些冷漠了，抬起头来看着这个年轻人“我这也是为你着想，你们出面做这件事情合适吗？”

　　“是是是。”年轻人连忙点头“我回去以后就尽快去做这件事情，你一定等我的好消息。”

　　“那你快去吧，记得，我可还等着呢。”冷媚儿的声音再次变得十分柔和。

　　“好。”年轻人很不舍的再看了冷媚儿几眼，这才终于站起来离开了这间客房。

　　“要是那个混蛋能这样看着我就好了。”想起这个年轻人那种贪恋的目光，冷媚儿心里不知不觉的涌出了这个念头，同时脸上飘起了两朵红云，顿时心中有些气愤的想到“我怎么会这样想呢，那个混蛋有什么了不起的，我一定要想办法打败他，哼！！！”

　　冷媚儿见的这个年轻人不是别人，正是佣兵家族中的三长老匡海山的孙子匡天华。

　　这次冷媚儿的任务就是要利用这个年轻人找到佣兵家族中的那几个中毒的老者的下落和佣兵家族的机关密道图纸，当然此时冷媚儿的身份也已经变成了银鹰帝国佣兵家族中大长老冷铁心的孙女冷媚儿，在银鹰帝国的佣兵家族中，冷铁心的地位很高，仅次于他们的族长慕容天。

　　虽然暗地里，银鹰帝国的佣兵家族已经和三长老秘密的合作了，可是三长老何等狡猾，怎么会把自己家族中这么重要的事情泄露出去，虽然他很想让自己的儿子坐在家主的位置上，可是却也不会愚昧那种地步，所以这才有了冷媚儿的任务。

　　当然，冷媚儿和匡天华的秘密交往匡海山是知道的，可是他并不知道冷媚儿是在利用自己的孙子，因为和他洽谈合作的银鹰帝国佣兵家族的人正是冷铁心。

　　匡天华走了不到三分钟，李玉玲就来到了冷媚儿的房间。

　　“师叔。”冷媚儿见李玲玉进来低声叫了一声。

　　“和那小子谈的怎么样？”李玉玲问道。

　　“很好，我想他一定会尽全力拿到我们想要的。”冷媚儿很自信的说道。

　　“那就好，你说了让他调查那个南宫傲天的事情了吧，那小子最近没人看到他去了哪里，我们想要找机会对他下手都找不到，我还是不相信他会一直呆在佣兵家族，难道他就不想出去转转？”李玉玲皱着眉头说道。

　　“我和他说了，他会留意的。”冷媚儿小声说道，脸上却微微有些红晕。

　　“恩，听说那个南宫傲天已经好几天没有出现在佣兵家族众人的视线里了，可是又没人知道他去了哪里，当真是一件怪事。”李玲玉皱着眉头思索到，完全没有注意冷媚儿有些闪烁的眼神和有些红晕的脸颊。

　　“我们这时候为什么还非要想办法把那小子杀了？”冷媚儿疑惑的问道。

　　“这小子在佣兵家族闹了一下子，让匡海山现在变得十分被动，原本那几个立场就不是很坚定的长老此时又开始有些犹豫了，所以为了不耽误大事，我们要尽快除掉那个小子，更重要的是，那小子在这里被人除掉，那么他背后的力量也就会变得有些混乱了，毕竟现在他的根基还没有扎稳，现在他在这里是孤身范险，这可是个难得的机会，所以只要他出了佣兵世家的大门，我们就要想办法下手，人都已经准备好了。”李玉玲笑着说道。

　　“可是不是说这段时间完全没有了那个南宫傲天的影子了吗？他会不会偷偷地回去请援兵了？”冷媚儿想了想说道。

　　“这倒也有可能，不过只要他没有去请援兵，我们就一定要抓住这个机会。”李玲玉笑着说道：“我想匡天华现在的身份打探这件事情因该也不是很难把。”

　　“要是这样的事情他都打探不到，那真的是白活了，要知道他的身份已经够特殊的了。”冷媚儿有些鄙夷的说道。

　　“哎！！要是那个南宫公爵不来就好了。”李玉玲叹了口气说道：“原来是想要借着这个机会把那小子除掉，哪里想到竟然让他平安的到了这里，还闹出了这么多事情。”

　　“是啊，原本联姻只是为了让佣兵家族内乱，然后匡海山趁机夺取族长的权利，然后我们顺理成章地和他们合作，没想到一切竟然被这个意外给破坏了。”冷媚儿也叹了口气说道。

　　“原本这些计划都是宗主的妙计，只可惜我们没有能够很好的实施啊。”李玉玲叹了口气说道。


第321章 再入灵境

　　南宫傲天在火山口的上空慢慢的修炼，此时太极圆盘旋转的速度依然很快，而南宫傲天依然还在飞快的消耗着斗气和灵力，此时的南宫傲天也在这种状态下一边淬炼着元神和灵神，一边慢慢的稳定境界。

　　此时已经是午夜时分，天上闪烁了点点繁星，艾薇儿坐在火山口不远处的山壁前看着天上一闪一闪的星星，虽然在这里已经呆了好多天，可是艾薇儿却一点也不觉得这样的生活没有乐趣，看着天上的星星，然后时不时的看看自己心爱的人，又逗弄一阵怀里的两只小魔兽，此时的艾薇儿觉得自己现在过得十分幸福。

　　“薇儿，时间也不早了，你快去休息吧，想来南宫公爵也该修炼结束了。”见艾薇儿依然没有去休息的意思，艾思维看看时间已经很晚了，对艾薇儿慈爱的说道。

　　“我想天哥哥一会儿就会结束修炼的，我想等他修炼完了再休息。”艾薇儿摸了摸已经睡熟的小熊猫说道。

　　“傻孩子，你就知道他马上修炼就会结束？”艾思维微笑着说道：“此时他正处在一种修炼的微妙境界，否则你以为谁能够这么快的提高实力啊？”

　　“那我再等一会，要是天哥哥还不停止修炼我就去休息。”艾薇儿倔强的说道。

　　看自己的孙女倔强的样子，艾思维有些无奈的摇了摇头也进入了修炼状态。

　　然而，就在艾思维刚刚进入到修炼状态的时候，一股浩然之气忽然弥漫开来，这种浩然之气似乎是一种气势，可是似乎又有些不像，这种气势给人一种如沐春风的感觉。

　　马上停止了修炼，艾思维朝着南宫傲天看去，当看到南宫傲天的样子，艾思维又是一愣。

　　此时艾薇儿也已经觉察到了什么，也已经朝着南宫傲天看去。

　　更奇怪的是，此时的小熊猫和追风鸟也忽然醒来了，并且同时飞快的离开了艾薇儿的怀抱朝着南宫傲天靠近，很快轻轻的落在了南宫傲天的肩头，然后蹲在那里一动也不动了。

　　“这是怎么回事，这是怎么状况啊？”艾思维此时看到南宫傲天的身上竟然放射出了一股五彩霞光，这五彩霞光虽然不是很强，可是也笼罩了南宫傲天周围两米的范围。

　　“爷爷，天哥哥这是怎么回事，为什么身上会散发出这样奇特的光芒？”艾薇儿看着艾思维十分疑惑的问道。

　　“我也不知道啊，这种现象我似乎没有听说过啊。”艾思维看着南宫傲天十分不解的说道。

　　就在他们感觉到疑惑不解的时候，那股带着浩然正气的气势终于停止了蔓延，而同时一股微风慢慢的刮起，微风吹起的方向正好是南宫傲天的方向。

　　“这是能量引起的空气流动，难道此时这年轻人正在修炼？可是这种情况和修炼有些不同啊？”感受着周围的变化，艾思维十分疑惑的皱着眉头。

　　微风越来越大，而微风的正中心正是南宫傲天。

　　渐渐地，渐渐的，南宫傲天的周围形成了一个淡淡的能量圆球，这个能量圆球把南宫傲天整个包围在里面，而此时这个能量圆球的颜色却是白色的。

　　“这是什么状况啊？？”艾思维十分疑惑的看着南宫傲天不屑的喃喃自语。

　　王南宫傲天周身汇聚的能量越来越多，能量圆球渐渐地变得越来越真实，大小达到了直径十米左右。

　　由于能量汇聚带来的风暴太过猛烈，艾思维和艾薇儿已经朝着后面退开了十多米距离，此时公孙游也已经醒来了，张着大嘴巴不可思议的看着南宫傲天的变化。

　　看看南宫傲天的状况，艾思维马上对公孙游说道：“快去通知族长，把这里的情况详细的说明。”

　　“是。”公孙游连忙应了一声，然后飞快的离开了。

　　“薇儿，看这阵势，这年轻人似乎还要再修炼一段时间，这里的能量风暴流动的如此厉害，我们还是在距离远点，到那个石壁下面去看着吧。”艾思维指着三十多米远处的一个突起的石壁说道。

　　“天哥哥不会有什么事情吧？”艾薇儿有些担心的看着艾思维。

　　“因该不会，我感觉得到，此时这个年轻人的状况很稳定，完全没有一丝危险的气息，想来是有了某种明悟。”艾思维想了想说道。

　　南宫傲天原本是在慢慢的稳固境界淬炼元神和灵神，同时在尝试着不断的熟练斗气和灵力的配合运用。

　　渐渐地，南宫傲天对斗气和灵力的配合使用变得越来越得心应手了。

　　就在这时候，南宫傲天发现灵神和斗神之间似乎忽然有了一股很微弱的联系，顿时微微一愣，就在他愣神的瞬间，忽然觉得眼前一黑，然后紧跟着眼前再次一亮，南宫傲天就到了一个白蒙蒙的世界里了。

　　进了这个世界以后，南宫傲天忽然发现自己的悟性变得超乎想象的强了，同时思维也变得极其活跃，记忆中无数的片段像放电影一般的闪动着，而此时闪动最多的却是南宫傲天学会的各种繁杂的阵法和南宫傲天修炼的幻影丛生的身法。

　　同时灵力和斗气开始在南宫傲天的身体里飞速的流动起来，而南宫傲天的脑海里的各种阵法也在不断地变换着。

　　“难道我又再次进入到了灵境，进入到了创造奇迹的境界了？”南宫傲天看着眼前白蒙蒙的世界，心里顿时一阵惊喜。

　　短暂的惊喜过后，南宫傲天马上收摄心神，开始很认真的捕捉着脑海中惊鸿一现的灵感，并且顺其自然的感悟着在脑海里忽然出现的一些重要信息。

　　而此时南宫傲天的灵神和元神之间似乎还是有一股能量在流动，这能量渐渐地把元神和灵神联系在一起了，这种莫名其妙的能量正是南宫傲天身上散发出来的浩然之气。

　　其实这种能量正是一种开天辟以来，最神秘的自然之力，这是创造契机的力量，自然之力无处不在可是却也无从把握。

　　不知道过了多久，南宫傲天脑海中咫尺天涯这招速度斗技忽然之间在南宫傲天的脑海里很清晰的闪现出来，从第一招的浮光掠影一直到第三招的移形换影，第四招此时却没有闪现。

　　随着这三招速度斗技各方面的信息在南宫傲天脑海里不断闪现，南宫傲天的身体也开始随着这招斗技移动起来，移动的速度越来越快，而此时南宫傲天体内连接灵神和元神的自然之力也越来越明显了。

　　渐渐地，南宫傲天已经开始施展移形换影了，原本还没有来得及修炼这招斗技的南宫傲天此时竟然很快就掌握了这招斗技的精要，并且越来越纯熟了。

　　移形换影也是浮光掠影的升级版，移形换影是能够让南宫傲天在二十米的距离之内在施展出浮光掠影以后，本体和残影之间可以不断地瞬间转换，而不会消失，练到最高境界，可以让本体和残影在任何时候转换，就是再出招的时候也同样可以相互转换，这样迷惑敌人的效果就更强了。

　　使用以形幻影攻击敌人的时候，敌人会完全看不出来本体和残影之间有任何区别，这样会让对手完全失去目标，而达到忽然一击的效果。

　　在不间断的使用者这招速度斗技一段时间后，南宫傲天开始全身心的使用移形换影斗技。

　　就在这时候，就在南宫傲天再一次本体和幻影转换的瞬间，南宫傲天的脑海里忽然莫名的出现了一种很奇妙的阵法，紧接着，南宫傲天体内的灵力和斗气竟然也开始按照一种奇怪的路线运行起来。


第322章 灵武融合之本尊分身

　　当南宫傲天的灵力和斗气按照新的路线运行起来以后，忽然一股非常强烈的特殊的能量涌进了南宫傲天的身体之内，同时，南宫傲天感觉到自己的灵神和元神在这一瞬间竟然很玄妙的融合了。

　　当然，灵元和斗元中的灵神和斗神其实并没有融合，依然还在南宫傲天的丹田和灵海中，可是南宫傲天体内的这两种能量此时竟然似乎水乳，交融了一般，相互之间竟然似乎能够融合到一起了。

　　当南宫傲天感觉到灵力和斗气水乳，交融的瞬间，南宫傲天不知不觉的开始施展浮光掠影，一个残影瞬间形成了，残影形成以后，南宫傲天就紧跟着施展移形换影，本体和残影开始不断的转换。

　　忽然，就在某一次南宫傲天的本体和残影转换的同时，南宫傲天忽然感觉到自己体内灵力和斗气开始按照刚刚领悟的新的运行路线飞快的运转起来。

　　很快，灵力和斗气就按照这个新的运行路线运转了一周。

　　这一周才刚刚运转完成，南宫傲天忽然感觉到自己的身体似乎微微一颤同时一股自然之力忽然遍布南宫傲天全身，这一下颤抖以后南宫傲天已经移开了原来的位置，而同时在原来的位置留下了一个残影。

　　这次的这个残影却和南宫傲天前面留下的残影有了本质的不同，此时南宫傲天竟然可以感受到这个残影的恐怖能量，这能量竟然和南宫傲天自己本身拥有的能量一摸一样的强烈。

　　更让南宫傲天感到好奇的是，这个能量体中的能量竟然完全可以由南宫傲天的心神控制，控制这个能量体就和控制南宫傲天本身的能量一样来的自然。

　　南宫傲天此时脑海里想着控制这个能量体施展出雷震九天，果然，这个能量体当真开始施展雷震九天了。

　　“这能量体竟然可以随心控制啊，这不是等于我多了一个分身啊。”南宫傲天心里止不住又是一阵惊喜，控制着这个能量分身一招接一招的施展雷震九天。

　　终于，在这个能量体施展第八招雷震九天的时候由于本身的能量已经耗尽所以这个能量体瞬间消失了。

　　南宫傲天再一次运转灵力和斗气，同样按照新的运行路线运转了一周，又是一个分身出现了，而此时南宫傲天发先，自己使用一次这个分身，就要消耗掉自身能量的三分之一。

　　一边再次熟悉分身的使用，一边运转太极圆盘疯狂的吸收能量恢复斗气，南宫傲天在灵境中不断地练习控制分身。

　　时间一点一点的过去了，而此时在灵境中的南宫傲天却完全感觉不到时间的流逝，而且南宫傲天体内的能量似乎消耗不完。

　　不知道过了多久，忽然南宫傲天静了下来，站在那里一动不动了。

　　这时候灵境中乳白色的能量忽然开始朝着南宫阿天体内疯狂的涌了进去。

　　而此时南宫傲天的脑海里依然在不断地闪现着使用分身的各个细节。

　　也不知道这样静静的站了多久。

　　忽然，南宫傲天再次动了，可是也可以说没有动。

　　因为，就在瞬间，南宫傲天的一米处再次出现了一个和南宫傲天一样的人，另一个南宫傲天。

　　“啊！！！！”

　　南宫傲天忽然一声大吼，紧接着手里忽然多出了一把刀，一把寒光闪闪的傲天刀。

　　奇怪的是两个南宫傲天手里都有一把刀。

　　紧接着，两个南宫傲天忽然朝着对方冲了过去，瞬间两个南宫傲天就冲到了一起，然后竟然很奇妙的重叠了。

　　重叠后的南宫傲天气势忽然疯狂的涨了起来，手里的傲天刀放射出了一股璀璨的寒芒，这股寒芒直冲天际，紧接着寒芒内一条金色的巨龙冲天而起在傲天刀的寒芒内纵横翻滚。

　　而此时的南宫傲天的实力忽然暴涨起来，随着南宫傲天实力的暴涨，南宫傲天周围的能量波动竟然直接飙升了三倍，一股绝强的气势也随之从南宫傲天身上扩散开来。

　　“啊！”南宫傲天再次大吼了一声，接着手里的刀朝着前面的一片虚无直直的劈了下去。

　　“轰！！！！！！！”似乎整个白茫茫的空间都晃动了一下，而南宫傲天却再次恢复到了一种很平静的状态里。

　　灵境中乳白色的能量翻滚了一阵，很快再次平静下来。

　　就在这时候，南宫傲天身边一米远处再次出现了一个南宫傲天。

　　两个南宫傲天手里的刀再次举了起来，刀芒再次变得长了，而刀身也在不断晃动中慢慢的边长。

　　紧接着，两个南宫傲天忽然再一次融合在一起了，傲天刀上再次放射出了一股冷冽的寒芒，一条金黄的巨龙出现在寒芒之内。

　　忽然，南宫傲天再次一刀劈了下来。

　　“轰！”

　　灵境中的白色能量似乎再次被带动的翻滚起来。

　　但是这一次南宫傲天并没有停下来，手里的长刀一阵奇怪的颤抖之后再次举了起来。

　　“轰！！”

　　又是一刀劈了下来。

　　转眼，南宫傲天已经劈出了八刀。

　　当南宫傲天的第八刀劈出去以后并没有停下来，而是再次举起了手里的刀。

　　此时灵境中白色的能量疯狂的朝着南宫傲天手里的傲天刀涌了进去。

　　“轰！！！！”

　　终于，南宫傲天劈出了第九刀。

　　在灵境内，南宫傲天体内的能量似乎是用不完的，不管他这时候怎么使用能量，都似乎使用不完一般，正因为如此，南宫傲天才又一次施展出了雷震九天的第九刀。

　　这一刀劈出以后，整个灵境似乎都颤抖了起来，灵境中乳白色的能量变得极其狂躁，灵境中到处都是疯狂的能量涌动，声势极其骇人，可是除了能量风暴中心的南宫傲天似乎什么也没有感觉到，依然还是那样静静的站着。

　　过了大约有十分钟时间，灵境中的疯狂涌动的白色能量终于渐渐地平静了，而就在这时候，南宫傲天眼前再次一黑，紧接着南宫傲天从灵境中回到了返璞归真境界。

　　“我这次创造的斗技应该就是分身了，这招斗技就叫本尊分身就好了，这个分身因该是元神和灵神的能量汇聚交融后通过几个复杂的阵法的作用下形成的。”南宫傲天心里默默地想着，一边慢慢的运转斗气。

　　忽然，南宫傲天感觉到太极圆盘旋转的速度再次加快起来，而且越来越快，疯狂的能量也在此朝着南宫傲天涌了进来。

　　“看来是灵境过后的一次能量提升”已经经历过一次灵境的南宫傲天当然知道这时候是提升实力的绝佳机会，于是赶紧再次收拾心神进入到了修炼状态之中。


第323章 武尊境界

　　“竟然是真的！！！”当爱德华跟着公孙游到了火山口后，艾德华看到南宫傲天的状态顿时就有些呆滞了，眼前南宫傲天的状况他实在有些不敢相信。

　　艾德华是艾尼瓦尔叫来的，听了公孙游的报告，艾尼瓦尔害怕有什么异常事故，所以就把这件事情报告给了老祖宗艾德华，艾德华一听就知道这是怎么回事，虽然他也没有进入过灵境，可是他却听说过，所以听艾尼瓦尔说完就马上赶来了。

　　“老祖宗，您知道这是怎么回事？”见艾德华竟然亲自赶来了，艾思维也有些吃惊。

　　“这小子竟然进入了灵境，此时因该是在创造斗技啊。”艾德华看着火山口中心的南宫傲天有些难以置信的说道：“他怎么可能可以进入到灵境呢？这是实力达到武圣阶位以后才会偶然出现的状况，他现在实力才多少啊？怎么可能啊？”

　　“这……这不会是真的吧？”艾思维有些震惊的说道。

　　“就是不知道这小子的悟性到底有多高，能够创造出多强悍的斗技了。”艾德华感叹的说道。

　　当南宫傲天身边出现分身的时候，莫名其妙的开始刮起了一阵狂风，紧接着天上出现了一大片一大片的乌云。

　　“竟然引动天象了，这小子这次创的斗技应该达到天阶了，这实在是让人有些匪夷所思了啊。”看着天上的大片的乌云，艾德华有些难以置信的说道。

　　当然，他的难以置信并没有完，一个时辰以后，当天空开始下起毛毛细雨的时候，南宫傲天和他的分身融合了，紧接着一道闪电从天上劈下的同时，融合后的南宫傲天一刀朝着前面的空处劈了下去，刀身之内还有一条隐约翻滚的巨龙。

　　“竟然让灵器宝刀中的刀灵达到了这个程度，难道这把宝刀已经是九品高级灵器不成！！最少也因该是九品高级灵器才会出现这样的现象啊。”看到南宫傲天手里的傲天刀上的异像，爱德华默默地想着。

　　“轰！！！！！！”

　　南宫傲天这一刀劈下去的同时，一声巨大雷鸣响了起来，同时一道巨大的闪电再次劈在了白色的能量球上。

　　南宫傲天这一刀劈下以后，天上又是一道巨大的闪电劈在了白色能量球上。

　　不过南宫傲天在使出雷震九天的时候，天上的闪电和雷鸣就已经消失了，雨也渐渐地停了下来，虽然南宫傲天后面那九刀极其精妙，可是却很奇怪的没有带来任何一丁点的破坏，似乎这一刀所有的破坏力都被白色的能量球吸收掉了一般。

　　当看到南宫傲天周身的能量球渐渐散去的时候艾思维他们这样站着已经过了两个时辰。

　　对于见证了一招天阶高级斗技诞生的他们来说，此时心里其实是非常激动的。

　　也是因为过于震惊和激动，他们竟然没有发现南宫傲天创造斗技的全过程里，自始至终小熊猫和追风鸟都在南宫傲天的肩头趴着，不管南宫傲天的动作有多大，两个小家伙也始终趴在南宫傲天的肩头一动都不动，似乎它们就长在南宫傲天身上一般。

　　终于见到南宫傲天周围再一次恢复了平静了，艾薇儿长长地吐了口气看着艾德华娇声问道“老祖宗，天哥哥这次该醒来了吧？”

　　“呵呵，可能还需要一阵，这次得到的好处就看他的造化了。”艾德华笑着说道。

　　“难道还没有完？”艾思维也有些好奇的问道。

　　“进入灵境创造天阶斗技，带来的能量何等巨大，此时这小娃儿因该能够得到很大的好处了。”艾德华笑着说道：“实力会有一个巨大的提升。”

　　“还要提升啊！！！”公孙游有些难以执行的脱口而出。

　　“想来再过两个时辰他就该真的停止修炼了，这里的事情交给你们了，我先回去了。”看了看天色，艾德华身形一闪就消失在原地，速度当真是快如闪电。

　　看了看现在天已经快亮了，艾尼瓦尔也对艾思维说道：“父亲，我们也要回去了，眼看天要亮了。”

　　“也好，你们忙你们的去，这里也不会有什么事情，我们很快也就回去了。”艾思维点头说道。

　　阿尼瓦尔也不再多说，和丽莎一起朝着赤炎城的方向而去。

　　而接下来艾薇儿他们等了整整四个时辰，南宫傲天才终于完成了这一次漫长的修炼，让他们没想到的是，这一次的修炼，南宫傲天直接突破了武灵境界，一跃达到了武尊初级，而艾思维和公孙游当然也感觉到了南宫傲天此时的灵力此也有了巨大的提升，此时南宫傲天的灵力也已经达到八阶七级了。

　　对于已经知道南宫傲天是个灵师的艾薇儿和艾思维来说，南宫傲天灵力提升并不是不能够接受的，不过对于公孙游来说这绝对是个无法想象的事实，当他感觉到南宫傲天身上散发出来的灵力时，就已经被雷在原地愣了好半天。

　　起初南宫傲天修炼的时候是在火山口的能量暴风中心，灵力用来抵消狂躁的热能所以并没有散发开来，公孙游也并没注意到南宫傲天还是一个灵师。

　　停止修炼以后，小熊猫追风鸟一起跳下了南宫傲天的肩膀朝着艾薇儿冲了过去，同时冲进了艾薇儿的怀里，而此时南宫傲天也已经朝着艾薇儿他们走过来。

　　“这两个小家伙似乎身上也散发出了一股浩然之气，这是怎么回事啊？”感觉到两只小魔兽和南宫傲天的气息都有很大改变艾思维心里默默的想着，不过却没有想出任何答案。

　　“南宫公爵，你身上为什么没有任何能量波动了？”此时公孙游忽然瞪着眼睛看着南宫傲天问道，今天公孙游觉的自己已经被南宫傲天带来的震惊震撼的有点承受不了了，从南宫傲天进入灵境那一刻开始，他的眼睛就没有离开过南宫傲天，眼里充满了难以置信的神色。

　　他这一开口，所有的人才都感觉除了南宫傲天的变化。

　　“天哥哥原本就有隐藏气息的本事，这不奇怪。”艾薇儿感觉到南宫傲天的变化以后马上做出了解释。

　　“哦，你竟然还可以做到这样？”艾思维看着南宫傲天疑惑的说道。

　　“呵呵，很早以前我就可以做到了。”南宫傲天笑着说道：“只是我也不知道为什么可以做到。”

　　“呵呵，你的实力忽然进步这么多，隐藏一下也好这样让别人很难摸透你的实力了。”艾思维笑着说道。

　　“真没想到，这次佣兵家族之行竟然让我有这么大的收获，这简直是有些难以置信。”南宫傲天此时感叹地说道。

　　“呵呵，你小子还真的是个怪物啊，竟然如此年纪实力就达到了武尊境界。”艾思维看着南宫傲天感叹地说道：“并且你还不只是修炼斗气，这些简直是让人难以置信。”

　　“呵呵。”南宫傲天笑了笑并没有多做解释。

　　“对了，不知道你创的这招斗技是什么斗技？威力有多大啊？”艾思维看着南宫傲天问道，此时艾薇儿他们同样也都一脸好奇的看着南宫傲天。

　　“这招斗技有些特殊，我叫它本尊分身”南宫傲天想了想说道：“施展出来这招斗技，可以凝聚出一个纯能量体的我，这个纯能量体的攻击能力和我完全相同，并其可以用我的心神控制，如果我和这个纯能量体的分身融合，我的实力会猛然间暴涨三倍，本尊分身只有在能量消耗完了以后才会自动消失，当然我的心神一动它也会瞬间消失。”

　　“竟然是既有辅助效果又有攻击效果的斗技，真不愧是天界高级斗技啊！！”艾思维感叹地说道。

　　“不过这一招我想也只有我能够修炼。”南宫傲天轻笑了一声“这一招是灵力和斗气同时使用的结果。”

　　“天哥哥，这么长时间的修炼，你一定饿了吧，我们还是赶紧赶回去吧。”此时艾薇儿看着南宫傲天说道。

　　“你不说我倒是没有感觉，你这一说我还真的有些饿了。”南宫傲天看着艾薇儿笑着说道。

　　“那我们就快些赶回去吧。”艾思维说着带头朝前走去，南宫傲天他们紧跟着一起朝赤炎城方向赶去。

　　回到佣兵世家的时候已经是下午六点多钟了。


第324章 办法

　　吃完饭以后，南宫傲天并没有打算去休息，坐在前厅暂时也没有打算离开，此时艾思维也正坐在客厅的主位上，艾薇儿和艾尼瓦尔以及丽莎也都在。

　　见南宫傲天的样子，艾思维知道南宫傲天一定有什么话想要说，心里其实多少也猜到了一些“南宫公爵有什么事情尽管说，你对我佣兵家族有极大的恩情，只要我们能够做到的事情，都绝对义不容辞。”

　　“不瞒前辈，晚辈这次来主要的事情我想您也知道了，就是向您提亲，我想要娶薇儿小姐。”南宫傲天看着艾思维说道：“之前因为你们都中了毒，所以并没有给我确切的答复，现在我希望您能够给我一个答复。”

　　听到南宫傲天再次像自己家族提亲，艾薇儿脸上不由飘起了两夺淡淡的红晕，微微低下头来不敢说话，心里却是既欢喜又甜蜜，不过也还是有些担心。

　　“呵呵，这段时间我们也看得出来，南宫公爵对我着宝贝孙女很不错，薇儿似乎也和你很合得来，原本我是可以马上同意你的要求的，可是现在我家族中的事情还没有解决，所以我暂时还是不能够给你确切的答复。”艾思维想了想有些为难的说道。

　　“哦。”南宫傲天失望的说道：“难道您还在顾虑支持和莱恩帝国联姻的那几个长老的反应？”

　　“虽然我知道这里面一定有个很大的阴谋，可是我也不想因此而让我佣兵家族产生内乱啊，毕竟这次牵扯的人太多，我想好多人其实并不知道自己参与到了阴谋之中，仅仅只是被人利用而已，所哟我想要在保存实力的同时消灭我们家族的叛徒。”艾思维皱着眉头说道：“不过公爵大人可以放心，你提亲的要求我是绝对赞同的，只是要等到解决了我佣兵家族着次内讧以后才能够发给你确切的答复。”

　　“那么你们现在可有了很好的办法解决这件事情？”南宫傲天看着艾思维问道。

　　“暂时还没有，不过我想我们几个中毒的人一出面，很快就会把那些有非分之想的人压下去。”艾思维笑着说道。

　　“可是那样也还是不知道这个阴谋的主人是谁啊？”南宫傲天说道：“以后难免还会有类似的事情发生啊。”

　　“这件事情也只好慢慢的查了，我想总会查出来的。”艾思维笑着说道：“当然公爵大人如果有事在身，不妨先回帝都，薇儿的婚事我想还是可以定下来的，这一点你可以放心，薇儿也不妨和你一起回去。”

　　艾思维这么说就已经很明确的告诉南宫傲天这门婚事他是已经同意了，只是碍于一些原因，在佣兵家族中还不能够公开就是了。

　　丽莎和艾尼瓦尔也是很赞同艾思维的决定，同时对着南宫傲天点了点头。

　　听到自己爷爷同意了自己和南宫傲天在一起，艾薇儿心里说不出的欢喜和幸福，抬起头来看了南宫傲天一眼却又赶紧低下了头。

　　“艾爷爷，我倒是有个想法解决您的难题。”此时南宫傲天马上改变了称呼，不再叫艾思维叫前辈了。

　　“哦，你有什么好的办法不放说来听听。”艾思维连忙问道。

　　“你们现在不是还不知道是谁在你们家族布置了阴谋吗？不是不知道你们家族中谁是叛徒吗？我想我倒有个法子。”南宫傲天想了想说道：“这法子因该有些用处。”

　　“什么办法？”艾尼瓦尔看着南宫傲天说道。

　　“我想这次的阴谋，暗中的敌人无非是想要达到一个目的。”南宫傲天分析说道：“这个目的当然是扫除佣兵家族对他们最有威胁的几个人，然后控制佣兵家族，所以我们这时候不妨将计就计。”

　　“怎么个将计就计？”艾思维问道。

　　“我想之前你们之所以把中毒的人秘密隐藏起来，无非就是害怕有人想要加害他们，而眼下佣兵家族这样的现状，很明显暗中的敌人也已经在加快行动的脚步了。”南宫傲天说道：“那么我们现在就可以假意泄露出中毒的人现在在哪里，让敌人有所行动，反正此时你们的毒已经解除了，此时正好是个引蛇出洞的绝佳机会。”

　　“不错，只要我们装着依然还没有被解毒，要是把我们藏身的地方泄露出去，对方定然会有所行动。”艾思维马上就知道了南宫傲天的想法“这样还可以还找到谁是我家族中的内鬼。”

　　“我想这时候你们也已经有了怀疑的对象，我们可以很巧妙的把消息泄露出去，当然泄露的方式最好能够巧妙一些。”南宫傲天笑着说道：“这幕后的主事者我想很有可能就是银鹰帝国的佣兵家族。”

　　“其实我也是怀疑这事情和银鹰帝国佣兵家族有很大的关系，因为我们家族中的几位中毒的人正是这时候毒发的，而他们就找上门来，而竟然就得到了几个长老的支持。”艾尼瓦尔此时也赞同的说道。

　　艾思维这时候却看着南宫傲天说道：“你是不是已经有了好主意？”

　　“你们可以说出此时你们找到了一种解除噬魂草剧毒的方法，现在几位中毒的族中长老正在一处特殊的地方解毒，只需要一周时间就可以排除噬魂草的毒性，所以族中的几位中毒的人已经秘密遣送到那里解毒去了。”南宫傲天笑着说道：“这样必然会有人着急，有人会想尽办法摸清解毒的地方所在，从而破坏这件事情。”

　　“不错，这的确是个好办法。”艾思维想了想说道：“这件事情很好安排，只需要我们找来十位长老开一个秘密会议，然后派人把他们一个个都盯紧就可以了。”

　　“正是，这几天我们的行踪原本和以前就有些差异，这样的说法反而更能够让他们相信。”艾尼瓦尔开心的说道：“这的确是个非常好的办法。”

　　接下来，南宫傲天就开始和艾思维他们商量起了具体的安排，公孙游是艾尼瓦尔的心腹，此时也同样在这里听着他们的安排。

　　第二天早晨，南宫傲天和艾尼瓦尔一起去了佣兵家族的议事厅。

　　“族长，你怎么又把南宫公爵带来了，这里可是我家族的议事重地。”见南宫公爵再次进了议事厅，一个长老有些不满的看着艾尼瓦尔。

　　“不知道族长今天把我们一起找来有什么要事？为什么除了我们谁也不允许进来呢，为什么又把南宫公爵找来呢？”又一个长老看着艾尼瓦尔问道。

　　“我把南宫公爵找来是有一件重要的事情可你们说，此事和南宫公爵有极大的关系”艾尼瓦尔并没有在意几位长老的责难，笑着说道：“大家也知道前段时间南宫公爵忽然没了踪迹，大家一定不知道是怎么回事。”

　　“哦，难道南宫公爵出去了？”一个长老看着艾尼瓦尔说道。

　　“南宫公爵很久以前得到了一本解毒医书，对于解毒这一行，有不错的造诣，通过几天的努力，在我族中以为灵医师的帮助下，终于找到了解除噬魂草毒性的方法。”艾尼瓦尔说道：“这件事情太过重要，所以我才会到现在才告诉诸位长老，这件事情十分重要，是不能泄露半点消息的，所以除了你们，别人都不允许进来。”

　　“噬魂草的毒早就听说无药可解了，难道公爵大人还能够真的找到解毒的办法？”一个长老看着南宫傲天问道。

　　“此事已经确认是真的了。”艾尼瓦尔笑着说道：“因为解毒需要在一处很特殊的地方，现在我族中的几位长辈已经去那里解毒一天了，效果很不错。”

　　“哦，真有这事？”几个长老脸上的神情都变得认真了。

　　“此事千真万确，也是因为这个原因，我今天才把大家都一起找来，是让你们打消和莱恩帝国的佣兵家族合作的念头，既然我家族中的供奉和老祖宗已经将要恢复实力，那么就没有必要求助于外人了，同时我也可以考虑南宫公爵的提议了，他对我佣兵家族有这样大的恩惠，我想他提亲地要求我们应该是可以同意了吧。”艾尼瓦尔笑着说道。

　　“能够让我们去看看几位族中的长辈吗？也好让我们放心。”又一个长老看着艾尼瓦尔说道。

　　“呵呵，一周以后大家就可以看到了，又何必着急这几天呢？”艾尼瓦尔笑着说道：“我来说这件事情，就是希望大家放心，同时也告诉大家尽快打消和银鹰帝国佣兵家族联姻的想法。”

　　“也好，再等几天也没什么，要是南宫公爵真的找到了能够解除我家族几位前辈中毒的办法，对我佣兵家族那可是有天大的恩情，提亲的事情我们当然不会反对。”此时有几个长老看着南宫傲天的脸色好看了许多。

　　“这件事情关系到我佣兵家族的未来，所以希望几位长老还是要慎重。”艾尼瓦尔说道。

　　“你放心，我们知道轻重。”几个长老都回答说道。


第325章 螳螂和黄雀

　　公孙游今天穿的是便装，要是不注意，很难有人认出来他此时的身份。

　　走到佣兵家族的大门口，公孙游很谨慎的朝着四周看了一眼，然后这才往前走起，装模作样的在城里转了三四圈，转了整整一个时辰，公孙游这才出了赤炎城，朝着火山口的方向疾驰而去。

　　就在公孙游出城的时候，不远处的一个房檐上，一个五十多岁的武者悄悄地探出头来，看着公孙游消失的方向微微的笑了笑，然后急速跟了上去。

　　终于，这个武灵跟着公孙游到了火山口。

　　火山口位置十分偏僻，又是在一从山丘之中，这里平时根本没有人来。

　　在距离公孙游五十米远的一个小山丘的山顶，武灵阶位的武者隐藏了起来，密切的关注着公孙游的动静。

　　公孙游在火山口四周望了有三四分钟的时间，然后又围着火山口周围看了一阵，确认没人以后这才蹲下身子来摸着地上的石块。

　　就在武灵阶位的武者有些好奇的时候，就看到此时公孙游竟然在地上揭开了一处石板，然后石板下面出现了一个不是很大的洞，洞里有一口水缸，水缸里有一个老者在里面修炼，水缸里装满了水，公孙游此时似乎在给水缸换水。

　　看着公孙游一共换了五口水缸的水，同时武灵阶位的武者也看到了五个水缸中的老人，只是距离太远，实在是看不出来五个老人的样子。

　　换完了水以后，公孙游再次盖上了那五个埋在地下的水缸，然后飞快的离开了，地上完全看不出任何痕迹。

　　等公孙游离开大约一个小时以后，武灵阶位的武者这才准备悄悄的到火山口附近，打算要上去看个究竟。

　　就在他打算要往前走，看看水缸里到底是什么人的时候，忽然他前方三十米处的一个山丘上两个人影晃动了一下，心里顿时一惊“这周围有埋伏。”

　　很小心的再次隐藏起来，等了又有半个时辰，武灵阶位的武者这才很小心的离开了，此时他发现周围好几个山丘都有人隐藏着。

　　武灵阶位的武者离开后，很快换了一身衣服回到了佣兵世家，然后进了一处府邸。

　　“少爷。”看着眼前二十多岁的年轻人，武灵很恭敬的叫到。

　　“今天可有什么发现？”这年轻人不是别人，正是匡天华。

　　武灵看了看四周没人，马上低下头来很小声的把自己看到的告诉了匡天华。

　　“你不会看错？”匡天华眉头一挑，有些激动地说道。

　　“属下绝对不会看错。”武灵连忙回答说道。

　　“这可太好了，记住，这件事情你千万不要让我爷爷知道，他虽然很希望我父亲当族长，可是却还是个老顽固。”匡天华皱着眉头说道。

　　“属下知道。”武灵阶位的武者连忙说道。

　　“继续注意那个公孙游的动向，艾尼瓦尔对他非常信任，他知道的东西不少。”匡天华阴笑一声说道。

　　“是。”武灵阶位的武者说完走了出去。

　　“嘿嘿嘿，媚儿，这次我可是得到了天大的消息了，你这美人恐怕是非我莫属了吧哈哈。”匡天华此时嘴角流露出了一种非常那啥的笑容。

　　公孙游回到佣兵家族后就到了艾薇儿家的大厅里，此时艾尼瓦尔和艾思维都在这里，南宫傲天也在这里。

　　坐到一张椅子上，公孙游这才说道：“有人跟踪我吗？”

　　“不错，你一出门就已经有人跟踪你了。”艾尼瓦尔笑着说道。

　　“那人会是谁？”公孙游皱着眉头想了想说道：“我并没有发现有人跟踪啊。”

　　“跟踪用你的人距离你有五十多米，你当然发现不了。”艾尼瓦尔笑着说道：“不过我们的人已经跟踪上去了。”

　　“那就好”公孙游高兴地说道：“看来这次我们是有些收获了。”

　　几个人在客厅里说了会话，一个武尊阶位的武者走了进来。

　　“怎么样？”艾尼瓦尔看着进来的这个武尊问道。

　　“那人进了三长老家。”武尊马上说道：“已经派人密切注意了。”

　　“你下去吧。”艾尼瓦尔点头说道：“派人继续跟着，不过不要漏出任何马脚。”

　　“是。”武尊说完转身离开了。

　　“我想他们绝对不会想到这是我们的一个计策呵呵。”艾思维看着南宫傲天笑着说道。

　　匡天华得到了这个消息以后在家里就坐不住了，等了有半个小时后，终于再也熬不住了，冷媚儿娇媚的容颜让他此时已经有些抓狂了，狠狠的一咬牙，朝着外面走去。

　　很快，匡天华到了一处客栈里，然后由一个人带着走进了一间客房。

　　冷媚儿今天穿着一声淡蓝色的长裙，看上去十分娴静自然，却又平添了几分出尘的气质，当真是说不出的美丽动人。

　　匡天华走进这间客房，看到冷媚儿的时候眼睛已经不会移动了。

　　不着痕迹的皱了皱眉，冷媚儿很无奈的对匡天华说道：“公子来找我是不是有什么好消息？”

　　“呵呵，媚儿小姐真是冰雪聪明，这次我带来的消息你一定不会失望的。”匡天华有些得意的笑道。

　　“可不要和上次一样，仅仅只是告诉我那个什么公爵大人找到了噬魂草的解药这类不着边际的事情。”冷媚儿看着匡天华娇媚的说道。

　　“呵呵，难道你不相信那个公爵找到了噬魂草的解药？”匡天华说道：“可是我今天已经亲眼看到了。”

　　“什么！！”冷媚儿顿时有些吃惊“你看到了什么？”

　　“那五个老家伙正在一个秘密的地方解毒。”匡天华低声说道：“并且选择的地点十分特殊，就在赤炎城外的那一片光秃秃的山丘中的那个火山口那里”接着匡天华把那个武灵看到的一切都说了出来，当然他说这一切都是他自己亲眼所见了。

　　“你能够肯定？”冷媚儿盯着匡天华很认真的问道。

　　“绝对可以肯定。”匡天华连忙说道。


第326章 消息

　　“好，你先回去，继续盯着，记住，还有佣兵家族的布置图你也要想办法弄到手，这是为你自己以后着想，不过最重要的还是再次确定你们家族的那五个中毒的人是不是真的在那里，并且解毒的方式是不是真的有效。”冷媚儿想了想说道。

　　“我，我能不能在这里多呆一会。”匡天华看着冷媚儿娇美的容颜有些舍不得的说道。

　　“这件事情你办完了以后，你……你想待多久都可以。”冷媚儿说完这句话，不知道为什么脸上竟然飘过了两朵红云，原本娇艳的容颜变得更加美艳动人了。

　　见到冷媚儿忽然露出了娇羞的神情，匡天华眼里的痴迷更加重了，同时也更加确定了冷媚儿对自己的感情。

　　“公子，还是正事要紧啊。”见到匡天华痴迷的样子，冷媚儿只好再次提醒道。

　　“好，好好，我这就走，这就走。”匡天华只好站起身来再次不舍得看了冷媚儿一眼这才转身离开了客房。

　　“我记得那个混蛋抱住我的时候也是这样的眼神，只是那眼神中还多了几分不屑。”见匡天华离开，冷媚儿心里舒畅了不少，脸上的红晕却加深了几分，同时脑海中的那个英俊的身影再次浮上了心头。

　　“媚儿，媚儿。”李玉玲走进冷媚儿的房间就看到冷媚儿坐在桌子边上发呆。

　　“师叔，你……你怎么来了。”冷媚儿被李玉玲这么一打扰，顿时回过神来，脸上的红晕却又再次深了一些。

　　“你在想什么呢？这么入神？”李玉玲看着冷媚儿有些奇怪的表情问道。

　　“师叔，你知道刚才匡天华进来说什么吗？”冷媚儿听到李玉玲的问话，不知道为什么觉得自己似乎做错了事情被人发现一般心里有些小小的慌乱，连忙岔开了话题。

　　冷媚儿岔开话题的时间把握的很好，掩饰的也很到位，李玉玲虽然有些疑惑却并没有再多想什么“说了什么？”

　　“那个南宫傲天似乎真的找到了解除噬魂草毒素的办法，现在佣兵家族中的那几个中毒的人都在一处秘密的地方解毒。”冷媚儿说道。

　　“此事当真！！！”李玉玲吃惊的说道。

　　“恩，匡天华那小子已经找到了那五个老人在哪里解毒，我让他回去落实了。”冷媚儿说道。

　　“此时要是当真，我们就必须赶快行动了，否则可是要功亏一篑了。”李玉玲说着站了起来“他们在哪里疗毒？”

　　“就在赤炎城外的那个火山口。”冷媚儿说道：“并且疗毒的方法的确十分怪异，但是我觉得真的有些道理。”

　　“此事事关重大，我们必须去见见李长老才行。”李玉玲说道：“此时一定不能够让他们解毒成功。”

　　“恩。”冷媚儿轻轻的应了一声，此时她巴不得李玉玲快点离开自己的小屋。

　　李玲玉并没有再多说什么，直接出了冷媚儿的房间然后朝客栈外走去。

　　十几分钟以后，李玉玲穿过一条僻静的小巷，进了一家不是很显眼的大宅子里。

　　“玉玲，你来了啊。”李长老此时正坐在这个大宅院正厅的客厅里。

　　“李长老，媚儿那边得到消息，佣兵家族中的几个中了噬魂草剧毒的人当真在解毒。”李玉玲见到李长老马上说道。

　　“此事当真？”李长老皱着眉头说道。

　　“不错，是刚刚匡天华送来的消息。”李玉玲说道：“那几个中毒的人正在火山口解毒，并且似乎还被埋在地底下。”

　　“可曾知道他们解毒需要多长时间？”李长老皱着眉头说道。

　　“听说需要六天时间。”李玉玲马上说道：“今天已经是第四天了。”

　　“此事虽然很值得怀疑，可是要是那几个老家伙真的把毒解了，我们这么多年的辛苦岂不是都白费了。”李长老皱着眉头说道。

　　“那我们怎么办？”李玉玲看着李长老问道。

　　“马上派人到火山口里察看动静，打探虚实，要是此事是真的，我们必须要动手。”李长老很果断的说道：“形势必须小心。”

　　“是。”李玉玲连忙应道。

　　李玲玉出去以后，李长老皱了皱眉头，然后很快喊道“来人。”

　　“是。”一个五十多岁的汉子应声走了进来。

　　“去，把佣兵家族的匡海山找来。”李长老说道。

　　“是。”五十多岁的武者应了一声马上转身出去了。

　　过儿有一个小时，一个六十多岁的老者走了进来，此人正是华夏帝国佣兵家族的三长老匡海山。

　　“李长老找我什么事情啊？”匡海山坐下来后看着李长老问道。

　　“听说你们已经找到办法解除噬魂草毒的办法了？”李长老看着匡海山问道。

　　“你怎么知道的？”匡海山看着李长老疑惑的问道。

　　“怎么这件事情你不打算告诉我吗？你们佣兵家族强大了，对我们也有好处，毕竟我们是打算联合的。”李长老笑着说道。

　　“不过我儿子当不上家族族长，我看我们联合的可能性就很小了。”匡海山皱了皱眉头说道。

　　“怎么，难道你打算放弃？”李长老看着匡海山皱了皱眉头说道。

　　“只是眼下我们家族中的几位供奉的毒一解除，我再想要我儿子当家族的族长就难了。”匡海山无奈地说道：“毕竟他们的毒是艾尼瓦尔想办法解除的。”

　　“你的意思是说解毒的事情的确是真的了？”李长老看着匡海山说道。

　　“因该是错不了了，不过就连我也不知道他们在哪里，也不知道他们用什么方法解毒，只是说这几天以后几位中毒的供奉身上的毒已经解除了一半了，我想此事你是从我孙儿那里听说的吧？”匡海山看着李长老说道。

　　“不错，所以我才把你找来。”李长老直言不讳。

　　“你找我来是什么意思？”匡海山皱了皱眉头问道。

　　“我只是希望得到确切的消息。”李长老笑着说道：“再一个就是问你到底想不想做这个家族的族长。”

　　“族长我当然想做，否则，我又何必来找你。”匡海山叹了口气“不过此时我已经有些力不从心了，只能再找机会。”

　　“你们要是一旦答应了和那个南宫公爵联姻，你认为你还有机会吗？”李长老看着匡海山笑着说道：“何况噬魂草的毒还是你带进你们家族的呢？”

　　“可是我并没有下毒啊，下毒的人是艾尼瓦尔的弟弟，此时我家族人都已经猜到了啊，而且他弟弟也已经死了啊。”李长老马上说道：“早在几年前他在暗中刺杀艾薇儿的时候就已经逃走了，后面不是说被你们杀了吗？”

　　“但是此事毕竟和你有关，要是这件事情一旦被你们家族的人知道了，你觉得你这长老的位置，你儿子和孙子的安全还有保障吗？当然我是绝对不会说的。”李长老看着匡天华笑着说道：“你可要想好了。”

　　“我就是想要有什么动作，也没办法下手啊，中毒的几个人我根本不知道在哪里。”匡天华皱着眉头说道。

　　“此时你就不要操心了，我只要知道了这件事情是真的就行了。”李长老笑着说道。

　　“你……你不会是！！”匡天华看着李长老有些吃惊的说道。

　　“总之，我让你儿子当上族长就是了。”李长老笑着说道：“此事和你绝对不会有什么牵连，再说了，有了我银鹰帝国的佣兵家族帮你撑腰，你以后还需要惧怕什么吗，你可比忘了，几年以后华夏帝国很可能就不存在了，你们佣兵家族和我合作，以后我会保你们的，我想这样对你们家族是有好处的。”

　　“这……”匡海山还在犹豫。

　　“你们华夏帝国的佣兵家族难保不会成为另一个银月帝国的佣兵家族吧，你们国家两个皇子内斗的事情你也多少知道一些吧？”李长老笑着说道：“我想你和我银鹰帝国的佣兵家族联合对你们家族的将来有绝大的好处，你放心，以后你华夏帝国的佣兵家族我绝对不会染指。”

　　“这……”匡海山还在犹豫，不过很明显此时已经心动了。

　　“你孙子和媚儿的关系我想你也是赞同的吧，要是你当了家住，呵呵，我们两家依然可以再次联姻。”李长老笑着说道。

　　“你们要做就做吧，不过我却帮不上什么忙啊。”李长老终于咬了咬牙说道。


第327章 纷乱

　　“我们不需要你帮忙，这么和你说不过是表明我和你合作的诚意。”李长老笑着说道。

　　“既然这样，此事我不会说出去的。”匡海山终于说道：“一旦中毒的人出了意外，我马上就拉拢长老们罢免艾尼瓦尔。”

　　“呵呵，就这么说定了。”李长老点头说道：“还有件事情我想你一定知道。”

　　“什么事情？”匡海山问道。

　　“你家族中可有什么大型的人事调动发生？”李长老说道。

　　“你放心，没有，他们此次帮那几个人解毒非常谨慎，用的仅仅是艾家的人，其他的人没有任何调动。”李长老笑着说道。

　　“那就好，不知道他艾家人的实力如何？”李长老问道。

　　“武尊以上的人不过五六个，其余的都是武灵阶位的武者。”李长老说道：“我家族中实力达到武尊以上的武者最近都没有人有任何异动，只有艾家那几个人这几天始终没见人影。”

　　“呵呵，这就足够了，你这就回去吧。”李长老笑着说道：“你接下来只需要等待我的好消息了。”

　　“那我先告辞了。”李长老说完拱了拱手离开了。

　　“看来这件事情是真的啊。”李长老见匡海山走了，皱了皱眉头自言自语的说道：“为了以防意外，我看这次需要多派些人手才行。”

　　佣兵家族，艾尼瓦尔的客厅里。

　　此时南宫傲天正皱着眉头看着这个才进来的武灵“前辈，您没有看错？”

　　“绝对不会错，我派人混进了那家客栈，看着匡天华从里面出来的，后来我的一个手下装扮成伙计进去后才看到那里面的人，那是个非常漂亮的少女，长相就是那样的。”武尊强者说道。

　　“难道南宫公爵认识这个少女？”艾尼瓦尔看着南宫傲天皱眉头的样子问道。

　　“我没有亲眼见过，不能够确定，不过要真的是那样，那么你们的对手就不简单了。”南宫傲天皱着眉头说道。

　　“哦，那少女是什么来历？”艾尼瓦尔问道。

　　“那少女很可能是天媚宗的人，此时我还要亲自去看看才能够确定。”南宫傲天皱了皱眉头说道。

　　“你就这样去？是不是会有危险？”艾尼瓦尔皱了皱眉头说道。

　　“我化妆一下，不会有人看出来的。”南宫傲天想了想说道：“再说我的气息可以完全收敛，也没人能够怀疑我。”

　　“既然这样，那好吧。”艾尼瓦尔说道：“我会派人在远处保护你，一旦出了意外，你只需要马上离开。”

　　“好。”南宫傲天点了点头说道：“我现在就去化妆，我想此时既然已经两边牵上了头，他们一定会很快下手的。”

　　一个半小时以后，南宫傲天化装成一个五十多岁的粗犷汉子走进了那家客栈里，要了一桌子酒菜，自斟自饮，他坐着的位置当然就是冷媚儿住的那个房间的正对面，只是冷媚儿住在二楼而已，不过南宫傲天还是能够很清楚的看到那间客房的门。

　　南宫傲天独自在那里自斟自饮了半个小时，就看到了一个人，此人就是和冷媚儿在一起的那个中年美妇，此人正是李玲玉。

　　这时候李玲玉正好从冷媚儿的房间里出来。

　　“此人很可能也是天媚宗的人。”南宫傲天看到李玲玉离开心里默默地想着，用心记住了李玉玲的样子。

　　又过了一个小时，冷媚儿的那间房门终于打开了，冷媚儿娇媚无限的身影从那个房间走了出来。

　　她一走出客栈，马上就吸引了一楼所有食客的目光。

　　似乎已经习惯了这些人的目光，冷媚儿对着外面的一个伙计喊道“小二，帮我拿几个小菜上来。”

　　“是是是。”小儿一连几声忙不迭的应道，然后一路踉踉跄跄的往前跑去。

　　南宫傲天看着这一幕觉得有些好笑，不过也没有在意，眼光很随意的瞟了一眼冷媚儿。

　　无巧不巧的，此时冷媚儿也很随意的朝下扫了一眼，正好就看到了南宫傲天那无所谓的眼神。

　　感觉到冷媚儿的眼神在自己身上顿了一顿，南宫傲天并没有觉得有什么意外，低下头来自顾自的慢慢吃东西，他完全不认为此时冷媚儿还可以认出他来。

　　当冷媚儿的眼睛和南宫傲天打扮的粗犷汉子的眼睛对上的一刹那，冷媚儿不知道为什么，心里忽然急速的跳了起来，脑海中的那道帅气的影子马上浮现在她的眼前，那双清澈的眼睛和此时粗犷汉子的眼睛竟然完全重合了。

　　“这……这是……是是他。”冷媚儿此时不知道自己是什么样的心情，总之心里有些激动。

　　自从南宫傲天霸道把她抱在怀里的那一刻起，冷媚儿时不时的就会想起那瞬间的感觉，那感觉竟然不是愤怒，而是一种淡淡的甜蜜，这种感觉冷媚儿自己也不知道是怎么产生的。

　　见到打扮成虬髯客的南宫傲天再次低下头去吃东西，冷媚儿觉得自己的心跳的忽然加快了很多，连她自己也不知道为什么见到南宫傲天竟然就会产生这样的反应，原本她自己以为，已经很多天没有见到南宫傲天了，要是自己见到他的第一反应定然是非常愤怒的，此时她自己都不知道自己心里在想什么，但是她知道那绝对不是愤怒。

　　慌乱的回到自己的房间，冷媚儿迅速关上了房门心里不由的想到“他来这里做什么？我见到他怎么会这么紧张呢？”

　　此时冷媚儿感觉到自己的脸有些红了，可是心里却十分渴望能够再看那个虬髯汉子一眼。

　　“我就假装不认识他，下去和他一起吃饭，看他能把我怎么样。”冷媚儿的脑海里忽然跳出了这么一个念头，这个念头让她又是一阵心跳加速，似乎此时她非常想要在他的身边，非常非常想。

　　有些慌乱的在门口踱了两步，冷媚儿正打算开门按照自己想法行事，忽然心里想到了一个可能“他会不会是来探查消息的，今天晚上的事情，他会参加吗？今天晚上听说天魔宗会派几位非常厉害的高手参加，他……”

　　想到这里冷媚儿不知道为什么，心里开始有些紧张起来，同时也开始担心起来。

　　这样胡乱担心了一阵，冷媚儿忽然一愣“我为什么这么关心他？他不是我的敌人吗？”

　　想到敌人这个人字样的时候，冷媚儿不知道为什么心里十分难过起来，似乎很不愿意承认自己和南宫傲天是敌人这个事实，这样纷纷乱乱的想了不知道多久，当冷媚儿终于再次从这种纷乱的情绪中清醒过来的时候，不由得愣住了。

　　“我……我喜欢他，我真的喜欢他。”冷媚儿的脑海里此时忽然闪现出了这句话。

　　南宫傲天看到了冷媚儿以后，就知道华夏帝国的佣兵世家此时暗中的敌人正是天魔宗，而且也猜到了天魔宗和银鹰帝国的佣兵世家定然有不一般的关系。

　　没有再多耽搁时间，南宫傲天马上返回了佣兵家族。

　　按照南宫傲天他们的猜测，天魔宗的行动因该就在今天和明天，因为过了明天，就是第六天了，天魔宗的人绝对不会等到佣兵家族这几个中毒的人把毒解的差不多的时候才下手，当然，最有可能的情况就是今天晚上。

　　回到佣兵家族，南宫傲天和艾思维他们商量了一阵，终于决定今天晚上开始行动，行动的地点当然就是在火山口。

　　眼看着已经七点多钟了，天就快要亮了，南宫傲天和艾尼瓦尔躲在火山口不远处的一个山丘的隐蔽处等待着。

　　“他们今天不会不来吧？”艾尼瓦尔有些疑惑的说道。

　　“因该不会啊，早一天来袭击，就多一分把握啊，这一点他们因该是知道的，就算知道危险，我想他们也不会放弃这次机会的。”南宫傲天坚定地说道。

　　“那倒是。”艾尼瓦尔点了点头说道。

　　就在这时候，南宫傲天感觉到有人朝着火山口而来，人数至少有二十多个，而且实力都十分高，最低的也是武灵巅峰境界，此时的南宫天，感应能力已经超过了艾尼瓦尔很多，虽然靠近的这些人距离火山口还有近三百米远，可是南宫傲天还是感应到了。

　　“我想他们已经来了。”南宫傲天很自信的说道：“一共二十多人，似乎还有三个武圣，好大的排场。”

　　“看来今天他们的损失会很惨重呵呵。”艾尼瓦尔笑着说道。


第328章 开战了

　　眼看着二十多个人已经到了火山口。

　　南宫傲天他们在远处一个山丘的巨石后面隐藏着，此时并没有打算冲过去。

　　很快，那二十多人就在火山口周围找出了五个大洞。

　　当看到五个大洞里一个人都没有的时候已经知道上当了。

　　而这时候艾思维他们已经从五十米外的两处山丘隐蔽处围了上来。

　　这次艾思维带来的人并不少，除了三大供奉和艾德华外，佣兵家族还派来了二十个武尊，其中就有佣兵家族中的大长老和九长老，还有他们手下最得力的几个武尊阶位的强者。

　　艾思维和大长老还有三长老的关系是最好的，虽然此时佣兵家族中的很多长老们艾尼瓦尔都不敢太过信任，可是这两个长老还是信得过的，所以这次行动也把他们叫来了。

　　此时艾思维和三个供奉加上艾德华都已经迅速的朝着那二十多个人靠拢过去，同时佣兵家族中一众武尊阶位的武者也同时朝着这群不速之客围了上去。

　　此时躲在远处的南宫傲天和艾尼瓦尔相互望了一眼和身边的两个武尊阶位的强者也一起走出了隐蔽处，朝着火山口迅速靠拢。

　　敌方带头的人正是李长老，虽然他在那二十多人里实力不是最高的，不过确是这次任务的负责人。

　　“李长老，看来这次我们是中了别人的圈套。”李长老身后的一个岁数看起来颇大的老者看着李长老说道。

　　“我们现在必须想办法退走，看情况他们佣兵家族中的那几个中了噬魂草剧毒的老家伙已经恢复斗气了。”李长老说道：“我们不能再逗留，一个武帝我们就吃不消。”

　　“哈哈哈，你们认为你们还走得了啊？”随着一声大笑艾德华和三个供奉已经到了这二十多人的身前不远处，同时二十多个武尊阶位的武者也朝着这边飞快地围了上来。

　　“艾德华，没想到你竟然已经恢复了。”李长老看着艾德华皱着眉头说道：“看来这次是你们设下的陷阱了。”

　　“你们到底是什么人，你怎么会认得我？”艾德华皱着眉头看着李长老说道。

　　“真没想到，竟然被你们算计了，只是我想知道一件事情，你们中的噬魂草的毒是何人帮你们解的，我真的想不到，世界上会有谁能够解除噬魂草的剧毒。”李长老一边说着，眼光却朝着身后自己带来的三个武圣扫了一眼。

　　“哼，我想你也想不到，自古英雄出少年，帮我们解毒的不是别人，正是这位南宫公爵。”艾德华说着朝后面指了指。

　　而这时候南宫傲天正好已经走到了人群中，此时他正和艾尼瓦尔在一起，肩膀上还坐着两只小魔兽。

　　见南宫傲天走了过来，而此时艾德华也正好在说着南宫傲天，佣兵家族的众人很自然的让出了一条道。

　　就在所有人让道的瞬间，忽然，李长老身后的两个武圣朝着南宫傲天疾驰而去，速度当真是快如闪电，而此时所有人包括南宫傲天也没有想到这时候敌人会忽然朝着自己进攻。

　　武圣的袭击速度何等快捷，当所有人感到不妙的时候两个武圣已经到了南宫傲天的眼前，两股火热的能量对着南宫傲天胸前狂轰而至。

　　艾德华和三个供奉发现李长老身后的两个武圣忽然发难的时候也已经慢了一线，此时见两个武圣去袭击南宫傲天顿时心下大惊，闪身朝着袭击南宫傲天的那两个武圣追了过去。

　　艾德华毕竟是武帝级别的人物，虽然是武帝一级，可是在整个大陆，武帝阶位的人原本也没有多少个，武帝的实力强横到什么程度那就可想而知了。

　　就在两个武圣已经袭击到南宫傲天身前的时候，三个供奉和艾德华已经同时攻向两个武圣，攻敌之所必救。

　　感觉到自己忽然遭到袭击，南宫傲天心念一转，斗气铠甲瞬间已经覆盖全身，并且斗气也已经飞速的凝结起来，心里当真是惊骇万分，暗自后悔自己的托大，不因该这时候现身出来。

　　要知道这时候南宫傲天虽然实力达到了武尊阶位，可是在这些武圣的眼里却还是差了远远不止一个档次。

　　两个袭击南宫傲天的武圣此时当然知道自己想要袭击南宫傲天已经没有希望了，虽然他们袭击南宫傲天的时间选择的恰到好处，可是怎奈实力的差距让他们完全没有办法完成对南宫傲天的袭击，因为此时艾德华和三个武圣供奉的攻击已经到了他们的身后。

　　飞快的凝聚能量，两个袭击南宫傲天的武圣忽然朝着对方伸出了一只手，两人的双手瞬间握在了一起，就在这时候两人身上同时放出了耀眼的红光，一股极其强烈的能量随着两人握手之后瞬间释放出来，两人原本都只有武圣八级的实力，叠加后竟然实力急速飙升起来，可以抵得上一个武圣巅峰的武者了，很明显两人拥有一种极其高阶的合击辅助斗技。

　　“轰！！！”

　　此时艾德华和三个供奉已经先后攻击到了两个武圣阶位武者的身边，几股巨大的能量瞬间撞击在了一起。

　　而此时由于几股能量的撞击，那周围的武者都不由得朝后面退了几步，下意识的躲避着这股恐怖的能量。

　　就在这一瞬间。

　　就是这几股能量撞击在一起后爆发的瞬间，一个人影忽然一闪到了南宫傲天的身边，速度竟然快的难以想象。

　　这个人不是别人，正是李长老身后最后的那个武圣强者。

　　两股能量轰击在一起的巨大威力让附近的人同时朝着四下散开来，由于艾德华和三个供奉出手的时候极其仓促，那两个武圣却要比他们好一些，所以虽然那两个武圣此时被艾德华他们的能量震的朝后面退了十多步，嘴里也同时喷出了一股鲜血，可是很明显，他们伤的并不是很重。

　　而此时艾德华和三个武圣供奉也被这股能量的反震之力撞击的朝后面退开了三四步的距离，当然，并没有受到任何伤害。

　　南宫傲天原本是距离这个能量风暴中心最近的，此时当然不敢朝着那两个喷血的武圣身边退开，就在几股能量撞击到一起的瞬间，南宫傲天早已经施展浮光掠影身法朝着侧面飞速后退了。

　　然而此时正有一条人影急速朝着南宫傲天在靠近。

　　就在南宫傲天退开了十几步远才站稳脚跟的时候，一股疯狂的能量朝着他胸部狠狠的袭击过来。

　　此时艾德华和三个供奉，包括艾思维都看到了袭击南宫傲天的那个武圣，心里同时大吃一惊，可是此时想要赶去救援已经来不及了。

　　“轰！！”南宫傲天才站住脚步就已经感觉到危险降临了，刚刚凝聚起斗气，胸口就如同被一把大铁锤狠狠的砸中了一般，一股巨痛瞬间传进了大脑，整个人被砸的朝着后面飞了出去。

　　追风鸟和小熊猫也没想到短短一瞬间南宫傲天竟然再被袭击，在南宫傲天飞跌出去的瞬间两只魔兽身上同时散发出了一股绝强的气势，两股能量朝着那个武圣袭击过去。

　　虽然追风鸟和小熊猫的实力也已经很恐怖，可是却依然还是没有这个武圣的实力恐怖。

　　见到两只魔兽朝自己袭击，武圣阶位的武者早已经再次凝聚斗气朝着两个小魔兽对轰过去。

　　“轰！”众人才反应过来的瞬间，那个武圣和两只小魔兽的能量就再次撞击到了一起。

　　此时周围佣兵家族的武尊们也知道有些不妙，一起朝着南宫傲天跌倒的地方迅速移动。

　　此时艾德华的气息已经完全锁定在了刚刚和两只魔兽对轰过后还在后退的那个武圣的身上，一股恐怖的气息同时散发出来，此时艾德华已经愤怒到了极点。

　　此时袭击南宫傲天的那个武圣才刚刚和两头小魔兽分开，身体还在向后退着，这时候艾德华攻击他的话，他当真是只有被动挨打的份。

　　此时的南宫傲天也才刚刚从空中跌到了地上。

　　然而，在两只小魔兽和这个袭击南宫傲天的武圣交手的瞬间，在所有人的注意力都集中在他们之间的时候，那个天魔宗的李长老终于动了，在所有人没有注意到他的时候，他动了。

　　他的实力虽然没有达到武圣阶位可是却已经达到了武尊巅峰，而且他还有增加速度的斗技和灵器。

　　他选择的目标依然还是南宫傲天，当南宫傲天身体还在空中飞的时候，李长老已经朝着南宫傲天将会落下的地方超快速的移动过去了，似乎他早已经算好了这一瞬间一般。

　　“嘭。”南宫傲天的身体终于落到了地上。


第329章 得意

　　此时的艾德华气息已经锁定了正在后退的那个武圣，就打算要发招了。

　　三个供奉此时也已经锁定了那两个受伤的武圣，也打算要发动进攻。

　　佣兵家族的武尊也都在朝着南宫傲天身边移动。

　　异变再起南宫傲天的身体才落到地上，一个人影已经出现在南宫傲天的身边。

　　虽然此时已经有不少佣兵家族的武尊强者也靠近了南宫傲天，可是始终都还是晚了一线。

　　此时两只魔兽由于受到了那个武圣阶位武者的攻击，也才刚刚卸去了那股冲击它们的能量顿住身形，所有人看到南宫傲天身边的那个人影时都知道已经来不及了，彻底来不及了。

　　此时南宫傲天正倒在地上，脸色苍白，受伤颇重，已经完全没有力气反之抗了。

　　赶到南宫傲天身边的这道人影不是别人，正是那个李长老。

　　此时艾德华，三个供奉，包括所有佣兵家族的这武尊们都不得不停下了手，因为这时候李长老已经把南宫傲天一把捞了起来，同时一用力，南宫傲天就已经昏了过去。

　　“住手”李长老在把南宫傲天捞起来的瞬间，就大声喝了出来，同时一只手掌已经运足了斗气地在了南宫傲天的头上。

　　很明显，此时是打算用南宫傲天要挟艾德华他们停手了。

　　艾德华此时心里当真是窝火的厉害，没想到自己一时的得意，无意识的几句话，竟然给南宫傲天带来了无法预料的危机，很明显这个李长老的心机深的可怕。

　　“放了南宫公爵，我可以让你们安然你去。”艾德华看着李长老手里的南宫傲天，皱着眉头说道。

　　此时李长老带来的所有人都把李长老围在了中间。

　　“哈哈哈哈，你认为我会相信你的话？”李长老此时脸上说不出的得意。

　　“我艾德华说话算话，从不食言。”艾德华看着李长老斩钉截铁地说道。

　　“你可知道，你挟持的人正是帝国的公爵，皇帝陛下很器重的人，要是你敢对他不利，我想你的后果会很凄惨，同时我们佣兵世家也会想尽一切办法报复。”艾思维这时候也咬牙切齿的说道。

　　“你们不用废话了，除非你们不顾及这娃儿的死活，否则我想你们因该知道你们该怎么做，此时我们说什么也不肯仍放了他，否则我们怎么知道你们会不会对我们动手。”李长老一脸冷笑的说道：“我从来不相信承诺。”

　　“你……”艾德华气得话都说不出来。

　　“吼！！！！！！！！”此时小熊猫和追风鸟看到南宫傲天被人挟持却也同样不敢有所动作，虽然它们是魔兽，可是毕竟也是很高阶的魔兽，智商并不低，此时只好慢慢的退到了爱德华的身边不远处，看着李长老怒吼，追风鸟就在小熊猫的头顶不住的盘旋着，却也不敢上去袭击，只是低低的鸣叫。

　　“呵呵，现在你们最好让开一条路，并且不许追赶，这小娃儿伤的不轻，我此时还不会杀了他。”李长老看着艾德华说道：“当然，你们想要鱼死网破我也绝对不会反对，要是你们追赶，我先费了这小子全身经脉。”

　　“哼！！”艾德华当真气的一佛出世二佛升天，可是却也无可奈何。

　　“你们走吧！”艾思维最终挥了挥手咬牙切齿的说道：“要是你们敢对南宫公爵有什么伤害，我想我佣兵世家就算剩下最后一个人也绝对会把你们追杀到天涯海角。”

　　“我们走。”李长老也不再多说废话，挟持着晕过去的南宫傲天朝着前面走去，三个武圣和那些个武尊依然把李长老围在中间朝后面慢慢撤退。

　　眼看着这些人撤走，艾思维和艾德华当真是一点办法也没有，只能干着急。

　　眼看着距离艾德华他们二十多米远了，李长老不再迟疑，早已施展斗气朝前面飞一般的掠去，和他一起来的人此时也一起朝着前面飞快的掠去。

　　“老祖宗，就这样看到南宫公爵被抓走？”艾思维看着李长老他们逃走的方向十分气闷的说道。

　　“那你想怎么样？”艾德华正怒火三丈无处发泄，此时听到艾思维的话怒吼一声“给老子滚，回去把那个该死的匡海山给我抓起来，他一定知道这帮人的下落。”

　　之前他们为了避免打草惊蛇，并没有去动匡海山，而此时很明显匡海山变得很重要了。

　　艾思维和艾尼瓦尔也都不敢再说一句话，三个供奉此时心里也是郁闷憋屈的无法言语，活了这么大一把年纪第一次这么丢人。

　　回到佣兵家族以后艾德华和三个供奉完全没有多说一句废话，直接冲进了匡海山的府邸，而此时艾思维和那些武尊们也同样把匡海山的府邸包围的严严实实了。

　　“匡海山，你这个混账东西，给老子滚出来。”艾德华走进匡海山的客厅就大声的吼了起来，这声音震得周围武灵以下实力的武者们眼冒金星，实力差一些的直接就昏倒在地。

　　从来没有见到老祖宗这么愤怒，艾思维此时一句话都不敢说，当然此时他对匡海山的愤怒也已经达到了顶点。

　　这时候佣兵家族的很多人也都赶来了，见到艾德华彻底恢复斗气一个个都异常吃惊，但是他们感到更吃惊的是此时艾德华怎么会忽然发这么大的脾气，并且还是直接冲着三长老发脾气，要知道艾德华的脾气虽然比较暴躁但是毕竟已经是几百岁的人了，佣兵家族的人已经有很久很久没有见过艾德华发一点脾气了，而此时很明显艾德华此时已经非常暴怒。

　　进了佣兵家族以后，小熊猫和追风鸟却并没有和爱德华他们在一起，而是直接朝着艾尼瓦尔的住宅冲了进去，它们毕竟是魔兽，此时最先想到的当然是找和南宫傲天最亲密的人，在它们眼里这个人当然就是佣兵家族的艾薇儿。

　　见到这两头小魔兽冲了进来，艾尼瓦尔家的人并不敢阻拦，他们当然知道这两头魔兽是属于那个少年公爵的，而此时艾薇儿也正好走了出来，看到了两头有些暴躁的小魔兽。

　　两头魔兽见到艾薇儿，同时往艾薇儿的怀里钻去，嘴里不住的低声哀鸣。

　　“是不是天哥哥出事了？”见到两头魔兽的样子艾薇儿心里顿时紧张起来。

　　小熊猫听到艾薇儿的话小小的脑袋不住的点头，同时呜呜的低声叫着，追风鸟则在艾薇儿的头顶不住的乱飞。

　　看到两头魔兽的反常，艾薇儿的心顿时开始下沉，朝着门外冲了出去。

　　“小姐。”艾薇儿才到门口，两个武尊阶位的武者就把艾薇儿挡住了。

　　“我爷爷在哪里，我爹爹呢？”艾薇儿见到两个武尊焦急的叫到“他们在哪里？”

　　“族长此时正在匡长老家。”武尊看着艾薇儿说道。

　　“那，那公爵大人和他们在一起是吗？”艾薇儿满怀希望的看着这两个武尊问道。

　　“这……”这两个武尊正是和爱德华一起从火山口回来的，当艾思维发现两只魔兽朝着自己家冲过去的时候就连忙派了两个武尊过去，当然是为了拦住艾薇儿了。

　　“说话啊？”艾薇儿见到两个武尊的神情就只知道事情不妙。

　　“公爵大人被人抓走了。”一个武尊看着艾薇儿有些无奈的说道。

　　艾薇儿听到这个人噩耗，就觉得自己的眼前一黑，顿时晕了过去。

　　见到艾薇儿直接昏了过去，两个武尊顿时慌了神，此时正好艾尼瓦尔和丽莎一起回来了，见状连忙把艾薇儿扶进了他的卧室里，两只小魔兽没想到艾薇儿竟然忽然昏倒，更是着急的在一边胡乱跳动。

　　此时艾尼瓦尔知道两只魔兽一旦离开了艾薇儿难免会出去寻找南宫傲天，要是这两只魔兽再遇到什么意外那可就更加对不起南宫傲天了，当下让下人们离开让出一条路来。

　　小熊猫和追风鸟此时却紧紧的跟着艾薇儿不住的低鸣。

　　当艾薇儿醒来的时候，艾尼瓦尔和丽莎才松了口气。

　　“娘，天哥哥在哪里，他到底怎么样了，这是怎么回事啊？你们不是去埋伏敌人的吗？”艾薇儿才醒来一连串的问题就问了出来，此时她心里的焦急是不用说了。

　　“这事情我也不是很清楚，那时候我们的责任是看住匡长老府邸。”丽莎叹了口气说道：“等会你爷爷就回来了，到时候你问他吧，此时我们也焦急得很。”

　　艾尼瓦尔此时站在一边却不敢说话，他害怕说出实情，艾薇儿又要昏过去。


第330章 惊闻噩耗

　　“这到底是怎么回事啊。”艾薇儿此时眼泪不由自主的流了下来“我，我要去找爷爷、我要知道这到底是怎么回事。”

　　“你爷爷他们现在正在匡长老家忙碌呢，一会就回来了。”丽莎怜惜的看着自己的女儿，心疼的说道，他没想到艾薇儿对南宫傲天用情如此深，仅仅是听说南宫傲天遭到意外就伤心成这样。

　　“那……那我到客厅里去等爷爷回来。”艾薇儿说着已经从床上坐了起来，小熊猫和追风鸟也一起跳到了艾薇儿的肩头，艾薇儿伸手抱住了小熊猫然后下了床朝着客厅走去。

　　见艾薇儿坚持的样子，丽莎和艾尼瓦尔轻轻地叹了口气，和艾薇儿一起朝着客厅走去。

　　等了有一个时辰，艾德华和艾思维终于回来了，一起回来的还有三个供奉。

　　“老祖宗，天哥哥呢？”一见到艾思维和艾德华回来艾薇儿就已经站了起来焦急的问道“他怎么没有和你们在一起啊？”

　　“他……他，哎！！！”艾德华此时就觉得自己心里十分愧疚，一句话都说不出来，狠狠的叹了口气一个闪身直接消失在客厅里。

　　“爷爷……”见艾德华和三个供奉闪身消失，艾薇儿已经意识到了情况一定非常糟糕。

　　“他被人掳走了。”艾思维很无奈的叹了口气说道。

　　“怎么可能，老祖宗都在，天哥哥实力也不弱，怎么可能会被人路走的？我不信！”艾薇儿此时已经慌神了，两眼中的泪水止不住的流了下来，心里的焦虑和不安已经达到了顶点，就觉得浑身发软，一下子软在了椅子上。

　　“哎！！”艾思维看着艾薇儿悲伤地样子，很无奈的叹了口气。

　　“父亲，这到底是怎么回事，有老祖宗和三位供奉在，怎么可能会让南宫公爵发生危险？”丽莎此时心里也是十分焦急。

　　“都怪我们一时疏忽，原本以为敌人既然已经被我们完全压制，一定不敢有什么动作，可是没想到事发突然，三个武圣阶位的武者同时对南宫公爵下手，我们措不及防之下，南宫公爵受了伤，被他们掳为人质带走了。”艾思维叹了口气说道。

　　“怎么会这样啊，哎！！！”听说对方三个武圣袭击南宫傲，丽莎也叹了口气，知道此时南宫傲天恐怕凶多吉少了。

　　“那，那天哥哥伤的重吗？”艾薇儿看着艾思维低声问道。

　　“伤的不轻。”艾德华叹了口气说道。

　　“那我们得派人马上把赤炎城彻底包围起来啊，千万不要让他们把天哥哥带出城去啊。”艾薇儿忽然看着艾思维说道。

　　“这些都已经安排下去了，只是那些人很可能根本就不会进城。”艾思维叹了口气说道。

　　“那个匡长老呢？”艾薇儿忽然说道：“不是说他是叛徒吗？他一定知道那些人是什么人是不是？”

　　“匡长老只是知道这个人姓李，是银鹰帝国佣兵家族的长老，还知道他们在一处宅院里。”艾思维说道：“不过此时那个宅院的人早已经都不见了。”

　　“怎么会这样？”艾薇儿眼里的泪水顿时又流了出来“这可怎么办啊，天哥哥要是出了什么意外那……那我。”

　　“哎！！”此时艾思维也不知道怎么去劝说自己的孙女，叹了口气不再说话。

　　眼下他们也只有等待着派出去的人能够获得南宫傲天的消息，除此之外没有任何办法了。

　　当冷媚儿听自己师叔说南宫傲天被打成重伤，并且抓了回来的时候，就感觉到眼前有些发黑。

　　见到冷媚儿的脸色瞬间变得有些苍白，李玉玲关心的问道“媚儿，你怎么了？哪里不舒服吗？怎么你的脸色会这么难看啊？”

　　“没有，我只是有点头晕，昨天晚上没睡好觉。”冷媚儿尽力平静自己的心情说道：“休息一下就没事了。”

　　“眼下这里不能够再停留了，想来佣兵家族的人很快会找到这里来。”李玉玲着急的说道，此时也顾不得冷媚儿有些异样的变化了。

　　“好，那我们现在去李长老那里吗？”冷媚儿似乎是有些不经意的问道。

　　“恩，这里的事情已经失败，我们再留在这里没有任何意义了，所以我们必须离开。”李玉玲说道：“不过还好我们此次得到了那个南宫公爵，这个收获也并不小了。”

　　“那我们赶快离开，我想佣兵家族的人会很快赶来的，现在匡天华那小子很可能已经被抓了，这里的秘密他们当然也一定已经汉子道了。”冷媚儿此时心里却是想见见受伤被抓的南宫傲天。

　　“好，我们这就走。”李玉玲说着走出了冷媚儿的房间，冷媚儿紧跟着一起和李玉玲走出了客栈，和他们一起离开的还有两个武灵高级的武者。

　　很快，冷媚儿就见到了李长老，不过并不是在李长老以前的那个府邸，而是另一处看上去同样是很平常的府邸。

　　这个府邸是在赤炎城西面的靠近城墙的地方，这是李长老在赤炎城安排的最隐蔽的地方，不到万不得已，李长老是很少启用这个地方的，当然这里也是李长老专门关押重要任务的地方，并且在这个府邸，李长老修建了不少密室。

　　李长老带着李玉玲和冷媚儿到了一间密室里，不过此时冷媚儿在这个地下密室并没有见到南宫傲天。

　　“李长老，听说你们把那个公爵抓住了？”冷媚儿没有见到南宫傲天，于是朝着李长老看去。

　　“是啊，这次要不是那小子，我们恐怕逃不出来啊。”李长老叹了口气说道。

　　“怎么回事？”冷媚儿疑惑的说道。

　　“佣兵家族的那几个中了噬魂草毒的老头毒性早已经被解除了，此时他们的实力已经恢复，我们去了正是中了他们的埋伏，幸亏这小子在那里，我们突然发难，措不及防之下把这小子擒来才逃过一劫。”李长老叹了口气说道。

　　“哦，那个公爵呢？”冷媚儿努力地平息着自己有些紧张的心情，一脸平静的说道。

　　“被我们关在密室的地牢里了。”李长老说道，对于今天的那次突袭，李长老心里其实还是十分得意的。

　　“为什么不杀了他？”冷媚儿忍不住心剧烈的跳了两下，有些紧张的问道。

　　“那时候是不敢杀他，为了我们的安全着想，现在确是不愿意杀他。”李长老笑着说道。

　　“为什么？”冷媚儿疑惑的问道。

　　“这小子的利用价值还很大，你可别忘了他还拥有一个军团，我们留着他以后说不定会有用。”李长老得意的说道：“我已经把他的经脉全部破坏了，这小子现在已经成了一个废人，并且还落在我们手里，想来也跑不掉了。”

　　“李长老真是深谋远虑啊。”冷媚儿称赞道，心里却觉得十分难受。

　　“媚儿，你刚才不是说你昨儿晚上没有休息好吗？要不现在去休息一阵？”李玉玲此时看着脸色又变得有些苍白的冷媚儿关心的说道。

　　“那我就先去休息休息。”冷媚儿也没有再多说什么，跟着一个人一起朝里面的一间厢房走去。

　　“这孩子。”李玉玲看着冷媚儿摇了摇头笑着说道。

　　“我们在这里听楼已经没有任何意义了，现在佣兵世家我们暂时已经动不了了，所以我想我们还是去拜伦城吧。”李长老此时对李玉玲说道。

　　“我还和你一起去吗？”李玉玲看着李长老疑惑的问道。

　　“是啊，现在你们天媚宗的人很多也都开始出来执行任务了，去拜伦城我想还是比较轻松一些。”李长老看着李玲玉说道。

　　“那好吧。”李玉玲想了想点了点头“我们什么时候动身？”

　　“这两天佣兵家族查的很严，我们还是等两天吧，现在毕竟还是有些不安宁。”李长老想了想说道：“何况我们总部调来的三个武圣全部受了伤，需要用几天时间恢复一下。”

　　“那好，走的时候叫我一声也就是了。”李玉玲说着站起身来和一个武者朝里面的房间走去。

　　“真没想到在佣兵家族耗了这么多年心血，竟然朝夕之间毁于一旦。”李长老无奈的叹了口气微微的闭上了眼睛“真不知道那小子是怎么解除掉噬魂草这种毒的。”


第331章 囚禁

　　当南宫傲天醒来的时候，眼前一片漆黑，什么也看不到，只是感受到浑身瘫软无力，并且疼痛无比，胸口更是痛得十分剧烈。

　　“看来我是被他们抓起来了。”南宫傲天很郁闷的想着“想不到我一向自负聪明，这一次竟然让对手这么把我抓起来了。”

　　心里郁闷的想了一阵，眼睛也已经渐渐的适应了这里的黑暗，模模糊糊的已经可以看到一些东西了。

　　这里是一间不是很大的石室，石室周围是用精钢做成的监牢，十分牢固，而此时南宫傲天的手上和脚上还带着重重的镣铐。

　　感觉到自己浑身都没有一丝力气，南宫傲天忍着剧痛慢慢的盘膝坐在地上，开始慢慢的运转斗气。

　　“嗯！！”一阵剧烈的疼痛，直接把南宫傲天痛得浑身痉挛，心里顿时暗叫一声不妙“这帮混蛋把我的经脉破坏掉了！！”

　　忍着一股钻心的疼痛，南宫傲天开始试慢慢的运行先天真气来打通经脉。

　　太极易筋经原本就十分神奇，其中的第一个境界就是能够打通人体的各大经脉，第二个境界更是能够修复受损的经脉，此时南宫傲天的经脉才刚刚受到重创，而且也不是被彻底断掉，所以此时慢慢的运转太极易筋经还是能够慢慢修复过来的，当然这个过程会非常缓慢，也会十分痛苦，毕竟此时南宫傲天不可能使用那些药水帮助自己。

　　“还好这帮家伙一时着急并没有拿去我的空间戒指和护腕。”南宫傲天暗自庆幸之下，从空间戒指里拿出了一个小瓶子，倒出了一颗疗伤灵丹。

　　服下疗伤灵丹，南宫傲天开始慢慢的运转太极易筋经来修复受损的经脉。

　　一个小时以后，终于由于忍受不了那种十分痛苦的滋味而停下了修炼，此时受损的经脉才刚刚修复了一点点。

　　知道这时候也不可能操之过急，南宫傲天此时停下了继续打通经脉，然后在这间石牢四周仔细查看，看看能不能找到一处让自己逃走的地方。

　　正仔细查看呢，就听到一个声音传了出来“年轻人，不用找了，进到这里面想要出去可就难了，这石牢似乎是在一座山丘的山腹之内，四周更是用极其坚固的精钢围起来的，何况现在我想你的经脉也已经被他们毁了，怎么可能出的去呢。”

　　听到这个声音传来，南宫傲天不由得一愣“你是谁？”

　　“我就在你对面的这间石牢里。”那个声音再次传了过来“不过我比你早到一段时间。”

　　“你是怎么被关进来的？”南宫傲天此时朝着钢筋围栏对面看去，借着微弱的光线，南宫傲天这才看到对面也是一间不是很大的石牢，里面隐隐约约有一个白发苍苍的老者坐在那里。

　　“呵呵，我是半个月前被这帮家伙施诡计伏击后被抓到这里来的。”老者叹了口气说道：“你呢？”

　　“我也是。”南宫傲天说道。

　　“这里防守非常严密。”老者无奈的说道：“我们此时又已经成了一个废人了，没有机会再出去了。”

　　“您应该也是一个武者吧？”南宫傲天看着老者模糊的身影问道“怎么会得罪他们呢？”

　　“不知道你听说过一个名字没有。”老者淡淡的说道：“厉若海，沧海孤客厉若海。”

　　“您……您是厉若海前辈？”南宫傲天大吃一惊。

　　厉若海这个名字，南宫傲天听李悠然和他说过，这个人是华夏帝国一个非常有名的人，现在的年龄应该和李悠然差不多大，实力也达到了武圣阶位，李悠然提起厉若海这个人的时候言语中也十分赞赏。

　　据说厉若海武学天赋非常高，早在一百年前就已经非常有名了，他不像李悠然他们，厉若海喜欢在大陆上游历，在这片大陆上可以算得上是一个很有名的侠客类型的人物，可以说是一个很有传奇色彩的人物。

　　“怎么，你听说过老夫的名字？”厉若海似乎挺感兴趣“是谁告诉你我的名字的？”

　　“是我听说的。”南宫傲天说道：“您老人家怎么也会被他们抓住？难道也得罪了他们？”

　　“早在很多年前，我就是他们的眼中钉了。”厉若海有些傲然的说道：“只是他们一直拿我没有什么办法。”

　　“难道现在前辈也已经被毁去了经脉？”南宫傲天皱着眉头说道。

　　“是啊，此时我也被毁去了经脉，不仅仅是我，还有我的一个朋友，我们两人一起被毁去了经脉。”厉若海说到这里时语气变得说不出来的苍凉。

　　“还有一位？我怎么没见到？”南宫傲天疑惑的问道。

　　“在你前面的那间石室里。”厉若海说道：“这里一共也只有四间石室，前面还有两间。”

　　“那位前辈是谁？”南宫傲天忍不住问道。

　　“他的名字叫杜伤。”厉若海说道：“在一百年前，他和我一样也是一个在大陆游历的武者，后来我们相互认识了，相交莫逆，常常在一起研讨功法斗技，并且常常在一起在大陆各处游历，没想到这次我们一起遭到了敌人的陷害。”

　　“前辈知道这些陷害你的人是什么人吗”南宫傲天问道。

　　“当然知道，我们二人和他们斗了很多年，他们正是我华夏帝国的一个十恶不赦的宗门天魔宗。”厉若海愤怒的说道：“这班人做尽了坏事，我们很久以前就和他们过不去了，我们和天魔宗已经斗了很多年了。”

　　“可是前辈，天魔宗势力庞大人数众多，你们两个人又怎么斗的过？”南宫傲天不由得说道。

　　“斗不过也要斗，我们就是这样的脾气。”厉若海叹了口气说道。

　　“你们两个人势单力孤，和他们这样的宗门斗难免吃亏啊。”南宫傲天叹了口气说道。

　　“是啊，斗了这么多年，眼看着天魔宗势力却越来越强，哎！！”厉若海无奈的叹了口气。

　　南宫傲天见厉若海有些颓废的样子，也不便再多说什么了。

　　“年轻人，你为什么也会被他们关起来？”厉若海此时忽然问道。

　　“我是也是一时疏忽大意了，被他们突然袭击，才被他们抓住的。”南宫傲天无奈地说道。

　　“你叫什么名字啊？”厉若海好奇地问道“被关到这里的人，天魔宗还是很看重的，你年纪轻轻的怎么会被他们如此看重？”

　　“晚辈叫南宫傲天。”南宫傲天说道。

　　“哦，就是那个在华夏帝国南方边疆收服了众多小公国的南宫傲天？”厉若海吃惊的说道。

　　“正是。”南宫傲天惊讶的看着厉若海“前辈听说过晚辈？”

　　“呵呵，你的名气可不算小啊，帝国最年轻的军团长，帝国天赋最高的武者，帝国最年轻的公爵呵呵，我常年在外游历当然听说过你。”厉若海笑着说道：“难怪他们会把你关起来而不是杀掉，你的身份的确也值得他们重视。”

　　“他们为什么没有杀掉前辈呢？”此时南宫傲天忽然问道。

　　“我们和他们斗了很多年，现在我们之间的恩怨很深，此时他们不过是想让我们多受些苦罢了。”厉若海叹了口气说道。

　　“我想我们在这里也待不了多少天了。”南宫傲天想了想说道：“他们对佣兵家族的计划失败，留在这里已经没有意义了，我想他们很快会转移的。”

　　“你也知道他们对付佣兵家族的事情？”厉若海有些吃惊的说道。

　　“晚辈正是因为这个才被抓的。”南宫傲天接着把自己在佣兵家族做的事情和被抓的经过简单的说了。

　　“原来你让他们栽了这么大的跟头，哈哈哈，痛快。”厉若海大声笑着说道：“这次对他们的打击不小，他们为了佣兵家族在这里苦心经营很久了。”

　　“这可惜到最后我们还是大意了，在那样的局面下竟然让他把我擒住，不但我落到了他们手里，还让我们的这次计划功亏一篑。”南宫傲天有些恼火的说道。

　　“胜败乃兵家常事。”厉若海笑着说道：“此时我看他们也未必敢杀你，要是找你说的他们真的要转移，那么你因该还有机会出去，我想这时候整个赤炎城已经被佣兵家族的人很严密的监控起来了。”

　　“也许他们在这里还有什么秘密通道，那样的话，我想就是佣兵家族的人盘查的在严密，也还是很难救得了我。”南宫傲天有些苦恼的摇了摇头说道。


第332章 媚儿的决定

　　冷媚儿坐在床上，心里怎么也平静不下来，满脑子都是南宫傲天的影子，闭上眼就看到南宫傲天浑身是血的恐怖样子。

　　“这混蛋不是很聪明吗？怎么会就着了他们的道了啊，我，我该怎么办呢？要是不救他的话，万一，这可怎么办啊。”冷媚儿心乱如麻，此时才知道自己竟然在不知不觉间已经对南宫傲天产生了极其深厚的感情，一时间心里当真是矛盾的没办法。

　　就在他这样浑浑噩噩的状态中，天渐渐地黑了，此时已经是晚上十一点钟了。

　　“不行，我……我一定要救他，我无论如何不能让他出事。”冷媚儿在焦虑了很久以后终于下定了决心，打算要去救南宫傲天。

　　半个小时以后，冷媚儿从房间里走了出来，看样子是到院子里去随意的散步，此时李长老他们早已经去休息了，门口此时还有两个守卫在悄悄地说话。

　　“媚儿小姐。”此时两个守卫的武者看到冷媚儿走了出来连忙行礼，虽然冷媚儿美艳不可方物，可是他们却不敢动一点点歪心，在天魔宗，冷媚儿的地位并不低，至少比这些守卫要高出了很多，虽然这两个守卫也是武灵高阶的武者，也有点地位。

　　“没什么，我只是随便出来走走。”冷媚儿随意的说道。

　　“哦。”两个守卫没有再说什么，继续小声的说话。

　　“对了，听说今天李长老抓了个公爵回来，不知道那是什么人？”冷媚儿忽然有些好奇的问道。

　　“呵呵，听说是叫什么南宫傲天的，听说很不简单，年纪轻轻就是公爵了。”一个守卫马上说道。

　　“据说那个南宫傲天破坏了我们的好多次行动，包括这次我们在佣兵家族的行动都是他破坏的，李长老对他可是非常愤怒。”另一个守卫也笑着说道。

　　“哦，原来就是帝都的那个叫南宫傲天的年轻公爵？我在帝都的时候见过他，我没觉得他很厉害啊？”冷媚儿有些疑惑的说道。

　　“听力长老说，那小子诡计多端，就连李长老这次也差点着了那小子的道。”这个守卫马上说道。

　　“既然这样为什么李长老不杀了他呢？”冷媚儿再次疑惑的问道，当然心里却为自己说出的这句话止不住的一阵心跳。

　　“这些我们就不知道了，您可以自己去问李长老，他一定会告诉您的。”另一个守卫连忙说道：“这些事情我们哪里会知道啊。”

　　“这个宅院里是不是还有地牢啊？我怎么没有看到哪里能够关人啊？”冷媚儿有些好奇的问道“我想这样的人李长老一定会看得很严的吧？可是我看不出来这个宅院那里能够关人啊？”

　　“呵呵，当然有了，我们这里有一个很隐秘的地牢，就在这座府第的下面，不过入口就在李长老住的那间卧室后面的一个房间，那里有两个武尊把守呢。”武灵守卫马上说道：“您是才来当然不知道了。”

　　“呵呵，没想到李长老竟然在这里还设置地牢，我以为只有密室呢。”冷媚儿赞叹的说完转身走了回去。

　　两个守卫也没觉得有什么，继续小声聊天。

　　知道从这两个守卫嘴里得不到什么了，冷媚儿很快按照两个侍卫说的到了那个地牢的入口处。

　　“媚儿小姐，你怎么来了啊？”武尊阶位的武者当然也认识冷媚儿。

　　“我是第一次到这里，对新的环境不熟悉，睡不着，所以随便来看看。”冷媚儿一边说着一边在一张凳子上坐了下。

　　“不错，你是第一次来这里，难怪对这里不熟，这地方是地牢的入口，一般人是不允许过来的。”武尊阶位的武者笑着说道。

　　“李长老也是的，这样的地方建个地牢做什么啊？”冷媚儿有些好奇地问道“抓来的人直接杀了不就得了。”

　　“呵呵，有些人还是有些用处的，所以也需要这么个地方。”武尊简单的解释道。

　　“对了，今天不是抓了那个叫南宫傲天的公爵吗？”冷媚儿忽然说道：“难道也被关在这里？为什么没有杀了他？”

　　“呵呵，媚儿小姐这就有所不知了。”武尊笑着说道：“李长老是想要用南宫傲天这小子牵制他的大军，所以现在还不能杀，现在那小子的军团已经被南宫家族掌控，要是一旦知道我们杀了南宫傲天，他们家族的人一定会报复的，所以不得不留一手，何况以后这小子可能也还有大用。”

　　“我们这个府邸是不是只有一条出路啊？一旦被敌人围攻怎么办啊？”冷媚儿忽然问道“那样不是很危险？”

　　“还有一条密道，可以直接通往城外。”武尊笑着说道：“李长老怎么可能不留下退路呢。”

　　“那倒是。”冷媚儿笑着说道：“那里不知道是谁在把手呢。”

　　“呵呵，也是一个武尊，不过这里面也出不了什么事情。”武尊笑着说道。

　　“密道在哪里呢？能不能带我去看看啊？”冷媚儿很好奇的说道：“要是不方便的话就算了。”

　　“呵呵，那有什么不方便的。”武尊笑着说道：“走，我带你去看看，这里反正也没啥事，我也过去和那家伙说说话。”

　　“那就谢谢你了。”冷媚儿娇笑着说道。

　　“媚儿小姐客气了。”武尊连忙说道。

　　密道在李长老的书房里，那里同样也有一个武尊阶位的武者看守者，当然很小的动静，李长老那里是听不见得，不过响动大一点就很快能够被李长老发现。

　　那个武尊带着媚儿一起到了把守密道的另一个武尊那里，两人似乎很熟悉，坐在一起了得倒是很开心，冷媚儿也在一边有一句没一句的和他们说着话，转眼这样过去了有一个小时，看看时间的确已经很晚了，冷媚儿这才对两位武尊说道：“你们晚上不吃些东西吗？那样不会饿啊？”

　　“现在还早，等会我们才去吃东西。”武尊笑着说道。

　　“哦，我倒是有点饿了，我想去吃些东西，不知道厨房在哪里啊？”冷媚儿有些不好意思的问道。

　　“哦，我带你去。”此时和冷媚儿一起过来的那个武尊笑着说道。

　　“不用，你和我说在哪里就好了，我自己过去。”冷媚儿连忙说道。

　　“呵呵，也行。”这个武尊就把厨房的位置详细的告诉了冷媚儿。

　　冷媚儿很快找到了厨房。

　　此时厨房里还有不少烤好的食物，想来是给这些值夜的人准备的。

　　很快热好了几样小菜，冷媚儿又拿了一坛子酒，然后从空间戒指里里拿出了一些药粉配在一起，然后全部放进了酒坛子里。

　　作为一个灵医师，配置蒙汗药之类的药物当然难不倒她，冷媚儿原本就是个七阶的灵医师，而且她还是天媚宗的弟子，作为天媚宗的弟子对这类药物当然也是十分熟悉的。

　　站在原地，慢慢的平复了跳的有些剧烈的心脏，冷媚儿这才端着一个大食盒朝着那两个武尊那里走去。

　　“媚儿小姐，你这是？”见到冷媚儿再次返回并且还拿着一个大食盒，两个武尊倒是有些吃惊。

　　“我一个人吃东西很无聊，正好现在时间也不早了，不如我们一起吃好不好？”冷媚儿笑着说道，虽然此时她不敢运转天媚术，可是原本就娇艳绝伦的容颜本就十分吸引人，一般男人怎么可能拒绝得了这样娇媚的美女的好意呢。

　　见此时冷媚儿娇媚的样子，和一脸期待的样子，两个武尊怎么可能忍心拒绝，再说此时他们闻到食盒中诱人的香味也早已经食指大动了，当下也不多说什么，早已经把桌子上乱七八糟的东西收拾干净。

　　冷媚儿见两人的行动，马上走过去把一个酒坛子，几样小菜和两个酒樽拿了出来。

　　两个武尊此时说了句客气话，便开始推杯换盏的吃了起来，冷媚儿此时并没有离开，也和他们一起慢慢的吃着，当然她是不会喝酒的。

　　大约吃了有半个小时，两个武尊渐渐觉得眼前开始有些模糊了，此时他们还只是认为自己喝了点酒加上有些睡意，所以才会这样，并没有怀疑现在的状况，当然在冷媚儿殷勤倒酒的状况下，他们也没时间多想，依然是酒到杯干，吃的十分痛快。

　　终于又过了十分钟左右，两个武尊迷迷糊糊的先后趴在了桌子上，很快就睡熟了。


第333章 逃跑

　　用力的推了推两人，冷媚儿确定他们此时已经睡着了，这才有些慌乱的开始寻找他们身上的钥匙。

　　拿出了两串钥匙，冷媚儿不敢再迟疑，朝着地牢赶了过去。

　　地牢门口此时还有两个武灵初级的武者把守。

　　冷媚儿才走进了地牢，两个武灵就叫住了她“媚儿小姐，你来这里做什么？”

　　“我晚上睡不着，所以过来看看。”冷媚儿心里一阵剧烈的跳动，他没想到这里居然还有两个守卫。

　　“这里只有关押的犯人，除了李长老之外别人是不能随便来的。”一个武灵看着冷媚儿好心的提醒到。

　　“哦，这样啊。”冷媚儿此时却只好冒险了，说话间天媚术已经施展出来了。

　　虽然实力仅仅只有武灵七级，但是此时原本那个看着冷媚儿的武灵就没有任何防备，加上对于冷媚儿的美貌他原本就没有多少抵抗力，再说此时已经是深夜，两人的神智原本也不是很清明，此时的他们原本就很容易被迷惑。

　　此时冷媚儿忽然施展天媚术后，那个武灵阶位的武者顿时就被冷媚儿迷住了，眼里一阵迷茫一阵失神。

　　冷媚儿不敢怠慢，转过头来又对着另一个武灵同样施展天媚术，此时手里早已经多出了两颗药丸。

　　另一个武灵此时同样被冷媚儿迷惑住了，眼里有些迷茫，微微张着嘴巴。

　　就在这一瞬间，冷媚儿早已经把手里的两颗药丸迅速塞进了两个武灵阶位武者的嘴里。

　　这两颗药丸却是麻醉类的药物“醉心丹”，是在一般人受到很重的伤以后，麻醉神经用的六品中级丹药，艾薇儿还是在学着炼制灵丹的时候随意炼制的，没想到此时竟然派上用场了。

　　服下醉心丹以后，两个武灵阶位的武者还没有从迷幻中醒过来就渐渐的被麻醉了。

　　见两个武灵倒在地上，冷媚儿此时额头上忽然渗出了几颗豆大的汗珠，俏脸也是一阵发白，此时心脏跳动的也是极其厉害。

　　不敢有丝毫迟疑，冷媚儿再次找出了这两个守卫身上的钥匙，然后拿着一颗水晶石照亮，朝着石牢走去。

　　很快，冷媚儿就看到了坐在一间石室中的南宫傲天。

　　此时的南宫傲天脸色苍白，浑身正在冒着冷汗，脸上时不时的一阵抽搐，很明显此时正忍受着很大的痛苦。

　　见到南宫傲天憔悴难受的样子，不知道为什么冷媚儿心里涌起了一股无法言明的痛惜。

　　不再多做迟疑，冷媚儿早已经拿出了这些钥匙开始尝试着打开石牢。

　　被一阵开门声吵醒，南宫傲天张开眼睛来不由得一愣“你怎么会到这里来？”

　　“你……别再多说了，我……我带你出去。”冷媚儿看着南宫傲天却不多解释什么“晚了就来不及了。”

　　虽然对眼前的一些还有些难以置信，可是南宫傲天还是接受了冷媚儿是来救自己的这个事实，毕竟被关在这里已经是最差的结果了，再差也差不到哪里去了。

　　很快，冷媚儿就解开了南宫傲天的手铐和脚镣，然后有些怜惜的说道：“你……你还能走吗？”

　　见到冷媚儿的表情南宫傲天又是一愣，这眼神表达的意思是纯粹的心痛和爱惜。

　　“你……你能把另外两个人一起救出去吗？”南宫傲天忽然问道。

　　“什么人？”冷媚儿连声问道。

　　“你就说行不行就好。”南宫傲天微微皱了皱眉头说道。

　　“他们在哪里？”冷媚儿看着南宫傲天皱眉的样子只好无奈的说道。

　　“你跟我来。”南宫傲天不再多说，和冷媚儿一起走出了这间石牢，然后到了另一间石牢门口，这里面关的正是厉若海。

　　很快，南宫傲天和冷媚儿一起把厉若海和杜伤都救了出来。

　　“快走，再等一阵就会有人来换班或者吃饭了。”冷媚儿见三人的束缚都解开了焦急的说道。

　　“我们从哪里出去？”南宫傲天问道。

　　此时厉若海和杜伤虽然都有些疑惑，可是也知道这时候不是问这些的时候，能够出了这个鬼地方才是最重要的。

　　见南宫傲天有些虚弱的样子，冷媚儿忍不住拉起了南宫傲天的一只胳膊搭在自己的肩头，然后才说道：“你们别出声啊，这里到处都有人暗中守着。”

　　南宫傲天此时身体状况的确不是很好，见冷媚儿这样带着自己却也不多说设么，毕竟这样他们可以更快的离开这个鬼地方。

　　后面的厉若海和杜伤也没有再多说什么，跟着冷媚儿急急匆匆的朝外面走去，此时厉若海和杜伤虽然不能使用斗气，但是身体早已经恢复了，体力还是有一些的。

　　很快，冷媚儿就把南宫傲天带到了那个密道的入口处。

　　冷媚儿见到密道的入口稍稍松了口气，并没有多做迟疑，头一低很快走进了密道。

　　后面的厉若海和杜伤也一起走进了密道。

　　密道很长，冷媚儿他们这样走了有二十分钟才终于走出了密道，密道的出口是一座小山丘的山根处的一个天然石洞的一个很隐蔽的地方。

　　此时冷媚儿已经累得浑身香汗淋淋，他只是一个灵师，还是个七阶灵师，体力原本就不是很好，此时还带着南宫傲天，加上心里又十分紧张，这时候已经是气喘吁吁了。

　　“媚儿，我们休息一下。”南宫傲天看着人冷媚儿这样娇喘吁吁的样子，心里没来由的一阵心软。

　　听出此时南宫傲天说话的语气竟然带着丝丝的怜惜，冷媚儿心里不知道为什么竟然感觉十分舒畅忙不过却没有停下来“现在还不行，我们要离这里远点，要不然一会他们就追到这里来了。”

　　“也好，那我们再往前走一阵吧。”南宫傲天说着把架在冷媚儿肩上的手拿了下来“我自己可以走的，这样我们会走的快一点。”

　　“哦。”冷媚儿的俏脸微微一红，轻轻地应了一声。

　　南宫傲天他们继续走了有一个小时，终于找到了一处非常隐蔽的小山丘，山丘下面有一个不是很大的石洞，里面倒也还算干净。

　　“媚儿，我们在这里休息，这里他们一时间也找不到”看了看周围和这个山洞的环境，南宫傲天说道。

　　“哦。”冷媚儿见南宫傲天说的坚决，也不再反对，和南宫傲天一起走进了那个山洞里，厉若海和杜伤也都朝着山洞里走了进来。

　　“我们就在这里休息，不要点火，我想他们很难发现我们。”南宫傲天坐下来以后说道。

　　“年轻人，你们两个人逃出来不是很好吗？为什么还要就我们呢，我们已经是个废人了，在一起目标大，会拖累你们。”杜伤坐下后叹了口气说道。

　　“你们不是还要行侠仗义吗？”南宫傲天看着两个老人笑着说道。

　　“现在哪里还有这个念头了，已经成了废人了。”厉若海摇了摇头有些伤感的说道。

　　“要是有人能够治好你们的伤，让你们恢复斗气，你们会怎么报答他？”南宫傲天看着两个老人忽然说道。

　　“呵呵，这是开玩笑的话。”杜伤颓废的笑着说道。

　　“我是说如果。”南宫傲天说道。


第334章 暴露

　　“呵呵，要是真的能够让我们恢复斗气，随便让我们做什么都行。”杜伤坚定地说道：“只要不是和天魔宗同流合污。”

　　“不错。”厉若海也坚定地说道。

　　“要是有人治好你们的伤，让你们以后帮他，当然前提是不和那些邪门歪道合作，你们愿意吗？”南宫傲天笑着说道。

　　“当然愿意，我们漂流了这么多年，其实也知道凭自己能力单打独斗是不行了，要是像你说的那样岂不是志同道合，我们当然愿意。”厉若海说道。

　　“呵呵，我也是随便说说。”南宫傲天笑了笑说道：“我们现在还是赶紧回复体力，也许明天佣兵家族的人会四处搜查，到时候我们只要出去就有救。”

　　“我……我先回去了。”冷媚儿此时听南宫傲天他们一直说着天魔宗不好的话，心里也不是个滋味，有些黯然的说道。

　　“你回去做什么？有什么东西没拿？”南宫傲天皱了皱眉头看着冷媚儿说道。

　　“我，我毕竟是天魔宗的人，最终还是要回去的。”冷媚儿说着已经站了起来。

　　见冷媚儿脸色有些黯然的样子，南宫傲天伸手一拉，已经把冷媚儿一把拉住了“你现在出去，让他们找到你不就找到我们了？现在我们的状况根本不能快速赶路，他们要是追来我们无法摆脱。”

　　“我。”冷媚儿听南宫傲天这么一说，也觉得有些道理，只好停住了脚步。

　　一把把冷媚儿拉着坐在了自己身边，南宫傲天这才说道：“好了，就在这里休息吧。”

　　此时厉若海和杜伤也不知道南宫傲天和冷媚儿是什么关系，不过以他们想来，冷媚儿冒着这么大的危险救南宫傲天，这已经是非常难得了，这关系不是非常特殊是绝对不可能这么做的，此时见到南宫傲天一下子把冷媚儿拉在他身边坐下，相互之间靠的很近，到当真以为这两人是一对情侣了。

　　紧紧的挨着南宫傲天坐下，冷媚儿此时不知怎么的心跳变得越来越快，脸上也越来越热，浑身也有些发软，心里更是一团乱麻。

　　此时南宫傲天却并没有在意这些，此时他虽然感激冷媚儿救了她，可是内心中对冷媚儿还是有一些偏见的，在她想来冷媚儿毕竟还是天媚宗的人，不可能无缘无故救自己，虽然已经感受到了冷媚儿对自己有些特殊的情感，可是此时性命攸关哪里敢托大冒险，不让冷媚儿离开却是为了害怕冷媚儿离开暴露他的行踪。

　　也不怪南宫傲天这么小心，来到这异世界第一次受到这么大的挫折，要不是冷媚儿救他，很可能这一辈子就这么结束了，此时他不得不谨慎小心。

　　四个人在山洞里坐了有一个小时，冷媚儿就听到外面有动静，心里顿时有些紧张。

　　感受到冷媚儿身体微微有些颤抖，南宫傲天低下头来贴着冷媚儿的耳朵很小声的问道“怎么了？”

　　“有，有动静。”冷媚儿被南宫傲天这么亲昵的动作紧挨着，顿时就觉得浑身发软，心里的紧张倒是消失的无影无踪了。

　　“没关系，他们一定想不到我们走了这么近就不走了。”南宫傲天小声说道：“他们一定会往远处搜查的。”

　　“恩。”冷媚儿此时靠在南宫傲天的肩膀处倒是不再觉得有任何紧张和不安了。

　　南宫傲天感觉到冷媚儿此时恢复了镇静，也就稍稍放心了，慢慢的盘坐着运转太极易筋经恢复经脉的创伤。

　　这一晚上果然没有遇到任何危险，南宫傲天四人在山洞里待到天微微发亮了这才有些放心了。

　　要知道这时候佣兵家族的人原本就在四处搜查，此时天魔宗的人当然也不敢过多的四处走动。

　　南宫傲天正想着此时要怎么离开这里，忽然一个红影子闪了进来，然后一下子撞进了南宫傲天的怀里。

　　“小家伙，你倒是厉害，竟然被你找到我了。”此时撞进南宫傲天怀里的正是追风鸟。

　　在南宫傲天的怀里不断地扑腾翅膀，追风鸟却也不敢叫出声音。

　　“这是追风鸟！！！”一边的厉若海和杜伤都看到了南宫傲天怀里的追风鸟“难道这就是你养的魔兽？”

　　“正是，没想到它竟然这么快就找到我了。”南宫傲天摸着追风鸟的头微笑着说道。

　　此时冷媚儿也看到了南宫傲天怀里的追风鸟，有些羡慕的问道“这鸟好可爱啊。”

　　“你不知道，追风鸟是一种很神奇的魔兽，特别是眼力的感应力，和它很熟悉的人或者魔兽，就算距离很远它还是能够非常快的感应到。”厉若海笑着说道：“所以这小魔兽的作用可不是一般的大啊。”

　　“小家伙，快去，把薇儿他们带来，要不然我可出不去了。”南宫傲天此时拍了拍追风鸟的小脑袋微笑着说道。

　　和南宫傲天在一起这么久了，追风鸟早已经能够听懂南宫傲天的话，此时在南宫傲天头上飞了一圈然后直接朝着外面飞去。

　　“呵呵，看来我们很快就可以脱困了。”南宫傲天笑着说道。

　　“是啊，有这只小魔兽带路，我们脱困是没有任何问题的。”冷媚儿此时也有些欣喜的说道。

　　“嘿嘿嘿，你们想要脱困恐怕不是这么容易吧。”忽然一个声音在山洞外传了进来，紧跟着又是一个声音传了进来“我看你们还是乖乖受死吧。”

　　听到外面的人的声音，冷媚儿脸色大变，早已经站起来挡住了南宫傲天，灵力已经释放出来了。

　　“媚儿小姐，真想不到啊，您竟然会背叛天魔宗，你认为你这样逃走，少宗主饶得了你吗？别忘了你可是少宗主威力的夫人。”外面的人已经察觉到冷媚儿释放的灵力，并且很容易的就分辨出了冷媚儿的身份。

　　咬了咬牙，冷媚儿一句话都不说，只是挡在南宫傲天的身前。

　　皱了皱眉头，南宫傲天很不习惯被一个女人这样护着，坐在地上没有动，伸出一只手来一把就把冷媚儿拉到了自己的身后“你给我老实在这里待者，逞什么英雄。”

　　被南宫傲天一把拉到后面，冷媚儿想要再次往前走，可是感觉到拉着她的手用力的握了一下，只好站在原地不动了，心里只是默默的想着“反正也是一死，没什么大不了的。”

　　想到这里，冷媚儿的心情倒是变得平静了。

　　就在这时候，俩股很大的能量朝着山洞里涌了进来，紧跟着两个武者飞快的冲了进来。

　　很明显，两个武者已经试探出了这个山洞里没有什么很大的危险存在，所以硬闯了进来。

　　“竟然是你们两个。”冷媚儿看到这两个人就皱了皱眉头，这两个人正是昨天晚上守门的那两个武者。

　　“嘿嘿，媚儿小姐，这就不要怪我们了，得罪了。”一个武者说着已经朝着南宫傲天扑了过来，而另一个武者已经朝着厉若海和杜伤扑了过来。

　　“哼！”冷媚儿见一个武者朝着南宫傲天扑了过来，顾不得危险就要朝前冲。


第335章 脱困

　　就在冷媚儿抬脚前冲的瞬间，忽然，南宫傲天两手一抬，两只手上已经多了两个金色的奇怪的东西，紧接着，两个眼看着就要冲到眼前的武灵就直直的朝地上倒去，两人的额头处，多出了一个血洞……

　　变故来得太快，冷媚儿此时还没有反应过来，两个武灵阶位的武者就已经倒在了地上。

　　“叫你到我后面别动，差点坏了我的事。”南宫傲天手里的魔灵枪在两个武灵倒地的时候就已经消失不见了，此时一边说话一边再次伸手拉住了冷媚儿然后再次把她拉到了自己身边“坐在我身边别动。”

　　“哦。”冷媚儿此时已经从震惊中恢复过来，却也不开口询问什么，乖乖的坐在南宫傲天身边，不再说话。

　　又是两股能量涌了进来，紧接着又是两个武灵阶位的武者冲了进来。

　　南宫傲天毫不犹豫，手里的金光再现，两个武灵阶位的武者再次无声无息的倒在地上。

　　完全被眼前的景象惊呆了，厉若海看着南宫傲天手里的那个奇怪的东西，心里直冒寒气，他们实在没想到南宫傲天手里竟然会有这么恐怖的玩意，这东西他们以前简直连听也没有听说过。

　　“我们只需要在这里面静静的等着就行了。”南宫傲天很镇定的说道。

　　此时外面再次传来了几个声音，不过却似乎在犹豫要不要冲进来。

　　南宫傲天听着外面嘈杂的脚步声，此时心里也十分紧张，魔灵枪只能对付武灵阶位的武者，要是一旦武尊阶位的人出现，南宫傲天就没有丝毫办法了。

　　“媚儿，你这个傻孩子，你到底做了什么？”忽然一个声音从外面传了进来，是个女人的声音。

　　冷媚儿一听到这个声音，顿时就觉得有些心慌“师叔。”

　　“傻孩子，你……你知道你这是在做什么吗？”李玉玲的声音再次传了进来。

　　“师叔，我……我既然这么做了，我就不会再后悔了。”冷媚儿嘴里虽然这么说，可是南宫傲天握着的她的手却在不住的颤抖，显然心里十分矛盾。

　　“哎！！”李玉玲在外面叹了口气“那小子，你总不想让媚儿和你死在一起吧？你让媚儿出来，我可以保证她没有生命危险。”

　　听了这话，南宫傲天心里略微犹豫了一下，然后慢慢的松开了冷媚儿的手。

　　“我，我不出去……我……我宁可死了。”冷媚儿感觉到南宫傲天放开了自己的手，不知道为什么心里顿时有些紧张，又紧紧的握住了南宫傲天的手，然后坚定地说道。

　　“你这孩子，可不要一错再错了。”李玉玲叹了口气说道：“你再不出来，连我也保不住你了。”

　　“好了，不要再罗嗦了。”此时又有一个声音响了起来“我们冲进去。”

　　“不要，再等等。”李玉玲焦急的呼道，但是此时已经来不及了。

　　她话音一落，又是一阵脚步声，紧接着又是两个人冲了进来。

　　南宫傲天丝毫不敢怠慢，举起了手里的魔灵强就是两枪，又是两个武灵阶位的武者倒在地上。

　　外面的人并不知道洞里发生了什么，见闯进去的人没有任何声音，探测到才进去的两个人的气息已经消失，顿时心里有些吃惊，一时间竟然不敢再贸然行动。

　　就在这时候，又是一声响亮的笑声传了进来“哈哈哈，你们这次还有什么鬼把戏尽管都拿出来试试。”

　　“艾德华！！”南宫傲天此时心里顿时一喜，艾德华终于赶来了。

　　就在南宫傲天高兴的瞬间，一个影子瞬间钻进了南宫傲天的怀里，竟然是小熊猫。

　　而追风鸟此时也已经钻进了山洞，落到了南宫傲天的肩头不住的跳动着。

　　“嘿嘿，你们俩个小东西安静点。”南宫傲天拍了拍小熊猫的头说道。

　　追风鸟和小熊猫听到南宫傲天的话同时跳到了南宫傲天的肩膀两边，小熊猫还是不住的跳动着，追风鸟则是不停的啄着南宫傲天的衣服一刻也停不下来。

　　而就在这时候又有三个人冲了进来，却是佣兵家族的三个武圣供奉。

　　随后艾思维也走了进来，看到南宫傲天坐在那里脸色顿时一变“这帮混蛋，把你的经脉毁了！！！”

　　“呵呵，活着就好。”南宫傲天毫不在意的说道。

　　“哼！！！”艾思维狠狠的怒哼一声。

　　“我们这就出去吧？”南宫傲天此时已经站了起来，同时对着冷媚儿和厉若海二人说道。

　　三个武圣供奉此时却已经变得十分小心，呈三角形把南宫傲天四人包围在中间，以免再次发生意外。

　　出了山洞，南宫傲天看到此时山洞外面竟然来了二十多个佣兵家族的武尊，九个长老中有五个都来了，他们把李玉玲和她带来的几个人完全包围在里面，爱德华此时正怒目瞪着这几个天魔宗的人。

　　“师叔……”冷媚儿见到李玉玲此时被包围在这群武尊中间顿时脸色有些苍白，握着南宫傲天的手更紧了。

　　“南宫公爵，你……你的经脉被毁了！！！！”此时艾德华已经察觉到南宫傲天的状况，顿时大惊失色，同时一股非常狂烈的气势涌了出来压的周围的人有些喘不过起来。

　　“呵呵，我至少还活着。”南宫傲天似乎并不在意自己的经脉被毁掉，淡淡的说道。

　　“既然这样，你们今天一个都不要想活着离开了。”艾德华此时转头朝着被包围的几个天魔宗的人看去，眼里寒光闪烁。

　　“老祖宗，放了那个女的。”南宫傲天此时感觉到冷媚儿不断颤抖的身躯，心里微微一软，叹了口气说道。

　　“你，快点给我滚！！！”艾德华看着李玉玲怒喝一声。

　　听到南宫傲天给自己的师叔求情，冷媚儿心里顿时一松，冷媚儿和自己的这个师叔感情非常好，在天媚宗的时候李玉玲对冷媚儿照顾的当真无微不至，并且每次冷媚儿下山几乎都是李玉玲陪着，此时见自己的师叔能够脱离危险，冷媚儿悬着的心顿时放了下来。

　　“媚儿……哎！！！”李玉玲再次看了冷媚儿一眼，却也不知道该说什么，叹了口气运转斗气飞一般的离开了。

　　“艾爷爷，我们回去吧，我有些累了。”南宫傲天见李玉玲离开，转过头来看了一眼艾德华说道。

　　“好，我们这就回去。”艾德华不再多说什么带头朝赤炎城的方向赶去，三个武圣供奉也一起朝着前面走去。

　　再次看了被包围的几个人一眼，冷媚儿知道这些人是不可能生还的了，并且南宫傲天也绝对不可能再开口说什么，被南宫傲天的手一拉身不由己的跟着南宫傲天朝前面走去。

　　走了大概有五六十米距离，就听到身后一声巨大的吼声传了出来，紧跟着几声能量的撞击声传了出来，没过几分钟艾德华就已经追上了南宫傲天他们。

　　才走进佣兵家族的议事厅里，一个娇媚的身影直接扑进了南宫傲天的怀里，不是艾薇儿还会是谁。

　　“呵呵，这么多人看着，也不害羞，别哭了。”南宫傲天轻轻地拍了拍艾薇儿的肩膀轻轻地说道。

　　此时才想到身边还有很多人，艾薇儿连忙离开了南宫傲天的怀抱只是依然站在南宫傲天身边舍不得离去。

　　“南宫公爵，这次的事情真的是对不起了。”此时艾尼瓦尔已经走了过来，丽莎也跟在他的身边。

　　“这位姑娘是？”艾德华此时却看着冷媚儿问道。

　　感觉到艾德华正看着自己，冷媚儿心里有些紧张，也不知道怎么说才好。

　　“他是我在帝都认识的天媚宗的冷媚儿，这次要不是他救我，我就真的再也出不来了。”南宫傲天把冷媚儿拉到身边解释道。

　　“媚儿小姐，虽然你是天媚宗的人，但是你救了南宫公爵，等于是对我佣兵家族有大恩，以前所有的事情我们都一笔带过，不会对你有任何成见的，这一点你放心，我想天媚宗那里你也不要再回去了，以后你可以先在我们这里住下。”艾思维此时开口说道。

　　“媚儿妹妹，谢谢你。”此时艾薇儿已经走到了冷媚儿身边，拉着她的手轻轻地说道。

　　冷媚儿被艾薇儿拉着却不知道该怎么说话。

　　“哎呀！！天魔宗的这帮混账，竟然把南宫公爵的经脉毁去了，这可如何是好啊！！！”此时公孙游去走到南宫傲天身边震惊地说道。

　　公孙游这么一说艾薇儿才感觉到南宫傲天此时当真有些虚弱，顿时脸色又是一阵苍白，拉着南宫傲天的胳膊眼泪就已经流了出来。


第336章 别院

　　佣兵家族中的九个长老此时已经全都到了，而且佣兵家族中的很多重要人物也都到了，南宫傲天这时候坐在旁边的一张椅子上，艾薇儿和冷媚儿一左一右坐在他的身边，两只小魔兽此时也蹲在南宫傲天的肩膀上，看上去倒是十分乖巧。

　　“今天大家都到齐了，当着这么多人的面我艾德华今天就在这里把我佣兵家族的艾薇儿嫁给南宫公爵，这件事情可还有人反对吗？”艾德华坐在最前面看着两边坐着的人很严肃的说道。

　　自从佣兵家族的长老们知道艾德华的毒是南宫傲天想办法解除的以后，就已经知道这个结果了，此时当然不会再有人反对这件事情。

　　见没人反对，艾德华再次大声说道：“既然没有人反对，这件事情就算定下来了。”

　　“是。”下面的九个长老，包括艾思维的艾尼瓦尔都一起应声回答。

　　“南宫公爵此次不但帮助我们解除了身上中的噬魂草地剧毒，同时还帮我们彻底粉碎了天魔宗对我们布置的很多年的阴谋，可以毫不夸张的说，是他拯救了我们佣兵家族，这个情我佣兵家族绝对不能够忘记，以后南宫公爵只要有用的上我佣兵家族的地方，我们绝对义不容辞。”艾德华再次说道。

　　“谢谢老祖宗。”南宫傲天早已经站起来说道。

　　“我佣兵世家出了这次大事情，重要的原因还是处于我们内部出现问题，匡海山长老的恶劣行径已经彻底查明，现在他已经得到了应有的下场，虽然还有几位长老也参与到了这件事情当中，但是由于并不知道后面还有对我佣兵世家不利的人从中作梗，只是被奸人利用，所以这次就暂时不再追究了，不过以后要是再发生这样的事情导致我佣兵家族内部不和，就必须要按照我佣兵家族的祖规制裁了。”艾德华再次说道。

　　接下来又进行了一些人事方面的调动，南宫傲天并不关心这些，此时早已经和艾薇儿一起带着冷媚儿回到了艾薇儿家中。

　　“薇儿，厉若海前辈和杜伤前辈现在在哪里？”进了艾薇儿家，南宫傲天就问道。

　　“他们都在后院里休息。”艾薇儿说道。

　　“能不能给我也安排一个房间，同时帮我去准备一些药材。”南宫傲天想了想说道。

　　“你……你是不是要治伤了？”艾薇儿看着南宫傲天问道，他知道南宫傲天能够治好被阻塞的经脉恢复斗气。

　　“恩，拖久了害怕难以恢复，所以越快越好。”南宫傲天点了点头说道：“帝都那边我也有些不放心，所以我必须要尽快恢复实力。”

　　“那好，我这就叫人给你准备药材去。”艾薇儿说道。

　　“好。”南宫傲天一边说一边走到桌子前，拿起纸和笔很快就写好了一张药方。

　　拿着这张药方，艾薇儿没有片刻迟疑，马上去找人准备南宫傲天需要的那些草药，然后自己带着南宫傲天和冷媚儿到了自己家的宅院后面的一间宽大的小院子里“天哥哥，这里面没有人住，平时也没有人过来，你们就先住在这里吧？”

　　看了看这里的环境，南宫傲天感觉十分满意，这才点了点头说道：“那好，我这段时间就先住在这里，对了，我打算恢复经脉的事情千万不要告诉任何人，只叫你爷爷和老祖宗知道就好，你父母也可以知道。”

　　“噢！”艾薇儿一边答应着一边带着南宫傲天走进这个小院的一个大房间里。

　　艾薇儿和冷媚儿一起很快收拾了一间大卧室，当然是给南宫傲天住的。

　　“薇儿，厉若海和杜伤二人你也把他们安排在这里住下吧，对外人就说我们已经离开了佣兵家族回去了。”南宫傲天此时对艾薇儿说道。

　　“那媚儿妹妹呢？”艾薇儿看着南宫傲天问到。

　　“就说和我们一起回去了。”南宫傲天想了想说道。

　　“那好，我这就去和我爷爷说。”艾薇儿说道：“你先休息吧。”

　　“你……你当真可以恢复经脉？”等艾薇儿走了以后，冷媚儿这才看着坐在这个别院客厅里的南宫傲天有些难以置信的问道。

　　“怎么，你怀疑我？”按南宫傲天皱了皱眉头说道。

　　“我，我只是有些不敢相信。”冷媚儿低下头来说道。

　　虽然十分感激冷媚儿救了自己，南宫傲天也不得不承认冷媚儿长得极其美丽，也已经感觉到冷媚儿对自己的感情，同时南宫傲天对冷媚儿也的确产生一些感情，可是在内心深处南宫傲天还是没有完全接受冷媚儿，特别是在想到了冷媚儿似乎和天魔宗的少宗主有不一般的关系的时候心里就有些不爽，天魔宗女人的那种有些随便的个性让南宫傲天很有些接受不了，在南宫傲天心里这样的女人不可靠。

　　感受得到南宫傲天始终对自己有些隔膜，冷媚儿心里一阵难受，可是却没有任何办法。

　　艾薇儿很快就派人把南宫傲天需要的那些草药都准备齐全了，同时厉若海和杜伤也已经搬进了这个别院里安置下来了。

　　艾德华和艾思维也都知道了南宫傲天想要恢复斗气的事情，虽然心里难以相信，但是却也不愿意去打扰南宫傲天。

　　这天晚上，南宫傲天把厉若海和杜伤叫到了自己的卧室。

　　“不知道这么晚了公爵大人找我们有什么事情？”厉若海看着南宫傲天有些疑惑的说道。

　　“还记得我和你们说过的一件事情吗？”南宫傲天看着厉若海和杜伤说道：“关于恢复斗气的事情。”

　　“呵呵，那是不可能的事情啊。”杜伤摇了摇头说道。

　　“如果要是有可能呢？”南宫傲天很认真的看着杜伤和厉若海说道。

　　“要是真的，我们说过的话当然也是真的。”厉若海笑着说道。

　　“如果我能够帮你们恢复斗气，并且和天魔宗为敌，你们能够加入我南宫世家吗？”南宫傲天沉默了一会这才说道。

　　“你说你能够给我们恢复实力？”厉若海有些难以置信的说道。

　　“不错”南宫傲天很认真的说道。

　　“要是那样，我们别说加入南宫世家，你让我们做什么都可以。”厉若海的声音有些激动。

　　他们这样实力的武者失去了斗气当真比死了还难受。

　　“可是我们的经脉是被毁坏了，着这在大陆上没有人能够治好啊？”杜伤也有些激动，但是还是难以相信。

　　“我说的是如果我帮你们治好了。”南宫傲天再次说道。

　　“那我们以后就是南宫家族的人，我们原本就是想要和天魔宗作对，这几年也已经觉得有些势单力薄，你原本也是和天魔宗为敌的，这样的要求我们当然很愿意接受。”杜伤马上说道。

　　“那好，从今天开始，我们一起恢复实力。”南宫傲天笑着说道：“还好你们的经脉损伤的时间不长，我还是有几分把握只好你们的。”

　　接下来的三天，南宫傲天就在全力恢复自己的经脉，三天后当南宫傲天的经脉恢复了六成以后，就开始着手帮助厉若海和杜伤恢复经脉了。


第337章 夜色

　　转眼，又是一个星期过去了，由于南宫傲天的经脉只是刚刚受创，又有太极易筋经先天真气的强大恢复能力，此时南宫傲天的实力已经彻底恢复过来了，此时厉若海和杜伤的经脉也已经恢复了七八成，后面只要他们坚持慢慢的修炼加上服用疗伤灵丹，再有半个月时间也就能够彻底恢复过来了。

　　这天晚上，南宫傲天在厉若海和杜伤修炼完以后再次把他们找来了。

　　“南宫公爵，找我们有什么事情啊？”此时厉若海对南宫傲天说话已经多出了一些恭敬地意思，杜伤虽然没有说话，不过很明显此时也对南宫傲天十分尊重。

　　“你们的实力很快就要恢复过来了。”南宫傲天笑着说道：“不过我并不希望你们很快让人察觉到你们实力已经恢复，并且马上我们就会回帝都了，短时间内要是我有什么需要你们帮助的地方希望你们不要推辞才好。”

　　“呵呵，我们现在已经是南宫世家的人，你有什么用的上我们的地方尽管开口就是。”厉若海十分干脆地说道。

　　“不错，此时我们已经是南宫世家的人了。”杜伤也没有丝毫犹豫的说道。

　　“呵呵，你们毕竟是武圣阶位的武者，以后在我南宫世家就算是供奉的身份，你们觉得这样的安排还合适吗？”南宫傲天看着厉若海和杜伤问道。

　　“呵呵，只要你觉得合适，我们怎么样都行。”杜伤笑着说道。

　　对于实力到了他们这个阶位的人来说身份地位已经不是太重要了，毕竟实力摆在这里，更重要的是，此时南宫傲天帮他们恢复了斗气就等于是南宫傲天给了他们第二次生命，对南宫傲天的要求他们是不会拒绝的。

　　“那就好，不过这一年之内我还是希望你们露面的时候能够乔装改扮一下。”南宫傲天想了想说道。

　　“这个好说，我们在大陆上游历了这么多年，这一手易容还是很有些心得的。”杜伤笑着说道：“这一点你尽可放心。”

　　“那就好，我只是不希望别人知道我有帮人恢复经脉的本事。”南宫傲天很直接的说道：“要不然以后他们就有了防备了。”

　　“不错，此事当真十分重要。”厉若海想了想说道。

　　“在很久以前我听说一种丹药叫天香续脉丹，这种丹药同样可以帮人恢复经脉，只是这种丹药的药材十分珍贵，整个大陆也极难找到，并且这还是一种八品高级丹药。”杜伤想了想说道：“要是当真被人发现了，我们到时候不妨说在一个很偶然的机会我们得到了这种天香续脉丹，我想别人倒也不至于太过起疑。”

　　“哦，这大陆还有这种丹药？”南宫傲天好奇的问道。

　　“我也只是以前听人说过，不过这种灵丹的丹方我也不知道。”杜伤笑着说道。

　　“也好，要是真的掩饰不住了，你们不妨就这么说。”南宫傲天满意的点头说道。

　　“好，到时候我们会注意的。”杜伤和厉若海都点头说道。

　　等厉若海和杜伤回去休息了，南宫傲天这才想着什么时候回帝都，毕竟离开帝都也已经快一个月时间了，这边的事情也已经解决的差不多了，同时此时南宫傲天也有些想念谕凌霜她们了。

　　此时天已经黑了，南宫傲天一个人慢慢的踱到院子里，却正好看到冷媚儿一个人正坐在院里发呆。

　　这段时间以来，南宫傲天忙于恢复自身的经脉，很少有时间搭理冷媚儿，并且在南宫傲天心里对冷媚儿始终还是有些隔膜。

　　听到脚步声，冷媚儿微微转过头来，看到南宫傲天朝着自己走过来，心中却感觉到有些酸涩，一种无法严明的情绪涌上了心头。

　　“媚儿，这么晚了怎么还不睡觉？是不是想家了？”南宫傲天走到冷媚儿身边，看着在月色下显得格外诱人的冷媚儿轻轻地说道。

　　“是的。”冷媚儿并没有隐瞒，这么长时间以来，冷媚儿的确有些想家了。

　　其实冷媚儿并不知道自己的家到底在哪里，很小的时候，在她记事的时候她就在天媚宗了，在那里她只有自己的师傅师叔，还有众多的同门，很少下山的她也不知道天媚宗在大陆上的名声，但是在天媚宗的时候，所有的人都对她非常好，也都很尊重她，在她十三岁的时候就已经被天魔宗的宗主看重而选为少宗主的未来夫人了，那时候的她还不是很懂事，不过她对那个一见到他就眼里露出强烈占有欲的少年有一种非常厌恶的感觉，虽然那个少年长得也十分出众。

　　天媚宗的人都比较现实，对人情看的都很淡漠，从小在那里长大的冷媚儿对那里其实没有多深的感情，要是真的说谁是她有些无法割舍的人的话，那就只有她的师姐韩雪梅和那个对她关怀的无微不至的师叔李玉玲了。

　　冷媚儿厌恶的那个少年就是天魔宗的少宗主慕容博弈，也是银鹰帝国佣兵家族中族长的孙子。

　　“你……你要是想回去的话，我也不拦着你。”南宫傲天看着这娇媚动人的女孩心里渐渐的有些不忍心的感觉。

　　“我。”冷媚儿看了南宫傲天一眼，却不再说什么，又再次低下了头。

　　感觉到冷媚儿的眼里有着无尽的没落和萧索，南宫傲天的心弦再一次触动了、走到冷媚儿的身边轻轻地揽住了她纤细的腰肢，然后就这么直直的看着冷媚儿娇颜的容颜。

　　感受到南宫傲天有些温柔的目光，冷媚儿的心跳忽然变得快了很多。

　　“这几天你似乎不是很开心？为什么？”南宫傲天看着这绝美的少女有些心疼的说道。

　　“你……你是不是很讨厌我……”冷媚儿忽然抬起头来很勇敢的看着南宫傲天。

　　感受着怀中的少女有些失落的眼神，南宫傲天没有多说什么低下头来朝着冷媚儿诱人的红唇吻了上去。

　　“唔！！”淬不及防之下，被南宫傲天吻了个正着，冷媚儿此时忽然觉得自己的心似乎飞到了天上，心里顿时变得一片混乱，有紧张，有期待，有甜蜜，却还有这说不出来的委屈。

　　长长地一吻过后，南宫傲天抬起头来去而看到了冷媚儿脸上滑落下来的晶莹的泪珠，顿时有些心疼的看着冷媚儿说道：“怎么了？”

　　“没……没什么。”躲避着南宫傲天那种很温柔的眼神，冷媚儿此时心里的那种复杂的心思却越来越明显了。

　　南宫傲天此时似乎也感受到了冷媚儿心里的委屈，一种歉疚的感觉悄悄地涌上了心头。

　　“对不起，这段时间我有些忙碌，所以。”南宫傲天想解释什么，可是却又不知道该怎么解释。

　　“你……你不用说什么，所有的一切，都是我自愿的。”冷媚儿轻轻的声音打断了南宫傲天的解释。

　　看着眼前美少女那清澈的充满了无奈的眼神，南宫傲天的心弦再一次被拨动了，心中涌起了一阵强烈的冲动，一把抱紧了冷媚儿然后低下头来对着冷媚儿清澈的大眼睛很坚定的说道：“媚儿，嫁给我好吗？”

　　忽然听到南宫傲天说出这么一句话来，冷媚儿的身体忽然一阵僵硬，此时连她自己也不知道该怎么回答南宫傲天的话。

　　虽然她认识南宫傲天的时间不长，可是不知道为什么一颗心早已经随着南宫傲天而去了，连她自己都控制不了，以至于这次竟然会为了南宫傲天背叛了天魔宗。

　　看着冷媚儿眼中的那种迷茫和凄楚还有矛盾，南宫傲天再一次深深的吻上了冷媚儿红润的双唇。

　　很快从那纷乱的思绪中清醒了，感受着南宫傲天的热吻，冷媚儿忽然紧紧的抱住了南宫傲天，同样热情的回应着南宫傲天这深深的一吻。

　　良久良久，两人的双唇终于分开了。

　　此时的冷媚儿脸上却有飘起了两朵醉人的红晕，看上去是那样娇美。

　　在温柔月光下，南宫傲天抱着冷媚儿静静的站在那里，此时两人的心第一次靠的那么近，似乎两颗心真的融合到一起了。

　　冷媚儿第一次感受到了南宫傲天对她那种完全没有任何顾虑的爱意，心中的委屈渐渐的消散了，紧紧的抱着南宫傲天，一刻也舍不得离开。


第338章 今晚我不走了

　　这样在院子里静静的站了半个小时，南宫傲天低下头看着冷媚儿绝美的容颜轻声说道：“时间不早了，我送你回去吧。”

　　“恩。”心中有些微微的不舍，冷媚儿还是轻轻地应了一声。

　　拉着冷媚儿的手，两人一起走进了冷媚儿的房间，南宫傲天此时却有些舍不得离开了。

　　“我，我到了。”感受到此时南宫傲天的眼神里多出了一种炙热的火焰，冷媚儿的心里忽然变得有些慌乱起来，低下头来轻轻地说道。

　　似乎没有听到冷媚儿的话，南宫傲天忽然一把抱住了冷媚儿然后低下头来在冷媚儿的脸上轻轻的吻了一下接着对着冷媚儿莹润的耳朵轻轻的说道：“今晚，我不走了。”

　　当然知道南宫傲天这句话代表的意思，冷媚儿的身体剧烈的颤抖起来，心中有种说不出的感觉，虽然此时冷媚儿觉得自己和南宫傲天这样发展的速度似乎是在是有点太快了，可是此时却也不知道该怎么拒绝南宫傲天的要求。

　　而此时的南宫傲天心中的火焰却已经彻底燃烧起来了，同时一个念头也在南宫傲天的脑海里产生了。

　　在南宫傲天的心里，此时他想要彻底的完全的征服怀里的这个娇柔而美丽的少女，彻底征服，这是南宫傲天心里的一个节，这个节在南宫傲天的心里存在了好长时间了。

　　感觉到此时的南宫傲天有些粗鲁的动作，当冷媚儿还有些惊慌的时候，已经被南宫傲天抱在了床上。

　　完全没想到此时的南宫傲天竟然会忽然变得这样，冷媚儿心里有些矛盾。

　　似乎已经不再顾虑身下冷媚儿的感受，南宫傲天有些暴躁的解除了冷媚儿身上的武装，然后猛地一下刺进了冷媚儿的体内。

　　“啊！！”一阵剧痛传来，冷媚儿的心忽然变得轻飘飘的，此时的她，连她自己也不知道在想什么，虽然很少下山，虽然对世俗的观念不是很了解，可是对于此时自己的状况，冷媚儿还是十分清楚地。

　　她知道，就是在这样的情况下，自己保持了十几年的身体，终于被人占有了，虽然此时占有自己身体的人是自己心中那最爱的人，可是在冷媚儿的心里却有一种深深的失落。

　　此时的南宫傲天也愣住了。

　　在他的内心深处，冷媚儿此时的状况绝对不会是这样的。

　　天媚宗的女人在很小的时候，为了修炼天媚术，为了能够做到在施展天媚术的时候和自身的优势完美的融合，贞操这个概念就已经不存在了，这是南宫傲天从向天明那里了解到的。

　　而在南宫傲天的心里，冷媚儿更因该是那个什么天魔宗少宗主的女人。

　　这些，在南宫傲天想来都是合情合理而且顺理成章的，毕竟他第一次看到冷媚儿的时候，冷媚儿就是用那娇美的身体来诱惑他的，只是后来不知道什么原因，冷媚儿反而爱上了自己。

　　也正是应为这样，南宫傲天才认为自己在冷媚儿身上的放纵完全是没有任何心里负担的。

　　总的说来，南宫傲天虽然对冷媚儿的确产生了一些感情，可是心中的那些想法却还是存在着，所以他很希望彻底的拥有冷媚儿，至少他要在以后的日子里完全的拥有她，拥有他的心，也包括她的身体。

　　然而这时候，南宫傲天却发现自己错了，因为自己第一眼的判断失误，而导致了现在这个错误，南宫傲天知道，此时自己真正的伤害了一个少女，不仅仅是在身体上，也在她的内心。

　　“媚儿，对不起。”看着冷媚儿有些痛苦的表情，南宫傲天停止了动作，紧紧的抱住了冷媚儿，轻轻的吻着冷媚儿眼里悄然滑落的泪珠。

　　“你……你怎么可以这样对我，你……你怎么可以。”冷媚儿此时终于轻轻的抽泣起来，看着南宫傲天的眼里充满了无尽的委屈。

　　“对不起，是我错了，是我错了。”南宫傲天紧紧地抱着在自己怀里很不满的冷媚儿怜惜的说道。

　　“呜呜呜呜。”冷媚儿此时多日来的委屈再也无法掩藏了，不由自主的痛哭起来。

　　看着冷媚儿伤心的样子，南宫傲天觉得自己的心被刺痛了，有些后悔自己的鲁莽，一时间却也不知道该怎么说才好。

　　“你……你这个大坏蛋，大色狼你现在满意了。”冷媚儿躲在南宫傲天的怀里依然很伤心的哭闹着。

　　感受着怀中冷媚儿的委屈，看着她在自己的怀里尽情的释放情绪，南宫傲天紧紧的抱着冷媚儿，却也不再说话，任由冷媚儿发泄着心中的不满。

　　也不知道过了多久，冷媚儿的情绪似乎渐渐的稳定了，不满的声音越来越小，终于传出了均匀的呼吸声。

　　感觉到此时自己和冷媚儿还紧紧连接在一起的身体，南宫傲天此时知道自己也不可能再继续下一步的动作了，当然此时的南宫傲天心里有的只是痛惜和爱意，早已经没有那么冲动了，无奈的笑了笑，轻轻地抱着冷媚儿渐渐的也睡着了。

　　早晨醒来，南宫傲天感觉到冷媚儿躲在自己的怀里睡的正香，爱怜的在冷媚儿有些红润的俏脸上轻轻的吻了一下。

　　冷媚儿的眼睫毛微微的动了动，很快张开了眼睛。

　　看着眼前南宫傲天眼里无尽的温柔和爱怜，冷媚儿心里最后的一点委屈终于慢慢的消散了，感受到自己此时身无寸缕的依偎在南宫傲天的怀里，原本就有些红润的俏脸变得更加红了。

　　“醒了啊。”看到冷媚儿慢慢张开的眼睛，南宫傲天抱着冷媚儿的双手紧了紧。

　　“坏蛋，你……你怎么可以这样对我。”冷媚儿此时不知不觉的眼里又渐渐地湿润了“我就知道你不相信我。”

　　“对不起，我错了。”南宫傲天有些无奈的说道。

　　“以后不许你这么对我，再也不许你这么对我。”冷媚儿看着南宫傲天的眼里流露出了无尽的委屈，眼泪又止不住的流了下来。

　　没有回答冷媚儿的话，南宫傲天探过头去在冷媚儿的俏脸上轻轻地吻了一下。

　　感受到南宫傲天对自己的温柔，冷媚儿此时心中的委屈和怨气终于渐渐地开始消散了。

　　终于，把头埋在南宫傲天怀里的冷媚儿似乎眼里的泪水停了下来，不过还是那样静静的躲在南宫傲天怀里不说话，也不动。

　　“还疼吗？”看到冷媚儿有些娇羞的样子，南宫傲天忽然低声说道。

　　“你……不许问。”原本静静的躲在南宫傲天怀里的冷媚儿听到南宫傲天的话，脸颊瞬间变得一片血红，娇躯也忍不住的轻轻颤抖了一下，两只小拳头很不满的在南宫傲天的胸口轻轻地锤了几下。

　　“时间不早了，你再休息会。”南宫傲天说着在冷媚儿脸上轻轻的吻了一下，这才坐起身来。

　　虽然很不满南宫傲天昨天晚上的举动，可是此时的冷媚儿心里却也不怎么责怪南宫傲天的鲁莽了。

　　感觉到自己昨天晚上有些荒唐的鲁莽，南宫傲天此时心里却又有些小得意。

　　虽然昨天晚上他的举动不是很君子，可是昨天晚上的鲁莽却让他彻底打消了对冷媚儿的负面情绪，同时也成功的消除了冷媚儿的委屈。

　　当然，在得意的同时，南宫傲天也还是感觉自己有些鲁莽和侥幸，要不是冷媚儿原本就对他有着很深的感情，南宫傲天昨天晚上的行为很可能就会在冷媚儿心里留下一道很难愈合的伤口，这道伤口也很可能让自己永远失去她。

　　收拾停当，南宫傲天一边想着，一边朝别院外走去。

　　来到前院，南宫傲天找来艾薇儿问道“薇儿，这里的事情眼看着也结束了，我们这两天就准备返回帝都吧？”

　　“哦，我去和爷爷说一声。”冷媚儿说道：“你决定什么时候走？”

　　“我打算在这里留下一个传送阵。”南宫傲天想了想说道：“这样以后我们回来也方便些。”

　　“真的啊？”艾薇儿高兴地说道。

　　“是啊，不过这个传送阵只能有两个人知道，就是你爷爷和老祖宗。”南宫傲天很认真的说道：“知道的人多了难免不安全。”

　　“那，那我爸爸妈妈呢？”艾薇儿微微皱了皱眉说道：“他们都不能知道吗？”


第339章 帝都血案

　　“呵呵，他们当然可以知道。”南宫傲天笑着说道。

　　“那我现在就去和他们说。”艾薇儿马上高兴地说道。

　　“我和你一起过去吧。”南宫傲天想了想说道。

　　“好，我们现在就去。”艾薇儿说着朝地下密室走去，此时艾德华正在那里面修炼。

　　虽然听说南宫傲天正在恢复斗气，可是艾德华一直都不是太相信，可是当他亲眼看到南宫傲天恢复斗气就不得不相信了。

　　当然，南宫傲天恢复斗气的事情知道的人并不多，在佣兵家族中除了艾薇儿的父母，他的爷爷和老祖宗外就只有公孙游一个人知道了，就连那三个供奉也不知道。

　　南宫傲天在佣兵家族设立的传送阵，知道的人就更少了，就连公孙游也不知道。

　　传送阵就设在艾德华的修炼室里。

　　南宫傲天带着艾薇儿和冷媚儿一起回到了公爵府，厉若海和杜伤当然也一起来了。

　　出了传送阵，才走出了密室，南宫傲天就带着艾薇儿他们一起朝着客厅里走去。

　　“少爷，你回来了啊。”才走进客厅，南宫雷就迎了上来。

　　“先不说这么多，把府里的重要人员都叫到议事厅，我有事情要说。”南宫傲天看着南宫雷说道。

　　“是。”南宫雷应了一声就连忙跑去通知去了。

　　此时已经是上午十点多钟了，一般这时候孙一峰他们都已经到圣龙城去忙碌了，按说公爵府里现在剩下的人并不是很多，可是南宫傲天没想到的是，十几分钟以后，几乎所有重要人员都到了，当然李悠然他们并没有来。

　　“傲天啊，你终于回来了啊，我们这段时间可有些着急了。”南宫烈看着自己的孙子首先说道。

　　“难道帝都发生了什么事情？”南宫傲天有些疑惑的问道。

　　“的确发生了一些事情啊。”南宫鹰叹了口气说道。

　　“你还是先说说你要和我们说的事情。”南宫烈笑着说道：“把我们都找来肯定是有什么不一般的事情要说吧？”

　　“我先来和大家简单说说我和薇儿到佣兵家族发生的一些事情。”南宫傲天说完就简单的把自己在佣兵家族发生的事情说了一遍。

　　“照你这么说天魔宗和银鹰帝国有很大的关系？”南宫烈皱着眉头看着南宫傲天问道。

　　“不错，干系很大。”南宫傲天笑着说道。

　　“傲天，真没想到你这一趟佣兵家族之行实力竟然增长这么多。”孙一峰有些羡慕的说道。

　　“现在先不说这些。”南宫傲天说道：“我先来说几件事情。”

　　“有什么事情你就快说吧。”南宫烈说道。

　　“第一件事情，以后厉若海前辈和杜伤前辈就是我南宫世家的两大供奉了。”南宫傲天说道：“第二件事情媚儿以后也住在我们家。”

　　知道了冷媚儿救南宫傲天的事情，对南宫傲天的这个决定，东方凤凰她们几个南宫傲天内定的老婆心里虽然有些不舒服，可是也还是都默默的接受了这个事实，毕竟冷媚儿就南宫傲天的这件事情不是一般人能够做的到的，而冷媚儿对南宫傲天做出这样的牺牲也足以证明她对南宫傲天深深的感情，当然对于家族中能够拥有两位武圣阶位的武者就更加没有人反对了。

　　“第三件事情，我和两位供奉恢复经脉的事情谁了不准说出去，此时至关重要。”南宫傲天见前两件事情没人反对了，这才很认真的继续说道。

　　“大家都记住傲天的话了？”此时见南宫傲天停了下来，南宫烈这才大声说道：“此事大家一定要放在心上，千万不的疏忽。”

　　“是。”所有人都点头应道。

　　“天儿，还有什么要说的？”南宫烈看着南宫傲天问道。

　　“爷爷，今天大家怎么会都在这里呢？是不是帝都发生了什么重大的事情？”南宫傲天此时才疑惑的看着南宫烈问道。

　　“是啊，帝都的确发生了很重要的事情。”南宫烈很严肃的说道：“我们正在商量这件事情呢。”

　　“哦，到底是什么事情？”南宫傲天疑惑的问道。

　　“第一件大事，陛下忽然生病，而且病情很重。”南宫烈皱了皱眉头说道。

　　“怎么会这样？”南宫傲天皱着眉头说道：“陛下不是原本身体很好的吗？”

　　“这件事情我也不知道是怎么回事。”南宫烈皱着眉头说道：“此时有些蹊跷。”

　　“你说这是第一件大事，难道还有什么事情？”南宫傲天看南宫烈皱着眉头的样子疑惑的问道。

　　“帝都这三天发生了一系列血案。”南宫烈皱着眉头再次说道。

　　“哦？都是什么人发生意外？”南宫傲天连忙问道。

　　“有好几个在朝的重要官员被人杀害了，其中损失最重的是偏向于三皇子这边的官员。”南宫烈皱着眉头说道：“其中就有最近和三皇子殿下走的很近的欧阳聪。”

　　“什么！！！！！！！”南宫傲天大吃一惊“丞相大人被人暗杀了？”

　　“不错，现在帝都到处都人心惶惶的，除了一些重要人物被人杀死，帝都有些名流巨贾也在这三天时间遭到血洗。”南宫烈皱着眉头说道。

　　“三皇子殿下情况可好？”南宫傲天想了想问道。

　　“还好，三皇子殿下最近一直都在帝都皇宫中，所以没有什么意外发生。”南宫烈说道。

　　“我们圣龙城的状况现在怎么样啊？”南宫傲天再次问道。

　　“那里现在已经十分稳定，不会出现什么特殊的意外了。”南宫鹰这时候说道：“现在只是帝都这边有些混乱。”

　　“我大概猜得到帝都混乱的原因。”南宫傲天想了想说道。

　　“哦，你说说你的想法。”南宫烈皱着眉头说道。

　　“此事说起来有一部分原因，因该是由我而起的。”南宫傲天笑着说道：“因为媚儿现在已经是我的人，所以我当然已经知道了很多关于天魔宗的事情，包括了天魔宗和二皇子殿下的一些事情。”

　　“你的意思是说，帝都的混乱是二皇子做的？”南宫雷看着南宫傲天问道。


第340章 冷媚儿的吃惊

　　“当然了。”南宫傲天很肯定的说道：“我既然已经逃了出来，那么天魔宗和二皇子勾结在一起的事情就成了隐藏不住的事实，而天魔宗实际上是银鹰帝国的势力这件事情我一报告给陛下，二皇子将会极度危险，经过这件事情，二皇子殿下的大计拖得越久越难实现了，故此他们只好提前行动。”

　　“难道陛下病重也和二皇子殿下有些关系？”东方凤凰忽然说道。

　　“因该是有关系。”南宫傲天笑着说道：“我离开的时间并不长，这些事情不可能都这么巧合的发生，并且推算时间，再想想天魔宗惯用的手段，也可以怀疑此事大有可能是天魔宗做的，当然和二皇子也脱不了关系。”

　　“那接下来我们怎么办？”南宫雷看着南宫傲天问道。

　　“这事情还要等我想一想。”南宫傲天说道：“我要先见见陛下才能够做决定。”

　　“陛下早在昨天就有旨意找你入宫。”南宫烈说道。

　　“今天我还有些事情，明天再说进宫见皇上的事情，不过在见皇上之前，我要先见到三皇子殿下。”南宫傲天想了想说道。

　　“那我去叫三皇子殿下？”孙一峰这时候站起来问道。

　　“也好，你去找三皇子殿下。”南宫傲天想了想说道：“一定要注意安全，最好今天下午让他过来。”

　　“好，我等会就进宫。”孙一峰连忙说道。

　　“爷爷，这边的事情您交给孙儿就好了，您还是在圣龙城吧？”南宫傲天想了想说道。

　　“也好，你回来了，我也就不用在这里待着了。”南宫烈想了想说道：“反正现在来去也十分方便。”

　　“好了，既然没什么事情，大家就都各忙各的去吧。”南宫傲天想了想说道。

　　“是。”所有人应了一声都站了起来。

　　帝都发生了这么大的事情，圣龙城现在也在扩张人口，建设城市，南宫烈他们这段时间还是十分忙碌的。

　　“爷爷，您先等会，孙儿有事情要和你说呢。”南宫傲天叫住了南宫烈。

　　“有什么事情？”南宫烈看着南宫傲天问道。

　　此时大厅里除了冷媚儿和艾薇儿所有人都出去了。

　　“爷爷，我说的找个地方打造兵器的事情不知道现在进展的怎么样了啊？”南宫傲天想了想问道。

　　“位置已经找好了，工匠们也正在四处寻找，一切进行的都很顺利。”南宫烈笑着说道。

　　“这就好。”南宫傲天点了点头说道：“圣龙城的治安有没有什么异常？那里最近有什么陌生的武者在圣龙城走动吗？”

　　“暂时还没有。”南宫烈想了想说道：“此时你师傅已经派了不少逍遥宗的弟子到圣龙城，天心宗武灵阶位以上的弟子也都在圣龙城，何况那里还有我们的主力大军镇守，因该出不了什么乱子。”

　　“那就好。”南宫傲天放心的说道。

　　南宫烈离开以后，南宫傲天就找来了庞德元。

　　“少爷，您找我什么事情啊？”庞德元看着南宫傲天问道。

　　“帝都这三天发生的事情有没有影响到南宫文那边？”南宫傲天看着庞德元问道。

　　“酒店的生意没有什么影响，不过我们和二皇子的赌场娱乐生意这几天似乎有些摩擦，不过还好，南宫文这段时间按照您的意思对大皇子派去的人非常好，所以现在这些摩擦我们暂时还没有出手的机会。”庞德元说道。

　　“从现在开始，你去办两件事情。”南宫傲天说道：“第一件事情，帝都的情报工作一定要做的十分仔细，这几天发生的血案的详细情况我要知道，第二件事情，找一个你信得过的人去拜伦城，把那边的情况给我仔细摸清楚，同时找一处合适的地方作为我们在那里的落脚点。”

　　“是。”庞德元连忙点头。

　　“人手方面有没有什么困难？”南宫傲天想了想问道。

　　“没有，原本在拜伦城就有我们的人，只是没有几个。”庞德元连忙说道。

　　“那好，你去忙吧。”南宫傲天挥了挥手说道。

　　“天哥哥，这人是你手里负责情报的人吗？”此时在一边没有走的冷媚儿看着南宫傲天问道。

　　“是啊。”南宫傲天点了点头说道：“他们就是帮我打探消息的人。”

　　“原来你早已经知道二皇子和天魔宗有关系了啊？”冷媚儿说道：“我还以为你不知道呢。”

　　“我想这件事情不仅仅我知道，就是陛下心里因该也已经清楚了，当然没有我知道的详细就是了。”南宫傲天笑着说道。

　　“你……你为什么不问我关于天魔宗的事情？”冷媚儿看着南宫傲天问道。

　　“因为我并不想你为难。”南宫傲天笑着说道。

　　“你要是想知道，我可以告诉你的。”冷媚儿看了南宫傲天一眼低下头来轻轻的说道。

　　“呵呵，那最好了，这样，我带你去见我的师傅，到了那里你再说说关于天魔宗的事情好不好？”南宫傲天看着冷媚儿笑着说道。

　　“哦。”冷媚儿应了一声。

　　“薇儿，你要不要一起去？”南宫傲天此时看着和冷媚儿在一起的艾薇儿说道。

　　“我就不去了，我好久没和凌霜姐姐她们在一起了，我去找她们。”艾薇儿说道：“我去看看圣龙城有多大的变化。”

　　“那好。”南宫傲天点了点头说道：“那我和媚儿就先去见我师傅。”南宫傲天说着站起来就要去拉冷媚儿的手。

　　虽然冷媚儿的胆子比较大，可是此时毕竟才到南宫傲天的公爵府，却也不好意思让南宫傲天拉着她的手到处走，见南宫傲天很自然的朝自己伸出手来，俏脸一红，连忙退后了一步，低着头却也不说话。

　　看冷媚儿的样子，南宫傲天也不再多说什么，微微一笑带头朝前面走去，冷媚儿这才跟着南宫傲天一起朝前走去。

　　很快，南宫傲天带着冷媚儿一起到了李悠然他们的那间密室里。

　　“这女娃儿不错啊！”向天明看到冷媚儿第一个开口说道：“是谁啊？”

　　“她叫冷媚儿，原本是天媚宗的人。”南宫傲天说道：“不过现在是我的红颜知己。”

　　听到南宫傲天这么介绍自己，冷媚儿的俏脸微微一红，却也不愿意反驳，只是低着头不说话。

　　“女娃儿，看样子你因该是灵师吧？果然长得很灵气。”向天明看着冷媚儿笑着说道。

　　“晚辈是七阶二级的灵师。”冷媚儿连忙说道。

　　“七阶二级，不错了，你今年多大了啊？”赵南山问道。

　　“十七岁。”冷媚儿娇羞的说道。

　　“恩，不错，虽然没有天儿的天赋好，不过也十分难得了。”赵南山显摆的说道：“天儿在十五岁的时候可就是七阶灵师了。”

　　“天哥哥……是……灵师？”冷媚儿顿时张大了眼睛，有些不可思议的看着南宫傲天。

　　“天儿，你都把人家女孩子祸害了，人家现在还不知道你是个灵师？这可不太好吧？”李悠然此时皱着眉头看了南宫傲天一样有些不悦的说道。

　　听到祸害两个字，冷媚儿马上脑海里闪现出了南宫傲天昨天晚上进入自己身体的情形，此时想来心里却没有什么委屈了，反而有着一些淡淡的羞喜，俏脸早已经红透了。

　　“我，我这不是还没来得及说嘛！”南宫傲天嘿嘿笑了两声才说道。

　　“你……你真的是灵师？”冷媚儿还是有些难以置信，此时朝南宫傲天看了一眼却又低下了头。

　　“呵呵，你以为就你的天赋好啊”南宫傲天看着愣愣的看着自己的冷媚儿有些得意的说道：“我现在已经是八阶七级灵师了。”

　　“啊！”冷媚儿大吃一惊，她实在不敢相信南宫傲天现在还仅仅只有十九岁就已经修炼到灵师八阶了，还是七级。

　　“傻丫头，你老公我的本事岂是一般人可以相比的，不要大惊小怪了，还是和我说说关于天魔宗的事情吧。”见到冷媚儿惊讶的目光，南宫傲天微微的笑了笑，拉着冷媚儿坐到一边的椅子上。

　　被南宫傲天拉着坐在他身边，冷媚儿的脸上飘起了两朵红云，轻轻的拉了拉被南宫傲天握着的手，却抽不出来，只好红着脸任由南宫傲天拉着，不过头却有些不好意思的低了下来。

　　看着南宫傲天满不在乎的样子，一边的罗彩铃微微笑了笑却也没有说话，李悠然他们就更加不会说什么了，此时都等着冷媚儿说说关于天魔宗的事情。


第341章 今天我们是不是继续

　　“天魔宗的事情其实我知道的也不是很多。”冷媚儿见所有人都看着自己，俏脸又是微微一红“我是天媚宗的人，天媚宗是天魔宗的一个附属门派，所以我知道的事情也不是很多。”

　　“呵呵，没关系，我们也只是想要简单的了解一点而已。”南宫傲天笑着说道。

　　“我只是知道，我们天媚宗的总坛就是在华夏帝国，可是天魔宗的总坛却不在华夏帝国，而是在银鹰帝国的，还有天魔宗和二皇子殿下很早以前就已经有了接触，他们是一直支持二皇子殿下作未来华夏帝国的皇帝的。”冷媚儿说道。

　　“天魔宗在华夏帝国的总坛在哪里？”南宫傲天问道。

　　“就在拜伦城不远处的一座大山之中，那里地势十分隐蔽。”冷媚儿说道。

　　“那你们天媚宗呢？”南宫傲天接着问道。

　　“也是在那里，不过和他们有一些距离。”冷媚儿说到这里头微微的低了下来“在哪里，天魔宗的弟子常常会去我们天媚宗找天媚宗的女弟子，借口说是进行媚术的修炼，所以，所以我一直以来都不想回宗门。”

　　“媚儿，在天媚宗，你可有什么和你关系非常亲密的人吗？”南宫傲天想了想说道。

　　“我师叔李玉玲和我的师姐韩雪梅。”冷媚儿说道。

　　“那你怎么又会成了银鹰帝国佣兵家族的人？”南宫傲天疑惑地问道“听匡天华说你还是什么大长老的孙女？”

　　“银鹰帝国的佣兵家族其实早已经是天魔宗控制的了，这事情已经不知道多少时间了。”冷媚儿说道：“大长老冷铁心并不是我真正的爷爷，我原本是个孤儿，却又正巧姓冷，因为这次的任务就冒充了大长老的孙女。”

　　“原来是这样。”南宫傲天点了点头说道。

　　“丫头，听说你们天媚宗对待叛徒的手段非常严酷，你这样出来不知道会不会连累你的师叔？”李悠然这时候皱着眉头说道。

　　“这……我也不知道。”冷媚儿有些担心的说道：“玉玲师叔在天媚宗的地位很高，韩雪梅师姐原本和这次的事情就没有任何关系，我想因该不会牵连到她们的。”说到这里冷媚儿的脸色又有些黯然。

　　“媚儿，天魔宗的所作所为本就十分恶劣，你离开他们是正确的选择，你放心，以后要是你说的那个叫韩雪梅的师姐和李玉玲师叔有危险，我们一定会想办法救援的。”南宫傲天看着冷媚儿很认真的说道。

　　“恩。”冷媚儿轻轻的应了一声。

　　其实冷媚儿这次能救南宫傲天出来完全是因为她的性格使然。

　　从小生活在天媚宗那样的环境里，冷媚儿对于善恶的概念完全是一片模糊的，但是冷媚儿却是个敢爱敢恨的人，自从喜欢上了南宫傲天以后，冷媚儿就不知不觉的全身心的投入到了这场爱恋之中。

　　原本在天魔宗的时候冷媚儿就并不是很喜欢那里的环境，而且从小就知道自己是个孤儿，加上对于天魔宗把自己安排成为那个极其讨厌的慕容博弈的妻子的决定冷媚儿本就是分反感，所以，长久以来对天媚宗的感情并不是很深，也正是因为如此，下山以后的冷媚儿就再也不想回山，再说这时候距离她和那个慕容博弈成亲的日子已经没有多久了。

　　此时的慕容博弈就在天魔宗的总坛，而且冷媚儿在宗门的那段时间，几乎每天莫容博弈都会去天媚宗找那些年轻漂亮的女子苟合，这一点让冷媚儿尤其无法接受，有时候慕容博弈还会找借口来企图对冷媚儿下手，只是每次都被冷媚儿躲掉了，那时候冷媚儿就已经很想要离开那个地方了。

　　简单的了解了天魔宗现在的情况，南宫傲天就和冷媚儿一起离开了密室。

　　带着冷媚儿在一起来到她的房间，南宫傲天拉着冷媚儿一起坐在床上，然后把冷媚儿轻轻的搂进怀里说道：“媚儿，这段时间天魔宗的人一定会全力找你的，要是没有什么事情暂时不要出去好吗？”

　　“恩。”冷媚儿靠在南宫傲天怀里轻轻地点了点头。

　　“不过你可以去圣龙城那里玩，艾薇儿她们白天没事的时候都在那边，那里是我的地盘，也比较安全。”南宫傲天说道：“帝都这段时间不是很太平，所以你还是要一切小心，我这段时间有些忙碌，可能不能一直陪着你。”

　　“我知道，你……你去忙吧。”冷媚儿轻轻地说道。

　　“想不想去圣龙城看看？那可是你老公我的地盘？”南宫傲天低下头来在冷媚儿的俏脸上轻轻的吻了一下说道。

　　“你……你不是还有事情要忙吗？”冷媚儿俏脸微微一红，靠在南宫傲天怀里说道。

　　“呵呵，再忙也不能把我的宝贝一个人留在这里啊，我和你一起去圣龙城，你正好也可以熟悉熟悉我们南宫世家，以后你也是这里的女主人了。”南宫傲天看着冷媚儿微笑着说道。

　　“恩。”冷媚儿点了点头应道。

　　南宫傲天抱着冷媚儿在她的房间里又坐了一会，看着冷媚儿一脸红晕的娇颜忽然低下头很小声的说道：“宝贝，昨天晚上的事情我们可是才刚刚开始，今天晚上要不要继续啊？”

　　“什么事情？”冷媚儿微微一愣，顿时俏脸布满了红晕，头深深的买进了南宫傲天的怀里，娇躯忍不住一阵颤抖，轻轻说道：“你……你再说我生气了。”

　　“呵呵，好了，我们这就走吧，老公我今天可还有很多事情呢。”南宫傲天说完就把冷媚儿扶了起来，在她红艳艳的俏脸上轻轻的吻了一下说道。

　　“你……你以后真的能放了我师叔吗？”冷媚儿忽然抬起头来看着南宫傲天认真的说道。

　　“傻瓜，既然你师叔对你这么重要，我怎么会舍得让你难过？”南宫傲天看着冷媚儿的样子微笑着说道。

　　“恩。”冷媚儿很满足的点了点头。

　　南宫傲天和冷媚儿一起通过传送阵来到了圣龙城里，首先就去了校场。

　　此时校场上正有一大堆士兵在训练，这些士兵并不是南宫傲天的圣龙军团的主力，只是一些常规的士兵，南宫傲天的主力大军们都在圣龙城不远处的一座山里训练。

　　南宫傲天带着冷媚儿在校场周围转了一圈，又再圣龙城的主城里转了一圈这才说道：“我带你去找凌霜，你白天可以和她们在一起，要是想做什么就去做。”

　　“恩。”冷媚儿轻轻地点了点头。

　　在圣龙城主城的一个政事厅里，南宫傲天找到了谕凌霜，此时谕凌霜正和东方凤凰一起在看着一张图纸。

　　“咦，这不是一个广场的图纸吗？”南宫傲天悄悄地走过去，看着这张图纸忽然开口说道。

　　“你坏死了，下我们一跳。”谕凌霜被南宫傲天忽然发出的声音吓了一跳，看着南宫傲天娇嗔到。

　　“媚儿妹妹，你也来了啊？是不是在家里无聊啊？”东方凤凰走到冷媚儿身边问道。

　　“呵呵，她对家里不是很熟悉，所以我让她过来熟悉熟悉。”南宫傲天笑着说道。

　　“那好啊，等下我们带你去圣龙城四处转转，现在这里可热闹了。”谕凌霜转过头来说道。

　　对于南宫傲天又找了个美女回来的事情虽然谕凌霜和东方凤凰都有些不满，可是对于冷媚儿为了南宫傲天坚决离开天媚宗的行为两女孩还是很赞赏的，更重要的是冷媚儿还冒着生命危险救了南宫傲天一命，所以此时在她们心里已经接受了冷媚儿。

　　“凤凰，你们这是在建造什么？”南宫傲天此时看着建筑图纸问道“像是打算建一个广场吗？是在那里啊？”

　　“咯咯，这是秘密，这可是圣龙城广大人民提出的建议呢。”东方凤凰神秘的说道。

　　“算了，不说就不说，反正建好了我会去看的。”南宫傲天无奈的耸耸肩说道。

　　“咯咯，就不告诉你。”谕凌霜看南宫傲天无所谓的表情也咯咯笑着说道。

　　“凌霜，我还有些事情，媚儿对这里不熟悉，到时候你们带他四处转转。”南宫傲天说道。

　　“知道了。”谕凌霜白了南宫傲天一眼“你赶紧去做你的大忙人去吧。”


第342章 问病

　　出了政事厅，南宫傲天就去找陆元祥了。

　　“宗主，您来找我有什么事情啊？”陆元祥此时正在自己的研究室里忙碌着，抬头就看到了南宫傲天。

　　此时南宫傲天经脉被毁的消息已经传了出去，当然一些家族中的重要人员还是知道南宫傲天的实力已经恢复这个事情的，当然他们也知道南宫傲天有一种非常神奇的隐藏实力的功法，一旦南宫傲天的气息隐藏起来后，谁也探测不出南宫傲天的实力到底有多深。

　　陆元祥当然也知道这些，所以此时感觉不到南宫傲天身上的斗气波动也并没有感觉有任何奇怪的。

　　“我前段时间让你帮我制造的子弹不知道造好了没？”南宫傲天看着陆元祥问道。

　　“已经造完了。”陆元祥连忙说道。

　　“那好，今天就给我吧。”南宫傲天点头说道：“不过你再帮我准备五百颗。”

　　“是。”陆元祥连声应道。

　　“我前面给你说的那个车弩，你研究的怎么样了啊？”南宫傲天收起了五百发魔灵枪的子弹后接着说道。

　　“您给我的图纸非常详细，现在我已经基本上有把握可以造出这样的车弩了。”陆元祥说道。

　　“你认为这车弩的威力比一般的弓弩威力大多少？”南宫傲天问道。

　　“一般的弩箭射程不过五百米，但是我们制造出来的这个弩箭的射程我估计可以达到一千米以上，只是对箭的要求和弩的制作材料的要求都要高出一般的弓弩很多。”陆元祥说道。

　　“很好，弩车有把握造出来吗？”南宫傲天想了想说道。

　　“弩车不难，就是瞄准的设备也都已经研究的很透彻了。”陆元祥说道。

　　“这就好，你估计制造这样的一套车弩需要多少紫金币？”南宫傲天想了想说道。

　　“最少也要十万紫金币才能造出一台弩车。”陆元祥说道：“一台弩车设置了三个发射台，可以连发三次，一次可以装十支弩箭。”

　　“十万紫金币一台，这个价格还是勉强可以接受的。”南宫傲天想了想点头说道。

　　“这样的车弩可以有两个人拉着前进，移动也很方便，装箭的时间稍微有点慢，不过威力还是十分理想的。”陆元祥想了想说道。

　　“马上给我准备材料清单，现在就开始大量收集这方面的材料，一旦时机成熟了，马上开始打造车弩。”南宫傲天想了想说道。

　　“是。”陆元祥应了一声，马上拿出了一份材料清单，这东西他当然已经准备好了。

　　“记住打造的材料宁缺不烂，质量是最重要的。”南宫傲天并没有伸手去接这份材料单，看着陆元祥很认真的说道。

　　“宗主，我拿出的这份材料单上记录的材料，我认为已经完全满足了我们要打造的车弩的材料要求。”陆元祥马上很肯定的说道。

　　“好。”南宫傲天点了点头说道：“你把这个材料单直接给家主就行了，就说是我要准备的东西。”

　　“是。”陆元祥连忙说道。

　　“好了，你继续忙碌你的吧，呵呵，我不打扰你了。”南宫傲天说着已经走出了陆元祥的研究室。

　　回到帝都吃了中午饭后，孙一峰就带着刘定国来了。

　　“傲天，听说你被天魔宗的人抓了？”刘定国一看到南宫傲天就问道。

　　“呵呵，一点意外。”南宫傲天不以为意的说道。

　　“那你的实力？”刘定国有些惋惜的说道。

　　“呵呵，不碍事。”南宫傲天笑着说道：“我受伤不重，现在已经慢慢恢复了，估计能够恢复过来，只是需要点时间。”

　　“真的可以恢复？”刘定国高兴地说道。

　　“呵呵，当然可以。”南宫傲天笑着说道。

　　“那就好，那就好。”刘定国连声说道。

　　“听说帝都最近十分不太平，陛下还得了重病，这是怎么回事？”南宫傲天看着刘定国问道。

　　“此事有些突然。”刘定国皱着眉头说道：“我也不知道为什么会变成这样。”

　　“陛下的病情怎么样，这两天可有好转？”南宫傲天皱着眉头说道。

　　“并没有什么起色。”刘定国叹了口气说道：“宫里的灵医师都没有办法。”

　　“哦，他们说这是什么病啊？”南宫傲天皱着眉头说道。

　　“说……说……”刘定国有些难以启齿。

　　“到底是什么病？”南宫傲天有些着急的说道。

　　“说是因为长时间贪恋花丛而导致身体虚弱。”刘定国终于说了出来“加上父皇身体本就不太好，所以灵医师们的意思，父皇恐怕没有多少时间了。”

　　“陛下难道贪恋美色？”南宫傲天皱着眉头说道。

　　“我父皇哪里贪恋美色啊，他一共有五个嫔妃，并且父皇许多年来一直勤劳执政，很少流连花丛啊。”刘定国无奈地说道。

　　“那怎么会这样？”南宫傲天皱着眉头说道。

　　“灵医师说是因为父皇原本身体就不好，按说是因该禁止这方面的事情，可是父皇虽然很少留恋风月，但是也没有禁止，不过这么多年来父皇一直好好的，为什么忽然就这样了呢？这一点我始终想不通，灵医师也觉得有点想不通。”刘定国皱着眉头说道。

　　“朝中的局势有什么变化吗？”南宫傲天皱了皱眉头说道。

　　“这几天父皇的身体都很不好，我两个哥哥趁机提拔了很多自己人上去，但是这几天帝都的血案却让我受了很大的打击。”刘定国皱着眉头说道。

　　“怎么回事？”南宫傲天连忙问道。

　　“这三天被袭击的那些朝中的官员几乎都是和我很要好的，还有几个也是保持中立的人，可是这三天时间竟然都被血洗了。”刘定国无奈地说道：“父皇有心处理这些事情，可是却有些力不从心。”

　　“这几天二皇子殿下可有什么动静？”南宫傲天想了想说道。

　　“没有。”刘定国想了想这才说道。

　　“你可知道你父皇有什么十分宠幸的皇妃？”南宫傲天再次问道。

　　“父皇虽然有五个妃子一个皇后，可是最宠幸的就是一个叫张淑芬的妃子，时常都会去她那里。”刘定国想了想说道。

　　“张淑芬？什么时候进宫的，岁数有多大？长得怎么样？”南宫傲天问道。

　　“张淑芬今年因该有三十多岁了，十八岁就被选入宫中，在皇宫里一直人缘极好，为人也很不错，对我也很不错。”刘定国想了想说道：“她不因该有什么问题的。”

　　“没有问题本身就已经说明了问题。”南宫傲天皱着眉头想了想说道。


第343章 去东方大将军府邸

　　“你是说这个张淑芬有问题？”刘定国皱着眉头说道：“就算有问题，我们也没有任何办法啊，张淑芬是我父皇最信任和宠爱的妃子了，再说我还是不相信她有什么问题。”

　　“我也仅仅只是猜测而已。”南宫傲天想了想说道。

　　“现在我们该怎么办？”刘定国看着南宫傲天说道：“据灵医师们的说法，我父皇只有不到两个月时间了。”

　　“二皇子和大皇子的势力主要集中在哪里你可知道？”南宫傲天想了想说道。

　　“我大哥的主要势力在帝国的西方，我二哥的势力主要集中在北方。”刘定国想了想说道：“西方虽然距离莱恩帝国境内是最近的，可是西方却有一个魔兽森林和无数的高山大川阻隔，所以那里不能够被莱恩帝国正面攻击，我们帝国的最西部就是贝克城，这一点你是知道的。”

　　“这个我知道。”南宫傲天点头说道：“那里的地形绝对安全，否则莱恩帝国也不会从南面朝我们进攻了。”

　　“我二哥的实力却直接和银鹰帝国接壤。”刘定国说道：“战狼军团就在我们帝国的北方边陲，当然在我国的西北方还有魔龙军团镇守。”

　　“也就是说你的两个哥哥的军事力量靠的很近了？”南宫傲天皱着眉头想了想说道。

　　“不错，他们两边的军事力量相聚很近。”刘定国很肯定的说道：“我们国家最繁华的地方也就是在北方和西北方，那里的地势很好发展也最快。”

　　“华夏帝国的东面位置也不小，为什么他们都没有打主意呢？”南宫傲天想了想说道。

　　“呵呵，东方也有一支军队。”刘定国笑着说道：“东方边境驻守的军队就是皇甫家族的狂狮军团。”

　　“原来如此啊。”南宫傲天笑着说道：“听说我国东部虽然没有这些大国家的威胁，可是蛮荒之地却有很多小公国？”

　　“是啊，东方边陲地势非常复杂，那里有很多小公国，而且那些小公国都很不安分，很多年以来虽然狂狮军团竭尽全力，也仅仅只能镇守主那里的边疆。”刘定国无奈的说道。

　　“我想要是现在帝国内乱对你来说十分不利啊。”南宫傲天皱着眉头想了想说道。

　　“是啊，可是现在父皇病危，我却没有任何办法。”刘定国皱着眉头说道。

　　“好吧，明天我要去见皇帝，先看看他的状况再说，毕竟我也是个灵医师。”南宫傲天想了想说道：“虽然灵力已经没有了，可是医术还是很不错的。”

　　“这样最好。”刘定国点头说道：“希望你有更好的办法。”

　　“接下来，又闲聊了一阵，刘定国就急急匆匆的走了，此时刘定国当然十分忙碌了，在这种关键时候一方面他要保住自己的势力不被吃掉，一方面还要处理一些他负责的事情。”

　　“看来帝国东方和南方这两块地方至少我得保住。”南宫傲天想了想马上起身朝公爵府外走去，他是要到东方凤凰家去找东方啸天。

　　“你小子怎么有时间到我这里来了？”东方啸天看到南宫傲天来，感觉相当意外，这还是南宫傲天第一次到东方啸天的府邸。

　　对于南宫傲天前段时间发生的事情，东方啸天知道的当然很详细，现在南宫傲天的事情是不需要对东方啸天有所隐瞒的。

　　“东方爷爷，我有事情找您呢。”南宫傲天一边说着一边很不客气的坐到客厅的一张椅子上。

　　“哦，有什么重要的事情啊？”东方啸天好奇地问道。

　　“我想知道您和皇甫家族的关系到底好到什么程度。”南宫傲天想了想终于开口说道。

　　“呵呵，其实皇甫军团的现任军团长皇甫超的父亲在很久以前是我父亲手下的一员大将军，那时候皇甫家族虽然也是个大家族，可是实力和现在还远远不能够相比。”东方啸天说道：“后来我父亲看皇甫超的父亲十分有才干，这才全力支持他，由于东方边陲小公国很不安分，皇甫超的父亲那时候在那里保卫边疆立下了很多功劳，在我父亲的力荐之下，终于得到皇帝陛下的封赏，同时也担任了狂狮军团的军团长。”

　　“原来是这样，这么说来您的父亲对皇甫超的父亲有知遇之恩了。”南宫傲天说道。

　　“正是因为如此，后来皇甫家族渐渐强盛以后和我东方家家族还是一直走的很进，皇甫超和我的关系也非常好。”东方啸天说道。

　　“这样就好。”南宫傲天很满意的说道。

　　“你小子又打什么算盘？”东方啸天看着南宫傲天说道：“帝都最近发生的事情你都知道了吧？你是不是打算有什么动作了？”

　　“暂时还没有，等明天见了陛下以后再做决断。”南宫傲天想了想说道：“现在关键就是看陛下这边了。”

　　“是啊，我现在也很发愁，不知道陛下到底能够在支撑多久。”东方啸天皱着眉头叹了口气说道。

　　“东方爷爷，不知道在帝国的虎威军团中有没有你信得过的将军？”南宫傲天忽然说道。

　　“虎威军团？”东方啸天疑惑的看着南宫傲天“你不会是又打起虎威军团的算盘了吧？”

　　“那到不是。”南宫傲天叹了口气说道：“我想知道的是，一旦陛下出了意外，这虎威军团最有可能被谁掌控。”

　　“虎威军团一共有五十万人，装备精良，以前他们一向是听从陛下一个人的调遣，要是一旦陛下发生意外，就会按照陛下的遗嘱听从新的华夏帝国皇帝的命令。”东方啸天想了想说道。

　　“那么虎威军团中可有您的老部下在里面担任要职？”南宫傲天想了想说道。

　　“有倒是有，可是这么多年过去了，我能不能使得动他就是未知数了。”东方啸天想了想说道。

　　“那么现在虎威军团最重要的几个将军和谁走得最近？”南宫傲天问道。

　　“这个我还真的不清楚。”东方啸天摇了摇头说道：“我一向不太注意这些，你也知道。”

　　“要是我猜得不错，现在的虎威军团很可能是分成了两派的。”南宫傲天皱着眉头想了想说道。

　　“你是说大皇子和二皇子早已经开始打虎威军团的主意了？”东方啸天皱着眉头说道。

　　“这一切还言之过早，等我明天从陛下那里回来这些事情就大概清楚了。”南宫傲天想了想说道。

　　“要是照你这么说这件事情好像有点严重啊。”东方啸天看着南宫傲天皱着眉头说道。

　　“希望不要像我想象的那么严重。”南宫傲天叹了口气说道：“要真的是这样，我想帝都的混乱也不全是因我在佣兵家族发生的那点事情而起的了，我想现在他们因该已经要开始行动了。”

　　“要不这样，我找个时间约一下在虎威军团中的我的那个老部将，至少也可以知道虎威军团的一些事情。”东方啸天想了想说道。

　　“这样最好。”南宫傲天点了点头说道：“不知道那个您认识的将军现在在虎威军团是什么职位？”

　　“是虎威军团中的一位大将军，掌管着五万虎威大军，不过他的军队一直都驻扎在帝都外围。”东方啸天说道。

　　“现在帝都的禁军是谁负责的啊？”南宫傲天想了想问道。

　　“就是周清泉，他掌管着帝都十万禁军，这十万禁军也是虎威军团的一部分。”东方啸天说道。

　　“这么说周清泉不仅仅是侍卫统领了？”南宫傲天说道。

　　“是啊，他是陛下非常信任的一个人，手里的全力很重，负责帝都的安全。”东方啸天点头说道。

　　“对了，东方爷爷，有时间您最好见一下皇甫超，看看他对目前的情况是什么样的看法。”南宫傲天想了想又继续说道。

　　“好，我今天下去就去他那里一趟。”东方啸天想了想说道。

　　“要是我猜的没错，这几天很可能有人对您和皇甫超军团长动手。”南宫傲天想了想说道：“所以你们的安全一定要注意。”

　　“呵呵，这个就不用你操心了，眼看着三皇子殿下一方的人不少都遭到了敌人的袭击，我当然会有所防范。”东方啸天笑着说道。

　　“不知道大皇子的人有没有遭到敌人的袭击？”南宫傲天问道。

　　“当然也有。”东方啸天说道：“不过却只有一两个，看来他们似乎提前就有了防范。”东方啸天说道。

　　“那好，东方爷爷，我就不耽误您时间了，我还有些事情要去处理。”南宫傲天说着话已经站了起来。

　　“好，你先回去忙你的吧。”东方啸天说道。


第344章 易容丹

　　回到公爵府里，南宫傲天马上找来了厉若海和杜伤。

　　“少爷，你找我们什么事情？”杜伤看着南宫傲天疑惑的问道。

　　“二位前辈，你们就不要叫我少爷了。”南宫傲天笑着说道。

　　“我们现在既然已经是南宫家族的人，当然应该这么称呼你，这个称呼一点都没有错啊。”杜伤笑着说道。

　　“不错，这个称呼没有什么不合适的。”厉若海也笑着说道。

　　“你们现在的实力恢复到什么境界了？”南宫傲天问道，不再纠缠称呼的问题了。

　　“已经到了武圣境界。”杜伤说道：“完全恢复估计还需要一周时间，今天我们已经去了修炼室修炼，在那里修炼恢复速度比在外面快了一倍。”

　　“这样就好，不过这两天我有个事情找你们帮忙。”南宫傲天说道。

　　“什么事情？”厉若海马上问道。

　　“我认为这两天有人会对东方家族的军团长和皇甫家族的军团长不利，所以我想你们二位暗中保护，当然，千万不要让人家知道你们是什么人。”南宫傲天想了想说道。

　　“好，没问题。”两人干脆的说道。

　　南宫傲天于是很详细的告诉了厉若海和杜伤皇甫家族和东方家族在帝都的具体位置，还很详细的描述了皇甫超和东方啸天的长相。

　　“你们只需要在他们出门的时候保护，在他们府上我想危险不是很大，当然也不可以掉以轻心。”南宫傲天想了想说道。

　　“好，这事情以前我们做的不少，现在做起来也是轻车熟路，你放心。”厉若海笑着说道。

　　“只是不知道会有什么人暗杀他们？”杜伤疑惑的问道。

　　“有可能是天魔宗的人，也可能事幽冥宗的人来凑热闹，甚至莱恩帝国的人也有可能来插一杠子”南宫傲天笑着说道：“总之都是你们的大仇家。”

　　“怎么又是他们？”杜伤皱了皱眉头说道。

　　“好了，没有其他的事情了，我想这个为军团长遭到第一次袭击以后一定会多加注意的，现在和他们说了用处也不是很大。”南宫傲天笑了笑说道。

　　“那好，我们这就去。”杜伤和厉若海相互看了一眼一起施了个礼说道。

　　“你们实力都还没有恢复，所以最好要小心自己，至于敌人，现在还不是把他们收拾了的时候，把他们吓走就好。”南宫傲天叮嘱道。

　　“好。”两人应了一声马上下去准备去了。

　　吩咐了两人下去以后，南宫傲天很快通过传送阵到了一处偏僻的院落里。

　　这个院落是南宫傲天很早的时候购买下来的，这里面隐藏的人就是南宫傲天特别训练的那些天机宗的特工们，当然此时这院落里早已经住下了不少掩饰的人，这些人都是南宫文派来的，和南宫傲天没有一点关系。

　　很快，南宫傲天到了这间住宅的地下密室里。

　　“少爷。”见到来的人是南宫傲天，在密室里训练的那些人马上停了下来。

　　“去，把所有人就聚集起来，我有事情要宣布。”南宫傲天看着眼前的几个人说道。

　　“是。”几个人马上消失，很快，一阵纷乱的脚步声过后特工组的人已经全部集中到了这间小密室里。

　　“我教你们改变声音的方法和隐匿气息的基本方法都掌握了没有？”看着眼前经过筛选后剩下的二十个人，南宫傲天很严肃的说道。

　　“已经掌握了。”二十个人同时回答说道。

　　“很好。”南宫傲天很满意的点了点头“那么暗杀的一些技巧你们也都掌握得差不多了吧？”南宫傲天再次问道。

　　“是。”所有人再次异口同声的回答说道。

　　“今天，我还要教你们一样绝技。”南宫傲天笑着说道：“易容术”。

　　“什么是易容术？”一个三十多岁的武者看着南宫傲天疑惑的问道。

　　“易容术顾名思义就是改变容貌的一项本领。”南宫傲天笑着说道：“通过一种道具来改变自己的容貌让敌人不能够分辨出真假，我想你们以前也曾经乔装改扮过别人的样子，但是我今天教你们的这个方法比你们以前使用的方法会高明很多。”

　　见所有人不在说话，南宫傲天很满意的点了点头。“首先，我来教你们怎么制作面具。”

　　制作面具的方法，南宫傲天在前世的时候就已经很熟悉了，这是每个特工们必须要学习的一种技能。

　　易容的材料是用几种特殊的植物和动物的油脂通过加工以后再搭配一些胶性物质制成的，这几种混合物做成一颗颗不是很大的易容丹。

　　在需要用的时候，首先把一颗易容丹涂抹在脸上，做成想模仿的人的大概面貌，等过了两分钟以后，脸上的材料凝固，再拿出第二颗易容丹来填补一些细节，等到都完成了，五分钟以后，一张精致的面具就做成了。

　　这种面具不但有很好的弹性，同时外表和人的肤色完全一样，只要这面具做得好，从外表很难看出端倪，并且这种面具也不害怕水，带上面具的时候完全可以和正常人一样，这种面具也并不是一次性使用的，只要注意点，可以使用很长时间不会损坏。

　　前段时间南宫傲天经常到拍卖市场去转悠，就已经凑齐了制作易容丹的所有材料，此时正好可以派上用场了。

　　当然，易容丹的具体制作方法南宫傲天是不会说出来的，此时他教给这些特工的就是使用易容丹的方法，易容丹所需要的十几种材料并不是很珍贵，但是这个易容丹的配方对南宫傲天来说那就是独家一份的。

　　眼前的二十多人在这方面的确非常有些天赋，南宫傲天教了他们整整一个下午，用去了好几公斤的面以后，这些特工们终于比较熟练掌握了易容丹的使用方法。

　　此时当然不能够把易容丹拿出来给他们练手。

　　“这是一门手艺，你们要尽快熟练易容丹的使用方法，记住，因为人的肤色不同，所以在制作面具的时候也需要准备相应的一些颜料来达到需要的效果，知道吗？”南宫傲天很满意的看着这些特工们说道。

　　“是。”二十个人再次异口同声的应道。

　　“给你们一天时间，用泥巴，或者面来熟练制作面具的技巧，你们可以互相模仿，等到完全熟练以后，这门易容术的技艺你们就算是掌握了。”南宫傲天说道：“到时候你们就要开始有任务做了。”

　　听到南宫傲天说终于可以开始执行任务了，这些特工们一个个脸上的表情都有些兴奋了。

　　看看时间也不早了，南宫傲天又通过传送阵到了南宫文的府邸。

　　“少爷，什么事情？”南宫文是被人叫回来的。

　　“最近生意怎么样？”南宫傲天问的很直接。

　　“很好，一切都很顺利。”南宫文说道。

　　“大皇子那边安排的人你们都能够应付吗？”南宫傲天想了想说道。

　　“可以，现在大皇子也已经相信我了，所以在生意这块并不怎么参与，只是会派人来保护我们而已，当然我每过几天就会给他们送一部分红利。”南宫文说道。

　　“好，不管发生什么事情，记住，不到万不得已，你就必须要站在大皇子那边，当然一定不要损失自己的实力，同时想办法扩张你的产业，此时只要能够赚钱就行，这方面的人才也要尽力挖掘，当然能够用的人忠诚是第一位的。”南宫傲天很严肃的说道。

　　“是。”南宫文连忙说道。

　　“我在佣兵家族被废除斗气的事情和天魔宗于银鹰帝国相勾结的事情，你想办法尽快散播消息，闹的人尽皆知，不过切记千万不要让别人知道是你们散播的消息。”南宫傲天想了想说道：“此时奖励啊会有些用处。”

　　“是，我下去后立刻安排。”南宫文连忙点头说道。

　　“现在你这里已经有多少钱了？”南宫傲天问道。

　　“我们这段时间我们对二皇子的地盘侵占的很厉害，似乎二皇子那边也腾不出手来做这些事情，所以我们赚了不少，现在我手里已经有一千多万紫金币了。”南宫文说道。


第345章 试探

　　“好，先给我伍佰万紫金币。”南宫傲天想了想说道，随手递过去一张紫晶卡。

　　“是。”南宫文连忙应了一声，接过南宫傲天的紫金卡毫不犹豫的刷了伍佰万紫金币过去。

　　“好了，没有什么特殊的事情以后我会让庞德元和你联系的。”南宫傲天说着已经站了起来。

　　回到公爵府的时候，已经是晚上十点多钟了。

　　“你怎么这么晚才回来啊？”才走进了客厅里就碰到了刘梦莹。

　　“莹儿，你怎么在这里？”南宫傲天看着刘梦莹问道。

　　“我父亲病了，我想回家看看，可是这两天他们都不让我出去。”刘梦莹撅着嘴巴说道。

　　“呵呵，怎么你现在就想回家去？”南宫傲天笑着说道。

　　“恩。”刘梦莹说着眼睛已经有些红了“听说我父亲病的很重。”

　　“可是现在已经很晚了，我想我们还是明天早晨再去吧？”南宫傲天看着刘梦莹一脸祈求的样子说道。

　　“我，我现在就想去。”刘梦莹撅着小嘴看着南宫傲天，看样子倒是很坚决。

　　“好，那现在我和你一起去。”南宫傲天有些无奈的说道。

　　“真的？”刘梦莹俏脸上立马挂满了笑容，走到南宫傲天身边抱着南宫傲天的胳膊很满足的说道：“那我们现在就去。”

　　“呵呵，你想饿死你老公啊？”南宫傲天看着刘梦莹笑着说道：“我到现在还没吃饭呢。”

　　“额，那我去给你准备。”刘梦莹说着朝外面走去。

　　“呵呵，也好，我正想找机会单独求见陛下，这倒是省心了。”南宫傲天一边默默的想着，一边走进了自己的卧室，此时追风鸟和小熊猫还在南宫傲天的卧室里，今天这两个小魔兽并没有跟着南宫傲天，而是懒在家里。

　　带着两只小魔兽出来，南宫傲天走到客厅坐了不到十分钟，一桌饭菜就上来了，虽然不是很丰盛，不过倒是很可口。

　　吃完了饭，南宫傲天抱着刘梦莹冲天而起，趁着夜色展开雷霆之翼朝着皇宫飞了过去。

　　现在南宫傲天的实力已经达到武尊阶位，已经可以凝聚斗气之翼了，此时斗气之翼加上雷霆之翼，南宫傲天在空中飞行的速度已经十分快捷了。

　　武者在实力达到武尊阶位以后，就可以凝聚斗气之翼在空中飞行了，当然，这斗气之翼并不是用斗气凝聚出来的真实翅膀，而是一种运用斗气飞行的技能，当然使用斗气之翼也是十分消耗斗气的。

　　在斗气之翼和雷霆之翼的双重效果下，南宫傲天飞行的速度已经非常快捷。

　　在夜空下静静地抱着南宫傲天，感受着凉爽的夜风，闻着南宫傲天身上特有的那种味道，刘梦莹心里充满了难以言明的幸福和满足。

　　“丫头，这样的感觉舒服吗？”看着怀里很享受的刘梦莹，南宫傲天轻笑了一声说道。

　　“恩。”刘梦莹轻轻的应了一声。

　　低下头在刘梦莹娇嫩的俏脸上吻了一下，南宫傲天加快了速度朝着皇宫飞去。

　　很快，南宫傲天带着刘梦莹在距离皇宫不远的一处很僻静的地方落了下来，然后对刘梦莹说道：“宝贝，这么晚了，我们能够见到你父皇吗？”

　　“当然可以了，别忘了我可是他女儿。”刘梦莹很自信的说道。

　　“那就好。”南宫傲天笑着说道。

　　很快，刘梦莹就带着南宫傲天进了皇宫，然后很快就见到了刘邦。

　　刘邦对刘梦莹果然十分宠爱，刘梦莹身上带着一快腰牌，这面腰牌的作用很大，在任何时候都可以进宫并且都可以见到刘邦。

　　刘邦依然是在自己的书房里接见南宫傲天的，当然这时候刘梦莹并没有在这里，而是在外面等着。

　　“陛下，看起来您现在病的不轻啊？”南宫傲天看着说话都有些气喘的刘邦叹了口气说道。

　　“我也不知道为什么会这样，好好地忽然就变得这么虚弱不堪了。”刘邦叹了口气说道。

　　“能不能让我给您看看？”南宫傲天看着刘邦说道。

　　“还有什么好看的，我只是前几天有些放纵自己，没想到这身体竟然如此不济。”刘邦拒绝了南宫傲天的好意。

　　“哦，不知道陛下宠幸了那位贵妃娘娘啊？”南宫傲天装着很感兴趣的问道。

　　“就是德妃娘娘。”刘邦想了想还是说了出来。

　　德妃娘娘就是张淑芬了。

　　“难道……”南宫傲天有些犹豫的看着刘邦说道，这当然是一种试探。

　　“你不用怀疑德妃娘娘，我对她的信任胜过我自己。”刘邦很快就知道了南宫傲天的想法。

　　“那您现在的身体状况如此不堪，一旦……”南宫傲天再次皱着眉头说道。

　　“这事情我已经有了安排，你尽可放心，到时候一切都清楚了。”刘邦很自信的说道。

　　“这样最好。”南宫傲天连忙点头说道。

　　“不过陛下，我还是希望能够看看您的病情，至少让我心里有个准备。”南宫傲天看着刘邦很认真的说道。

　　“也好，那你就给我看看吧。”刘邦犹豫了一下这才说道：“不过我首先要告诉你的是，不许再说德妃娘娘的不是。”

　　“是。”南宫傲天很无奈的点了点头，这才走上前去给刘邦号脉。

　　“如何？”看南宫傲天放开了自己的手，刘邦这才抬起有些浑浊的眼睛看着南宫傲天。

　　“陛下看来现在十分虚弱，要是能够慢慢进补，我想还是可以坚持三个月时间的。”南宫傲天皱了皱眉头说道。

　　“你要我怎么进补？”刘邦看着南宫傲天问道。

　　“最好是远离房事，然后用一些比较温和的药，尽量不要接近女色。”南宫傲天想了想说道。

　　“拖的再久又有什么意义呢？”刘邦摇了摇头说道：“现在医师们说我还有近两个月时间，再多一个月又能有什么改变？”

　　“这……”南宫傲天看刘邦说的坚决，有些无奈的叹了口气，现在南宫傲天心里也很清楚，拖个一个月半个月的确已经没有多大的意义了。

　　“我只希望以后你能够照顾好我的宝贝女儿，另外定国这边也需要你全力辅佐，你是个很聪明的人，这事情我想现在你也心知肚明了。”刘邦叹了口气说道。

　　“是。”南宫傲天连忙点头说道。

　　“你还有什么要说的？”刘邦看着南宫傲天问道。

　　“我在佣兵家族发生的事情想来您已经都知道了。”南宫傲天说道。

　　“不错，定国都和我说了。”刘邦点头说道。

　　“帝都这几天发生的事情都很突然，照这样看来我想天魔宗一定策划了一个巨大的阴谋，而且这个阴谋很可能早已经展开，现在他们可能已经要有所行动了”南宫傲天看着刘邦说道。

　　“你说的不错，这一点我也有所觉察，我知道现在可能就是我本身也已经陷入了这个阴谋。”刘邦叹了口气说道：“不过此时的我已经有些力不从心了。”

　　“陛下，我希望您能够把帝国的钱粮交给三皇子殿下掌管。”南宫傲天说道。

　　“为什么？”刘邦看着南宫傲天问道。

　　“大皇子和二皇子殿下现在各方面都已经很充足，三殿下虽然有我和东方军团长的支持，可是我们仅仅只有军力，其它的都没有。”南宫傲天很直接的说道。

　　“难道说你很缺钱？”刘邦看着南宫傲天微微皱了皱眉头说道。

　　“大皇子和幽冥宗关系不浅，二皇子现在更是和天魔宗关系密切，天魔宗和银鹰帝国渊源极深，他们不管谁做华夏帝国的皇帝，将来的华夏帝国都可能面临绝大的危险，何况现在论军力我是最强的，我们帝国现在最害怕的就是内斗，让别的国家有机可乘，不过现在的状况似乎内斗已经无法避免，我想您只有想办法全力支持实力最强的一方才有可能保住华夏帝国的千年基业。”南宫傲天说道：“我这样做只是增加我制胜的把握，也只有这样，在华夏帝国内乱平定以后我们才有实力抵抗莱恩帝国的入侵。”


第346章 转移物资

　　“你的意思是现在你的实力是最强大的？”刘邦微微一笑说道：“我三个儿子之间的斗争最后获胜的一定会是定国？你倒是很自信啊。”

　　“当然，一个国家混乱的时候，军力才是最终的依仗，虽然我背后没有天魔宗或者幽冥宗，但是我同样有逍遥宗，逍遥宗的实力并不弱于这两个宗门，这一点我想您也知道。”南宫傲天笑了笑说道：“而且现在想要真正保住华夏帝国的千年基业不被心怀叵测的人侵吞，三皇子殿下做皇帝也是最合适的人选。”

　　“你果然很聪明，此时我其实已经无力再阻止什么事情的发生，我希望你能够好好的帮助定国，多余的话我也不再多说，一切都要看你们的本事了。”刘邦深深的看了南宫傲天一眼说道。

　　“我一定会的。”南宫傲天坚定地说道。

　　“既然这样你先下去吧。”刘邦说着挥了挥手，样子显得说不出的疲倦。

　　“是。”南宫傲天站起来行了个礼然后转身出了刘邦的书房。

　　“天哥哥。”书房外等候的刘梦莹见南宫傲天出来急忙迎了上去“我父皇的病怎么样？有办法治好吗？”

　　“我也没有办法了。”南宫傲天叹了口气说道。

　　“那，那可怎么办啊。”刘梦莹的脸色顿时有些苍白“我父皇还有多长时间？”

　　“哎！！可能只有一个多月时间了。”南宫傲天叹了口气说道：“不过我想有人不会让陛下活这么久的。”

　　“你是说我父皇的病是有人操控的？”刘梦莹有些震惊的看着南宫傲天。

　　南宫傲天看着刘梦莹说道：“我们找个安静的地方再说话。”

　　“恩，你跟我来”刘梦莹说完转身朝前走去。

　　很快，刘梦莹就带着南宫傲天走进了一间装扮的十分典雅的闺房。

　　“宝贝，这是你的闺房吗？”南宫傲天走进了这间闺房，看着南宫傲天说道。

　　“恩。”刘梦莹应了一声然后就把周围的丫鬟们全部撤了下去。

　　“老公和你做了这么久的夫妻了还不知道我的好老婆的闺房这么漂亮呢。”南宫傲天说着已经把刘梦莹抱了起来。

　　紧紧的搂住了南宫傲天的脖子，任由南宫傲天把自己抱起来，等南宫傲天把自己放在了床上，刘梦莹这才张开眼睛说道：“天哥哥，你真的对我父亲的病没有办法吗？”

　　很快解除了身上的衣服，南宫傲天躺在刘梦莹身边，然后拉过被子盖在两人身上，南宫傲天这才抱着刘梦莹说道：“我虽然有办法，可是也只能延长你父皇一个月生命。”

　　“一个月也好啊。”刘梦莹有些焦急的说道：“你帮帮我父皇好不好啊？”

　　“傻丫头，要是能帮，你认为我会不帮吗？”南宫傲天说道：“可是我帮了你父亲，你父亲虽然会活的稍微久一点，却会在这段时间活的比较痛苦。”

　　“为什么？”刘梦莹疑惑的问道。

　　“莹儿，你知道吗？我认为你父皇这次的病是她最信任的人给种下的，而且你父皇已经有些不能自拔了。”南宫傲天抱着刘梦莹叹了口气说道：“所以，就让你父皇在满足中度过这人生最后的时光吧，你父皇累了一辈子，总要让他在最后的时光中过几天幸福的日子，要是知道他最爱的人至他于死地，我想他会非常伤心的。”

　　“难道那个害我父亲的人我们就不管了？”刘梦莹有些生气的问道。

　　“当然要管，但是现在捅破这件事情，对你父皇没有任何好处，很可能还会加快你父皇的危险，这事情只能以后慢慢再说。”南宫傲天叹了口气说道：“宝贝，相信老公，老公以后会帮陛下讨回公道的，我们现在为了你父亲必须要忍下去知道吗？”

　　“恩。”刘梦莹低低的应了一声，却止不住的眼泪流了出来。

　　“乖，不哭了，以后不是还有老公吗？老公会一辈子保护你，照顾你的。”南宫傲天看着刘梦莹伤心的样子，心疼的抱紧了刘梦莹低声说道。

　　“天哥哥，要是我父皇一旦，一旦有事情发生，我三哥该怎么办啊？”刘梦莹看着南宫傲天说道。

　　“傻瓜，你三哥不会有事的。”南宫傲天笑着说道：“有你老公在，你三哥一定会很平安的。”

　　“恩。”刘梦莹轻轻的应了一声，没有再多说话，只是紧紧的抱着南宫傲天。

　　第二天早晨，刘邦拖着病体在早朝的时候就宣布了让刘定国掌管帝国户部，同理国家三库的决定。

　　此任命一下，朝中就有很多大臣反对，因为这样一来刘定国就等于是掌管了帝国的钱粮和国库，此时刘邦虽然病体沉重，但是毕竟还活着，在他的坚持下，刘定国还是得到了掌管国家钱粮的大权。

　　散朝后，南宫傲天就去找刘定国、为的当然不仅仅是华夏帝国的钱粮。

　　“你找我什么事情啊？”刘定国看着南宫傲天。

　　“到你王府里再说。”南宫傲天说道。

　　“好。”刘定国见南宫傲天神神秘秘的，只好点头答应了。

　　很快，刘定国和南宫傲天就一起到了镇南王府，刘定国直接把南宫傲天带进了一间密室里。

　　“好了吧？现在有什么事情你可以尽管说了。”刘定国看着南宫傲天说道。

　　“对陛下今天的决定你有什么看法？”南宫傲天看着刘定国问道。

　　“有些意外。”刘定国说道：“看来父皇还是很看重我。”

　　“你认为陛下会把皇位传给你是吗？”南宫傲天看着刘定国说到。

　　“我想因该吧。”刘定国想了想说道。

　　“对你的任命是我提出来的。”南宫傲天说道：“昨天晚上提出来的。”

　　“你昨晚见我父皇了？”刘定国看着南宫傲天问道“我父皇的病怎么样了？你有什么办法吗？”

　　“我想现在已经不是说你父皇身体的时候了。”南宫傲天看着刘定国说道：“华夏帝国将要大乱了，就在最近。”

　　“你是说我父皇病危？”刘定国大吃一惊“可是现在我的情况不是很妙啊？”

　　“不是你父皇病危，是有人要你父皇病危。”南宫傲天说道：“这段时间，你要随时注意自己的安全，记住，没事情不要出门了。”

　　“有这么严重？”刘定国看着南宫傲天说道。

　　“不过这两天你必须要做几件事情。”南宫傲天说道：“赶快利用你在户部的权利尽快把能够调动的钱粮全部调到我圣龙城或者凤凰军团。”

　　“这样不好吧？”刘定国有些迟疑的说道。

　　“没时间和你解释了，我想我们的时间只有半个月。”南宫傲天说道。

　　“好，我这就开始着手做这件事情。”刘定国重重的点了点头说道。

　　“记住，必须要最信的过得人来做这件事情，而且速度一定要快。”南宫傲天叮嘱道“转移的物资中，军备物资是重点。”

　　“好。”刘定国点头说道。

　　“国库中的财务要全力看住，能够换人的尽量换人，这些对我们将来都非常重要。”南宫傲天再次叮嘱道。

　　“好。”刘定国连忙点头说道。

　　“好了，其他的事情就不重要了，至于朝中的那些权贵们，现在你完全不要理会他们。”南宫傲天说道：“这没什么大不了的。”

　　“好，这里天我就先把物资都集中到圣龙城。”刘定国马上点头说道：“能够调集多少就调集多少。”

　　出了刘定国的王府，南宫傲天又马上去找周清泉。

　　“南宫公爵，你找我什么事情啊？”周清泉把南宫傲天带进书房，屏退左右这才看着南宫傲天问道，他知道南宫傲天找他定然有什么要紧的事情。

　　“陛下的情况你都知道了。”南宫傲天看着周清泉说道。

　　“我知道，可是连帝国的灵医师们都没有任何办法，我哪里有什么办法？”周清泉皱着眉头说道。

　　“您是陛下最信任的人，掌管着大内侍卫，我想问您，您认为陛下会把帝位传给谁？”南宫傲天看着周清泉很认真的说道。

　　“这……”周清泉有些犹豫的看着南宫傲天。


第347章 试探周清泉

　　“我想你因该清楚，现在帝国的形式是怎样的。”南宫傲天看着周清泉说道：“帝国皇宫的禁卫军是在你的指责范围吧？”

　　“不错。”周清泉点头说道。

　　“陛下的决定我想你一定知道。”南宫傲天看着周清泉说道。

　　“知道。”周清泉终于点了点头。

　　“我是个灵医师的事情你也知道。”南宫傲天接着说道。

　　“不错”周清泉接着说道。

　　“我想你也会怀疑陛下怎么会在这时候忽然重病吧？”南宫傲天继续说道。

　　“不错。”周清泉再次点头。

　　“我可以很肯定的告诉你，你的怀疑是正确的，不过此时已经没有任何挽回的余地了。”南宫傲天看着周清泉说道：“要是现在我把此事揭破你认为合适吗？”

　　“你……你知道是谁的阴谋？”周清泉看着南宫傲天震惊的说道：“你快说！！”

　　“如果我今天说了，可能陛下最多还能活三天。”南宫傲天皱着眉头说道：“你敢冒这个险吗？”

　　“我们可以把对陛下不利的人直接抓起来啊？”周清泉看着南宫傲天说道。

　　“要是陛下对此人非常信任呢？”南宫傲天说道。

　　“这……”周清泉皱着眉头一时没有说话。

　　“并且就是把此事揭破，陛下也不会活的更久。”南宫傲天说道。

　　当然，南宫傲天没有说的是此事他一直都是怀疑而没有证据。

　　不过事情发展到这个程度，已经没有时间容许南宫傲天找什么证据了，因为陛下病危已经是不争的事实，要发生的所有事情定然都要提前，就算南宫南宫傲天真的查出了此事，并且揭露出来，最终获利的定然还是大皇子和二皇子其中的一个，最不利的却还是刘定国，再说凭着南宫傲天的直觉和推理也不难得出此事跟天魔宗的关系，所以南宫傲天要在这有限的时间里全力准备将要来临的异变。

　　“你认为这个害陛下的人是谁？”周清泉皱了皱眉头说道。

　　“现在知道都已经晚了，等到了一定的时候你自然会知道。”南宫傲天有些无奈的说道：“我今天来找你是为了别的事情。”

　　“哦，什么事情？”周清泉看着南宫傲天问道。

　　“我问你，要是陛下今天就出事情了，你会站在那一边？是大皇子那边二皇子那边还是三皇子这边？”南宫傲天看着周清泉说道。

　　“你知道，我是听命于陛下的，要是陛下出了意外，我会遵照他的遗嘱。”周清泉迟疑了一下还是照直说了。

　　“要是遗嘱被人动了手脚呢？”南宫傲天看着周清泉说道。

　　“不会的。”周清泉很肯定的说道。

　　“我是说如果。”南宫傲天看着周清泉说道。

　　“我还没想过。”周清泉皱了皱眉头。

　　“要是遗嘱里定的是二皇子呢？”南宫傲天继续说道。

　　“这……”周清泉有些犹豫了。

　　“我想如果我所料不错，因为我在佣兵家族的这次事情，陛下最先排除的继位人就是二皇子殿下，毕竟天魔宗和银鹰帝国的关系已经让陛下很不爽了。”南宫傲天看着周清泉说道：“银鹰帝国对我华夏虎视眈眈也不是一天两天了。”

　　“不错，陛下的确对此事有些生气，那天三皇子殿下说了你在佣兵家族的事情以后，陛下就已经对二皇子非常失望了。”周清泉说道。

　　“如果明天陛下发生意外，而遗嘱宣布的继位人就是二皇子，你将会作何打算？”南宫傲天看着周清泉说道。

　　“这……”周清泉再次犹豫了。

　　对于刘邦的打算他是很清楚的，毕竟此时周清泉掌管着大内侍卫和帝都的十万禁军，他是陛下最信任的人了。

　　“陛下的打算我想你一定很清楚。”南宫傲天看着周清泉说道：“唯一担心的是发生意外以后的我已经没有了斗气和灵力，对我的实力会有些影响，我想现在陛下的决定是偏向三皇子和大皇子的是不是？”

　　“此时现在我却不便多言。”周清泉有些犹豫的说道。

　　“我手里由九十万大军，东方家族有五十万大军，加上狂狮军团，你认为三皇子的胜算有多大？”南宫傲天看着周清泉说道：“何况我们走的是正途。”

　　“此时我再考虑考虑，现在不能够给你答复。”周清泉想了想说道。

　　“的确要好好考虑一下，你也可以探探陛下的口风，后天我来得到你的答案怎么样？”南宫傲天看着周清泉说道。

　　“好。”周清泉终于很肯定的点了点头。

　　周清泉心里很清楚，现在对比军事力量，有南宫傲天支持的三皇子其实才是最强的，而且现在陛下也的确很看重三皇子，再说南宫傲天后面也还有并不弱于天魔宗多少的逍遥宗，虽然三皇子在帝都没有多少基础，可是这些其实并不是很重要了，其实周清泉知道，也正是应为这样，大皇子和二皇子现在才会着急动手，帝都也才会忽然变得血雨腥风起来，毕竟要是他们再不动手，过不了多久他们真的就会被南宫傲天和三皇子吃掉了，到时候就一点机会也没了。

　　见周清泉点头，南宫傲天这才站起来说道：“既然这样，我也不耽误你的时间了，不过有件事情我还是想提醒你一下。”

　　“什么事情？”周清泉问道。

　　“守卫帝都的那些你手下的重要将军们，你最近还是多注意一些。”南宫傲天说道：“陛下虽然表面上看还有近两个月时间，但是我想不会等这么久。”

　　“好，这段时间我会多加留意。”周清泉想了想说道。


第348章 皇宫的内侍

　　离开了周清泉的府邸，南宫傲天这才带着刘梦莹返回了公爵府，此时南宫傲天第一个要找的人就是李悠然。

　　“傲天，你找我什么事情？”李悠然看着南宫傲天问道，同时罗彩铃和赵南山他们也都看着南宫傲天。

　　“师傅，我有一种预感。”南宫傲天看着李悠然说道。

　　“什么预感？”李悠然疑惑的看着南宫傲天。

　　“我想帝都的平静最多还有一个月时间。”南宫傲天说道。

　　“不是说皇帝还有近两个月时间吗？”向天明疑惑的看着南宫傲天说道。

　　“我昨天晚上见了陛下，建议陛下把户部的事情全部交给三皇子殿下，并且执掌国库，陛下今天早晨已经下达了这个旨意。”南宫傲天说道。

　　“你的意思是？”李悠然看着南宫傲天“陛下的病真的是人为的，你这么做是在逼迫幕后的人提前下手？”

　　“不错。”南宫傲天说道：“虽然此时我们没有准备好，可是我想策划阴谋的人一样没有准备好，他们绝对不会让三皇子殿下这样得到帝国户部，但是目前已经阻止不了，所以为了不让三皇子殿下的势力再次增长，此时他们必定会提前动手，再说陛下这次的任命同样也给朝中的大臣们释放了一个信息。”

　　“所以你才会想到逼迫他们提前动手？”向天明点了点头说道：“此时你将变被动为主动。”

　　“不错，我正是这样想的，这样一切就会按照我的设想来走了。”南宫傲天点头说道：“不过天魔宗和幽冥宗在帝都的势力不小，这次我也要全力以赴。”

　　“你小子，是不是要人手？”李悠然看着南宫傲天说道。

　　“不错，我需要一些实力高的武者帮助，我想此时天魔宗和幽冥宗的那些个魑魅魍魉都会现身了，我现在要做的就是保护好现有的实力，至于其他的我一点都不操心。”南宫傲天说道。

　　“好，我今天就回山一趟。”李悠然想了想说道：“你需要多少人手？”

　　“我只要武尊，越多越好。”南宫傲天说道。

　　“好，我可以调三十个武尊以上的人过来给你用，够不够？”李悠然想了想说道：“我的主要精力还是要放在你的圣龙城，那里才是你的根基，此时那里绝对不能够出任何意外。”

　　“只是用来保护人而已，三十个足够了。”南宫傲天想了想说道。

　　“我那里也给你抽出十来个吧，多一些准备也免得到时候有不必要的意外发生。”罗彩铃想了想说道：“另外飘渺宗那边我也去一趟。”

　　“要是这样就最好了。”南宫傲天高兴地说道。

　　“我们学院的人倒是距离这里比较近，随时可以来支援。”向天明想了想说道：“不过目前我们还是不适合出面。”

　　“师傅，你们先忙着，我这还需要再去安排一些事情。”南宫傲天说着已经站了起来。

　　此时南宫傲天是要去一趟佣兵家族了，佣兵家族在赤炎城，而赤炎城在二皇子的势力范围，此时必须要让佣兵家族知道帝都的事情，并且做好一切防范措施，赤炎城一定要想办法保住。

　　吃过午饭，南宫傲天从传送阵直接抵达佣兵家族老祖宗的修炼室。

　　南宫傲天出现在那里的时候，艾德华正好就在那里，不过此时并没有修炼，而是和三个供奉正在一起聊天。

　　“傲天，你怎么回来了？有什么事情吗？”艾德华看着南宫傲天问道“薇儿没和你一起回来？”

　　“老祖宗，你先听我说。”南宫傲天说道。

　　“有什么重要的事情要说？”艾德华看着南宫傲天问道。

　　“帝国将要大乱，赤炎城很快就会成为二皇子争夺的目标，这是他的地盘。”南宫傲天说道：“您现在要全力调集火焰佣兵天的佣兵，和你家族中的众多好手保卫赤炎城。”

　　“天魔宗要攻打赤炎城？”艾德华一愣“这貌似不可能吧？”

　　“帝国皇帝命在旦夕，三个皇子将会展开内斗，赤炎城再也不是你想象的那么安宁了。”南宫傲天说道：“您现在一定要想办法守住赤炎城，到时候我会派人来支援你的。”

　　“好，我这就开始准备。”艾德华脸色瞬间变得凝重了。“赤炎城地形特殊，想要守住不是难事。”

　　“帝国一乱，我会首先向二皇子进攻。”南宫傲天说道：“我会调派一部分军队到这里来帮你守城。”

　　“这样最好。”艾德华点头说道：“赤炎城地势很好，城防也十分坚固，加上我本身还有佣兵团，你能够调来五万人足矣。”

　　“现在的局势，你已经可以不用顾虑什么，马上动手控制赤炎城所有反对势力，即便是帝国官员都可以马上控制起来，一旦局势一乱，马上彻底控制赤炎城，不能有一点点迟疑。”南宫傲天很慎重的说道。

　　“好，这件事情我们会在暗地里开展。”艾德华点了点头说道。

　　“那我就先回去了。”见艾德华同意了自己的建议，南宫傲天站起来说道：“我还有一些重要的事情要处理。”

　　“好。”艾德华点了点头。

　　回到公爵府已经是下午五点钟了，南宫傲天出了传送阵，朝着大厅里走去，此时早有南宫雷在传送阵外等着。

　　在南宫傲天从传送阵出来的时候南宫雷就告诉他，皇宫一个内侍在等他。

　　“公爵大人，您休息的时间可不短啊。”才走到大厅门口，南宫傲天就看到一个内侍从客厅走了出来，正是皇宫的一个内侍。

　　“呵呵，由于身体才康复过来，所以每天都要修养一阵，劳内侍大人久等了，内侍大人有什么事情？”南宫傲天看着这个内侍问道。

　　“陛下要召见你。”内侍说着拿出了圣旨。


第349章 识破

　　南宫傲天接过来一看，果然是陛下的圣旨，上面还有华夏帝国的玉玺印章，圣旨上说让南宫傲天接到旨意后马上进宫见皇帝。

　　“内侍大人，不知道陛下召见我有什么重要的事情啊？”南宫傲天看着眼前的内侍问道。

　　“这我就不知道了。”内侍连忙说道：“陛下最近两天身体很不好，帝都又发生了很多事，再说您在佣兵家族也遭到了不测，想来陛下是想要找您多了解点情况。”

　　“哦，这样啊。”南宫傲天点了点头说道：“那您等等，我得先去换身衣服。”

　　“您可要快点，陛下这还在等着呢。”内侍点头说道：“我来了都有个把小时了。”

　　“好，我一会就好。”南宫傲天一边说一边快步朝着内堂走去。

　　有十分钟左右的样子，南宫傲天就换了一身衣服来了。

　　见南宫傲天肩膀上站着两只小魔兽，内侍嘴角微微动了动，最终没有说话带头朝前面走去。

　　此时公爵府门口早已经停了一辆猛犸车，几个皇宫的侍卫守候在马车的两旁。

　　“请。”内侍走到马车旁，早有一个侍卫拉开了马车的门帘。

　　南宫傲天并没有客气，一低头上了这辆猛犸车，然后内侍也上了车，马车快速朝着皇宫的方向跑去。

　　微微闭上眼睛，南宫傲天此时早已进入返璞归真境界，此时的南宫傲天感应力已经扩展到了马车外方圆两百米以外了。

　　马车大约跑了有半个小时，此时马车已经跑到一处很宽敞的街道两边。

　　就在这时候，忽然几股非常恐怖的气势朝着南宫傲天坐着的这辆马车疯狂的涌了上来。

　　“啊！！！”内侍此时也已经感觉到了这几股恐怖的气势，脸色瞬间变得有些苍白，然后早已经滚下了这辆马车朝着路边逃了出去。

　　同时街道两旁的房舍顶上忽然冲出来了八九个武灵阶位以上的武者，实力最高的武者已经达到武尊阶位了。

　　“轰！！！！”就在那个内侍滚下马车的时候，空中的那八九个武者已经一起朝着南宫傲天坐的这辆马车袭击过来，这些人的合力一击马车那里承受得了？被他们这爆然一击，南宫傲天坐着的这辆马车瞬间四分五裂，而此时南宫傲天却被早已经被变大了的小熊猫抱着从那四分五裂的碎木屑中窜了出来，同时追风鸟也早已经冲天而起了。

　　就在这时候，又是四五个黑衣人从两边的屋檐上冲了下来，目标依然还是南宫傲天，而把马车轰碎的那几个武者也再次朝着南宫傲天袭击过来。

　　就在这时候，忽然一股绝强的气势涌了过来，仅仅瞬间，南宫傲天身前已经站了一个人，一个浑身散发着绝强气势的老人。

　　此时那十几个武者已经同时运转斗气朝着南宫傲天轰击过来了。

　　“哼！！”站在南宫傲天身前的人鼻子轻轻的哼了一声，然后从他身上迅速涌出了一股绝强的火焰般艳红的斗气，斗气形成了一个能量球，能量球把南宫傲天和小熊猫全部包围在里面了。

　　“轰！！”那些偷袭南宫傲天的武者袭击南宫傲天的能量同时击在了那个能量球上，一声剧烈的响声传了出来。

　　被火焰能量球的能量的反震之力震得朝后面迅速推开了数步，所有的袭击者一言不发转身就朝着两边的屋顶飞去，当真是来得快去的也不慢。

　　“哼！”南宫傲天眉头微微一皱，鼻子轻轻的哼了一声，手里已经拿出了两把魔灵枪，而此时南宫傲天身边站着的老者并没有动，只是护住南宫傲天。

　　“噗……！！”一连串几声传了出来，天空中逃逸的那些武者们顿时有五个人被南宫傲天的魔灵枪击中要害从空中落到了地上。

　　紧接着，又是数声传了出来，才飞出了屋檐的那些袭击者们又有四五个人从屋檐上跌落下来，当然，他们还没有落地的时候南宫傲天手里的魔灵枪就早已经扣动了扳机。

　　而此时两边屋檐顶上还有打斗声传来，很明显那些逃跑的袭击者此时都被截住了，此时的小熊猫和追风鸟也早已经窜到屋顶上去了。

　　过了有六七分钟，从两边的屋顶上落下来了四个人，正是费氏三兄弟和南宫风。

　　而此时那个传旨的内侍早已经朝着不远处的巷子里逃了，眼看着就消失的无影无踪了。

　　“傲天，怎么不把那个人抓了？”南宫傲天身边站着的老者此时看着南宫傲天问道，此人不是别人，正是南宫傲天的师傅李悠然。

　　南宫傲天换衣服之前就已经知道这个内侍是假传圣旨了、因为南宫傲天昨天晚上才偷偷的见过刘邦。

　　“呵呵，我想知道他到底听谁的命令来对我下手。”南宫傲天笑着说道：“所以现在我没有必要把他抓来。”

　　“你已经派了人跟着他了？”李悠然赞赏的说道。

　　“恩，南宫电。”南宫傲天简单的说道。

　　“好，我们回去吧。”李悠然说着转身朝公爵府的方向行去，南宫傲天当然也跟着一起转身而去。

　　半个小时后，大皇子的王府密室里，刘建国正一脸愤怒的看着这个内侍“你是不是被他们识破了？”

　　“没有啊，前面一直没有被他们看出任何破绽。”这内侍正是给南宫傲天假传圣旨的内侍。

　　“那怎么可能？那家伙提前有了防范？”刘建国看着内侍愤怒的说道。

　　“可能是因为南宫公爵因为失去了斗气，所以一直有人暗中保护。”内侍慌忙说道。

　　“这到也是，这小子失去斗气，不可能身边不安排人保护。”大皇子皱了皱眉头“你们一起出来的时候就没有发现保护他的人？”

　　“没有啊，一个都没有发现。”内侍脸色有些白。

　　“我派去的十四个人一个都没回来，其中还有四个武尊，这怎么可能？”刘建国皱了皱眉头说道：“难道保护他的人这么厉害？”

　　“我只看到南宫公爵手里拿了一个非常恐怖的武器，指着谁谁就死。”内侍颤抖的说道：“那东西金光闪闪，样子却十分怪异。”

　　“哦，那你是怎么逃脱的？”刘建国的眉头紧紧的皱在了一起。

　　“我在他们发动袭击的瞬间就已经开始逃跑了，刚开始是公爵大人的两只魔兽救了他，后面保护公爵大人的人才出来的。”内侍颤抖的说道。

　　“那个南宫公爵有没有施展斗气？”刘建国看着内侍问道。

　　“没有，绝对没有。”内侍连忙说道。

　　“你确定没有人发现你跑回来了？”刘建国的眉头紧紧的皱在了一起。

　　“属下保证没人看到。”内侍颤抖的说道：“那时候南宫公爵自身难顾，哪有时间想到我，要是他想到了我，恐怕我早都被他那奇怪的武器杀了。”

　　“那就好。”刘建国脸上流出了满意的笑容，走到这个内侍身边把他扶起来说道：“你先去休息吧。”

　　“是。”内侍说着有些颤抖的转过身去，然而才走出了一步，就感觉到一股绝强的气势朝他压了上来，同时觉到自己的后心传来了一阵剧烈的疼痛，还没有来得及有过多的想法，就已经失去了知觉。

　　“看来这小子当真失去了斗气，否则不会派这么恐怖的人暗中保护，可是他手里的那个恐怖的武器是什么武器呢？难道会是神器？”刘建国皱着眉头默默地想着，同时拍了拍手掌。

　　早有两个人走了进来“殿下。”

　　刘建国皱着眉头挥了挥手，并没有多说什么。

　　南宫傲天在书房里等了一个小时，南宫电就回来了。

　　“什么情况？”南宫傲天简单的问道。

　　“那人进了大皇子府邸。”南宫电说道。

　　“果然不是二皇子下的手。”南宫傲天点头说道。

　　“我们是不是要有所动作了？”南宫电看着南宫傲天说道。

　　“呵呵，再等几天，现在时机还没有到。”南宫傲天嘴角露出了一丝笑容“那些人的尸体你都收拾好了没有？”

　　“收拾好了。”南宫电马上说道。

　　“派几个人把这些人送到二皇子府邸，就说此事我记下了。”南宫傲天笑着说道。

　　“为什么要送到二皇子府邸？”南宫电疑惑的问道。

　　“呵呵，到时候你就知道了。”南宫傲天笑了笑没有再多做解释。


第350章 启用特工

　　吃过晚饭以后，南宫傲天再次到了那些特工们住的那栋宅院里。

　　“易容术你们练得怎么样了？”到了密室南宫傲天就把特工组的人集合在一起了。

　　“已经能够很快的用面制作出一幅很精致的面具。”一个特工开口说道。

　　“你们现在用面来按照我的样子制作一个面具我看看。”南宫傲天点了点头说道。

　　十分钟时间，所有人都制作出了一副面具，都是按照南宫傲天的样子制作出来的。

　　“恩，还不错。”看着眼前二十个人脸上的样子南宫傲天还是比较满意的“就是时间还是有点长，这需要平时不断地练习。”

　　“是。”所有人连忙应声回答。

　　“好，你们在这里继续练习，今天晚上我有任务给你们。”南宫傲天说道。

　　“是。”二十个特工连忙回答说道。

　　很满意这个二十个特工的表现，南宫傲天转身出了宅院，然后返回了公爵府的书房。

　　“南宫风，你去把庞德元找来。”南宫傲天找来南宫风说道。

　　“是。”南宫风应了一声连忙转身出去了。

　　过了有半个小时，庞德元才进来“宗主，有什么事情？”

　　“以后不要叫我宗主了，一人一个叫法，麻烦。”南宫傲天皱着眉头说道：“你告诉他们，以后都叫我少爷。”

　　“是。”庞德元连忙应了一声。

　　“说说调查的事情怎么样了？”南宫傲天看着庞德元说道。

　　“已经查出来了，帝都发生的这些血案的确是天魔宗在这里的几处秘密聚集地的人做的。”庞德元说道。

　　“很好。”南宫傲天点了点头。

　　“你有没有关于帝国虎威军团驻扎的地址和一些简单的消息？”南宫傲天看着庞德元问道。

　　“这个属下没有，但是夜无痕长老一定知道。”庞德元说道：“他现在负责整个天机堂，帝国周边的情况想来都已经掌握了。”

　　“那好，你把他找来。”南宫傲天点了点头说道。

　　“是。”庞德元应了一声正要转身离开，南宫傲天又叫住了他。

　　“你回去把你知道的天魔宗藏身的几处据点都详细的写下来给我。”南宫傲天说道：“我有用。”

　　“是。”庞德元连忙应了一声这才转身离开了。

　　过了再有半个多小时，夜无痕走了进来“宗主。”

　　“叫少爷，别一人一个叫法，我头晕。”南宫傲天挥手打断了夜无痕的话说道：“你知道帝国的虎威军团驻扎在那里吗？”

　　“知道。”夜无痕连忙说道：“我们在这两天帝都发生血案帝国混乱的时候就已经调查此事了。”

　　“很好。”南宫傲天点了点头说道：“你和我来，这个事情很重要。”

　　说完南宫傲天站起来朝书房外走去。

　　“是。”夜无痕连忙跟了上去。

　　通过传送阵，南宫傲天带着夜无痕一起到了特工们住的宅院的密室里。

　　“你把虎威军团的详细情况告诉他们。”南宫傲天坐在一边对夜无痕说道。

　　“是。”夜无痕连忙点了应了一声，拿出了一幅地图，接下来把狂狮军团的情况大致的说了一遍，当然他知道的也不是很详细，仅仅知道一个大概。

　　狂狮军团现在除了周清泉的十万人以外，还有四十万人分别驻扎在帝都外围大约七八十公里处，一共分做四处驻扎，每一处十万人，称为四个小军团，每个小军团都有一个独立的大将军和主副将领。

　　等夜无痕介绍完了以后，南宫傲天很满意的点了点头说道：“你先去忙吧，剩下的事情就由我来安排了。”

　　“是。”夜无痕应了一声转身离开了。

　　“你知道我给你们的任务是什么吗？”南宫傲天看着这二十多人问道。

　　“不知道。”二十多人同时回答说道。

　　“我让你们混进这四个军团，先在里面冒充一名小兵，然后把里面的主副将领的情况给我摸清楚，包括他们日常喜好，十天以后，你们必须要彻底掌握这些信息。”南宫傲天说道：“此事非常重要。”

　　“是。”所有人同时回答说道。

　　“现在我来分派任务。”南宫傲天说道：“我将给你们一个编号，从今以后这就是你们的代号。”

　　“是。”二十个人异口同声的回答说道。

　　“你们七个人分别叫做飞鹰零零一到飞鹰零零七，为鹰组。”南宫傲天指出了七个特工，然后依次给他们标明了自己的编号。

　　紧接着，南宫傲天又叫出了七个人，依次为孤狼零零一到零零七，剩下的六个人分为第三组为猎豹零零二到零零七。

　　“你们的编号自己都记住了没有？”南宫傲天看着二十个特工问道。

　　“记住了。”二十个人同时点头回答说道。

　　“好，现在开始给你们分派任务了。”南宫傲天很满意的说道：“你们的传奇人生从今天就开始了，记住，生命是最重要的，要学会保护自己消灭敌人。”

　　“是。”二十个人同时点头。

　　南宫傲天是按照他们武者实力的等级给他们编号的，零零一是实力等级最高的，编号数字大的人在一些情况下可以指挥编号数字小的人，当然这个编号再也不会改变了，这些人中编号零零一的都是武尊以上的武者，编号零零二的也有两个武尊阶位的武者，后面都是武灵阶位的武者了。

　　“飞鹰和孤狼的两组人，加上猎豹的零零六和零零七，你们混进虎威军团开展计划，猎豹零零二号到零零五号作为联络人，有任何情况及时向我报告，记住十天以后，我交代的事情必须完成，如果有意外马上通知我。”南宫傲天很严肃的说道：“我会给你们每人四颗易容丹，接下来你们自行研究具体的行动步骤，一小时后出发。”

　　“是。”二十个人一起回答说道。

　　接下来南宫傲天就把早已经准备好的易容丹分给了这二十个特工。

　　这个二十个特工的传奇人生从这一刻就正式开始了。


第351章 弥补遗憾

　　忙碌了一天，南宫傲天回到公爵府的时候已经是晚上十一点多了，接过了庞德元写好的关于帝国一些天魔宗据点的情况的资料，南宫傲天朝着冷媚儿的房间走去。

　　“媚儿，在不在啊？”南宫傲天敲了敲门小声问道。

　　“在呢。”冷媚儿小声回答道。

　　“快开门，老公找你有事。”南宫傲天说道。

　　“都，这么晚了，有什么事情啊？不能明天问啊？”冷媚儿小声说道。

　　“今天的事情就要今天做的。”南宫傲天再次敲了敲门说道。

　　“那你等等。”冷媚儿小声说道。

　　南宫傲天看着穿戴整齐的冷媚儿笑着说道：“媚儿，你至于这么防备我啊？”

　　“人家，才不是呢。”冷媚儿俏脸飘起了两朵红晕。

　　“好了，别站着了，我们回屋里说。”南宫傲天不理会冷媚儿想要挣脱的手，关上房门，拉着她坐到了她的床上。

　　此时冷媚儿才从被窝里出来，床上此时还飘荡着淡淡的女儿家特有的香味。

　　深深的吸了口气，丝毫不顾及冷媚儿红艳艳的脸庞和娇羞的样子，南宫傲天伸手搂住冷媚儿坐到床上小声说道：“真香。”

　　“不许说。”冷媚儿听南宫傲天轻薄的话脸上的红晕又深了些。

　　“媚儿，告诉老公，你是不是用了什么香料啊？”南宫傲天看着冷媚儿很认真的问道。

　　“才没有呢。”林媚儿俏脸一红，低下头来小声说道。

　　“那是哪里的香味啊？”南宫傲天说着低下头来在冷媚儿身上轻轻的嗅了起来。

　　“你……你坏死了。”冷媚儿被南宫傲天的动作弄的浑身一阵轻颤“你……你不是有事情问我吗？”

　　“是啊。”南宫傲天听冷媚儿问话顿住了有些那啥的行为，抱着冷媚儿说道：“我正有事要请教我的乖乖好宝贝。”

　　“什么啦。”冷媚儿低下头来轻轻地说道。

　　“宝贝，天魔宗的媚术是不是可以置人于死地？”南宫傲天问道“还是不声不响的？”

　　“恩。”冷媚儿轻轻的点了点头“那是一种媚术……是……是。”

　　见冷媚儿越说越脸红的样子，南宫傲天就越觉得血脉膨胀，紧紧的抱着冷媚儿在她娇媚的俏脸上狠狠地亲了一口这才小声说道：“是不是双，修的时候可以置对方于死地？”

　　“恩。”冷媚儿应了一声，头却更低了。

　　“一般是一次可以置人于死地还是需要很多次？”南宫傲天问道。

　　“要是实力相差很大的话一次就可以，当然这也可以由使用媚术的人自己控制，实力相等的需要几次，要是实力比不上对方最好别用。”冷媚儿头埋在南宫傲天怀里小声说道。

　　“要是分几次置人于死地，是不是会让人觉得被害人有一种很虚弱的病态？并且要是不知道情况，就是灵医师也查不出来病症？”南宫傲天继续说道。

　　“是这样的。”冷媚儿轻声说道：“因为，因为吸收的是对方的元阳，除了看上去被吸收的人身体变得很虚弱外，没有任何其他不良反应，就是灵医师检查，顶多也说是酒，色过度身体虚弱。”

　　“果然和我想的一样”南宫傲天心里默默的想着，抱着冷媚儿在她性，感的红唇上轻轻的吻了一下这才接着说道：“宝贝，有没有双方都有好处的双，修术啊？”

　　“恩。”冷媚儿听到南宫傲天这句话身上又是一阵轻颤，头再次躲到了南宫傲天的怀里。

　　“那么，你因该是会的吧？”南宫傲天嘿嘿一笑说道：“这双，修术有什么好处啊？”

　　“能够在没有任何伤害的情况下加速双方修炼的速度，不过，不过只能加快一点点。”冷媚儿红着脸小声说道。

　　“要不你教教我？”南宫傲天嘿嘿笑着伸手抬起了冷媚儿的头说道。

　　“你……你坏死了。”冷媚儿此时俏脸上一阵艳红。

　　“好不好啊？”南宫傲天看着冷媚儿娇媚的样子轻轻的说道。

　　“恩。”冷媚儿轻轻的应了一声。

　　“来轻轻的和老公说。”南宫傲天说着手已经开始不老实了。

　　“天哥哥。”冷媚儿此时也已经动情了，微微的闭上了眼睛，任由南宫傲天除去了她身上的衣物。

　　终于，南宫傲天弥补了上次在冷媚儿身上留下的遗憾，在冷媚儿浑身一阵轻，颤的同时停下了动作。

　　“坏蛋，你……你都没有听人家说呢。”冷媚儿媚，眼如丝的抱着南宫傲天嘟着红艳艳的嘴唇说道。

　　“嘿嘿，现在说，说完了我们继续。”南宫傲天在冷媚儿的俏脸上亲了一口谢谢笑着说道。

　　“大坏蛋。”冷媚儿轻轻地娇嗔了一声，这才很小声的给南宫傲天说了天魔宗的那种非常深奥的双，修大法。

　　双，修大法是天媚宗弟子和自己的爱人相爱的时候使用的，这种方法好处虽然不是很大，但是却对人没有任何妨害，还可以加快双方的修炼速度，也算是一种非常不错的方法了。

　　学会了双，修大法，南宫傲天马上就尝试了一次。

　　原本想到南宫傲天这一次后就会停止下来的，冷媚儿却没想到南宫傲天强悍至此，一连两次后还是有些意犹未尽。

　　“天哥哥，你真厉害。”冷媚儿抱着南宫傲天，却阻住了南宫傲天的再一次深入。

　　“呵呵。”南宫傲天也知道此时的冷媚儿已经有些承受不住了，微微笑了笑终于还是放弃了这个念头。

　　“难怪凌霜姐姐和我说你……你厉害呢。”抱着南宫傲天，冷媚儿轻轻的说道。

　　“老公是不是世界上最厉害的？”南宫傲天看着冷媚儿笑着说道。

　　“恩。”冷媚儿此时俏脸上充满了幸福的味道。

　　“你可是舒服了，你可知道我来到这个世界上还没有真正满足过一次。”看着怀里一脸幸福的冷媚儿，南宫傲天此时却有些郁闷的想着，可是此时却也不忍心再次对冷媚儿做出什么。

　　第二天早晨，南宫傲天修炼完以后就把孙一峰和李长风的叫进了书房。

　　“傲天，什么事情？”孙一峰和李长风的看着南宫傲天问道。

　　“回圣龙城，调集十万圣龙黄金军团悄悄的潜到赤炎城。”南宫傲天说道。

　　“是。”孙一峰和李长风连忙应了一声。

　　“快去准备吧。”南宫傲天挥了挥说说道。

　　“是不是你又要有行动了？”孙一峰脸上有些兴奋的问道。

　　“现在知道还有些早。”南宫傲天说道：“记住，必须要急行军，最快的速度赶到赤炎城，你们觉得要多少天？”

　　“抄近道的话我想十五天时间勉强能够到达。”孙一峰想了想说道。

　　“用二十天时间。”南宫傲天想了想说道：“但是一定要绝对隐蔽。”

　　“是。”两人连忙点头。


第352章 提前部署

　　孙一峰和李长风走了以后，南宫傲天在客厅坐了一会就有人来报告说大皇子殿下来了。

　　“哦，那我得赶快出去迎接啊。”南宫傲天说着已经站了起来。

　　“呵呵，不用了，我已经进来了。”刘建国的声音此时已经传了进来。

　　“大皇子殿下找我不知道有什么事情啊？”南宫傲天看着刘建国问道。

　　“听说你昨天被人袭击了，所以特意过来看看。”刘建国坐下来以后看着南宫傲天说道：“不知道伤到南宫公爵没有啊？”

　　“多谢大皇子殿下关心，幸好没有受伤。”南宫傲天笑着说道。

　　“那就好。”刘建国笑着点头到“不知道凶手查出来没有啊？”

　　“哪里还用得着查，哼！！”南宫傲天很生气的说道：“这摆明了肯定就是天魔宗做的，在赤炎城没有置我于死地想来他们不死心。”

　　“呵呵，也是。”刘建国笑着说道：“看来他们是盯上你了，有需要我帮忙的地方吗？”

　　“暂时还没有。”南宫傲天说道：“我师父保护我呢。”

　　“原来是你师父来了啊。”刘建国点了点头说道。

　　“是啊，所以我想我还是安全的。”南宫傲天很自信的说道：“我就不相信他们敢来对付我师父。”

　　“轩辕宗在我华夏帝国也是数一数二的大宗门，想来他们不敢再轻举妄动。”刘建国点了点头说道：“不过南宫公爵难道就打算这样咽下这口气？”

　　“他是二皇子，我是帝国的一份子，我生气又有何用？”南宫傲天皱着眉头说道：“更何况现在我还没有了斗气。”

　　“哎！！”刘建国叹了口气说道：“这的确有些让人难受，武者失去斗气和失去一半生命没有什么区别了。”

　　“虽然我好欺负，可是也不要把我逼急了。”南宫傲天脸上露出了十分愤怒的表情。

　　“你放心，有什么需要我帮忙的你可以尽管开口。”刘建国笑着说道。

　　“多谢大皇子关心。”南宫傲天连忙说道。

　　“既然你平安无事我也就放心了。”刘建国笑着说道：“我这还有一些事情等着我去处理，就不打扰你了。”

　　“那好，我送送大皇子殿下。”南宫傲天站起来说道：“请。”

　　“请。”刘建国说着转身朝外面走去，南宫傲天紧跟着一起走了出来。

　　一直把刘建国送到公爵府外，又再说了一会话，刘建国这才转身离开了。

　　送走了刘建国，南宫傲天在门口想着自己几下一步的打算，才打算要到东方啸天府上去，却已经看到东方啸天朝着这边走来，一起来的还有皇甫超，厉若海和杜伤也在他们身边跟着，当然此时他们的样子已经改扮了，用的是南宫傲天用易容丹做的面具。

　　“哈哈，贤侄当真有未卜先知的本事啊，竟然提前就知道我们要来，在这里等着了啊！！”皇甫超远远地看着南宫傲天已经哈哈大笑起来。

　　很快，两人走到了南宫傲天的府邸门口。

　　“傲天，你果然没有猜错，我们两个老家伙昨天都被人袭击了。”东方啸天笑着说道：“还是一起被袭击的，就在皇甫老头的府邸。”

　　“是啊，多亏了你派去的两个高手啊，武圣阶位的武者，大手笔啊，我帝都的府邸中实力最高的武者才有武尊中级，虽然我家族中也有几个高手，不过并不在帝都。”皇甫超也笑着说道。

　　“呵呵，进去再说进去再说。”南宫傲天笑呵呵的说道。

　　“好，我们进去再说。”皇甫超也不客气，一边说着，一边走进了南宫傲天的府邸，东方啸天和南宫傲天也一起朝里面走去。

　　南宫傲天直接把皇甫超和东方啸天带进了自己的书房。

　　“傲天，你猜的一点都不错啊，看来有人已经开始朝我们下手了啊。”皇甫超坐下来皱着眉头说道。

　　“看来帝国真的要出大乱子了啊。”东方啸天也感叹地说道。

　　“所以说啊，目前最重要的是你们自身的安全啊。”南宫傲天说道：“同时你们家族中的重要成员也得注意啊。”

　　“我已经连夜传书回去了。”皇甫超说道。

　　“我也已经传书回去了。”东方啸天说道。

　　“其实我今天原本还想去找你们呢。”南宫傲天笑着说道：“我也有些事情找你们。”

　　“哦，说说是什么事情？”东方啸天看着南宫傲天疑惑的问道。

　　“我想现在你们也已经感觉到马上帝国要大乱了。”南宫傲天说道：“那时候三位皇子争天下，最先要争夺的是什么？”

　　“帝都！！”东方啸天说道。

　　“不错！！”皇甫超也很赞同。

　　“那是一定的。”南宫傲天说道：“接下来是争夺地盘。”

　　“你是说让我们现在就开始部署兵力？”东方啸天终于意识到了。

　　“是啊，现在在你们控制的区域的外围就要开始布置兵力了。”南宫傲天点头说道：“最好你们两方的势力能够接壤到一起，那样就可以把兵力更好的利用起来，并且以后一旦大皇子逃跑，还需要你们压制他。”

　　“不错，你的想法很好。”东方啸天点头说道：“皇甫老头，你看呢？”

　　“好，我们这就开始布置安排，除了边疆的防守，我们两家的兵力合在一处。”皇甫超点头说道。

　　“不是两家，是三家。”东方啸天笑着说道：“还有小天的圣龙军团。”

　　“现在我们现在只需要把我们的地盘看住就好了，毕竟那样我们的地盘也不小了，可以控制住半个华夏帝国了。”南宫傲天笑着说道：“到时候我们只要守好我们的地盘，就不难和大皇子和二皇子的那两个军团周旋。”

　　“我听说现在魔龙军团和战狼军团的军力都扩充了很多啊。”皇甫超说道。

　　“呵呵，那是我的圣龙军团成立以后，他们才被逼迫着这样做的，那样扩充起来的军力战斗力不会很强。”南宫傲天笑着说道：“根本不足为惧。”


第353章 各展手段

　　二皇子的王府密室里，此时刘保国正坐在椅子上看着前面这个四五十岁的黑衣人，此人不是别人，正是他手下打探消息的负责人冯冲。

　　“殿下，我派去的人看到大皇子去了公爵府的府邸，并且很明显他们谈的比较愉快。”冯冲看着刘保国说道。

　　“看来我这个大哥倒真的很会见缝插针啊，竟然冒充我的人去袭击那个公爵，竟然还嫁祸成功了。”刘保国皱着眉头有些阴沉的说道。

　　“我们是不是想办法澄清一下？”冯冲想了想说道。

　　“没有用了。”刘保国叹了口气说道：“这都是我们在赤炎城的失误，没想到天魔宗的人这么没用，没有把这小子干掉还在我们之间造成了这么大的仇恨，对于一个武者来说失去了斗气就等于失去了一半生命，尤其是那种天赋绝佳的武者。”

　　“那我们现在怎么做？”冯冲皱了皱眉头说道。

　　“还能怎么做。”刘保国再次皱了皱眉头说道：“当然是照计划行事，你还是去继续盯着大皇子那边的动静，我想他们也许会对我们动手。”

　　“是。”冯冲应了一声马上走了出去。

　　“来人。”见冯冲退了下去，刘保国叹了口气这才对着门外面喊道。

　　“是。”一个守卫走了进来。

　　“去，把曹先生请来。”刘保国说道。

　　“是。”守卫应了一声连忙离开了。

　　过了有十分钟，曹玉成就走了进来“二皇子殿下找我什么事情啊？”

　　“曹先生，现在我们的情况有些不妙啊。”刘保国叹了口气说道。

　　“你放心，我已经只会了总坛，最近会派来一批好手过来帮助你，后面还有不少实力超强的高手过来助阵。”曹玉成说道：“只要我们把皇宫的局势控制住，同时把虎威军团捏在手里，我们就稳操胜券。”

　　“可是现在虎威军团我们也仅仅得到了两个小军团而已，还差得远呢？”二皇子皱着眉头说道。

　　“另外的这两个小军团我早已经探明，已经被大皇子安插人控制了，当然那个周清泉除外，他因该是只听你父皇的，不过他也是最重要的一环。”曹玉成想了想说道。

　　“这样我们也不足以制胜啊？”刘保国想了想说道。

　　“呵呵，周清泉可是非常终于陛下的，要是到时候陛下的圣旨里你是继位人的话，我想他不会为难你的。”曹玉成想了想说道：“这段时间，你最好多在皇宫走动，并且时常陪陪你父皇，让外人看到你很得到陛下的信任。”

　　“可是我看得出来父皇对我不是很满意啊。”刘保国说道。

　　“你只要在皇宫里，见没见到你父皇谁会知道？”曹玉成笑着说道：“你放心，你父皇已经被德妃娘娘完全控制了，这段时间你父皇不会随便见到任何人。”

　　“这就好，这样我就放心了。”刘保国点了点头说道。

　　“还有一点，周清泉那里，你也要常去，他不会被你拉拢，你只需事事为帝国着想，多说些好听的，想办法让他对你产生好感就好了。”曹玉成笑着说道：“当然到时候我们也还有后招，天魔宗那边会派来大量的高手支持你。”

　　“好，就这么说定了。”刘保国终于放下了悬着的心。

　　“现在那个公爵我们还是动不得，毕竟他背后有逍遥宗，还有个超大的军事力量，不过我们只要不动声色，他们纵然有军事力量也没办法，毕竟他们距离帝都很远，等到我们控制了形式，他们再要有什么动作就已经来不及了，到时候慢慢的收拾他们。”曹玉成笑着说道。

　　“先生好计谋。”刘保国点头称赞说道。

　　“好了，没有什么其他事情了，我先走了。”曹玉成笑着说道：“现在这段时间我们天魔宗的人不宜露面，只能暗地里活动，同时你在外面也一定要否认和我们的关系。”

　　“这个我知道，前几天上朝的时候我一直都在这么做。”刘保国说道：“还好那个南宫公爵没有提起此事，别人也并没有什么好的证据证明我和你们的关系，所以现在没有人肯定我和你们的关系。”

　　“那就好。”曹玉成点了点头说道。

　　“你们是不是真的和银鹰帝国有很紧密的联系？”刘保国忽然问道。

　　“不错，要不是这样，你以为凭你这点兵力到时候能够抗衡大皇子和三皇子吗？”曹玉成笑着说道：“不过你放心，事成以后你做你的华夏帝国皇帝就行了，我们天魔宗只发展宗门势力。”

　　“可是银鹰帝国到时候反过头来攻击我们怎么办？”刘保国想了想还是担心的说道。

　　“哈哈，你不必担心。”曹玉成笑着说道：“其实银鹰帝国的皇帝陛下原本就和我天魔宗渊源很深，到时候只要你和我天魔宗紧密合作，华夏帝国是不会受到银鹰帝国的攻击的。”

　　“真的？”刘保国瞪大眼睛看着曹玉成说道。

　　“当然是真的。”曹玉成笑着说道。

　　此时从南宫傲天那里回府的大皇子却十分得意，偷袭南宫傲天嫁祸二皇子的计划很顺利的完成了，南宫傲天对他的敌意似乎消失了一般，这让刘建国心里说不出的爽快。

　　正暗自得意，一个手下进来报告说道：“殿下，鬼谷杀手的人已经全部到了。”

　　“很好，呵呵，非常好。”刘建国很得意的笑着说道：“宗主呢？宗主目前的想法呢？”

　　“宗主很赞同您的建议。”手下说道。

　　“好，那就照之前的方法，命令鬼谷杀手对二皇子那些忠实的手下展开行动，至于三皇子那边暂时先不要动手。”刘建国笑了笑说道。

　　“是，我知道怎么做了。”手下说着转身出去了。

　　“来人，把陆先生叫来。”此时刘建国对着门外喊道。

　　陆先生就是陆文轩，刘建国手里的第一号谋士。

　　“殿下，叫我什么事情？”陆文轩很快就到了。

　　“你去见见宋文先生，让他不要有任何顾忌全面吞并二皇子手里的那些产业，同时你派人全程保护。”刘建国笑着说道：“宋先生可是不可多得的人才，暂时生意那一方面的利润可以给他多一些，只要他用心为我们办事。”

　　“是。”陆文轩连忙点头。

　　“我们扩军的事情进展的怎么样了？”刘建国看着陆文轩说道。

　　“现在我们魔龙军团的人数也已经有六十万人了，只是新征集的军队战斗力还需要不断地训练。”陆文轩说道。

　　“这个要抓紧啊。”刘建国说道。

　　“您放心，是宗门的人在负责训练。”陆文轩连忙说道。

　　“虎威军团我们现在控制的那两个小军团情况怎么样了？”刘建国继续问道。

　　“主将都早已经是我们的人，只有几个偏将现在还来不及换，不过耽误不了我们的大事。”陆文轩说道。

　　“那个周清泉你们帮我盯好了，我这几天接触一下，要是此人实在不能够为我们所用，你们就要马上动手，找个机会把这个人给我干掉。”刘建国眼里露出了一丝阴狠。

　　“是。”陆文轩连忙点头应到。


第354章 再见周清泉

　　因为帝都此时的情况，南宫傲天还是决定把厉若海和杜伤留在东方啸天和皇甫超的身边，有两个武圣阶位的人在他们身边保护，想要被敌人找到可乘之机就非常难了。

　　和东方啸天他们商量了整整一天，把所有的前期部署都安排妥当了，皇甫超和东方啸天在南宫傲天的公爵府吃过晚饭以后这才一起离开了南宫傲天的公爵府，他们接下来当然是开始对他们自己管辖地区的军队进行必要的部署了。

　　送走了皇甫超和东方啸天，南宫傲天就去了南宫文的府邸。

　　“少爷，你找我？”南宫文看着南宫傲天说道。

　　“大皇子那边有什么动静？”南宫傲天看着南宫文问道。

　　“他已经下令让我全力夺取二皇子手里的产业。”宋文说道：“同时他派了大量的人手来帮助我。”

　　“恩，好。”南宫傲天点了点头说道：“你就按照他的意思全力把帝都这里二皇子的那些个经营场所都想办法吞掉，别忘了想办法多制造点摩擦，这样我们就可以很快掌握大皇子暗中的那些力量到底在哪里了。”

　　“是。”南宫文点头说道。

　　安排完了这一切，南宫傲天再次回到了公爵府里。

　　“凌霜，在忙什么？”南宫傲天走到谕凌霜的房门口问道。

　　“你忙什么去了啊？这么晚才回来？”谕凌霜打开房门，关心的看着南宫傲天。

　　“呵呵，一些小事。”南宫傲天走进谕凌霜的房间搂住她的腰肢说道。

　　“你，就知道占人家便宜。”谕凌霜俏脸一红，闪身移开了几步，躲过了南宫傲天想要使坏的手。

　　“嘿嘿。”南宫傲天干笑了两声坐到桌前说道：“这几天圣龙城那边没有什么异常吧？”

　　“所有人都在这浑水里，谁还有时间去看你那圣龙城啊。”谕凌霜笑着说道：“就连你自己这段时间不也忙得没顾上去吗？”

　　“我不一样，我有我爷爷他们帮着，再说我还有我的宝，贝凌霜乖乖。”南宫傲天涎着脸说道。

　　“去你的，也不嫌肉麻。”谕凌霜小脸通红的小声说道。

　　“凌霜小宝贝，有没有想老公啊？”南宫傲天看着谕凌霜笑的有点那啥。

　　“想你个大头鬼，天天见面有啥想的，谁和你一样，大坏蛋。”谕凌霜轻轻啐了一口红着脸说道。

　　“呵呵，不说这些了，看时间也不早了，老婆，我们这就更衣睡觉吧？”南宫傲天一边说着，早已经站了起来朝着谕凌霜走去。

　　“就知道你没安好心。”被南宫傲天搂在怀里，谕凌霜红着脸小声说道。

　　“谁说的，我可是安了很好很好的心了。”南宫傲天说着一把抱起了谕凌霜。

　　“傲天，现在帝都的情况很复杂，你……你虽然很有本事，可是还是要小心啊。”抱着南宫傲天的脖子，谕凌霜抬起头来认真的看着南宫傲天说道。

　　“呵呵，你老公是什么人？放心，一切都尽在掌握之中。”南宫傲天嘿嘿笑着已经把谕凌霜放到了床上“包括吃了我的乖乖好老婆。”

　　“嗯。”谕凌霜看着眼前直直的看着自己的南宫傲天，心跳再次加快了，同时紧紧闭上眼睛有些不敢去看南宫傲天那种非常那啥的眼光。

　　“嘿嘿嘿。”带着大灰狼的笑声，南宫傲天很快把谕凌霜的武装解除了，然后迫不及待的撕扯着自己身上的衣服。

　　娇，喘深深，春风几度。

　　终于在谕凌霜几度满足的情况下，南宫傲天停了下来。

　　“大坏蛋，你……你真有些让人家受不了了。”感受着南宫傲天又有些蠢蠢欲动，谕凌霜有些无奈的轻轻说道。

　　“宝贝，要不然下次嘿嘿。”南宫傲天话说到一半就停了下来。

　　“什么？”谕凌霜被勾起好奇心。

　　“说了你可别骂我。”南宫傲天嘿嘿笑着说道。

　　“说嘛！！”谕凌霜撅着性感的红唇不满的说道。

　　“要不然下次我们和凤凰一起好不好啊？”南宫傲天很谨慎的看着谕凌霜有些含混的说道：“要不和莹儿一起。”

　　“一起做什么？”谕凌霜有些疑惑的看着南宫傲天。

　　“一起睡觉啊。”南宫傲天说道。

　　“你……你这个大混蛋。”谕凌霜终于反应过来了“你个猪头。”

　　“嘿嘿嘿！”南宫傲天眼看着谕凌霜想要发飙早已经紧紧的搂住了她。

　　“坏东西，就知道想这些。”躲在南宫傲天怀里，谕凌霜依然有些愤愤不平的娇嗔着。

　　并没有再多说什么，南宫傲天就这样紧紧地抱着谕凌霜慢慢的睡着了。

　　“听媚儿说过，男人要是，会对身体有影响的。”谕凌霜感觉到此时南宫傲天已经睡着，可是那火热的欲，望却还是很明显的碰触着自己，心里忽然冒出了冷媚儿的话。

　　想到这里脸不由得通红一片“这混蛋，真是害死人了，这以后叫我们怎么见人嘛！”

　　谕凌霜抱着南宫傲天心里默默地想着南宫傲天说出的那个想法，不由得一阵耳热心跳，可是一种从来没有过的刺激也悄悄地用上了心头。

　　第二天早晨，南宫傲天修炼完后这才朝着皇宫而去。

　　今天是他和周清泉约好的日子，这次周清泉的决定将会影响到南宫傲天后面一连串的安排，南宫傲天把自己这次和周清泉的见面看的很重要。

　　周清泉似乎也猜到今天早晨南宫傲天一定会来，所以，当南宫傲天到了周清泉的府邸时，周清泉正在客厅里等着南宫傲天。

　　见南宫傲天到来，周清泉早已经站起来迎了上去。

　　“周将军气色不错啊。”看着周清泉的样子，南宫傲天笑着说道。

　　“南宫公爵看起来也很不错不是吗？”周清泉笑着说道，同时把南宫傲天引进了自己的书房。

　　“周将军，我们言归正传，多余的话我就不说了。”南宫傲天坐下来以后很直接的说道：“对于前天我们的谈话，不知道周将军今天有什么决定了？”

　　“昨天我已经见过陛下了，现在陛下的想法我想你也很清楚。”周清泉慢慢的说道。

　　“不错。”南宫傲天点头说道。

　　“既然陛下已经有了这样的决定，我当然会遵从陛下的意思。”周清泉很含蓄的说道。

　　“要是到时候圣旨上的内容有变化，不知道你会怎么做？”南宫傲天看着周清泉说道。

　　“这，我觉得不会发生吧？”周清泉有些犹豫的说道。

　　“陛下的圣旨会由谁来宣读？”南宫傲天看着周清泉问道。

　　“由司徒博锐丞相和德妃娘娘在一边监督，由我来宣读。”周清泉说道：“这是惯例，华夏帝国的遗旨都是由禁军统领兼侍卫总管来宣读的。”

　　“好，要是到时候圣旨上的继位人是二皇子殿下，我希望您能够把这个二改成三。”南宫傲天看着周清泉说道：“我想你心里也很清楚，二皇子是不可能被皇帝选中的。”

　　“这。”周清泉有些犹豫。

　　“要是到时候你不这么做，帝都将会陷入一片战火，而同时银鹰帝国的军队会借着帮助二皇子的名义进入我华夏帝国，届时场面将难以收拾，毕竟遗嘱上的继承人对国人来说代表的意义非常不一般。”南宫傲天很慎重的说道：“陛下此时也一定不可能想到，他死后会有人改变圣旨。”

　　“既然陛下都不认为有人能够这么做，你怎么会这么认为？”周清泉看着南宫傲天问道“陛下藏遗旨的地方只有我一个人知道。”

　　“我也只是说如果，现在说什么也都还言之过早。”南宫傲天笑着说道：“我这么说只是希望将军到时候不要因为一时惊异而造成非常严重的后果。”

　　“好，如果真的像你所说的那样，我可以照你说的做。”周清泉皱了皱眉头说道。

　　其实他这么决定并非没有原因，周清泉心里很清楚，现在陛下要是身体健康，这皇位的继承人一定会是三皇子殿下，同时他也知道南宫傲天的一些情况，一旦华夏帝国混乱，论军力，南宫傲天绝对是最强大的，也是因为如此，周清泉才有了这样的决定，他知道要是当真遗旨被改变，二皇子做了继位人，南宫傲天的大军同样不会臣服于二皇子，那时候帝国将面临的危机将会是最大的，当然，最重要的是周清泉原本对南宫傲天的印象就很不错。


第355章 潜伏计划

　　“我料想不错的话，这段时间大皇子和二皇子都会来你这里寻求你的立场。”南宫傲天见周清泉点头这才说道：“希望您自己注意才好。”

　　“呵呵，我这段时间一直都会韬光养晦。”周清泉笑着说道：“再说宫廷内斗的事情我比你熟。”

　　“既然这样，我就不再打扰您了。”南宫傲天得到了满意的答案后，也不想再多留，站起来说道。

　　“请。”周清泉也站了起来，此时他当然也有不少事情要忙。

　　帝都所有的事情已经安排完了，南宫傲天反倒觉得这时候没有什么事情可做了。

　　回到公爵府里，南宫傲天马上找来了萧剑秋，百里长风。

　　“傲天，你找我们什么事情啊？”萧剑秋和百里长风被南宫傲天叫到了南宫傲天的书房里，两人有些奇怪的问道。

　　“拜伦城你们知道吧？”南宫傲天说道。

　　“知道。”两人同时点头说道。

　　“拜伦城东边有个城池叫平阳城，再往东就是赤炎城。”南宫傲天说道：“平阳城也是个中等城市，萧剑秋，你带上一千精锐从圣龙城抵达平阳城，在那座小城潜伏下来，二十天可以到了吧？”

　　“差不多。”萧剑秋想了想说道。

　　“好，我给你三十天时间。”南宫傲天说道：“记住，那里是二皇子的地盘，你一切都要绝对小心，在我没有采取行动之前，你不能有一点点疏忽大意。”

　　“是。”萧剑秋连忙点头答应。

　　“百里长风，你同样带着一千人，在拜伦城西面的一座城市松江口潜伏起来，时间也是一个月。”南宫傲天对百里长风说道。

　　“是。”百里长风也连忙点头说道。

　　“你们记住，没有我的安排，你们绝对不可轻举妄动。”南宫傲天很慎重的说道。

　　“是。”百里长风连忙点头说道。

　　“好了，你们准备一下立刻动身，越早达到目的地越好。”南宫傲天点头说道。

　　“是。”两人应了一声转身出去了。

　　“哎！！人手还是不够用啊。”南宫傲天默默的想着“拜伦城北方的樊城也必须要提前准备，那里和赤炎城也不是很远，看来此时得去佣兵家族想办法了。”

　　具冷媚儿的说法和南宫傲天得到的一些情报上看，拜伦城是二皇子殿下在北方的一处重要地盘，此处不但有二皇子殿下的庞大势力存在，同时还有天魔宗在华夏帝国的大部分根本，要是拿下了拜伦城，二皇子的地盘瞬间会缩小一半，并且，有了樊城，松口和赤炎城，北部地区就形成了一条防线，这样就算后面银鹰帝国的大军想要支援二皇子攻打华夏帝国也很难突破这条防线，此时的拜伦城可以作为这条防线上最大的补给要地，地理位置相当特殊。

　　一边想着，南宫傲天已经通过传送阵到了佣兵家族。

　　“傲天，你是不是又有什么重要的事情？”见到南宫傲天忽然出现在传送阵里，艾德华马上问道。

　　“是的，老祖宗。”南宫傲天连忙说道：“我有一件重要的事情腰问艾思维爷爷。”

　　“那你去吧。”艾德华说道：“他现在就在外面的密室。”

　　见到艾思维，南宫傲天很直接的说道：“爷爷，我想要在樊城埋伏下一些人，等到关键时候有作用。”

　　“哦，要埋伏多少人？”艾德华问道。

　　“一千人，要有些实力的。”南宫傲天说道。

　　“这个容易。”艾思维笑着说道：“那里原本就有不少我们的人。”

　　“我要最可靠的人，他们会在那里隐藏起来。”南宫傲天说道：“到时候有大用处。”

　　“好，我给你安排，这事情就交给公孙游来负责好了，你把具体事情和他说了。”艾思维想了想说道。

　　“赤炎城的情况怎么样？”南宫傲天问道。

　　“现在正在聚集火焰佣兵团的人，赤炎城各处的情况我们也已经暗中在慢慢监控了。”艾思维说道：“这里的事情你放心。”

　　很快公孙游就出现在艾思维眼前，南宫傲天把让公孙游带人在樊城潜伏的事情具体说了一下，又确立了以后的一些联系方法，这才很满意的离开了佣兵家族返回了公爵府。

　　“接下来就是拜伦城了。”回到公爵府，南宫傲天心里默默的想着“拜伦城里我是不是也要安排一些人呢？”

　　南宫傲天知道，拜伦城绝对不会这么轻松的拿下来，既然对方潜心努力经营了这么久，要是那么容桂拿下来就有些小儿科了，南宫傲天吧拜伦城周围的城市都拿下来不过就是为了要拜伦城孤立无援。

　　“来人。”南宫傲天在客厅里想了想就喊道。

　　“是。”一个武者应声走了出来。

　　“去告诉南宫风总管，叫他帮我把夜无痕找来。”南宫傲天想了想说道。

　　“是。”武者应了一声转身出去了。

　　“少爷，你叫我？”南宫傲天等了一个小时，夜无痕才出现在南宫傲天的书房里。

　　“帝都这边的事情也都布置的差不多了，剩下的事情有庞德元就可以。”南宫傲天说道：“我有件事情要你派人去做。”

　　“什么事情？”夜无痕问道。

　　“找些得力的人到拜伦城，尽量把拜伦城的情况摸清楚。”南宫傲天说道：“人手多派一些过去。”

　　“是。”夜无痕连忙应了一声走了出去。


第356章 送上门来的机会

　　接下来的几天，南宫傲天并没有再怎么做详细的安排，静悄悄的等待着事态的发展。

　　华夏帝国的帝都这几天十分不太平，帝国中很多达官贵人们都在短短的十多天时间里魂归九泉，而这些死去的达官贵人中有二皇子派系的人，也有大皇子派系的人。

　　不过这段时间，三皇子这边的人却没有什么动静。

　　并不是三皇子这边的人被大皇子和二皇子遗忘掉了，而是此时三皇子按照南宫傲天的嘱咐，把和自己有关系的官员全部派出了华夏帝都，这些人当然都去执行任务了，大部分是去各地收集物资然后再往南宫傲天的圣龙城转移，此时帝都一片混乱，他们这时候去征集物资，虽然能够转运的物资很有限，但是他们自己却得以保全，重要的是他们转移的大多数都是军备物资，这些东西对南宫傲天来说非常重要，特别是那些打造武器用的金属。

　　李悠然派来的三十个武尊阶位的武者已经到了，同时飘渺宗和天香谷也一共派来了二十个武尊阶位的武者，现在南宫傲天的公爵府里武者的实力已经可以说非常强悍了，当然这一切都是在暗中悄悄地进行的。

　　转眼，半个月时间过去了。

　　这天南宫傲天闲来无事带着两只小魔兽在帝都的大街上闲逛。

　　此时帝都的大街上依然还是十分繁华热闹，这毕竟是华夏帝国最繁华的城市，就是这特殊的时期也不能让这番话的帝都变得多么萧条，当然，和前一段时间比起来，这热闹的场景就有些差距了。

　　南宫傲天这样在外面漫无目的转了一阵，竟然没有发现有人要来行刺他，难免心里有些失望。

　　返回公爵府，南宫傲天正有些无聊，南宫风正好走了进来“少爷，猎豹的人来了。”

　　“哦，带他们进书房。”南宫傲天说完已经站了起来。

　　“少爷。”来见南宫傲天的是猎豹零零二。

　　“怎么样？”南宫傲天看着猎豹零零二问道。

　　“全部准备妥当，随时可以找机会替换。”零零二连忙说道。

　　“有没有解决不了的情况？”南宫傲天问道“此事可是至关重要的，绝对不允许有任何闪失。”南宫傲天看着零零二说道。

　　“我们都已经得到了他们的初步信任，并且里面的情况和将要代替的人的情况也已经基本上摸清楚了。”零零二连忙说道。

　　“好。”南宫傲天点了点头说道：“你们再继续等几天，你把这件事情通知下去，就留在我身边随时等候命令。”南宫傲天点了点头说道。

　　“是。”零零二马上应了一声转身出去了。

　　“得找个机会发飙啊。”南宫傲天皱着眉头想了想“找个什么样的借口才合适呢？”

　　就在这时候，南宫风进来报告“大皇子殿下来了。”

　　“哦，好，很好。”南宫傲天站起来很满意的说道。

　　虽然不知道南宫傲天说这句话是什么意思，但是南宫风也并没有多问。

　　“大皇子殿下来我这里不知道有什么重要的事情啊？”南宫傲天走进了客厅躲着早已经坐在那里的刘建国施了个礼这才坐到一边的椅子上。

　　“呵呵，最近这帝都十分混乱，可是我发现公爵大人倒是很悠闲啊。”刘建国看着南宫傲天微笑着说道。

　　“是啊，我谁也不敢得罪，谁了得罪不起啊。”南宫傲天显得有些无奈的说道。

　　“难道前面二皇子殿下对你的那些所作所为你都忘记了？”刘建国看着南宫傲天笑着说道。

　　“当然没有忘记了。”南宫傲天一副咬牙切齿的样子。

　　“其实，我倒是有个想法。”刘建国看着南宫傲天笑着说道。

　　“哦，不知道大皇子殿下有什么良策？”南宫傲天连忙问道“难道能够帮我出出气？”

　　“其实，你现在可以专心对付天魔宗，此时我二弟忌讳自己的名誉，绝对不敢出面干预，天魔宗的人此时也绝对不敢正面和你冲突的。”刘建国笑着说道。

　　“可是我哪里知道谁是天魔宗的人啊。”南宫傲天皱了皱眉头说道。

　　“很简单啊。”刘建国笑着说道：“我帮你啊。”

　　“你知道他们在哪里？”南宫傲天看着刘建国马上说道。

　　“呵呵，虽然知道的不是很多，但是我却当真是知道一处地方正是他们的一个据点。”刘建国笑着说道。

　　“那太好了。”南宫傲天顿时站了起来“要不这样，你和我说说天魔宗的那个据点在哪里，我这就去端掉它。”

　　“哦，难道南宫公爵果真会这么做？”刘建国没想到南宫傲天竟然反应这么强烈，他也只是想要挑起南宫傲天对二皇子的怨恨，从而想让南宫傲天和二皇子为敌，自己趁机浑水摸鱼。

　　“哼！！天魔宗在赤炎城毁了我的斗气，这样的奇耻大辱我焉能不报。”南宫傲天站起来说道：“可是我没有天魔宗的人的消息，没办法才这样引隐忍的，你也知道我虽然和三皇子殿下关系比较好，可是三皇子殿下却也没有查到天魔宗的人在帝都哪里出没，我没办法下手啊。”

　　“呵呵，我也知道南宫公爵一定不会咽下这口气，所以很早的时候就在大听这个消息了。”刘建国笑着说道。

　　“哦，快告诉我，都在那里？”南宫傲天着急的站了起来。

　　“在城南有一家新城武馆你知道吗？”刘建国笑着说道。

　　“当然知道。”南宫傲天马上说道：“那里面有不少流浪的武者，同时还对外外招收一些武者学员，听说哪里很热闹啊。”

　　这新城武馆南宫傲天早已经知道了，这家武馆正是天魔宗的一处秘密聚集地，在外表上只是一家流浪武者们交流的武馆。

　　在庞德元交给南宫傲天的那些有关天魔宗的据点的资料中，这家新城武馆是排在前面的，也就是说，这家武馆的实力的确很不错。

　　“这家武馆表面上是一些在大陆上游历的武者们的一个交流之所，实际上正是天魔宗的一处重要据点。”刘建国笑着说道。

　　“真的是太谢谢你了。”南宫傲天站起来对着刘建国行了个礼这才说道：“我可是找了他们很久了，就是没有任何一点点关于他们的线索。”

　　“不知道南宫公爵打算怎么对付他们啊？”刘建国笑着说道。

　　“怎么对付，他们把我废了，我难道就会放过他们，你没看到前面偷袭我的人我都是一个不留全部杀光？”南宫傲天一脸恨意。

　　“你打算什么时候动手啊？”刘建国看着南宫傲天说道。

　　“你当真确定那里是天魔宗的人的据点？”南宫傲天再次看着刘建国问道“有没有证据？”

　　“有啊，我的人都盯了他们好几天了。”刘建国笑着说道。

　　“太好了。”南宫傲天对着刘建国再施了一礼“请大皇子帮我个忙。”

　　“什么忙？”刘建国疑惑的看着南宫傲天。

　　“你知道虽然我在帝都是个公爵，我也有自己的军团，可是我的军队不在这里，我希望大皇子殿下能够借我一千人马，到时候我把他们包围起来，当然了，至于这些天魔宗的混账，我会亲自动手，只是我人手不够，害怕他们跑了。”南宫傲天看着刘建国说道。


第357章 借兵

　　“这个容易。”刘建国听南宫傲天这么说想都没想就点头同意了，他毕竟也是个王爷，府邸又是在帝都，同时还担任着兵部的一个职位，当然有能够调动的士兵，对于他来说巴不得南宫傲天有求于自己，所以南宫傲天提出这样的要求他连想都没想就一口答应了。

　　“既然这样，那大皇子殿下现在就借给我一千人？此事容我以后报答。”

　　“现在就要？”刘建国疑惑的看着南宫傲天“会不会太着急了一些？”

　　“我得去看看形势啊，再说了先准备着啊，你又是个大忙人，我哪知道啥时候找得到你？”南宫傲天看着刘建国的眼里充满了渴望的神情。

　　“既然这样，那好，我这就借你一千士兵。”刘建国想了想点头说道：“不知道你需要用多久？”

　　“尽快吧，这个我也不是很清楚，总共不会超过一星期就是了。”南宫傲天想了想说道。

　　“好，那我这就回去给你调兵。”刘建国点了点头说道。

　　“那可太谢谢了。”南宫傲天连忙道谢。

　　刘建国和南宫傲天一路往刘建国的府邸而去，走着走着刘建国忽然觉得有点不对劲“南宫公爵，你为什么不问我三弟借兵？他因该也可以调动一千士兵啊？”

　　“我以前连个天魔宗的据点都不知道，怎么找他要人啊？再说了，他毕竟没有在兵部担任职务，借兵还是需要一些手续的。”南宫傲天说道：“我可不希望这帮天魔宗的混蛋知道消息跑了。”

　　“也是。”刘建国点了点头“可是你为什么不问东方老将军要人？一千人他还是没有任何问题的。”刘建国再次问道。

　　“这不是你在这儿吗？”南宫傲天笑着说道：“我这也是才得到了天魔宗的消息就近求援啊，再说，不知道大皇子殿下听说没有，东方军团长前段时间被人偷袭，现在我都不知道他在那里。”

　　“呵呵，也是。”刘建国没再多想，和南宫傲天继续往前走，转眼已经到了他的府邸。

　　在客厅里坐了大约半个时辰，刘建国就帮南宫傲天准备了一千人马，还有个带队的将军，这将军看上去四十多岁，是个武灵中级的武者。

　　“呵呵，南宫将军，此人叫焦黄忠，是这一千人的将军，这几天他就归你指挥了。”刘建国笑着说道：“希望你能够顺利报仇。”

　　“呵呵，你放心，我绝对报仇。”南宫傲天高兴地说道。

　　“焦将军，这几天你所有的行动都必须听从南宫公爵的命令知道吗？”刘建国看着焦黄忠说道。

　　“是。”焦黄忠连忙点头应道。

　　“那就谢谢大皇子殿下了。”南宫傲天见人一到了，便站了起来说道：“您是大忙人，我也就不便再次打扰了，这就告辞了。”

　　“请。”刘建国站起身来送客。

　　南宫傲天也不再多说什么废话，站起身来转身朝外面走去。

　　见南宫傲天带着人从眼前消失了，刘建国这才转身走进了密室，此时陆文轩就在密室里。

　　“你觉得我们这次的安排怎么样？”刘建国看着陆文轩说道。

　　“不错，我想南宫公爵这小子这样针对二皇子殿下，二皇子一定会非常暴怒的，我们就可以趁机坐山观虎斗了。”陆文轩笑着说道。

　　“是啊，老二的实力最近被我们打压的厉害，赌场青楼也是损失惨重，他的情报网络也缩水很多，呵呵，那些专门搜集情报的赌场，红楼和酒楼现在已经被宋先生吃的差不多了，此时这小子再掺合进去，看老二有啥想法呵呵。”刘建国笑着说道。

　　“这个宋先生最近的表现很不错，我看殿下以后还是能够重用的，此人是个人才，只是爱钱而已，这样的人并不难掌握。”陆文轩想了想说道。

　　“我也是这么认为的，在这种时期，此人倒也算得上我的一个助手，先不说赚钱，就是在收集情报方面他对我们也有很大的帮助，一般的情报搜集都需要在某种特定的场合里进行，有了他的经营头脑，我们至少不用担心没有地方开展我们的情报工作。”刘建国点了点头说道。

　　“正是。”陆文轩也点了点头说道。

　　南宫傲天带着焦将军很快回到了公爵府，那一千名士兵跟在焦将军后面看上去倒是很威风。

　　“焦将军，现在你需要休息吗？”南宫傲天看着焦黄忠问道。

　　“属下没有做什么事情当然不觉得累”焦黄忠连忙说道：“有什么事情公爵大人尽管吩咐。”

　　“好，既然这样，你就先在我府外等候片刻，我回去准备一下可好？”南宫傲天看着焦黄忠问道。

　　“是。”焦黄忠连忙应道。

　　南宫傲天不再多说什么转身进了公爵府。

　　十分钟不到，南宫傲天就出来了，身后跟着三十多个武者，实力最低的也达到武尊阶位了。

　　看着南宫傲天身后这一大群武尊阶位的武者，焦黄忠的脸色有些异样，那是震惊，绝对的震惊，他完全没想到一个公爵府里随便一下就出来了三十多个武尊阶位的武者。

　　出来的这三十多个武尊阶位的武者是李悠然逍遥宗的人，当然其中也有飘渺宗的人，带队的不是别人正是费氏三兄弟，风云雷电到没有出来，他们当然还有别的事情。

　　“焦将军，我们这就出发吧？”南宫傲天伸手拍了拍呆站在那里的焦黄忠的肩膀说道。

　　“公爵大人这是打算去做什么？”焦黄忠愣愣的问道。

　　“报仇。”南宫傲天很简单的说了两个字，然后直接朝着前面走去，同时大声喊道“目标新城武馆，跑步前进。”

　　“是。”所有人应了一声，然后急速朝着新城武馆而去。

　　大概半个小时，在街道上路人的侧目中，南宫傲天已经气势汹汹的到了新城武馆的大门口。

　　“焦将军，把这个地方给我团团围住。”南宫傲天大声对焦黄忠说道。

　　“是。”焦黄忠大喝一声带着人把新城武馆团团包围起来了。

　　此时新城武馆里已经走出来了好几个人，同时街道上的路人也有不少人过来看热闹，南宫傲天这场面闹的当真不小。

　　“请问是谁要你们来包围我们这里的？”此时新城武馆里出来的人中，一个六十岁年纪武尊阶位的武者走了出来，走到了南宫傲天的身边。

　　南宫傲天的肩头此时正蹲着两只小魔兽，而费氏三兄弟此时已经横跨一步挡在南宫傲天身前。

　　忽然出来的费氏三兄弟把这个说话的武者吓了一跳，心里默默的想着“这怎么忽然出现三个武尊巅峰的武者，此事看来难以善了。”

　　“哼！！”南宫傲天眼睛直直的瞪着说话的这个武尊“你们是天魔宗的那群败类，是和银鹰帝国相勾结的叛徒，我从大皇子殿下那里已经很清楚的查出来这里正是你们天魔宗的一处窝点，所以今天我是特地过来捉拿叛徒的。”

　　“什么，这是天魔宗的窝点？”围观的路人心里都大吃了一惊，最近南宫傲天的事情和天魔宗的事情早已经街头巷尾的传开了，所以很多人都知道天魔宗和银鹰帝国有些瓜葛。

　　“你……你有什么证据？”武尊阶位的武者看着南宫傲天恨恨的说道：“没有证据的话你这就是诬陷。”

　　“这小子怎么会这么说的！！此时我还是得派人先报告给大皇子殿下知道才好。”焦黄忠在一边听到南宫傲天这么说也有些吃惊，早已经用眼神暗示一个小兵回去报告情况了。


第358章 发飙【1】

　　“哈哈，怎么，难道你还希望我去查找证据？”南宫傲天看着说话的武尊笑着说道：“我把你们这些混账全部杀掉，一个都不留，我就是这样的风格，你把我咋地吧？”

　　“你敢，难道你不害怕违反王法？这可是华夏帝国的帝都。”武尊看着南宫傲天瞪着眼睛喝到。

　　“哼！！你们毁掉我的斗气的时候怎么没想到放过我？”南宫傲天的眼睛此时已经射出了两道冷冷的寒光“勾结银鹰帝国意图谋反，你们该杀，面对你们我完全不用考虑王法，你们觉得呢？”

　　“你血口喷人。”武尊被南宫傲天彻底激怒了，大声喊道。

　　“你们这个窝点不是我发现的，是大皇子殿下发现的，你难道认为大皇子殿下也在血口喷人吗？”南宫傲天指着武尊阶位的武者很狂妄的说道：“不过今天你们说什么也没用了，我是个带兵打仗的，从来不会去和你们磨牙，兄弟们，给我冲进去，见到反抗的直接格杀勿论，不要和他们讨论王法。”

　　“是。”费氏三兄弟中的两个和那三十多个武尊阶位的武者大喝一声，身上同时散发出了绝强的气息朝着新城武馆冲了进去。

　　绝对没想到南宫傲天就这样在光天化日之下，众目睽睽之中竟然就这样堂而皇之的进攻新城武馆，武尊阶位的武者此时眼里流露出了一丝惊恐“你这样做是违反国家王法的。”

　　“对于造反的人，对于勾结外国人来欺凌我华夏帝国的人，你们是不配提到王法的。”南宫傲天大声的喝到。

　　周围看热闹的人大多数都已经知道了天魔宗勾结银鹰帝国的事情，也知道南宫傲天被天魔宗的人害的废去斗气的事情，此时倒是一片叫好声。

　　“这小子不是这么莽撞的人啊？为什么今天会这么做？”焦将军指挥手下的人严密的包围新城武馆的同时心里有些纳闷的想着“他现在到底有什么打算呢？”

　　“老夫和你拼了。”此时站在南宫傲天前面的那个武尊阶位的武者再也按耐不住愤怒的心情，朝着南宫傲天冲了过去，可惜却被费氏三兄弟中的费云章挡住了。

　　“你的对手是我。”费云章说完这句话拳头上已经出现了一团金色的能量。

　　费云章的实力已经达到武尊巅峰境界，眼前的这个老者不过是武尊中级，距离费云章差了很远。

　　“轰。”

　　费云章的拳头和那个老者的拳头撞在一起的瞬间，一股巨大的能量风暴从两人拳头撞击处扩散开来。

　　“哼！！”费云章被这老者一拳的反震之力震的仅仅身体晃动了一下，而那个老者却朝后面一连后退了七八步远。

　　然而，他还没有站稳脚跟，一团金色的能量就轰到了他的胸口，是熊猫盼盼的金色能量球。

　　“嘭！！”

　　还没有站稳的武尊被这团金色能量球撞击的朝后面再次退出了五六步，此时已经退到了新城武馆的大门里，嘴角已经流出了一丝鲜血。

　　此时熊猫盼盼并没有离开南宫傲天的肩头，攻击了一次以后并没有再次攻击，只是站在南宫傲天的肩头看着前面的武尊。

　　“啊！！”武尊阶位的武者眼见情况不妙，忽然仰天大喝一声，一股青色的能量瞬间从他的身上散发开来，紧接着再一次不顾死活的朝着费云章冲了过来。

　　“啊！！”就在这时候，整个新城武馆忽然涌出了数十个武者，朝着外面疯狂的冲了出来，很明显他们是想要突围的。

　　而此时南宫傲天带来的那三十多个武尊正和武馆内的高手纠缠，一时也脱不开身。

　　“哼！！”南宫傲天见十几个人疯狂的往外冲，冷哼了一声手里忽然多出了两把魔灵枪，对着冲出来的人就是一阵狂射，而此时小熊猫和追风鸟也已经冲了出去。

　　毕竟只是一个窝点，这里虽然聚集了很多天魔宗的人，可是真正实力达到武尊阶位的武者不过三四个而已，冲出来的武者们大多数都是武尊以下实力的武者。

　　南宫傲天这一顿射击，顿时就有七八个逃窜的武者被打中倒在地上。

　　此时南宫傲天却有再次拿出了两把魔灵枪继续开始射击。

　　而费云章此时早已经把那个武尊中级的武者打倒在地上，此时那个武者已经是出气多进气少眼看着就要挂了。

　　虽然新城武馆的人不少，可是也不过百十来人，南宫傲天带来的武者实力却都在武尊以上，进去后很快控制了局面。

　　当南宫傲天另外两把枪的十发子弹射击完以后，新城武馆中已经没有人能够突围出来了。

　　此时新城武馆的大院里满地都是重伤或者死亡的武者，在打斗的武者已经越来越多少了。

　　看着南宫傲天的雷霆手段，焦黄忠心里禁不住一阵发寒，他怎么也想不到南宫傲天竟然就会这么嚣张的把新城武馆的人全部留在这里。

　　“现在你怎么不嚣张了？”南宫傲天在周围围观的人那种异样的目光中走到了那个被费云章打倒在地的武尊阶位的武者身边冷冷的说道：“有本事再冲我喊啊，叫啊！！”

　　此时这个武尊连说话的力气都没有了，哪里会回答南宫傲天的话。

　　走进了新城武馆，看了看满地倒下的人，南宫傲天很满意的说道：“对待他们就是要这样子才行。”

　　“不知道这些重伤的人公爵大人打算怎么处置？”焦黄忠此时走到南宫傲天身边问道。

　　“还能怎么处置，死了的埋掉，没死的给我带回去，我想从他们嘴里得到一些很有用的消息，不过这些人麻烦你带给大皇子殿下，我的府邸没这么大的地方。”南宫傲天说道：“就把这几个实力强点的给我带会我公爵府里。”

　　“这……”焦黄忠还想要再说什么。

　　“别多话，叫你做就做。”南宫傲天眉头一皱“费武斌，带人搜查整个新城武馆，有用的东西尽管带回去。”

　　“是。”费文斌应了一声马上带着几个武尊朝着新城武馆正堂走去，南宫傲天却也不闲着，同样朝着正堂里走去。

　　进了正堂，只要是值钱的东西，或者是灵器啥的，南宫傲天全部收进了护腕里，等到他出来的时候新城武馆中已经被洗劫的没什么东西了。

　　大皇子府邸的书房里，刘建国正听着一个士兵的报告，他的谋士陆文轩也坐在旁边。

　　“什么？这小子当真就这样把新城武馆给灭了？”刘建国看着一个士兵震惊的说道。

　　“是的，他带着三十多个武尊阶位的武者一起下手的。”士兵说道。

　　“三十多个武尊！！”刘建国吸了口凉气“好大的手笔。”

　　“那个南宫公爵手里还有一种非常恐怖的灵器。”士兵想了想说道：“样子非常奇怪，指着谁，谁的身上就会出现一个血洞，要是指到重要的部位，直接就可以把人打死。”

　　“哦，你可看仔细了？”刘建国皱了皱眉头说道。

　　“绝对看的很仔细。”士兵连忙说道。

　　“看来以前我发现那些死去的武者额头的血洞并不是被什么隐藏的高手打的，而是被那小子神秘的灵器杀死的。”刘建国皱着眉头想了想说道。

　　“这样的灵器我们怎么会没有见过呢？”陆文轩皱着眉头说道：“以前听都没有听说过。”

　　“不过我想这样的灵器威力绝对还是有一定的限制，要不然那小子怎么会被天魔宗的人废去斗气。”刘建国想了想说道。

　　“你说开始一个武尊朝着那小子动手的时候，那小子并没有用那个灵器？”陆文轩看着眼前的士兵说道。

　　“是的。”士兵连忙说道：“他打死的都是慌忙逃窜的那些武者。”

　　“我想那个灵器的威力还是有些限制的。”陆文轩想了想点头说道：“照这样的说法，估计面对武尊的防御，他的灵器未必有多大作用了。”

　　“我也这么认为。”刘建国想了想说道。

　　“这事情我们以后得留意调查一下，一定要知道这个武器的威力到底有多大，以免到时候被他打个措手不及。”陆文轩说道。


第359章 发飙【2】

　　“好了，你下去吧。”刘建国此时对那个士兵说道：“去把那些俘虏全部杀掉，留他们有什么用？”

　　“是。”士兵应了一声转身朝外面走去。

　　“接下来我们怎么做？”陆文轩看着刘建国问道。

　　“把那些俘虏杀掉，留着也没用。”刘建国说道：“南宫傲天那小子既然都这么做了，我还有什么可说的，这狡猾的家伙报了仇还把我们也拉了进去。”

　　“不过这也不是什么坏事，这样二皇子殿下会认为我们和这小子结盟，对他的压力会大很多的。”坐在一边的陆文轩这时候说道。

　　“你说的不错。”刘建国皱着眉头说道：“我只是担心这小子接下来又会怎么做，他的脉，我们一点都摸不到啊。”

　　“眼下他似乎只是在报仇，我们不妨等他和二皇子斗一阵再说。”陆文轩想了想说道：“他手里没有情报，和二皇子斗也要好好地斗一阵子。”

　　“可是老二在我父皇身边安插的那个贱，人我们却没有任何办法啊，只可恨我们安排的人完全不顶用。”刘建国皱着眉头说道。

　　“想办法除掉那个女人？”陆文轩皱了皱眉头说道。

　　“做不到了，不过这对我们也不是什么坏事。”刘建国想了想说道：“依照事态发展，老二在帝都的势力会慢慢的消减，只要我们把帝都控制在手里，等到他们对我父皇动手的时候，我们再趁机抓住那贱人的把柄，这样胜利就彻底属于我们了。”

　　“也是，此时我们只要静静的等着二皇子殿下的势力被一点点吃掉，同时我们也要开始在帝都做一些相应的布置，我想到时候我们一定会成为最终的获利者。”陆文轩想了想说道。

　　“不错，这样下去我想我那二弟会提前行事的，父皇恐怕已经等不到一个月了。”刘建国想了想说道。

　　“南宫公爵那小子那里我们是不是也要注意点？”陆文轩想了想说道：“他始终是个变数。”

　　“当然要注意，你还要给我仔细的盯着三弟，他最近好像很沉默啊，什么也没有做。”刘建国皱着眉头说道。

　　“他毕竟经验尚浅，很可能也认为陛下会把皇位传给他，所以此时是要表现的尽量乖巧。”陆文轩说道。

　　“这倒也是。”刘建国点了点头说道：“虎威军团我们掌控的两个小军团最近要开始有所行动了，随时准备听我的调遣。”

　　“是。”陆文轩连忙说道。

　　“周清泉那里，我再去见他一次，要是他依然还是那样敷衍我的话，我看我们也该动手了，此人要是不向着我们那么就留他不得，此事我们不能有一点疏忽。”刘建国说道。

　　“我上报宗门，叫再派几个得力的人手过来。”陆文轩忙说道。

　　“也好，看南宫傲天那小子身边的那些高手，想来是逍遥宗的人来了，我们也不得不防了。”刘建国皱着眉头说道：“没想到逍遥宗一下子派了三十多个武尊阶位的武者过来，这至少是他们宗门在外面的武者中武尊阶位武者的一半了吧？”

　　二皇子殿下的府邸，此时刘保国正在大发脾气。

　　“混账，这小子也太没有王法了，谁给他的权利私自调兵去攻打新城武馆！！”刘定国咆哮着。

　　“此事是大皇子挑起的，那一队士兵也是大皇子的人，再说要不是大皇子，那小子怎么可能查到我们在帝都的据点？”李元良在一边想了想说道。

　　“你说此事我们因该怎么处理？”刘保国怒气冲冲地说道。

　　“眼下，我们必须把这件事情告诉曹先生，看看他有什么反应。”李元良想了想说道：“毕竟陛下身边的那张牌是他们的。”

　　“不错，那可是张王牌。”刘保国点头说道。

　　“周清泉那里您也该赶紧再去，此时一定要想尽一切办法争取到他的好感才行，免得到时候有意外。”李元良想了想说道。

　　“恩，此时拖延不得。”刘保国想了想说道：“曹先生说了多久返回来没有？”

　　“他说就在这两天就会回来。”李元良说道：“我想他这次是去调集人手了。”

　　“是要再调一些高手过来了，要不然我们的势力越来越弱小了。”刘保国叹了口气说道：“想不到那小子竟然会有三十多个武尊阶位的武者在身边。”

　　“还有那个恐怖的灵器，从多方面得到的消息，那个灵器因该可以对付武尊以下阶位的武者。”李元良说道：“在佣兵家族的时候他也用了那个灵器。”

　　“这小子到底有多少秘密啊？”刘保国皱着眉头说道：“怎么只要是针对他的行动没有一次成功的啊！！”

　　南宫傲天回到公爵府后，并没有理会带回来的那几个俘虏，摘取了他们手里的空间戒指，收掉了他们身上的所有财物，就把他们交给南宫雷处理了。

　　南宫雷的处理方法当然简单，就是杀掉了事。

　　焦黄忠带来的那一千人此时早已经回去了，南宫傲天的公爵府里可不是他们能够留下来的，没办法，公爵府的秘密还真的不少。

　　吃了晚饭，南宫傲天马上又把庞德元找来了。

　　“少爷。”庞德元进了南宫傲天的书房很恭敬的说道：“您找我有事？”

　　“我今天晚上要对天魔宗的据点动手，你小子把人都给我派出去，今天晚上该跟踪的跟踪，知道吗？”南宫傲天看着庞德元说道。

　　“是，我这就去安排。”庞德元连忙说道。

　　“好，你出去吧，没事了。”南宫傲天挥了挥手说道。

　　等庞德元离开以后，南宫傲天又把费氏三兄弟找来了。

　　“少爷，你找我们又有行动？”费氏三兄弟是个闲不住的人，今天白天的一仗他们感觉特爽。

　　“今天晚上我们还得行动啊。”南宫傲天说道：“得忙活一阵子。”

　　“真的？”费氏三兄弟看着南宫傲天的眼睛放着这光芒。

　　“还是带上三十个武尊阶位的武者，不过再带上三十个武灵阶位的武者。”南宫傲天说道：“今天晚上我们要多跑几个地方呵呵。”

　　“好，我们这就去准备。”费氏三兄弟连忙说道。

　　“准备一下，今天晚上十二点钟准时出发，记住全部带上黑头套，穿上黑衣服，那样显得比较酷。”南宫傲天嘿嘿笑着说道。


第359章 发飙【2】

　　“是。”费氏三兄弟相互看了一眼同时点头应道。

　　“也不知道此时赤炎城的状况怎么样了，那里的局面是不是控制好了。”南宫傲天一边想着，已经走到了艾薇儿的房门口。

　　“不知道这丫头今天在不在，这段时间他们总是呆在圣龙城。”南宫傲天一边想，一边敲了敲门。

　　“谁？”一声清脆的声音传了出来。

　　“宝贝，是我。”南宫傲天小声说道。

　　“你等等。”艾薇儿的声音再次传了出来。

　　很快艾薇儿打开了房门。

　　“宝贝，今天没有在圣龙城啊？”南宫傲天看着明艳绝伦的艾薇儿就要走上前去一把抱住。

　　“我打算明天回家一趟。”艾薇儿红着脸往后退了一步小声说道。

　　“怎么？想家了？”南宫傲天微笑着说道。

　　“恩。”艾薇儿点了点头。

　　“呵呵，那就回去看看，反正有传送阵。”南宫傲天说着，再次朝着艾薇儿靠近。

　　“天哥哥，很晚了，人家要睡觉了。”艾薇儿红着脸又后退了一步，轻声说道。

　　“是要睡觉了啊。”南宫傲天看着娇羞的艾薇儿说道：“今天晚上老公和老婆一起睡。”

　　“你……你坏死了。”刘梦莹俏脸顿时血红。

　　“嘿嘿。”看着艾薇儿把头低下，南宫傲天早已经快速到了艾薇儿的身边，然后一把抱住了艾薇儿。

　　“坏蛋。”艾薇儿被南宫傲天紧紧的抱着，挣扎了几下却挣扎不开，躲在南宫傲天怀里轻轻地说道。

　　“宝贝，我今天晚上还有些事情呢，要不真的就要吃了我乖薇儿。”南宫傲天在艾薇儿的俏脸上轻轻的吻了一下说道。

　　“这么晚了还有事情啊？”艾薇儿听南宫傲天说还有事情已经抬起了头。

　　“是啊，老公还有件重要的事情要做。”南宫傲天笑着说道：“你要不要等老公回来啊？”

　　“人家也不知道你什么时候回来。”艾薇儿红着俏脸小声说道。

　　“我回来天都要亮了呵呵。”南宫傲天笑了一声说道：“那时候我的宝贝因该休息好了吧？”

　　“你要出去这么久，危不危险啊？”艾薇儿看着南宫傲天关心的问道。

　　“记住啊，等老公回来，知道吗？”南宫傲天抱低下头来在艾薇儿耳边小声说道。

　　“恩。”艾薇儿红着俏脸很小声的应到。

　　“宝贝，这次你回家，帮我问几件事情。”南宫傲天说道。

　　“什么？”艾薇儿问道。

　　“你问你爷爷，赤炎城的局势现在掌握了没有。”南宫傲天说道：“还有公孙游现在怎么样。”

　　“恩。”艾薇儿躲在南宫傲天的怀里轻轻地应了一声。

　　和艾薇儿在一起，南宫傲天觉得时间过得总是很快，转眼十二点已经到了，南宫傲天知道是时候出发了，这才很有些不舍的在艾薇儿的俏脸上轻轻的吻了一下，转身离开了。

　　半个时辰以后，帝都的一家很气派的富商豪宅外面，焦黄忠带着一千人马悄悄的把这栋豪宅围了起来。

　　紧接着一大群黑衣人出现在这栋豪宅的大门外面，这帮人当然就是南宫傲天和那三十多个武尊阶位的武者，此时南宫傲天的肩头还站着两只魔兽。

　　“兄弟们，不要有什么顾忌，给我往里面冲，把这帮混蛋都给我干掉。”南宫傲天大声喊道，完全不顾及里面的人是否听到。

　　“是。”黑衣人全部应了一声，紧接着费氏三兄弟同时一拳朝着这豪宅的大门上轰了上去。

　　“嘭！！！”大门被一股巨大的金色能量轰击的直接爆碎开来，一群黑衣人一刻也不停留，就在大门爆碎的瞬间冲进了这栋豪宅。

　　“你们是什么人？为什么大半夜的强闯进来？”豪宅里此时已经冲出来十几个人，为首的一个人实力竟然达到武尊高级了。

　　“呵呵，我们是什么人？”南宫傲天走到前面看着这个无尊阶位的武者很不屑的说道：“难道你现在还猜不出来我的身份？”

　　“你……”看到南宫傲天肩上的两只魔兽，武尊高级武者脸色有些变了“你凭什么夜闯我的住宅？”

　　“因为你们是天魔宗的败类。”南宫傲天微笑着说道：“我是来把你们消灭掉的。”

　　“你有什么证据？”武尊高级武者大声喝道。

　　“我什么证据都不需要。”南宫傲天微微一笑“我就是这么嚣张，你把我怎么样？”

　　“你。”武尊高级武者气得有些说不出话来了。

　　“兄弟们，还不动手等到啥时候啊？”南宫傲天大声说道：“给我冲上去。”

　　“是。”黑衣人们大声应了一声，然后同时朝着武尊高级武者这边冲了过来。

　　“你也太猖狂了。”武尊高级武者也知道白天新城武馆发生的事情，知道今天晚上自己凶多吉少，愤怒的看着南宫傲天，身上的斗气忽然疯狂的涌动起来。

　　“少爷小心，这家伙要自爆。”费云章此时挡在南宫傲天身前说道。

　　“啥是自爆？”南宫傲天疑惑的看着费文章问道。

　　“就是把他体内的斗元彻底引爆，这样他自己也将会死亡，但是那股能量能够比他平时的能量强大三倍。”费文章急匆匆的解释到。

　　此时那个武尊高级武者身上散发出来的能量变得极其狂躁起来，同时气势也飙升起来。

　　“你能挡得住吗？”南宫傲天感受着这股恐怖而狂躁的能量风暴看着费文章说道。

　　“我勉强可以，毕竟他的实力比我差了一些，他不过武尊七级。”费文章焦急地说道。

　　“那我为啥要后退？”南宫傲天看着费文章道“你都挡得住，我还有危险吗？”

　　听了南宫傲天的话，费文章一阵无语，只好全力凝聚斗气抵挡武尊高级武者的自爆。

　　“嘭。”一股巨大的能量风暴从武尊高级武者的身上扩散开来，向着四面八方扩散。

　　费文章尽全力挡住了武尊高级武者的自爆，不过却被这股能量风暴震得朝后退了六七步远，南宫傲天在他身后当然也一连后退了六七步。

　　“这混账自爆怎么身体没事啊？”看着软倒在原地的武尊高级武者，南宫傲天疑惑的问道“自爆因该是把自己爆炸掉啊，因该是血肉模糊啊？”

　　有些无语的看了还在冥思苦想的南宫傲天，费文斌早已经再次拦住了一个冲向南宫傲天的武尊阶位高手。

　　此时借着那个武尊阶位的武者自爆带来的片刻混乱，院子里不少人朝着院墙外面纵了上去。

　　就在这时候，院墙外再次涌出了几十个黑衣人，这些人的实力很明显都是武灵阶位的武者。

　　此时这个宅院中武尊阶位的武者都已经被拦截住了，原本以为有机会冲出去的那些武尊阶位以下的武者也都被拦住了。

　　激烈的战斗持续了仅仅十几分钟就结束了。

　　“好，恩，不错。”见此时已经没有一个站着的敌人，南宫傲天很满意的点了点头“我们这就出发，去下一个地方。”

　　“是。”所有的黑衣人同时应了一声，跟着南宫傲天一起朝着这栋豪宅外面走去。

　　走到宅院外，南宫傲天看着焦黄忠说道：“焦将军，把这个门给我封了，著明是我南宫傲天封的，这里不许任何人再来，这里面的东西可都是老子的。”

　　“是。”焦黄忠看了南宫傲天一眼，连忙点头答应。

　　很快，封好了这栋豪宅的大门，焦黄忠带着一队人马迅速跟着南宫傲天一起朝前面走去，心里却止不住的想“难道公爵大人当真从今天抓的那几个武者的口里得到了天魔宗那些人的部分藏身之处？”

　　接下来，南宫傲天又雷厉风行的挑掉了天魔宗的两处据点，当然，第二处据点完全没有费多大力气，因为南宫傲天赶到的时候，那里面的人正在仓皇逃窜，南宫傲天他们仅仅杀掉了有三分之一的人，还都是实力不咋地的人。

　　南宫傲天今天晚上的行动证实了焦黄忠的猜想，南宫傲天打击的几处地方正是天魔宗的几处据点，作为大皇子的心腹之一，焦黄忠对个别几个天魔宗的据点还是知道的，而南宫傲天行动的几处地方，还是有两处是焦黄忠知道的天魔宗的据点，当然他没有想到南宫傲天竟然如此嚣张。


第360章 今夜你是我的

　　虽然后面一连扑空了三个地方，但是南宫傲天依然是兴高采烈，在扑空的那些窝点的大门上同样贴上了封条，上面书写着他南宫某某的大名。

　　等南宫傲天返回公爵府的时候已经是晚上六点多钟了。

　　悄悄地来到艾薇儿的房门口，南宫傲天很小心的用先天真气震断了门闩，这才轻手轻脚的进了艾薇儿的闺房。

　　再次插上门栓，南宫傲天先在艾薇儿卧室里的洗澡池子里洗了个澡，这才又轻手轻脚的走到了艾薇儿的床前，慢慢的拉开艾薇儿的被窝，就要往被窝里面钻。

　　“坏蛋，你……你回来了啊。”艾薇儿此时已经被南宫傲天吵醒了，虽然南宫傲天的声音很小，动作也很轻。

　　“乖，睡觉。”南宫傲天说着就要往艾薇儿的被窝里面钻。

　　“你……你太坏了。”艾薇儿俏脸早已经绯红一片，此时哪里还有一丝睡意了“你怎么进来的？”

　　“嘿嘿，我老婆的房间，我自然很容易就进来了。”南宫傲天轻笑着说道：“你忘了插门。”

　　“才不是呢。”艾薇儿红着脸反驳说道：“你才出去人家就把房门拴好了。”

　　此时南宫傲天已经掀开了艾薇儿的被子，被子里面那股异常的少女特有的香味，加上才清醒后还有些娇雍的艾薇儿，带给南宫傲天的诱惑绝对是致命的。

　　“宝贝，我们今天一起睡吧？”看着艾薇儿娇美无限的样子，南宫傲天一边说着一边就要往被窝里钻去。

　　完全不敢说话，艾薇儿觉着自己浑身无力，同时身上涌起了一股莫名其妙的热流，轻轻的往床里面移动了一些，呼吸却变得有些粗重了。

　　南宫傲天此时哪里还有半刻停留，早已经钻进了艾薇儿的被窝，然后在艾薇儿的一声轻轻地娇，呼声中紧紧地抱住了艾薇儿。

　　“大坏蛋，这么晚回来还要欺负人家。”艾薇儿感觉到南宫傲天紧贴着自己的那种强烈的冲，动，身体不由自主的再次轻轻颤抖起来。

　　“宝贝，今夜，你是我的。”南宫傲天看着艾薇儿轻轻地说道，同时对艾薇儿展开了最直接的爱。

　　感受着那处的一阵刺痛，艾薇儿轻轻的咬着自己娇嫩的红唇，轻轻地呻，吟了一声。

　　紧接着，一声声娇，媚的声音传遍了艾薇儿这间小小的卧室，卧室里此时已经是春意无边。

　　几番云，雨过后，南宫傲天拥抱着艾薇儿轻轻的说道：“宝贝，舒服吗？”

　　“恩。”娇羞的紧紧抱着南宫傲天，艾薇儿完全不敢抬起头来。

　　“以后我的宝贝就是我真正的小妻子了。”南宫傲天低下头来，在艾薇儿的耳边小声说道：“来，叫一声老公。”

　　“不。”艾薇儿在南宫傲天怀里轻轻的扭动了一下身体，小声应道。

　　“叫不叫？”南宫傲天抱着艾薇儿的双臂稍稍一用力，艾薇儿和南宫傲天的身体就紧紧的贴在了一起。

　　感受到此时南宫傲天的欲望，再一次撞击着自己的娇，嫩，艾薇儿的声音有些颤抖了“老公。”

　　“嘿嘿。”南宫傲天此时却已经有些把持不住了。

　　终于，艾薇儿再一次承受了南宫傲天那无边的欢悦。

　　看着怀里疲惫的艾薇儿，南宫傲天有些歉然的说道：“宝贝，累吗？”

　　“大坏蛋，不许再使坏，要不然人家不愿意了。”艾薇儿抱着南宫傲天嘟着红艳艳的小嘴说道。

　　在眼前娇艳的红唇上轻轻的吻了一下，南宫傲天并没有在说什么，抱着艾薇儿一起进入了梦乡。

　　第二天南宫傲天醒来的时候外面已经大亮了。

　　“哎呀，怎么都这么晚了啊！！”艾薇儿被南宫傲天轻轻的动作唤醒了。

　　“傻瓜，我们昨天晚上这么累，多休息一会很正常啊。”南宫傲天抱着艾薇小声说道。

　　“你坏死了。”艾薇儿红着脸小声说道。

　　“今天，你乖乖的躺在床上，不许起来知道吗？”南宫傲天看着一脸羞红的艾薇儿说道。

　　“恩。”艾薇儿也知道自己的状况，红着脸轻轻地应了一声。

　　穿好了衣服，南宫傲天才走出门，就看到了依琳朝着这边走来。

　　“你这孩子，怎么起得这么晚？”见南宫傲天走过来，正准备过来叫他地依琳说道：“今天难得你爷爷他们都在，本想大家一起吃个早饭，没想到你这孩子起这么晚。”

　　“娘，我这就去吃饭呵呵。”南宫傲天说道：“对了，叫人准备一份早餐送到薇儿房里。”

　　“你个混小子，是不是又把人家姑娘祸害了？”依琳嘴里虽然说的不客气，可是脸上的笑容却一点都掩饰不住。

　　“嘿嘿。”南宫傲天干笑了两声倒也是脸不红心不跳。

　　“快去吧。”依琳说道：“我去给薇儿这孩子准备早餐。”

　　“哦。”南宫傲天应了一声，很快消失在依琳的眼前。

　　吃过早饭，南宫傲天和南宫烈他们坐在一起慢慢闲聊，说着最近各方面的变化。

　　转眼已经到了十一点，南宫傲天他们说得正起劲，南宫风就敲门走了进来。

　　“什么事情？”南宫傲天看着南宫风问道。

　　“皇宫里的内侍来了，邀您即刻进宫。”南宫风连忙说道。

　　“是了，帝都出了这么大的事情，想来陛下也要过问一下了呵呵。”南宫傲天无所谓的说道：“南宫风。”

　　“在。”南宫风连忙应声道。

　　“带上三五十个人，去把昨天晚上我们闹腾的那些宅子都搜查一遍，看到有用的东西尽管都搬回来，并且要是有什么和天魔宗有关的东西也全部带回来知道吗？”南宫傲天说道。

　　“是。”南宫风连忙应了一声转身出去了。

　　“爷爷，那你们在这里聊，我就先去皇宫转一圈。”南宫傲天站起来说道。

　　“带几个人去，现在不比往日了。”南宫烈看着南宫傲天说道。

　　“我带上费氏三兄弟。”南宫傲天笑着说道：“加上我的两只魔兽因该不会有什么意外了。”

　　“好，不过还是要小心。”南宫烈点了点头说道。

　　“是。”南宫傲天应了一声转身离开了。

　　一路上并没有任何事情发生，南宫傲天跟着内侍很快到了皇宫。

　　此时虽然已经是上午十二点多了，可是依然还没有散朝，费氏三兄弟留在宫门外，南宫傲天和内侍一起走进了皇宫大殿。

　　“参见陛下。”南宫傲天走进大殿后对着坐在龙椅上，面色有些苍白的刘邦行了个礼。

　　“南宫公爵，有人告你滥杀无辜可有此事？”刘邦虽然一脸病态，可是两只眼睛还是虎虎生威。

　　“谁告我滥杀无辜的？”南宫傲天疑惑的问到：“我这人一天老老实实的，被人废去了斗气都忍气吞声，怎么可能敢滥杀无辜呢？”

　　“南宫公爵，你还想抵赖，昨天你没有任何手谕私自调兵包围新城武馆并且杀了里面所有的人，紧跟着昨天晚上你再次派人杀了很多无辜的人，这些难道你都不想承认？”此时朝中一个官员站起来说道，此人也是华夏帝国的一位公爵，叫帕克莱利，南宫傲天记得这个人，此人是二皇子的人。


第361章 朝堂争论

　　“帕克莱利公爵，你有什么权利说我没有证据？你又怎么知道是我私自带兵？”南宫傲天看着帕克莱利问道。

　　“哼！我已经问过相关部门，没有人知道你调兵这件事情。”帕克莱利冷哼一声说道：“你还有什么可狡辩的？”

　　“你可知道我带的是谁的兵？得到的是谁的允许？你有没有问过大皇子殿下”南宫傲天看着帕克莱利说道：“大皇子早已经查清楚新城武馆里聚集的是天魔宗的余党，他们和银鹰帝国勾结在一起，对我国不利。”

　　“就算是天魔宗的党羽，你又凭什么说他们勾结银鹰帝国，凭什么说对我国不利？”又一个大臣站出来说道，此人也是二皇子一党的人。

　　“呵呵，我在佣兵家族中发生的事情想必大家都知道了，天魔宗偷袭我，我是帝国的公爵，又是一军团的军团长。”南宫傲天笑着说道：“难道他们这样偷袭一个帝国的公爵，还是帝国的军团长，你们都认为他们没有任何错误？难道你们宁愿看着我被他们杀死，也不愿意说天魔宗的人意图对我不利，意图对帝国不利？”

　　“就算是他们对你不利，可是未必是对帝国不利。”帕克莱利狠狠地说道：“你这是公报私仇。”

　　“怎么？天魔宗的人偷袭我，我难道不该对他们这样？”南宫傲天看着帕克利阿里笑着说道：“天魔宗的人偷袭帝国的公爵，偷袭帝国一军之军团长，帝国难道不该派人把他们消灭了？何况我还有他们和银鹰帝国勾结的证据，他们合谋想要得到佣兵家族的事情大家想来也知道。”

　　“可是那你也因该把此事并报给陛下再做决断。”又一个朝中大臣站了起来。

　　“你的意思是这样的事情我先要闹得满城风雨，然后再大张旗鼓地去抓人？”南宫傲天笑着说道：“你认为这样合适吗？”

　　“陛下，南宫公爵私自调兵围剿众多帝都的民宅，已经严重的扰乱了我帝国的治安，希望陛下治以重罪。”帕克莱利朝着刘邦拱了拱手说道。

　　“陛下，因该给南宫公爵治以重罪。”又有很多朝中大臣站了出来。

　　“南宫公爵，你派人围剿新城武馆的时候为什么不事先禀报我？”刘邦看着南宫傲天很严厉的问道“为什么晚上又接二连三的袭击了帝国的多处地方？”

　　“陛下，袭击新城武馆，是因为我已经得到了大皇子陛下的允许，大皇子陛下已经查明了那个武馆是天魔宗众贼人的一处窝点，我这是为了尽快铲除帝都不安分因素这才迅速赶去那里铲除那个窝点，为帝都的安宁做出贡献。”南宫傲天说道。

　　“刘建国可在？”刘邦喊道。

　　“儿臣在。”刘建国连忙说道。

　　“南宫公爵说的可是实话？”刘邦看着刘建国问道“新城武馆是否真的有天魔宗的人出没？”

　　“是的，儿臣知道南宫公爵大人遇刺和天魔宗有关后就一直在帝都留意，后来终于查明了新城武馆和天魔宗关系密切，经过一段时间的调查，才终于知道了新城武馆就是天魔宗的一处窝点。”刘建国连忙站出来说道，此时他当然不能说他不知情。

　　“可有证据？”刘邦看着刘建国问道。

　　“有。”刘建国说着早已经走了上去，然后拿出了一份奏折递了上去。

　　看完了奏折，刘邦点了点头说道：“既然证据确凿，那么新城武馆的事情南宫公爵可以免去处罚。”

　　“可是陛下，昨天晚上南宫公爵趁着这个机会竟然调兵对多处帝国的民宅动以武力清剿，很明显是借着这次机会扫除他看不顺眼的人，此事一定要追查，否则恐怕朝中大臣难以信服，帝国百姓也会质疑我帝国法度不严”又是一个大臣站了出来。

　　“不错，新城武馆的事情虽然南宫公爵有依据，可是这几处地方却没有任何凭据。”帕克莱利此时站出来说道。

　　“南宫公爵，你可还有什么话要说？”刘邦看着南宫傲天说道。

　　“陛下，昨天我在剿灭了新城武馆的同时，已经抓获了天魔宗的不少人，通过我的逼问证实了几处敌人的窝点，所以我带人连夜捣毁了那几处窝点，为的就是防止他们会逃走，要知道既然我已经对新城武馆动手，他们当然会想到我有可能会查到他们的藏身之处，如果我延误时间他们会全部逃走。”南宫傲天理直气壮地说道：“我这完全是为了帝国的安定着想。”

　　“可是你有什么证据证明那几处地方是天魔宗的据点？”再有一个大臣站出来说道。

　　“昨天我捣毁的几处窝点中，后面的那几处窝点的人都全部逃走了，要是他们心里没有鬼，为什么会提前逃走？”南宫傲天说道：“他们怎么知道我会去哪里？”

　　“虽然你说的有些道理，可是那也不足以证明你捣毁的就是天魔宗的据点吧？”帕克莱利看着南宫傲天说道。

　　“那你又怎么证明我捣毁的几处地方不是天魔宗的窝点？”南宫傲天看着帕克莱利脸上露出了微微的笑容“我这样做最起码还有点道理，你的道理又是什么？凭什么说哪几处地方没有任何怀疑？难道你和他们有什么关联不成？”

　　“你不要血口喷人，我这是公事公办。”帕克莱利大声反驳道。

　　“陛下，我昨天做的事情的确有些鲁莽，不过还好，我已经叫我的手下去我昨天捣毁的几处窝点收集证据了。”南宫傲天此时对着刘邦施了个礼说道：“我想我会得到一些让帕克莱利公爵满意的证据。”

　　“既然这样帕克莱利公爵，你还有什么要说的？”刘邦看着帕克莱利问道。

　　“还希望南宫公爵给个期限拿出证据。”帕克莱利看着南宫傲天说道。

　　“好，我就在三天之内拿出证据。”南宫傲天看着刘邦说道：“同时此事既然我已经调查到了这个程度，希望陛下把调查帝都是否藏匿天魔宗余党的事情交给我来调查，这样也方便我收集证据。”

　　“好，此事就交给南宫公爵调查。”刘邦想了想说道。

　　“陛下，此事断断不能交给南宫公爵调查。”帕克莱利站出来大声说道。

　　“为什么？”刘邦看着帕克莱利疑惑的问道。

　　“难保南宫公爵不会趁着这个机会再次和昨天晚上一样。”帕克莱利连忙说道。

　　“陛下，一但知道了敌人的据点，就要以雷霆手段加以剿灭，否则后果很难想象。”南宫傲天看着刘邦说道：“最多我在行动之前先搜集证据，然后报告给陛下然后在行动好了。”

　　“陛下，天魔宗党羽实力很强，要是我们不加以彻底清剿必然会给帝都带来不可想象的危机，我赞同南宫公爵的建议。”此时刘定国站出来说道。

　　“陛下，我也赞同。”又有四五个大臣站了出来。

　　“陛下，帝国前段时间血案不断，以至于欧阳聪丞相都遭到毒手，到现在也没有查到凶手，加上帝都前段时间不断有血案发生，还有东方军团长和皇甫军团长也被人袭击，微臣也不断被人袭击，这些事情后面一定有巨大的阴谋，这些事情都必须尽快查明。”南宫傲天再次对刘邦施了个礼说道：“微臣想此事很可能和天魔宗有关，因为至少微臣知道袭击我的人正好是天魔宗的人。”

　　“儿臣也建议此事交由南宫公爵调查，毕竟别人调查了这么久都没有线索。”刘定国再次站出来说道。

　　“儿臣也赞同这个建议。”刘建国终于再次站了出来，他当然知道此时是打击刘宝国的最佳时机。

　　“既然南宫公爵对此事已经有了一些眉目，并且需要搜集证据，那么就交给南宫公爵处理这件事情。”刘邦想了想说道。

　　“陛下，此事万万不可。”帕克莱利站出来说道：“南宫公爵行事太过鲁莽，这件事情交给他处置难免伤及无辜。”

　　“陛下，我以后行动一定会拿相应的证据。”南宫傲天此时马上说道：“而且我身边就已经有了背叛天魔宗的人，有这个线索我很容易查处天魔宗党羽的阴谋。”

　　“哦，背叛天魔宗的人？是谁？”刘邦看着南宫傲天说道。

　　“此人叫冷媚儿，现在已经脱离天魔宗，很多关于天魔宗的情况我都是从她那里得到的。”南宫傲天说道：“只是由于情况特殊，为了她的安全考虑，我不能够让她出来作证。”

　　“既然这样，调查帝都最近发生血案的事情就交给你来处置。”刘邦点了点头说道：“此事已经决断，不必再有异议。”


第362章 安排

　　“谢陛下。”南宫傲天连忙行礼说道。

　　“不过虽然此事交给你负责，可是你也不可再次鲁莽行事，没有证据的情况下切不可再次和昨天晚上一样那样性行事。”刘邦看着南宫傲天叮嘱道。

　　“是。”南宫傲天连忙应声回答道“不过陛下，微臣还有一个请求。”

　　“说。”刘邦有些虚弱的开口说道。

　　“微臣手里人手不够，希望陛下能够派一队人马帮助微臣。”南宫傲天说道。

　　“周清泉。”刘邦看着周清泉说道。

　　“属下在。”周清泉忙站起来说道。

　　“派两千禁卫军协助南宫公爵办理此案。”刘邦想了想说道。

　　“是。”周清泉连忙点头。

　　“谢陛下。”南宫傲天再次给刘邦施了个礼这才重新做到了位置上。

　　虽然十分不满意刘邦的安排，可是帕克莱利和刘保国他们此时也不能够再说什么了，刘建国看着南宫傲天的眼神也变得有些不同了。

　　虽然他知道此时刘邦对南宫傲天很器重，也猜到了今天的事情对南宫傲天构不成多大的威胁，可是却没想到南宫傲天竟然一点点事情都没有，反而还得到了彻查帝都天魔宗余党的这项任务，这足以说明此时南宫傲天在刘邦心中的地位已经很高了，那么三皇子在刘邦眼里的地位呢？当然也不会太低。

　　“太气人了，怎么会这样！！”回到王府，二皇子就在书房里大发雷霆“这小子竟然毫无顾忌。”

　　“殿下，我看此事也只能这样了，再说南宫公爵对付天魔宗也不是什么坏事。”帕克莱利此时是和刘定国一起到刘保国的王府的。

　　“可是他也太嚣张了。”刘定国十分郁闷的说道，却也不敢说出自己暗中和天魔宗勾结的事情。

　　“毕竟南宫公爵和天魔宗是有着很大的仇恨的，据说他的斗气被天魔宗给废掉了。”帕克莱利想了想说道：“他这样痛恨天魔宗也不是没有原因的。”

　　“好了，你先回去吧，这件事情先放下。”刘保国皱着眉头说道：“原本我是想要揽下彻查天魔宗这件事情的，既然现在没有拿下来这件事情，我干脆就休息好了。”

　　“那我先走了。”帕克莱利看了刘保国一眼转身离开了。

　　“来人，叫李元良过来。”刘保国见帕克莱利离开这才大声喝道。

　　“是。”门外一个声音马上应道。

　　“殿下，您找我有什么事情？”李元良看着一脸愤怒的刘保国“是不是陛下没有责难南宫傲天？”

　　“何止没有责难，竟然还把彻查天魔宗的事情交给了那小子负责，这不是明摆着让他消减我的势力吗？”刘保国愤怒的说道：“父皇定然早已知道我和天魔宗有些瓜葛。”

　　“看来我们只有先通知天魔宗的人，让他们这段时间先不要露面。”李元良想了想说道：“只有暂时忍耐一下。”

　　“你叫我怎么忍耐？”刘保国愤怒的说道：“我们现在的势力已经受到很大的打击，现在父皇对我的态度已经很不理想，这样下去我在帝都的情况会很不妙。”

　　“也是，目前大皇子也在加大力度对您下手，这样再拖延下去我们的确十分被动。”李元良皱着眉头说道。

　　“天魔宗的人也真是的，说了让他们不要招惹这个南宫傲天，他们不听，现在不但招惹了，还结下了巨大的仇恨。”刘保国郁闷的说道：“这不是明摆着给我树敌吗？既然他们都把那小子的斗气废掉了，为什么就不能杀了他？”

　　“我看我们还是等曹先生回来研究一下这件事情吧？”李元良想了想说道。

　　“我已经回来了。”就在这时候门外一个声音传了进来，紧接着门就被推开了。

　　“帝都发生的事情我已经都知道了。”曹玉成一边说着一边走了进来。

　　“不知道曹先生对这件事情可有什么良策？”刘保国看着曹玉成问道。

　　“这次我已经通知总部，再次调派大批好手过来。”曹玉成说道：“同时拜伦城一半的实力我都调到帝都了。”

　　“真的？”刘保国站起来说道。

　　“不错，我调来了三十个武尊阶位的武者和六十个武灵阶位的武者，武王阶位的武者调来了两百多人，现在已经分散到各处，这里也留下了二十个武尊阶位的武者。”曹玉成笑着说道：“同时我还带来了两个人。”

　　“什么人？”刘保国疑惑的问道。

　　“天媚宗的人，这两个人和那个冷媚儿有很密切的关系，其中一个你认识。”曹玉成说道。

　　“哦。”刘保国疑惑的看着曹玉成“不知道您是什么意思？”

　　“这两个女人一个就是李玉玲，还有一个是和冷媚儿非常亲密的人叫韩雪梅。”曹玉成笑着说道。

　　“让他们来有什么用？”刘保国问道。

　　“南宫傲天那小子是个多情种子，而这两个女人是冷媚儿在天媚宗最亲密的人，我们可以做一个很好的布置。”曹玉成笑着说道。

　　“您打算怎么布置？”刘保国看着曹玉成疑惑的问道。

　　“想办法把这小子单独弄出来然后除掉。”曹玉成说道。

　　“这两个人对那个冷媚儿很重要吗？”刘保国看着曹玉成疑惑的问道。

　　“你不知道，李玉玲知道冷媚儿的身世。”曹玉成笑着说道：“而且李玉玲和冷媚儿的关闭系本来就不一般。”

　　“哦，有这等事情？”刘保国开心的说道：“不知道那个冷媚儿的家人现在还在不在？”

　　“在，她只有一个亲人了，那人就是李玉玲，是她的妈妈。”曹玉成笑着说道。

　　“看来我们可以要挟南宫傲天一下。”刘保国高兴地说道。

　　“不错，要是能把南宫傲天除掉，我们马上展开行动，到那时候三皇子殿下没了南宫傲天的支持，大皇子的情况我们也知道，你父皇已发生意外，我们很快就能够控制全局。”曹玉成笑着说道：“就算这小子不中计，心里也一定十分难受，哼。”

　　“不错，这当真是个好计策，我们要是能够把南宫傲天除掉，那么就可以马上就可以展开行动，就是那小子不被我们要挟，我想在关键时候这个女人也能够起到不小的作用，至少也可以牵制他。”刘保国笑着说道：“不过此事还是要快，我在帝都的势力最近受到了不小的打压。”

　　“你放心，一切都布置好了。”曹玉成笑着说道。


第363章 再次行动【1】

　　“那就好。”刘保国点了点头说道：“不知道我们的计划准备什么时候实施？”

　　“就在这几天，虽然有些仓促，但是也必须这么做了。”曹玉成笑着说道：“我们也该着手安排一下帝都的事情了，就是这小子并不上当，我们的计划依然要实施了，再拖下去对我们很不利。”

　　“你说得对。”刘保国想了想说道：“我也在考虑这件事情，不过不知道冷媚儿会不会相信李玉玲是她妈妈这件事情。”

　　“她因该会相信的，至少也会怀疑。”曹玉成说道：“因为从小到大，就是她对冷媚儿最好，因为她原本就是冷媚儿的妈妈，只是因为某些原因不能够把事情说明白。”

　　“我们要派谁去说这件事情？”刘保国想了想说道。

　　“就是那个韩雪梅了，她从小就和冷媚儿的关系非常要好，她说的话冷媚儿因该会信，再说这原本就是事实。”曹玉成笑着说道：“当然，为了能够打动冷媚儿，我们还需要做点事情。”

　　“也是，不管他南宫傲天相信不相信，至少可以让他很难受。”刘保国想了想说道：“这段时间他给我受的气实在不少。”

　　“那个叫韩雪梅的女人长得可是不赖，不知道殿下有没有兴趣，现在计划还没有开始，你可以随便享用她，嘿嘿。”曹玉成看着刘保国笑的有点那啥。

　　“哦。”刘保国的眼睛眯了起来“那我们去看看？那个女孩我可是知道的，以前她完成一项任务的时候，在我的府邸待过很长一点时间，不过那时候我可没有机会嘿嘿！”

　　散朝后回到公爵府里，南宫傲天马上找来了庞德元。

　　“少爷，什么事情？”庞德元进了南宫傲天的书房问道。

　　“帝都这里的情况怎么样了？”南宫傲天看着庞德元问道“天魔宗的情况抓的怎么样？”

　　“昨天有一大批天魔宗的人进了帝都，不过还好，都和我们盯上的那些天魔宗的人有接触了，一切都还算在掌握中。”庞德元说道。

　　“很好，你知道他们现在都聚集在哪里？”南宫傲天问道。

　　“主要聚集点分布在三个地方，我想他们不久后会有所行动。”庞德元想了想树说道。

　　“很好，你派人紧密盯着，我今天晚上开始展开行动。”南宫傲天说道。

　　“是。”庞德元连忙应声回答说道。

　　“莱恩帝国在帝都安排的人你们都调查清楚了没有？”南宫傲天想了想问道。

　　“已经大致掌握了，他们上次由于受到了我们的忽然袭击，所以最近很少活动。”庞德元说道。

　　“那是他们看到帝都已经有些混乱，已经不需要出手，所以才这样做的。”南宫傲天笑着说道：“不过这帮人我们还是要除掉，在帝都大乱来临之前我可不想有什么可变因素存在。”

　　“那我们什么时候行动？”庞德元疑惑的看着南宫傲天问道。

　　“明天晚上吧。”南宫傲天想了想说道：“早点解决了他们也好。”

　　“是。”庞德元应声点头。

　　庞德元走后猎豹零零一就被南宫傲天找来了。

　　“虎威军团那边的事情怎么样了？”南宫傲天看着零零一问道。

　　“一切进展顺利，现在我们已经得到了那几个小军团中主将的认可，并且他们的一些习惯我们也都知道了。”猎豹零零一马上说道。

　　“他们调兵的方式，调兵的信物，以及接头的暗号都知道了吗？”南宫傲天问道。

　　“都查清楚了。”猎豹零零一连忙说道。

　　“很好，告诉他们这两天随时听我命令，准备行动。”南宫傲天看着猎豹零零一说道。

　　“是。”猎豹零零一连忙回答说道。

　　猎豹零零一离开以后，南宫傲天马上叫了南宫风进来。

　　“少爷，什么事情？”南宫风问道。

　　“去通知府里所有武灵阶位的武者和武尊阶位的武者，今天晚上有一次大的行动，让他们暂时哪里也不要去，随时听我的调遣安排。”南宫傲天说道。

　　“什么大的行动？”南宫风问道。

　　“暂时不需要问。”南宫傲天说道：“你去通知就行了。”

　　“是。”南宫风点头应了一声马上出去了。

　　下午六点钟，周清泉派的人就到了，当然不是两千人的禁卫军，两千禁卫军此时开过来有很多事情都会暴露，来的是这两千禁卫军的头领，一个武灵中级的武者，此人叫洪承畴，四十多岁的年纪长相倒也十分威武，据周清泉说此人是他的心腹爱将，对于行军打仗很有些见底，是个不错的将才。

　　对于洪承畴此人，南宫傲天心里也十分满意，这并不是他了解洪承畴，纯粹是前世的记忆在作怪。

　　“洪将军，来之前不知道周将军对你交代了什么没有？”南宫傲天把洪承畴引进了客厅后，坐在一张椅子上问道。

　　“周将军要在下所有的行动都必须要服从南宫公爵的安排。”洪承畴连忙说道：“而且我对您以前在帝国南方边境的那些事迹也十分清楚，很想跟着南宫公爵多学习学习。”

　　“那都是过去的事情。”南宫傲天笑着说道：“过去的事情已经没有什么值得炫耀的，我们因该着眼于未来。”

　　“是。”洪承畴很客气的应道。

　　“原本洪将军今天才到这里，应该先休息一下，熟悉一下环境，可是怎奈今天晚上我们还有些行动。”南宫傲天看着洪承畴说道：“所以今天晚上可能还要麻烦洪将军奔波一番啊。”

　　“哦，您今天晚上就会有所行动？”洪承畴惊讶的看着南宫傲天“莫不是您已经掌握了天魔宗那帮人的行踪？”

　　“可以这么说啊。”南宫傲天微微笑了笑说道：“所以我们今天晚上就比较忙了。”

　　“那我现在就去调兵？”洪承畴看着南宫傲天问道。

　　“不知洪将军的人距离这里有多远？”南宫傲天看着洪承畴问道。

　　“半个小时路程。”洪承畴马上说道。

　　“既然不远，我们就先不要着急。”南宫傲天笑着说道：“到今天晚上我自有安排。”

　　“好。”洪承畴点了点头不再说什么。

　　和洪承畴在客厅里聊了一下午，南宫傲天觉得此人在军事领域有着不错的见解，算得上是一个很有潜力的人才，心里对洪承畴不由得越发满意了。

　　吃过晚饭以后，南宫傲天再次找来了庞德元。

　　“庞德元，天魔宗的情况掌握的怎么样了？”南宫傲天看着庞德元问道。

　　“他们的三处据点还没有什么动静。”庞德元连忙说道：“毕竟他们今天才到，因该没有什么具体的行动计划。”

　　“我想他们今天晚上因该也不会有什么防备，毕竟昨天我们才行动过，而且他们也绝对猜不到我这么快就知道了他们的新窝点，所以他们今天因该会认为我不会有所行动。”南宫傲天点了点头说道：“不过今天晚上我们的行动才是至关重要的。”

　　“少爷，人已经准备好了。”此时南宫风进来通报说道。

　　“很好，你吩咐下去，现在都暂时休息，晚上十二点以后我们才会有行动。”南宫傲天对南宫风说道。

　　“是。”南宫风连忙点头说道。

　　晚上一点钟，帝都的一处宏伟的庄园外面，一大群黑衣人涌到了庄园门口。

　　“庞德元，此处的实力你不会摸错了吧？”一个黑衣人站在这栋庄园外围对另一个黑衣人说道。

　　“少爷，绝对不会。”另一个黑衣人连忙说道。

　　这第一个说话的人当然就是南宫傲天。

　　今天晚上他把五十名武尊阶位的武者和公爵府里全部的七十名武灵阶位的武者全部带出来了，这可是真正的大手笔。

　　“南宫公爵，您真的确定这里面有天魔宗的人？”此时早已经命令士兵们把这栋庄园包围的严严实实的洪承畴说话了，当然此时他不会黑衣蒙面，不过穿的却也不是重重的铠甲，为了行动无声无息，此时他也是一身便衣。

　　“呵呵，最好不要怀疑我。”南宫傲天看着洪承畴微笑着说道。


第364章 再次行动【2】

　　“是。”洪承畴连忙应了一声，不再多问。

　　“你想想，要是我一点手段都没有，又怎么能够在南方收服诸多小公国？”南宫傲天见洪承畴没有再多说什么很满意的点了点头说道：“有些事情可以靠运气，但是不是所有的事情都能够靠运气解决的，除了运气，我们还需要有足够的实力和智慧。”

　　“少爷，都安排好了。”此时一个黑衣人走到南宫傲天身边说道。

　　“好，费武斌，把这个大门给我轰开了，马上冲进去，一个也不要放过，尽快解决战斗。”南宫傲天对黑衣人说道。

　　“是。”黑衣人应了一声，然后带着四五个人一起朝大门走去。

　　“轰！！”在费武斌他们几个人合力一击之下，虽然这个庄园的大门十分坚固，可是却依然还是被费武斌他们这一击彻底轰碎了。

　　“冲进去。”南宫傲天很满意的看了看着破碎的大门手一挥说道。

　　“是。”后面的一群黑衣人应了一声一起朝着这栋庄园冲了进去。

　　“南宫公爵，没想到您的府里竟然有这么多武尊阶位的武者。”紧紧跟在南宫傲天身边的洪承畴对按南宫傲天说道。

　　“呵呵，要是没有这点实力，我敢这么嚣张吗？”南宫傲天不以为意的笑了笑说道：“我们也一起冲进去吧，外面留下一千人足够了，我在外面还布置了二百个武王阶位的武者和七十个武灵阶位的武者。”

　　“是。”洪承畴应了一声手一挥，一队士兵马上朝着这栋庄园冲了进去。

　　庄园里很快乱成一团，喊杀声响成一片。

　　就在这时候，南宫傲天忽然看到有数个小黑点朝着空中飞去。

　　“哼。”看着这些飞出去的小黑点，南宫傲天当然知道这是报信的鸟，拍了拍肩膀上的追风鸟说道：“去，把这些空中飞的东西给我都弄下来。”

　　南宫傲天声音才落，追风鸟的身影早已经一闪而过了。

　　追风鸟的速度何等快捷，虽然这几只报信的小鸟飞的速度不慢，可是也不过两分钟时间，追风鸟就再次回到了南宫傲天的肩膀上。

　　和洪承畴一起往庄园里慢慢的走，南宫傲天手里却已经多出了两把魔灵枪。

　　“南宫公爵，这就是传说中您拥有的那种恐怖的灵器？”洪承畴看着南宫傲天手里的魔灵枪惊讶的说道。

　　“哦，你也知道？”南宫傲天微微一笑说道。

　　“我也是今天才知道的，来之前听周将军提起过。”洪承畴说道。

　　“哦，他是怎么知道的？”南宫傲天疑惑的问道。

　　“这两天大皇子和二皇子都常来找周将军，也会时常谈论您的一些事情。”洪承畴说道。

　　“原来如此。”南宫傲天点了点头说道：“不过你知道也没关系呵呵。”

　　此时庄园的几栋建筑里已经涌出了两百多人，不过武尊阶位的人也不过十来个，武灵阶位的也不过三四十个。

　　“白痴，就这点实力也不知道集中起来，在计划将要展开之前还让我这样各个击破，看你还有多少人让我来消灭。”南宫傲天扫了一眼这庄园里的武者们，眼里满是嘲弄的意思，此时早已经抬起了手里的魔灵枪。

　　今天晚上，南宫傲天的目的并不是这一处庄园，所以此时南宫傲天要的是快速解决战斗，同时绝对封锁消息。

　　慢慢的往前走，南宫傲天手里的魔灵枪不断地吐出了一颗颗子弹，一个个武灵很快倒在地上。

　　虽然南宫傲天命令冲进庄园的武者人数上是没有任何优势，可是在实力上就不是这庄园中的武者可以相比的了，武灵阶位的武者在他们眼里也就是三招两招就解决了，那些武王阶位的武者对他们来说就更加没有什么威胁了，更可况此时南宫傲天的两把魔灵枪还在逞威风。

　　此时虽然有不少人想要冲出庄园的围墙逃走，可是这庄园外面还有南宫傲天布置的大量人手包围着，他们那里有可能逃得掉。

　　战斗持续了半多小时才结束。

　　看着满地倒下的这些天魔宗的武者，南宫傲天很满意的点了点头对身边的洪承畴说道：“留下五百人彻底搜查这座庄园，其余的人跟我继续出发。”

　　“是。”洪承畴应了一声，马上开始安排。

　　“南宫电，你带着二十名武灵在这里和他们一起搜查这个庄园，其余的人马上出发。”南宫傲天转过身来对来到自己身边的几个黑衣人说道。

　　“是。”一个黑衣人连忙应了一声，也一起过去安排了。

　　“南宫公爵，我们还要去一处地方？”洪承畴看着南宫傲天问道。

　　“不错，这里是天魔宗在帝都的最大的一处窝点，接下来我们还要去两个地方，那里也都是他们比较重要的窝点。”南宫傲天说这带头朝前面走去好，他的前面当然是带路的庞德元。

　　到会另外两处窝点，南宫傲天依然没有浪费很多时间，而且行动依然还是十分快捷迅速，毕竟天魔宗的人也没有想到南宫傲天竟然会这么快就摸清了他们的布置。

　　当南宫傲天回到公爵府的时候已经是凌晨五点中了。

　　今天晚上的行动，南宫傲天还是比较满意的，天魔宗的三处窝点全部都被南宫傲天端掉了，同时还搜查出了不少有用的东西和一些值钱的东西，当然，一些证明这里是天魔宗据点的资料南宫傲天也已经得到了，只是这些资料很多并不是南宫傲天在搜查的时候得到的，而是在搜查以前就早已经准备好了的。

　　这一晚上雷厉风行的行动，让才赶到华夏帝都支援二皇子的天魔宗武者损失超过了一半，这次对天魔宗的打击和对二皇子的打击无疑非常巨大，当然这些人也绝对不是实力很强的武者，这一点南宫傲天还是很清楚的，不过有这样的收获南宫傲天已经很满足了，毕竟南宫傲天的目的已经达到了。

　　南宫傲天这么做的目的很明确，那就是要逼着二皇子殿下提前动手，因为现在不管大皇子和二皇子对帝都的混乱做好准备没有，南宫傲天已经完全准备好了。


第365章 韩雪梅

　　第二天早晨，南宫傲一才起床，南宫风就急急匆匆的来找南宫傲天。

　　“什么事情，这么急急忙忙的？”南宫傲天皱了皱眉头说道。

　　“少爷，门外有一个女人。”南宫风说道：“被人绑着的女人，并且身上仅仅只围了一个床单。”

　　“什么，怎么会出现在门口的？”南宫傲天皱了皱眉头说道。

　　“据门口的守卫说，就在早晨，有两个武尊阶位的武者把这个女人放到门口，说了句这个女人冷媚儿小姐认识，然后就离开了。”南宫风说道：“我们也不知道这是什么意思。”

　　“这帮混蛋，想要威胁我。”南宫傲天心里一转念头，就猜出来了个大概“去，把那个女人抬进我的房间。”

　　“是。”南宫风连忙应了一声走了出去。

　　很快，南宫风带着两个人把那个女人抬进了南宫傲天的房间。

　　“去圣龙城把媚儿找来。”南宫傲天看着床上的女人对南宫风说道。

　　“是”南宫风应了一声连忙朝外面走去。

　　床上的女人浑身上下用被单蒙着，不过从脸上的污垢就可以看出来，已经被人凌，辱的昏过去了。

　　“这帮混蛋，竟然对一个女人下这样的毒手，当真是无所不用其极了。”南宫傲天皱着眉头看着床上的女人恨恨的低声说道。

　　床上的女人此时虽然满脸污垢，可是看起来确长得极美，岁数也不过二十出头的样子。

　　“来人。”南宫傲天看着用被单裹住的美女皱了皱眉头喊道。

　　“是。”一个武者在门口应了一声。

　　“叫两个丫鬟进来。”南宫傲天喊道。

　　“是。”门外传来了一阵脚步声。

　　很快两个丫鬟走了进来“少爷。”

　　“把这个女孩清理一下。”南宫傲天皱了皱眉头这才说道。

　　“是。”两个丫鬟连忙应了一声。

　　半个小时以后，两个丫鬟重新走了出来“少爷，好了。”

　　“恩。”南宫傲天应了一声这才重新推门走了进去。

　　“不要过来，不要过来。”才走进房门，一声惊恐的声音就传进了南宫傲天的耳朵。

　　此时床上的一个少女身体蜷缩在床上的角落里惊恐的看着南宫傲天，浑身不住的颤抖着，紧紧地用被子护着自己的身体，虽然此时她身上早已经穿上了很整齐的衣服。

　　“我不会过去的。”南宫傲天看着眼前女孩惊恐的样子，不由得叹了口气“你是天媚宗的人吧？”

　　“我不知道，我什么也不知道，求你不要过来。”女孩似乎受了极大的惊吓，看着南宫傲天的眼神依然充满了恐惧。

　　看着此时在床上惊恐欲绝的女孩，南宫傲天当真有些无语，可是一时又不知道该怎么办，正着急呢冷媚儿就走了进来“天哥哥，你找我什么事？”

　　“你看看床上的这个女孩你可认识？”南宫傲天看着冷媚儿说道。

　　“谁？”冷媚儿这才有时间朝着南宫傲天的床上看去“这……雪梅师姐，怎么会在这里，这是怎么回事？”

　　“别过来，别过来。”在床上的女孩依然一副惊恐的样子，低着头完全不敢去看冷媚儿。

　　“天哥哥，这到底是怎么回事？”冷媚儿见韩雪梅的样子朝南宫傲天看去。

　　“我也不知道，今天早晨有人把她放到了我们府邸的门口就走了。”南宫傲天皱了皱眉头说道。

　　“雪梅师姐，你怎么会到这里的？这到底是怎么回事？”冷媚儿慢慢的走到窗前，然后坐了下来，看着韩雪梅问道。

　　“别过来，别过来。”韩雪梅依然不敢抬头，只是在床上紧张的呼乱叫着。

　　“雪梅师姐，是我啊，我是冷媚儿。”冷媚儿说着慢慢的爬到床上，朝着韩雪梅靠近。

　　看着冷媚儿着急的样子，南宫傲天知道冷媚儿和韩雪梅关系一定很不错，叹了口气走出了房间。

　　南宫傲天在客厅里和南宫风他们聊天，大概过了有一个时辰，就看到冷媚儿走了出来，脸色有些苍白。

　　“怎么了媚儿？”南宫傲天看着冷媚儿的脸色不对，在已经站了起来。

　　“天哥哥。”冷媚儿看着南宫傲天仅仅叫了一声，就低低的抽泣起来。

　　“到底是怎么回事？”南宫傲天走到冷媚儿身边，低下头来轻声问道“快告诉我，有什么事情你老公都能解决。”

　　“玉玲师叔被他们绑架了，而且很可能玉玲师叔回事我妈妈。”冷媚儿说着顿时伤心的哭了起来。

　　“你妈妈？？你不是孤儿吗？”南宫傲天疑惑的看着冷媚儿问道。

　　“我以前也不知道，是雪梅师姐刚才告诉我的。”冷媚儿轻轻抽泣着说道：“她说李玉玲就是我妈妈。”

　　“不会吧？”南宫傲天皱着眉头说道：“这件事情还没有证实，你暂时不要着急。”

　　“可是雪梅师姐说这件事情是真的，并且还说其实天媚宗的好几个长老都知道。”冷媚儿焦急的看着南宫傲天“现在怎么办啊？不管她是不是我妈妈，我都不能眼睁睁的看着她被人害死啊，在宗门，从小到大只有她对我最好了，现在雪梅师姐都被他们害成这个样子，那玉玲师叔的情况一定还要糟糕。”

　　“你师姐现在情绪稳定了没有？”南宫傲天看着冷媚儿问道。

　　“已经基本上稳定了。”冷媚儿说道。

　　“我们进去看看。”南宫傲天马上拉着冷媚儿的手朝内堂走去“你先不要着急，等弄清楚了事情的真相再说。”

　　“恩。”冷媚儿轻轻地应了一声，跟着南宫傲天朝前走去。


第366章 媚儿的身世

　　推开卧室的门，南宫傲天就看到韩雪梅正坐在桌边的凳子上，虽然此时看到南宫傲天眼里还是有着很深的戒备，可是很明显情绪已经稳定了很多。

　　“师姐，这就是南宫公爵，你不用害怕。”冷媚儿见韩雪梅紧张的样子，着急的说道。

　　韩雪梅仅仅只是看了南宫傲天一眼，就马上低下了头，眼里还是充满了惊恐。

　　冷媚儿拉着南宫傲天一起坐到了韩雪梅对面，这才说道：“雪梅师姐，你和天哥哥说说关于我师叔的事情好吗？”

　　再次抬头看了南宫傲天一眼，韩雪梅依然没有开口说话。

　　“韩姑娘，你知道什么请告诉我，你放心，我不会伤害你的。”南宫傲天见韩雪梅的样子只好开口说道。

　　“是啊雪梅师姐，你快和我们说说啊。”冷媚儿此时也有些着急了“我们好去救玉玲师叔。”

　　“你们能，能救得了吗？”韩雪梅抬头看着南宫傲天有些怀疑的问道。

　　“你放心，我现在只要你证实那个李玉玲到底是不是媚儿的娘就好了。”南宫傲天看着韩雪梅说道。

　　“其实这件事情天媚宗的好多长老都知道。”韩雪梅说道：“其实媚儿是银鹰帝国佣兵家族的人，她就是银鹰帝国佣兵家族的前任族长的女儿，而李玉玲就是他们家族族长的妻子，也就是冷媚儿的娘亲。”韩雪梅犹豫了一阵这才说了出来。

　　“你有什么证据可以证明吗？”南宫傲天看着韩雪梅皱了皱眉头说道：“这些事情你是什么时候知道的？”

　　“这件事情我其实也是才知道不久。”韩雪梅低下头说道：“不过是李师叔亲口告诉我的。”

　　“难怪我师叔一直对我这么好，从小到大，只有她一直对我最好，我受委屈的时候也只有她始终都安慰我帮助我。”冷媚儿一边说着已经低低的抽泣起来。

　　“看来这件事情多半是真的。”南宫傲天看着冷媚儿的样子心里默默的想着。

　　“天魔宗夺取了银鹰帝国的佣兵家族以后，就把银鹰帝国的佣兵家族彻底掌控在自己的手里了。”韩雪梅低声说道：“现在银鹰帝国佣兵家族中的那个姓冷的长老其实就是媚儿的叔叔叫冷铁心，当年就是他把银鹰帝国的佣兵家族卖给了天魔宗。”

　　“为什么那个李玉玲不把这些告诉媚儿？”南宫傲天看着韩雪梅疑惑的问道。

　　“当然是为了媚儿的安全着想。”韩雪梅无奈地说道。

　　“你又是什么时候知道的？”南宫傲天看着韩雪梅问道。

　　“我其实也是知道了不久。”韩雪梅说道：“是李玉玲师叔偷偷告诉我的，这件事情就连曹长老都不知道。”

　　“哦，她可有什么证据证明他说的话？”南宫傲天皱了皱眉头问道。

　　“媚儿很小的时候身上就带了一块玉佩，那块玉佩是他们家族的身份象征，用他们家族中的一种很特殊的方法就可以开启玉佩，从而能够知道他们家族中的所有成员和一些关于佣兵家族的秘密，因为那块玉佩里记载了他们银鹰帝国佣兵家族中的所有人的名字，玉佩只有有直系血缘关系的人才能够开启。”韩雪梅说道：“媚儿身上带着的那块玉佩同样也有这个储存记忆的功能。”

　　“原来如此。”南宫傲天点了点头朝着冷媚儿看去。

　　“你快说，这块玉佩要怎么样才能够开启。”冷媚儿此时已经拿出了一块玉佩，这玉佩一直是挂在她脖子上的。

　　“用你的血滴在玉佩上，然后把你的灵魂印记打到玉佩上就可以了。”韩雪梅说道：“这玉佩是一种非常稀有的材质做成的，同时玉佩上还隐藏了好几种远古阵法，是你们银鹰帝国佣兵家族中的一件宝贝。”

　　“哦。”南宫傲天看了看冷媚儿手里的那块玉佩说道：“媚儿，把玉佩给我。”

　　“喔。”冷媚儿应了一声就把玉佩交给了南宫傲天。

　　“这玉佩的事情是李师叔偷偷地告诉我的，这件事情就连天魔宗的人都不知道。”韩雪梅说道：“因为这块玉佩只能传给每一任佣兵家族的族长，别人根本就不知道。”

　　“原来是这样。”南宫傲天点了点头，然后在玉佩上滴了一滴自己的血，按照韩雪梅的方法想要试试看能不能打开玉佩。

　　尝试了有五分钟，南宫傲天终于放弃了再次尝试，再次把玉佩递给了冷媚儿“媚儿，你试试就知道她说的话是不是真的。”

　　“嗯。”冷媚儿应了一声，然后按照韩雪梅说的方法也开始尝试着看能不能开启这块玉佩。

　　当冷媚儿的血滴在玉佩上的时候，玉佩上就已经散发出了淡淡的红光，紧接着冷媚儿按照韩雪梅说的方法把自己的灵魂印记打入了这块玉佩里。

　　就在这时候，只见这块玉佩上忽然红光大放，直到过了一分钟后，光芒才慢慢的消失了，而此时冷媚儿依然紧紧的盯着这块玉佩似乎在看什么东西一般。

　　又过了十分钟，冷媚儿终于把自己的视线移开了这块玉佩，并且把玉佩再次挂到了自己的脖子上。

　　“媚儿，怎么样？”南宫傲天看着冷媚儿问道。

　　“这的确是我家传的玉佩，这里面记录了很多我们佣兵家族的秘密。”冷媚儿看着南宫傲天说道：“而且雪梅师叔真的就是我妈妈。”

　　“韩姑娘，我想他们这次要你来找我们一定还有些话要你转达吧？”南宫傲天此时看着情绪已经逐渐恢复的韩雪梅说道。

　　“是的，他们还有些话要我转达。”韩雪梅说道：“他们给你了一个约定。”

　　“什么约定？”南宫傲天疑惑的问道。

　　“他们说要是你们希望解救师叔，那么就必须要在明天早晨派人到他家去接下一个约会。”韩雪梅说道：“并且赴约的时候只能够你和媚儿两人一起前去。”

　　“就要我们两个人去？”冷媚儿眉头一皱“这摆明了要害我天哥哥的。”

　　“他们还要你说什么？”南宫傲天看着韩雪梅问道“有没有说到底要我赴什么约定？”

　　“他们说要是你们不敢去赴这个约会，那么玉玲师叔的尸体后天早晨就会送到公爵府的大门口。”韩雪梅说道：“不过这个约定的内容他们没有说，只是说让你派人到他那里去了解。”

　　“要是我答应了他们赴这个约呢？”南宫傲天皱了皱眉头问道。

　　“答应了你就派个人到二皇子府邸去送个信。”韩雪梅无奈地说道：“他们会告诉你到底去赴什么约定。”

　　“哼！！！”南宫傲天冷冷的哼了一声这才开口说道：“难道他们认为在这样的情况下就能够置我于死地不成？”

　　“师叔是偷偷告诉我关于媚儿的身世的，不过她说最好你不要去救她，因为这个阴谋就是专门为你们制定的。”韩雪梅说道。

　　“看来他们是打算动手了。”南宫傲天皱了皱眉头说道：“他们怎么知道我一定会去？”

　　“他们说你去不去随你的便。”韩雪梅说道。

　　“天哥哥，你不能去，他们这是要害你。”冷媚儿紧张的看着南宫傲天说道。

　　可是冷媚儿虽然这么说她的眼里却写满了无尽的矛盾痛苦。

　　“哼！”南宫傲天再次冷哼了一声“利用这样下三滥的手段难道就以为能够吓到我？”

　　“不过他们的这次计谋的确是针对你的。”韩雪梅此时抬头看了南宫傲天一眼有些无奈的说道。

　　“韩姑娘，我能麻烦你一件事情吗？”南宫傲天想了想说道。

　　“什么事情？”韩雪梅看着南宫傲天问道。

　　“你对二皇子府邸熟悉吗？知不知道韩雪梅被关押在哪里？”南宫傲天皱着眉头想了想说道。

　　“我曾经在二皇子的府邸待过一段时间，知道他的府邸大致的布置。”韩雪梅有些无奈的说道：“不过他们府邸有很多机关，并且还有很多高手隐藏，特别是这两天，二皇子的府邸防备十分严密，我想暗中解救根本不可能。”

　　“这样，不管我有没有这个打算，你先把二皇子府邸的图形给我画出来，包括他们府邸现在的大致情况也和我说一下。”南宫傲天想了想说道。

　　“好。”韩玉梅点了点头答应了。

　　整整用了一个多时辰，一直到吃中午饭的时候，南宫傲天才终于从韩雪梅嘴里了解到了二皇子府邸的详细情况。


第367章 封印斗气

　　“怎么还是没有他们的消息？难道他们不愿意来赴约？”刘保国在书房里看着曹玉成问道。

　　“二皇子殿下不要着急。”曹玉成看着有些着急的刘保国说道：“来不来对我们的计划都没有什么关系。”

　　“可是，昨天晚上的那口恶气我怎么咽的下去。”刘保国恨恨的说道：“那可是两百多人啊，都是你们宗门的精英啊，难道你就不生气？”

　　“生气有什么用。”曹玉成看着刘保国说道：“我们现在最重要的是想着怎么在你父皇死了以后控制朝局，虽然我们眼下人手欠缺了一些，可是总的来说我们因该还是最有把握的一方。”

　　“德妃那里布置的怎么样？”刘保国终于安静了，坐到椅子上看着曹玉成问道。

　　“那里不会有多大的问题。”曹玉成说道：“随时都可以动手。”

　　“可是帝都还有周清泉的十万大军呢？”刘保国想了想说道。

　　“周清泉会按照遗旨来行事的。”曹玉成说道：“不过你放心，到时候我天魔宗会有四个武圣和二十个武尊助你，加上你王府的力量，和皇宫中早已经准备好的安排，想来问题不会很大。”

　　“那倒也是，现在皇宫的侍卫我已经控制了一多半，此事又是忽然发生，没有任何征兆，我想在措不及防的情况下，我们的胜算极大。”刘保国想了想说道。

　　“要是今天那个南宫傲天同意了约定，对我们就有莫大的好处了。”曹玉成说道：“希望他会应了这个约定。”

　　“是啊，那样就是不能除掉他，至少到时候也能够牵制他。”刘保国想了想说道。

　　“战狼军团你调了多少人来？”曹玉成看着刘保国问道。

　　“十五万人，现在早已经在帝都外面一处秘密的地点聚集了，并且我后续又掉了十万人进拜伦，不过可能还需要两天我的人才能够进拜伦城。”刘保国说道。

　　“恩，我看我们也不能再拖延下去了。”曹玉成说道：“现在在帝都我们已经变得越来越不安全，也不知道那个南宫傲天知道多少关于我们天魔宗的事情，为了防止意外发生，我们必须马上动手。”

　　“好，你说，时间定在哪天，我就去通知。”刘保国此时又来了精神，这一天他等了很久了。

　　“今天肯定来不及，后天吧。”曹玉成想了想说道。

　　“好，后天应该赶得及。”刘保国点了点头说道。

　　“恩，你就快去安排，后天凌晨陛下就因该快要不行了，他的命就在后天凌晨好了。”曹玉成想了想说道。

　　吃过中午饭，南宫傲天第一件事情就是去找李悠然。

　　“师傅，你有没有什么办法可以暂时封住一个人的斗气？”南宫傲天看着李悠然问道。

　　“这个不难啊。”李悠然笑着说道：“只要在对方的经脉中设置几处封印就行。”

　　“哦，那太好了。”南宫傲天说道。

　　“你要封谁的斗气？”李悠然疑惑的看着南宫傲天问道。

　　“呵呵，我想要实施一个计划。”南宫傲天笑着说道：“对了，您教我怎么封印人的斗气吧？说不定以后我也用得着。”

　　“封印别人的斗气，实力必须要比他高出一阶才可能成功。”李悠然接着很详细的把封印斗气的方法教给了南宫傲天。

　　“师傅，下午你有时间吗？我想让你陪我去个地方。”南宫傲天说道。

　　“去哪里？”李悠然疑惑的问道。

　　“二皇子的府邸，我有重要的事情要做。”南宫傲天笑着说道。

　　“是不是去救人？”李悠然皱了皱眉头说道：“这件事情我已经知道了，你打算怎么做？”

　　“呵呵，我只是去探探虚实。”南宫傲天说道：“到时候再说。”

　　“也好。”李悠然想了想“我和你走一趟吧。”

　　“一个人够不够？”这时候黄海走了过来“我也可以和你一起去。”

　　“那正好。”南宫傲天笑着说道：“我再带上费氏三兄弟，想来问题不大。”

　　“我们去了解情况可以，但是这样的阵容想要救人恐怕还是不行啊。”李悠然皱了皱眉头说道：“你是不是有什么计划？”

　　“我知道这样救人肯定不行，那里毕竟是王府，戒备一定十分森严，再说我们也不能在王都里直接发生巨大的冲突。”南宫傲天说道：“我只是去探探虚实。”

　　“那好，什么时候出发，你告诉我们一声就行了。”李悠然点了点头说道。

　　“好。”南宫傲天说着朝外走去。

　　出来以后，南宫傲天直接找来了猎豹零零一。

　　“少爷，你找我什么事情啊？”猎豹零零一问道。

　　“你去通知他们，今天晚上就可以动手了，到时候费氏三兄弟和风云雷电会去接应你。”南宫傲天对猎豹零零一说道。

　　“今天晚上就动手？”猎豹零零一高兴地说道：“好，我这就去通知他们。”

　　“这件事情先不着急。”南宫傲天说道：“我有另一件事情安排你去做。”

　　“什么事情？”猎豹零零一疑惑的看着南宫傲天问道。

　　“这件事情你不能够告诉任何人知道吗？”南宫傲天叮嘱到。

　　“是。”猎豹零零一连忙点头。

　　紧接着，南宫傲天把一个计划很详细的告诉了猎豹零零一。

　　“少爷，这……这太危险了，不行。”猎豹零零一听了南宫傲天的计划直接反对说道。

　　“我叫你来不是听你说行或者不行的。”南宫傲天皱了皱眉头说道：“而是来叫你照这个计划行事的。”

　　“是。”猎豹零零一只好应声回答道。

　　“好了，走，我带你去见我师父。”南宫傲天对猎豹零零一说道。

　　“是。”猎豹零零一只好和南宫傲天一起走出了书房。

　　做完了这件事情以后，南宫傲天又把费氏三兄弟找来了。

　　“少爷，您找我们有事？”费氏三兄弟看着南宫傲天问道。


第368章 在二皇子的王府

　　“等会你们召集十个武尊和我一起去二皇子府邸探查情况。”南宫傲天说道：“同时你们到那里要见机行事，可能会发生一些冲突，这件事情你们一定要把握好。”接下来南宫傲天把自己的想法告诉了费氏三兄弟。

　　“是，我们一定把握好。”听了南宫傲天的安排费氏三兄弟三人同时点头应道。

　　“这里有一封信，等你们回来以后再打开来看。”南宫傲天一边说着，一边拿出了一封书信递给他们。

　　“好。”费武斌接过了南宫傲天递来的书信点头应道。

　　“你们先出去吧，通知风云雷电，他们一起去，让他们配合你们行事。”南宫傲天看着费文斌说道，准备一下半小时后出发。

　　“是。”费武斌应了一声马上朝外面走去。

　　费文斌才出去，猎豹零零一就进来了。

　　半小时以后，南宫傲天和费氏三兄弟还有风云雷电一起带着二十个武尊阶位的强者和二十个武灵阶位的强者一起朝刘保国的府邸而去，李悠然和黄海当然也一起来了，他们是来压阵的。

　　一行人浩浩荡荡的很快就到了二皇子的王府门外。

　　“你们想干什么？不知道这里是王府吗？这么多人来做什么？”刘保国王府门外的一个武者见到这么多人涌了过来，大声喊到。

　　“我是南宫傲天，是你们二皇子叫我来的，不是说有什么约定吗？”南宫傲天走上前去看着这个守门的武者说道。

　　“你……你等着，我进去通报。”武者说着慌忙朝王府而去。

　　“呵呵，不知道是什么风，把公爵大人吹来了啊？”没过多久，刘保国就带着几个人一起走出了王府，他们之中竟然有两个实力达到武圣阶位的武者，当然还有五六个人实力也在武尊以上。

　　“我是无事不登三宝殿。”南宫傲天看着刘保国很不客气地说道。

　　“有什么事情我们里面说。”刘保国说着做了个请的手势。

　　南宫傲天也不多说什么，带头就朝前走去，李悠然和黄海当然紧紧跟着他，后面跟着的是费氏三兄弟风云雷电以及南宫傲天吩咐带来的几十个武者。

　　“对不起，这里是王府，闲杂人等不许随便进入。”就在费氏三兄弟打算跟着一起走进王府的时候，七八个武尊阶位的武者和一些后面出来的实力低一些的武者一起涌了过来，把他们挡住了。

　　“你是什么东西，敢挡你爷爷的道。”费氏三兄弟说着身上已经释放出了一股强烈的气势，看样子一言不合就要动手。

　　“这里是王府，我看谁敢闹事。”就在这时候，刘保国身边的一个武圣忽然停下了脚步转过身来，此时南宫傲天和李悠然也一起停了下来。

　　“哼！”费武斌鼻子冷哼一声，忽然一拳朝着眼前的武尊直接打了过去，而费氏三兄弟此时竟然也同时凝聚斗气一起朝着那个武尊阶位的人身上打去。

　　“嘭。”那个武尊阶位的武者被费氏三兄弟这一下直接轰击的朝后面退了十几步，胸口一阵剧烈的起伏，显然吃了不小的亏。

　　“住手。”刘保国没想到南宫傲天并没有出声制止他的手下动手，心里十分气恼，大声喝了出来。

　　“你们先在这里等着。”见二皇子开口，南宫傲天这才转头对费武斌他们说道。

　　“好，我们就在这里等着，看谁敢把我们轰出去。”费武斌站在门内恨恨的看着眼前的几个武者说道。

　　“不错，我们就在这里等着。”风云雷电此时也大声喝道。

　　“哼！”刘保国冷冷的哼了一声转身朝前面一栋高大的建筑走去，南宫傲天并没有多说什么和李悠然黄海一起跟着刘保国进了这栋建筑。

　　“今天南宫公爵带这么多人到我的王府里难道是为了示威的吗？”进了客厅，刘保国很快坐到了正前方的一把椅子上，看着南宫傲天很直接的问道。

　　“你不是要一个叫韩雪梅的人给我送信，让我来赴你的一个什么约定吗？”南宫傲天也在一边坐了下来，看着刘保国微笑着说道。

　　“我们的约定还没有开始。”刘保国说道：“我的意思，你今天只需要派一个人来说明你会不会接受我的约定。”

　　“我本人来了不是更好？”南宫傲天看着刘保国说道。

　　“既然你亲自来了，那么我就和你当面说。”刘保国点了点头说道：“我知道冷媚儿现在已经是你的女人，我也知道你已经知道我和天魔宗有了很深的关系，不过你没有什么证据能够证明我和天魔宗的关系，所以你拿我没有办法对吗？”

　　“不错，我知道你和天魔宗有勾结，我很有些想不通，一个华夏帝国的皇子，竟然会和天魔宗这样十恶不赦的宗门勾结，不知道二皇子殿下是怎么打算的。”南宫傲天很直接的说道。

　　“这些对你来说没有知道的必要。”刘保国笑着说道：“今天我们还是来说说那个冷媚儿的事情。”

　　“好，我听着。”南宫傲天看着刘保国说道：“你说吧。”

　　“他的师叔，一个叫李玉玲的女人，其实是冷媚儿的母亲。”刘保国说道：“现在这个女人在我们手里。”

　　“我知道。”南宫傲天说道：“可是我凭什么相信你说的话？你说这女人是媚儿的母亲难道她就是了？”

　　“这件事情在天魔宗并不是多大的秘密，知道的人并不少，并且对我来说信不信在你，我没有骗你的必要。”刘保国微笑着说道：“我现在只是来和你谈这个女人。”

　　“既然这样，你们就把这个女人交给我吧，我会记住你们这份人情。”南宫傲天想了想说道。

　　“我们当然可以把他交给你，但是我们有一个条件。”刘保国笑着说道：“交人的地点不能够在我的王府，也不能在你的公爵府，因为这个女人毕竟是天媚宗的人，我可不希望到时候你以这个为证据说我和天魔宗有勾结。”

　　“怎么，到现在你还不愿意承认你和这个天魔宗有勾结吗？”南宫傲天面带讥笑的说道。

　　“不管怎么说，至少你现在还没有证据。”刘保国看着南宫傲天脸上的讥笑也不以为意，淡淡的说道。

　　“你是说你想找个地方做交易？”南宫傲天笑着说道：“你说吧，在哪？什么时间？”

　　“明天早晨。”刘保国看着南宫傲天说道：“帝都北面三十公里处的一座小山坡、只能你和冷媚儿两个人去，这女人我拿着没有任何用处，到时候我会交给你。”

　　“你就没有什么条件？”南宫傲天微笑着看着刘保国说道：“这不像你这样的人做的事情啊？”

　　“条件到时候我自然会提出来。”刘保国看着南宫傲天说道：“只是不知道你到时候敢不敢赴约。”

　　“呵呵，难道你到时候还敢杀我不成？”南宫傲天笑着说道。

　　“我没有这么说，这都是看你自己的意思。”刘保国笑着说道：“随便你怎么想都可以。”

　　“你现在把这个女人交给我，我保证不会把你和天魔宗勾结的事情说出去。”南宫傲天直直的看着刘定国说到。

　　“现在是非常时期，我信不过你。”刘保国看着南宫傲天摇了摇头说道：“再说我也不害怕你说我和天魔宗勾结，只要你拿得出证据。”

　　“我想二皇子殿下作为帝国一个堂堂的皇子，因给不会对一个妇孺做什么出格的事情吧？”南宫傲天沉默了一阵这才说道。

　　“到目前为止还没有，不过过了明天就不好说了。”刘保国微笑着说道。

　　“这么说你今天是一定不会把人交给我了？”南宫傲天皱着眉头说道。

　　“我想是的。”刘保国微笑着说道。

　　“以前我对二皇子殿下有些失望，不过那也只限于你的能力，但是现在我对你的人品德行也已经失望到了极点。”南宫傲天看着刘保国说道：“用一个妇孺就想要要挟我，我想你这个算盘打得不是很好。”

　　“我是怎么打算的用不到你操心。”刘保国微微一笑说道：“不过你只需要知道一点，你要么接受约定，要么不接受。”

　　“好，我接受。”南宫傲天皱了皱眉头说道。

　　“那么我也就不再多留你了，南宫公爵，请。”刘保国站起来说道。

　　“希望二殿下不要食言才好，要是我知道你对手里的这个女人有什么特殊的虐待，我想你会后悔的。”南宫傲天并没有站起来，看着刘保国的眼里射出了两道寒光。

　　“殿下，外面的人打起来了。”就在这时候，刘保国府邸的一个武者走进来说道。

　　“哼！南宫公爵，难道你当真想要在我王府里动手？你当我怕了你不成？”刘保国听到武者的报告脸色顿时沉了下来。


第369章 大皇子

　　“我并不知道你手下和我带来的人发生了冲突，我想他们仅仅只是因为我在你的府邸呆的时间太长，所以才会着急动手。”南宫傲天无所谓的笑着说道：“再说这里是王府，我又怎么敢在这里对殿下您动手呢？”

　　“那你是什么意思？”刘保国此时已经站了起来“难道你竟然连你自己的手下也约束不了？”

　　“一点点小小的意外而已。”南宫傲天微微一笑说道：“不会有什么大事情发生的，他们仅仅只是担心我的安全，毕竟二皇子殿下的行事手段很有些见不得光。”

　　“哼！！”再也没有心思听南宫傲天语带讥笑的言辞，刘保国此时早已经站起来朝外面走去。

　　南宫傲天也没有再多说什么，站起来和刘保国一起朝外面走去。

　　此时南宫傲天带来的人已经和二皇子刘保国府邸涌出来的众多武者在门口打了起来，场面的确有些混乱，不过很明显双方都有些顾忌，所以出手并不很重。

　　“住手。”刘保国和南宫傲天同时大喝一声。

　　两方打斗的人这才渐渐地平静了下来。

　　“哼！”费氏三兄弟此时已经走到人群最前面，到了南宫傲天身边。

　　“我们走。”南宫傲天扫了自己的人一眼，一句话都没有多说朝着刘保国府邸的大门外快步走去。

　　“走。”费氏三兄弟大喝一声，跟着南宫傲天转身走出了刘保国的府邸，和南宫傲天一起来的武者们也一起离开了王府。

　　“混账。”刘保国见南宫傲天连一句场面话都没有留下，当真气的七窍生烟，看着周围这群武者愤怒的骂道“一帮废物。”

　　等刘保国转身离开以后，众武者们这才慢慢的散了开来，各自回到各自的岗位上去了。

　　南宫傲天回到公爵府马上和李悠然一起到了密室里。

　　“傲天，你今天这么闹一场到底是什么目的？”李悠然看着南宫傲天问道。

　　“这是安排好的一个计策。”南宫傲天说着手在自己的脸上抹了一把。

　　“你……这到底是怎么回事？”李悠然看着眼前的南宫傲天愣愣的问道“他人呢？”

　　大皇子正在客厅里和陆文轩闲聊，就有人进来报告说道：“大皇子殿下，南宫公爵的人到二皇子殿下王府里闹事。”

　　“哦。”刘建国微微一愣，看着这个报告的武者说道：“怎么回事？”

　　“为了那个叫冷媚儿的女孩的事情，这件事情我已经得到了一点点消息。”陆元祥在一边插话说道。

　　“怎么回事？”刘建国转头说道。

　　“南宫傲天得到了那个叫冷媚儿美少女是天媚宗一个地位很高的女人，二皇子殿下得到了那个女人的娘，想来二皇子是想要以此作为要挟对那个南宫傲天做出点什么。”陆元祥笑着说道：“这个计谋有点太小儿科了吧。”

　　“计谋要看用在什么时候，有时候能够牵制一个人也是不错的。”刘建国想了想低头说道。

　　“殿下的意思是此时二皇子殿下他们……”陆元祥猛然抬起了头来说道。

　　“极有可能，父皇被他们摆布也不是长久之计，在帝都的实力他们最近损失很大，虽然那个德妃娘娘现在得到了父皇的完全信任，可是她却不能干涉朝政，在我父皇那里，只要她有一点点帮助二弟的行动，以父皇的精明就一定会有所察觉，此时他们绝对不敢冒险，所以唯一的办法就是现在动手。”刘建国想了想说道：“而对于我们的情况，他还是很清楚的，我们在皇宫的势力比不过他，他没有什么好顾虑的，可是眼下南宫傲天那小子展现出来的实力，却让他有点顾忌，所以他想在动手之前除掉南宫傲天，至少也要牵制住他，他现在就动用了手里仅有的能够牵制南宫傲天的筹码，很明显他是已经有点急不可待了。”

　　“照这么分析，我看二皇子殿下动手就在这几天了。”陆元祥皱了皱眉头说道：“真的想不到他这么快就要动手了。”

　　“是啊，南宫傲天这小子这两天这么一闹腾，二弟已经被逼迫的不得不动手了。”刘建国叹了口气说道：“此时我们再做充分准备已经有点措手不及了，看来帝都的形式对我们比较不利啊。”

　　“那我们怎么办？”陆元祥皱了皱眉头说道。

　　“吩咐下去，鬼谷杀手今夜展开行动，目标所有二皇子身边重要的人，我们要不惜一些代价挫一挫他的锐气。”刘建国想了想说道：“命令我们控制的那两个虎威军团的小军团，马上靠近帝都，一旦帝都形势有变，马上趁乱进城，同时迅速调集魔龙军团二十万大军火速赶往帝都，如果有意外，就在洪都拉斯驻扎，等待应变，其余魔龙军团的人开始全力戒备，防御我们控制的范围有什么特殊的变故。”

　　“目前的形势似乎对我们有些不利啊。”陆元祥皱了皱眉头说道。

　　“目前的形势对我们的确很不利，南宫傲天那小子手里现在等于已经掌握了一百五十万大军。”刘建国皱了皱眉头说道：“不过你放心，在帝都，那小子手里没有可用之兵，我们的对手依然还是老二，所以我们不会这么容易失败的。”

　　“那我这就去开始安排。”陆元祥连忙站了起来。

　　“真想不到短短几天南宫傲天那小子就有这么大的动作，他怎么会这么了解天魔宗在帝都的部署？这一点就是我都比不上，难道他也有自己的情报网络不成？”刘建国皱着眉头说道：“他的行动当真让我措手不及。”

　　“他来帝都组建势力才多久？除了逍遥宗哪里有人帮他组建情报网络，我想一定是前几天在那个新城武馆的行动中让他得到了不少关于天魔宗的情报。”陆元祥想了想说道。

　　“你说的也对，这小子来帝都才多久，不可能有这样的情报网络。”刘建国点了点头说道。

　　“那我这就去安排。”陆元祥说完转身朝外面走去。

　　“帝都的事情我们并不能放弃。”刘建国想了想说道：“派出杀手刺杀三皇子殿下，同时帝都我们的人尽量靠近皇城，我想现在的变数就在那个周清泉身上了，这个狡猾的家伙，几次刺杀他都没有得逞。”刘建国皱了皱眉头说道。

　　“好，我马上下去安排这些事情。”陆元祥连忙点头说道。

　　“哼，你们以为我在这里就是想要得到华夏帝国的天下吗，好戏还在后头呢，我的目的不过就是要削弱华夏帝国的实力而已哼”刘建国此时眼里露出了阴狠的光芒，就像一条择人而噬的毒蛇。


第370章 李管家

　　夜晚，二皇子府邸的一个房间门口走来一个普通的家丁，手里端着一个食盒，很明显，这只是一个很普通的家丁，连斗气都没有修炼过。

　　“先生，吃饭的时间到了。”家丁在门口喊道“您今天受了伤，李管家吩咐您就在屋里用餐。”

　　“好，你进来吧。”屋里一个声音喊道。

　　家丁推门走了进去，把食盒放在了桌子上“您的伤还有大碍吗？”

　　“没什么大事，被那几个混蛋袭击了一下，现在已经恢复大半了。”说话的是个武尊初级的武者。

　　“那就好。”家丁一边说着，一边把食盒里的菜肴拿了出来“那个南宫公爵没想到这么嚣张，竟然敢到王府里面来闹事。”

　　“谁说不是呢。”武尊阶位的武者叹了口气一边说话，一边走到了桌子旁坐了下来“真他娘的晦气。”

　　“谁说不是呢。”家丁此时已经把饭菜都从食盒里拿了出来。

　　武尊武者大概真的有些饿了，此时早已拿起筷子狼吞虎咽的吃了起来。

　　“那您慢慢吃，我一会过来给您收拾碗筷。”家丁一边说着，已经直起了腰，看样子是打算离开了。

　　“恩。”武尊阶位的强者并没有理会，依然自顾自的吃着东西。

　　就在家丁直起腰的瞬间，家丁的手里忽然多出了一个金色奇怪的东西。

　　枪，这个金色的奇怪物体正是一把枪，南宫傲天打造的魔灵枪。

　　武尊强者此时并没有发现什么异样，因为这个家丁没有修炼斗气，对他完全造不成任何威胁，更重要的是，他绝对想不到此时王府的一个家丁会对他动手，而且动手的时候一点能量波动都没有，依然只是低着头吃饭。

　　家丁并没有丝毫犹豫，在他话音落下的瞬间，手里的魔灵枪就已对准了武尊强者的头部，然后毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“噗！”

　　一声轻响过后，武尊强者直接倒在了桌子上。

　　“哼！”家丁见武尊强者倒下，冷哼一声，然后飞快的把家丁拖到了这间房间的卧室里。

　　十分钟以后，武尊阶位的武者从卧室里走了出来，当然此时他额头的那个血洞已经不见了，只是身上依然散发着武尊强者的强大气息。

　　在床上修炼了有一个小时，武尊强者这才推开门走了出去。

　　此时已经是晚上十点多钟了，天已经彻底黑了。

　　武尊强者的在院子里转了一圈，然后朝着侧面的一条回廊走去。

　　“咦，何峰，你不是受伤了吗？怎么这么快就好了？”武尊强者的正朝前走，迎面遇到了另一个武尊阶位的强者。

　　“呵呵，只是受了点小伤，休息了半天，现在已经没有什么大碍了。”何峰笑了笑说道：“你这是去哪里？”

　　“找他们赌两把去，这帮家伙今天值夜班，想来现在已经玩上了。”武尊阶位的武者笑着说道。

　　“正好我也没事打算去赌两把呢，得，我也和你一起去玩上两把。”何峰马上说道。

　　“好啊，走。”武尊阶位的武者一边说着已经带头朝前走去。

　　转过了五六条回廊，何峰这才和武尊阶位的武者一起走到了一个灯火通明的建筑前，此时里面一经传出了隐隐约约的吆喝声。

　　“怎么样，我说这帮家伙已经玩上了吧呵呵。”武尊笑着说了一声快步朝着建筑里面走去。

　　“嘿嘿，我今天倒要看看手气如何，下午被人袭击一下心里正有些不舒服呢。”何峰说着也紧跟着武尊阶位的武者一起走进了这栋建筑。

　　此时展现在何峰眼前的这间房子大约有六七十平米，中间一张大桌子，有十多个武者正在桌子上押宝。

　　何峰当然知道他们在玩什么，和一起来的那个武尊挤进了人群，很快加入到了这些人的行列。

　　时间过得很快，转眼何峰在这里赌了有两个小时了，也许是手气比较好的原因，今天何峰已经赢了不少紫金币了，当然这里面就有很多人输了不少紫金币。

　　“奶奶的晦气，你小子今天受伤，没想到运气这么好，老子不玩了。”一个输了不少紫金币的武者此时看着何峰说道：“时间不早了，我先走了，你们也不要玩得太久了，马上都去休息吧。”

　　此人六十来岁的样子，长得倒也高大威猛，实力已经到了武尊中级。

　　“呵呵，李管家，你输了就让我们也别玩了，真不够意思。”一个武者笑着对这个输的挺惨的武者说道。

　　此人正是刘保国王府外堂的管家，姓李，所以这里的人都叫他李管家，在刘保国的府邸，此人也算是一号掌权人物。

　　“少废话，记得等会去给我值班。”李管家皱了皱眉头转身走了出去。

　　“呵呵，的确不早了，我也要回去休息了。”等李管家走出去以后，何峰也退出了赌局。

　　“李管家，今天你的手气可不怎么样啊。”何峰出来后很快追上了李管家。

　　“你小子今天手气好，好像赢的都是我的钱。”李管家没好气的说道。

　　“呵呵，啥也不说了，我请客，咱们回屋好好喝两周咋样？”何峰笑着说道。

　　“这么晚了上那弄吃的？”李管家说道：“咱王府管的和很严的，这时候可没有什么好吃的，更没有酒。”

　　“嘿嘿，我早都准备好了，你跟我来就是了。”何峰笑着对李管家说道。

　　“哦，当真？”李管家看着何峰说道：“你小子哪弄的好吃的？”

　　“嘿嘿，我和厨房的人关系很不错，今天我受伤，他帮我弄了不少好吃的，还有一坛子美酒呢。”何峰笑着说道：“就等着孝敬你了。”

　　“你小子有点意思。”李管家微微一笑和何峰一起朝前走去。

　　很快两人就到了何峰的房门口。

　　“李管家，您请。”何峰打开房门对这李管家说道。

　　“好。”李管家点了点头毫不犹豫的跨进了何峰的房门。

　　就在李管家跨进房门正好背对着何峰的瞬间，何峰的手已经重重的砍在了李管家的脖子上，完全没有任何防备的李管家仅仅只是低哼了一声就朝地上倒去。

　　趁着李管家的身体还没有落地，何峰已经抱住了李管家，然后迅速的把李管家抱进了房里，紧跟着快步走到门口四下看了看，见没人注意到，这才关好门重新返回了屋内。

　　走回屋内，何峰马上把李管家抱进了卧室里，然后迅速点上了李管家身上的几处穴道，这才把李管家给弄醒来了。

　　“呜呜呜呜”李管家醒来看到眼前的何峰愤怒的张着嘴，可是却发不出什么声音。

　　“是不是很奇怪你为什么发不出声音？”何峰看着脑门子冒汗的李管家笑着说道：“并且浑身动弹不得？这是我给你点了穴道，当然，你是不懂怎么回事的。”

　　“呜呜呜呜”李管家愤怒的瞪着何峰，依然发不出任何声音。

　　“你乖乖的，我问你几个问题，你要是乖乖的配合，我想你不会受多大的苦。”何峰笑着说道：“当然，我不会让你说话，你可以写下来。”

　　李管家当然听得到何峰的话，两眼一瞪转过头去不再理会何峰。

　　“看上去你似乎不是很愿意配合啊？”何峰看着李管家的样子笑着说道：“没关系，我这里有种很不错的逼供方法，不妨给你试试，你要是承受不住了就眨三下眼睛，当然要是你比较硬气，你也不妨一直忍着。”

　　李管家依然没有转过头来的意思。

　　知道李管家不会对自己的话有什么反应，何峰微微笑了笑然后在李管家身上点了数下。

　　短短一分钟，李管家的脸色已经变得十分难看，浑身青筋凸现，额头上顿时滚落了无数豆大的汗珠。

　　“我希望你能够忍受的久一点，最好能够忍受五分钟，那时候你的经脉会因为过度的痉挛而断掉，当然，你不会死，只不过会失去斗气，同时还会瘫痪呵呵。”何峰看着李管家痛苦的样子丝毫没有动容，依然轻描淡写的说道。

　　过了再有一分钟，终于李管家转过头来，眼睛连眨了三下，此时他的脸色已经变得苍白，胸口不断地起伏，看上去很虚弱的样子。

　　“就是嘛，何必呢。”何峰笑着看了看李管家说道：“和自己过不去，真是的。”

　　何峰一边说话，一边已经拿出了一打纸，其中还有一份地图，一份画的很详细的地图。


第371章 救人

　　“咦，李管家，这么晚了还没有休息啊？”王府的一间屋子里，一个武尊阶位的武者看到推门进来的李管家问道。

　　“是啊，今天晚上我怎么着就是有点睡不着。”李管家说着已经走进了这间屋子“没有什么异常情况吧？”

　　“呵呵，这里怎么可能有异常情况发生。”武者笑着说道：“一切正常。”

　　“哎呀，不知道那娘们怎么样了，你们去看过没有？”李管家看着眼前的两个武者说道。

　　“我们才下去看过，这娘么已经睡着了，没啥意外。”另一个武尊阶位的武者笑着说道。

　　“呵呵，我还是得下去看看，这么晚了，你们吃东西没有？”李管家看着两个武者问道：“我正好弄了点夜宵，要不然我们一起吃点？”

　　“可是现在我们正当值，被人看到了不好吧？”最早说话的武尊看着李管家有点犹豫的说道。

　　“没关系，呵呵，难道你们还害怕那个女人跑了不成？”李管家笑着说道：“再说这下面不是还有兄弟看着吗？”

　　“那倒也是，要不，咱们吃点？”另一个武尊想了想转头朝着最先说话的那个武尊说道。

　　“既然李管家好意，我们就不客气了呵呵。”最先说话的武尊马上说道。

　　“呵呵，大家都是自己兄弟，何必客气呢。”李管家说着已经走到了桌子前面。

　　很快，李管家从空间戒指里拿出了一个食盒，里面装着不少好吃的菜肴，还有两坛子美酒。

　　“嘿嘿，真不错啊。”两个武尊看到李管家拿出的东西眼里顿时开始放光了。

　　“还客气什么，来，一起吃。”李管家笑着说道。

　　“那我们就不客气了。”两个武尊阶位的武者此时早已经坐到了桌子前。

　　三人一边吃一边喝，一边闲聊，转眼十分钟过去了。

　　“哎呀，今天这酒劲真大，我有点扛不住了。”一个武尊觉得自己有点头晕，紧接着就倒在了桌子上。

　　“我也是的，看来是不是时间太晚了。”李管家使劲摇了摇头说道。

　　“嗯。”另一个武尊应了一声却也倒在了桌子上。

　　“嘿，两位，快起来了。”李管家对着两人使劲摇了摇身体然后说道。

　　可惜此时二人早已经完全失去了知觉，哪里还有可能回答他的话，倒在桌子上一动也不动了。

　　见两人已经完全失去了知觉，李管家这才很放心的站了起来，然后慢慢的走到一个书柜旁摸索了一阵，很快找到了一个按钮，紧跟着一旋转按钮。

　　“轰！！”一声不是很大的声音过后，书柜自动朝着一边移动过去，很快一个不是很大的洞显露出来，很明显这是一个秘道的入口，李管家丝毫不犹豫，头一低钻了进去。

　　很小心的慢慢走在密道里，李管家一边仔细的听着前面的声音，他知道这密道里还有不少机关，一不小心就会有意想不到的后果。

　　“李管家，你怎么来了？”走进这个密道有二十多米左右，拐了一个弯，李管家就到了一处密室门口，两个武者此时已经看到了李管家。

　　看到李管家的这两武者的实力竟然也都是武尊中级的实力，并且比李管家只高不低。

　　“呵呵，不瞒你们说，我晚上睡不着，出来转转，结果正好看到外面那两个家伙在喝酒，嘿嘿，还有好多好吃的，也不知道哪里弄来的好吃的，这不是，叫你们也一起上去吃点。”李管家笑呵呵地说道。

　　“哦，真的？”两个武尊此时正觉得无聊呢，听李管家这么一说眼里马上有了光芒。

　　“当然是真的，要不和我一起上去看看？”李管家说道：“这里能有什么事情啊？难不成还真的有人胆子大的跑到王府里来救人？”

　　“也是，要不我们上去吃点？”一个武尊转头看向另一个说道。

　　“也好，反正这里也没啥事情。”另一个武尊终于点头同意了。

　　李管家见两人同意，走到两个武尊身边说道：“走，要不然那两个混蛋给吃完了。”

　　“走。”两个武尊听李管家这么一说顿时不再犹豫，一起朝着密道入口走去，李管家正好落在了他们的后面。

　　就在两个武尊强者弯腰背对着李管家要走进密道出口的时候，李管家手里早已经多出了两魔灵枪，完全不多加考虑对着两人的后脑勺就开了枪。

　　忽然觉得背后一股能量朝自己袭击，两个武尊强者心里就觉得有些不妙，可是他们距离李管家实在太紧近了，此时又都在狭窄的密道口，哪里有可能躲过魔灵枪的袭击，虽然快速凝聚了斗气，可是依然还是慢了好多。

　　“噗！！”两人在李管家扣动扳机的时候一起倒在了地上。

　　“哼！”李管家轻轻的哼了一声，然后就在两人身上一阵摸索，很快摸出了一串钥匙。

　　首先把两个尸体装进了护腕的一个空间里，李管家这才开始朝前去找人。

　　很明显，这是一个地牢，里面还有不少的牢房。

　　李管家挨着这些地牢一个个仔细的查看，终于，找了六间地牢以后，李管家找到了关押李玉玲的牢房。

　　丝毫不敢怠慢，李管家很快打开了牢房，走了进去。

　　“李管家，你来做什么？”李玉玲看着走进来的李管家吃惊的说道。

　　“我是来救你的。”李管家马上说道：“你的斗气似乎也已经被毁掉了？”

　　“你为什么要救我？”李玉玲看着李管家疑惑的说道。

　　“因为我喜欢你，这样够了吗？”李管家说着已经走到李玉玲身边“你真的是媚儿的娘？”

　　“这件事情你不是知道吗？又何必来问我？”李玉玲疑惑的看着李管家说道。

　　“可是毕竟我不清楚这件事情。”李管家说着已经把李玉玲拉了起来“你还能走吗？”

　　“可以。”李玉玲点了点头。

　　“我们赶快出去，再耽搁时间就来不及了。”李管家说完拉着李玉玲朝外面走去。

　　很快，李管家拉着李玉玲就已经走出了密道。

　　“真没想想到你竟然会来救我。”李玉玲和李管家一起走出了密道口，李玉玲感叹地说道。

　　“快走，这里戒备森严，我想过不了一会他们就会发现的。”李管家着急的说道。

　　很快出了这间屋子，李管家和李玉玲已经来到了院子里。

　　“得罪了。”李管家说着，已经抱住了李玉玲的腰，然后朝空中直接飞了起来。

　　才飞起到空中，一声大喝从上空传了下来。


第372章 突围

　　“李管家，你想做什么？你这个叛徒！！”李管家飞起来不到十米，就觉得头顶上一股巨大的能量朝着他头顶直直的轰了下来。

　　“不好，被他们发现了。”李管家说道：“你抱紧我，千万不要松手。”

　　“我们恐怕出不去了。”李玉玲紧紧的抱住李管家担心的说道：“王府里的戒备极其严密。”

　　“哼！”李管家冷哼一声，原本上冲的身体忽然朝着左后方斜斜的移开了数米距离，躲开了空中那一下袭击。

　　“还想跑。”又是一声冷喝在李管家的头顶响了起来，紧接着又是一股巨大的能量朝李管家袭击过来。

　　李管家此时却忽然在空中一个翻身，对着迎面而来的能量一拳轰了出去，一股紫色的能量朝着袭击过来的能量迎了上去。

　　“轰！！”两股能量瞬间已经撞击到一起了，上空的那个武者被这股能量的反震之力撞的直接超上空飞了好几米高，李管家却被这股能量直接轰击到了地上。

　　才落地的李管家顾不得体内有些翻动不停的气息抱着李玉玲朝着前面的一间屋子冲了进去。

　　“你站着别动。”李管家冲进屋里把李玉玲放下后马上说道。

　　“你还有办法出去吗？”李玉玲疑惑的看着开始运转斗气的李管家惊慌的问道。

　　“李管家，你还是赶快出来，要不然我把这屋子都轰平了，我看你怎么逃出去。”此时屋外面已经涌过来了六七股很强的气息，很明显靠近的人都是武尊以上实力的武者。

　　李管家此此时全力运转斗气，紧接着身形一晃，一个和他长得一摸一样的人瞬间出现了。

　　“走。”李管家轻喝一声，那个和他一摸一样的人早已经朝着窗户冲了出去。

　　“嘭！！”眼看着窗户被那个李管家直接撞碎了，留在屋内的李管家这才非常迅速的保住了还有些不敢相信眼前事实的李玉玲从正门飞快的冲了出去。

　　抱着李玉玲冲出正门的李管家并没受到拦截，前面的几个人都被那个破窗而出的李管家吸引过去了。

　　没有丝毫犹豫，李管家抱着李玉玲再次冲天而起，速度当真是快如闪电，眨眼功夫已经飞上了十几米的高空，并且朝着正南方向急速飞去，此时李管家飞行的速度哪里是一般武尊能够追得上的。

　　“想从我的眼皮底下逃走，你以为你做的到吗？”眼看就要飞出王府的势力范围，一股巨大的能量涌了过来，朝着空中的李管家直直的轰了过去，同时还有两股巨大的能量一起朝着李管家追击过来。

　　李管家感受着后面将要袭击到自己身上的能量，却并没有转身抵抗，心念一动，灵力形成的一面盾牌在后面形成了。

　　“轰！！”一股巨大的能量和李管家用灵力凝聚撑得盾牌瞬间撞击在一起，巨大的能量把李管家直接撞的口吐鲜血，但是借着这一下撞击之力，李管往前飞的速度竟然再次加快了一倍还多。

　　然而，李管家抱着李玉玲飞出去还没有三十米，又是一股恐怖的能量朝着李管家袭击过来，很明显这股能量的威力比刚才那股能量的威力更大了一倍都不止。

　　“武圣”李管家感觉除了袭击自己的武者是一个武圣，心里一惊，飞行的速度竟然再次加快了半分，同是朝着侧面飞快的横移了两米远，一股紫色的能量瞬间包裹住了他的全身，电属性的斗气铠甲也瞬间覆盖在了李管家的身上，同时再一次全力用灵力凝聚了一面盾牌挡在了背后。

　　就在李管家才刚刚用灵力凝聚出盾牌的瞬间，后面那股庞大的能量就已经再次撞击到李管家用灵力凝聚的盾牌上了。

　　“嘭！！”

　　又是一声巨大的响声，李管家凝聚的灵力盾牌顿时被后面的那股能量轰的四分五裂，而余下的那部分能量朝着李管家再次轰击过来。

　　感觉到巨大的能量已经轰击到自己的身后，李管家牙一咬，竟然依然不顾后面的能量袭击朝着正前方超速飞去，同时身体努力朝上面飞行。

　　“轰！”

　　背后的能量再次袭击到李管家身上，李管家身上凝聚成功的紫色斗气铠甲顿时四分五裂。

　　“噗！！”

　　李管家被这股巨大的能量击中，虽然已经挡住了大部分的能量袭击，同时还躲过了很大一部分袭击过来的能量，可是这股余下的能量依然把他轰击的再次朝着上方飞了出去，同时再次喷出了一口鲜血。

　　“你怎么样？”李玉玲此时看着刀李管家的脸色虽然没有太大的变化，可是胸口却在剧烈的起伏，心里也不免万分紧张。

　　李管家此时却哪里能够开口说话，只觉得自己体内的能量不住的翻腾，体内的斗气已经有些难以提聚了，不过此时却顾不得许多，强行吸了口气，经脉中一股庞大的能量再次涌了出来。

　　“噗！”一股逆血直接冲了出来，当李管家再次喷出一口鲜血的时候，原本降下来的飞行速度再次加快起来，眼看着就要飞出王府的院墙。

　　“哼！就算你是灵师，今天也别想跑出去。”一个声音传了过来，同时，三股巨大的能量朝着李管家再次轰击过来。

　　“我难道就要在这里死去？”李玉玲虽然被李管家抱着，可是此时心里却涌起了这样的念头，虽然已经失去了斗气，可那股就要把自己吞没的恐怖能量，李玉玲还是可以很明显的感觉到。

　　就在她以为自己将要被这股巨大的能量给杀死的时候，忽然李管家的身体竟然成一条直线直直的朝下方超快速的下坠起来。

　　谁都没有想到忽然出现的变化，由于李管家下坠的速度太过猛烈也太过突然也是在有悖常理，眼看着就要轰击到他身上的三股巨大的能量竟然同时被他躲了过去，而且此时李管家眼看就要冲出二皇子着巨大宅院的院墙了。

　　“我就不相信，你在我们三人手里还可以把人救走。”一声暴怒的吼声就在李管家的身体停止下坠的时候响了起来，同一时间又是三股巨大的能量风暴朝李管家轰击过来。

　　眼看着这三股能量就要一起轰击到李管家的身上，可是此时李管家的脸上却已经出现了淡淡的笑容。

　　而这时候袭击李管家的三个武圣却同时脸色大变。

　　就在这时候，两股绝大的能量超快速的朝李管家靠近过来，很明显这股能量完全可以抵挡住轰击李管家的那三股能量。

　　“不好，有人接应。”一声怒吼过后，袭击李管家的三个武圣一起朝李管家飞速冲了过来，想要迅速制住李管家。

　　然而，他们的速度快，有人比他们的速度还要快。

　　就在三个武圣眼看着再次接近李管家的时候，李管家身前人影一闪，已经有一个人在空中就接住了李管家。

　　此人不是别人正是李悠然。

　　接住李管家以后，李悠然并没有再作停留，转身朝后飞了出去。

　　“把人留下。”三个武圣眼看着人被就走，心中的郁闷就不用说了，朝李悠然直接追了上去。

　　“你们以为我怕了你们吗，不自量力。”李悠然头也没有回，说完这句话身体再次加快，瞬间拉开了自己和三个追击的武圣之间的距离，李悠然施展的咫尺天涯身法速度何等快捷，加上此时他的实力又比这三个追击他的武圣要高出很多，他想要把人救走，这三个武圣又怎么可能有办法呢？

　　而同时李悠然的身后，赵南山和云涛同时朝追击过来的三个武圣袭击过去。

　　“轰！！”

　　五个人的能量瞬间撞击在一起了，一声巨大的能量撞击声震得追击过来的三个武圣不由自主的朝后退出了六七米远，而他们停下身形的时候赵南山和云涛早已经去的远了。

　　“那个救人的人是李悠然，这家伙的实力怎么上升的这么厉害？”三个武圣中的一个看着远去的李悠然他们郁闷的说道。

　　“要是他不是为了救人，我想我们三个人加起来都不是他的对手了。”另一个武圣也开口说道：“这怎么可能，他的实力应该已经到了武圣九级了吧！！”

　　“我想后面的赵南山的实力也已经有了极大地提高，他们将来怕是我们的劲敌了。”另一个武圣眼睛直直的盯着前方感叹的说道。

　　“真没想到李管家竟然会忽然背叛。”第一个开口说话的武圣皱着眉头说道。

　　“这人不是李管家，李管家不是个灵师，修炼的也不是电属性的斗气。”最后开口的武圣皱了皱眉头“此人实力极其怪异，使用斗气的同时还用了灵力，并且似乎两种修为都不弱。”


第373章 万事俱备

　　“人呢！”当二皇子刘保国带着人赶到李管家离开的地方，李管家早已经没有踪迹了。

　　“人被他们救走了，他们在这里早已经埋伏下了三个武圣阶位的武者，其中还有逍遥宗的李悠然。”三个武圣中的一个有些无奈的说道：“李悠然的实力不知道为什么竟然会怎暴涨这么多，以前他没有我们厉害的，毕竟我们都二百五十岁了，可是今天他展现的实力实在让我们有些震惊。”

　　“怎么可能！！李管家怎么会忽然背叛我的！！”刘保国震怒的吼道“他在我府上已经有近百年了，那时候他还是效忠我父亲的，怎么可能忽然背叛我，这中间一定有原因。”

　　“殿下，这人不是李管家。”又一个武圣开口说道：“此人不知道是什么来路，修炼了电属性的斗气，同时还是个灵师，并且这人的反应速度和移动速度都快得令人吃惊，此人绝对不是李管家，李管家哪有这样的实力。”

　　“你们是说李管家被人掉包了我们都还不知道？”李保国咆哮着说道：“这怎么可能？”

　　“的确就是这么回事。”此时曹玉成也已经到了“李管家根本没有修炼过灵力，同时他修炼的斗气也不是电属性的。”

　　“那你说此人是谁？”刘保国看着曹玉成说道。

　　“此人是乔装进来的。”曹玉成叹了口气说道：“只是手段太高明，我们没有察觉。”

　　“看此人的目的因该是冲着李玉玲来的。”再有一个武圣开口说道：“很明显，此事是他们精心策划的一起救人的计谋，不过此人是什么时候进来的，为什么李悠然他们会事先就在这里接应了？这一点我们竟然一点都没有察觉，可见敌人的手段何等高明，竟然在我们眼皮子底下安排了这么大一个行动我们都不知道。”

　　“我们王府平时戒备森严，一个陌生人都没有来过，怎么可能有人轻易的混进来还直接冒充了李管家？这简直不可能？而且我们实施李玉玲这个计划还不到一天时间，对方就做好了全面的安排，这怎么可能？”刘保国气闷的说道。

　　“殿下还记得昨天下午南宫公爵的忽然造访吗？按理说昨天他不应该这样冒昧的来，并且还带了那么多人。”曹玉成想了想忽然说道：“很明显，在我们和南宫傲天谈话的时候，外面发生的混乱是他们早已经安排好了的，我想敌人也是那时候混进来的。”

　　“不错，这个混蛋。”刘保国也顿时醒悟过来，愤怒的骂道。

　　“现在不是生气的时候，我们还是为今天晚上的事情好好地部署一下，明天凌晨可不能再有任何闪失了。”曹玉成看着一脸愤怒的刘保国微微皱了皱眉头说道。

　　“此事了了以后再回头收拾这个混账。”刘保国咬牙切齿得说完扭头走了。

　　“你这个混帐小子，冒这么大的风险，只差一点点你的小命就完蛋了。”李悠然拉着李管家一边朝前飞，一边很不满的说道，此事李玉玲已经由黄海带着跟在李悠然的旁边，向天明则是在他们后面一点戒备着。

　　“我也是没办法了才想了这么个主意。”李管家说着伸手在脸上一抹，顿时露出了本来面目，正是南宫傲天。

　　“你……你到底是谁？”此事黄海扶着的李玉玲也已经知道李管家有些蹊跷，看着前面的南宫傲天问道。

　　“他是谁？他就是你那宝贝女儿的心上人南宫傲天。”黄海没好气的说道。

　　“怎么可能？南宫傲天不是已经被废去斗气了吗？”李玉玲有些不可思议的看着南宫傲天的背影说道。

　　“你以为这小子这么容易就能被人废掉？你以为他和你们一样没用？”李悠然不屑的说道。

　　“你真的是南宫傲天？”李玉玲还是有些不相信“可是我记得你是修炼的火属性斗气吧？而且你刚才似乎是用了灵力？”

　　“我的确是南宫傲天，有的事情到时候你自然会知道。”南宫傲天的声音此事恢复过来了。

　　听出南宫傲天的声音变了，李玉玲便没有再多说什么，虽然心里还是有些难以置信。

　　“妈！！”一行人才走进公爵府，冷媚儿就已经冲了出来，她是下午才知道南宫傲天去救人的事情的，虽然心里很着急南宫傲天的安危也想要去接应南宫傲天，却被李悠然他们阻挡住了，所以就一直在客厅里等着南宫傲天回来，此事第一眼就看到了黄海带回来的李玉玲。

　　李悠然却没有多说什么带着南宫傲天直接冲进了密室。

　　“媚儿，娘，娘对不住你。”李玉玲此时已经被黄海放开了，看着一连泪水的冷媚儿叹了口气说道。

　　“天哥哥呢？”冷媚儿此时才想到刚才似乎看到南宫傲天被李悠然直接带走了“他是不是受伤了？”

　　“恩。”李玉玲无奈的点了下头。

　　“我要去看看。”冷媚儿说着转头风一般的走了。

　　“媚儿！”李玉玲想要叫住冷媚儿的时候，已经没有了冷媚儿的踪迹。

　　冷媚儿急匆匆的到了修炼室外的密室，正好看到李悠然从修炼室里出来，急忙看着李悠然问道“师傅，天哥哥他。”

　　“受了重伤，还好这小子本身身体素质很强，又有不少灵丹，因该没有什么大碍，现在在修炼室里回复呢，你暂时不要进去打扰他。”李悠然说道：“你娘才回来，你还是在她身边多陪陪她，毕竟她的斗气也已经被废了，现在估计心情也不是很好。”

　　“我，我想在这里等天哥哥。”冷媚儿看了李悠然一眼低下头很小声的说道。

　　“你在这里等也没有用，这里有我。”李悠然叹了口气说道：“你知道现在的局势，虽然你娘在那边受了些委屈，可是她的立场还是很重要，有些事情天儿可能不好开口，你可清楚？”

　　“那我先去我娘那里。”冷媚儿只好低头轻声说道。

　　李悠然见冷媚儿离开，并没有再多说什么就坐在修炼石门口帮南宫傲天护法，虽然在这里南宫傲天已经非常安全了，可是李悠然依然还是害怕有什么意外。

　　“李老头，天儿怎么样？”赵南山这时候进来说道。

　　“没有什么大碍了。”李悠然点了点头说道：“你那边的事情解决了？”

　　“恩，就是莱恩帝国的一群密探，实力不过武尊。”赵南山说道：“解决他们并不需要浪费多大力气。”

　　“不知道轩辕柏他们的情况怎么样了。”李悠然想了想说道：“今夜天儿可是安排了不少行动。”

　　“难道陛下真的就过不了两天了？”向天明这时候也走过来说道：“天儿怎么如此确定陛下这两天就会有危险呢？”

　　“这小子的判断向来十分准确，他这么说自然有他的道理。”李悠然想了想说道：“要不是事情如此急迫他也不会亲自冒险去救李玉玲，也不会让我们都一起出手了。”

　　“你是说天儿救李玉玲除了因为他是媚儿的娘之外还有另一层深意？”向天明看着李悠然疑惑的说道。

　　“我想是的，李玉玲这个女人在天媚宗的身份特殊，想来知道一些很重要的事情。”李悠然点了点头说道。

　　“恩，也是。”赵南山很赞同的点了点头。

　　几个人就坐在修炼室的门口一边聊天一边等着南宫傲天恢复，时间过得很快，没过多久轩辕柏和费氏三兄弟都回来了，他们听说南宫傲天受伤，一个个也十分紧张。

　　两个时辰过去了，这时候天已经微微亮了，南宫傲天终于走出了修炼室。

　　“身体恢复的怎么样？好了没有？”李悠然见南宫傲天出来首先问道。

　　“已经没有问题了。”南宫傲天点了点头看向费氏三兄弟“事情进展的如何？”

　　“已经完全妥当了。”费氏三兄弟马上说道。

　　“莱恩帝国的那些密探都消灭了吧？”南宫傲天继续问道。

　　“呵呵，都被消灭了，现在我们已经做好了所有的准备。”轩辕柏笑着说道。

　　“该发生的事情一定会发生的。”南宫傲天低头想了想说道：“接下来我们就只有等待了。”


第374章 佣兵家族的秘密

　　吃过早饭，南宫傲天和冷媚儿一起进了冷媚儿的房间。

　　“妈，天哥哥来了。”看着坐在床上的李玉玲，冷媚儿轻轻地叫了一声。

　　“南宫公爵……多谢你冒险救我出来。”李玉玲此时当然已经看到了南宫傲天进来“我，我也不知道该怎么说才好，以前我没做过什么对你有利的事情，没想到你竟然会不计前嫌冒死救我。”

　　“你是媚儿的母亲，我救你也是应该的，没有什么谢不谢的。”南宫傲天笑着说道。

　　“哎！！天魔宗一直以为你斗气被毁，已经成了一个废人，却没想到你把我们所有人都瞒过去了。”李玉玲叹了口气说道：“这当真有些让人难以置信啊。”

　　“李师叔，我可以这样叫你吧？”南宫傲天想了想终于开口说道。

　　“怎么叫我都可以。”李玉玲看了南宫傲天一眼，又再看了冷媚儿一眼叹了口气说道：“有什么要问我的，你就问吧，我知道的也不会有什么隐瞒，不过我知道的也不多。”

　　“我听说您原本是银鹰帝国佣兵家族的人，不知道为什么会和天魔宗扯上了关系呢？”南宫傲天疑惑的问道。

　　“其实我们银鹰帝国以前的佣兵家族早已经不复存在了。”李玉玲叹了口气说道：“早已经被冷铁心那个吃里爬外的混蛋出卖了。”

　　“哦？到底是怎么回事？”南宫傲天疑惑的问道。

　　“冷铁心是媚儿的亲叔叔，是我们银鹰帝国佣兵家族原族长的亲弟弟，由于野心极大，后来被天魔宗的人说服，合伙害死了很多支持媚儿他爹的佣兵家族的人，最后又出卖了媚儿的爹，这才让天魔宗的得到了银鹰帝国的佣兵家族，而冷铁心也成了现在银鹰帝国佣兵家族的真正掌权者，同时他还是天魔宗的外门长老之一，银鹰帝国的佣兵家族现在的族长就是天魔宗少宗主的父亲，也是天魔宗的宗主慕容恒。”李玉玲叹了口气后接着说道：“由于天魔宗宗主事务繁忙，所以现在银鹰帝国的佣兵家族实际上是由冷铁心一人说了算的，只是一些特殊的事情才会报知到天魔宗宗主那里。”

　　“那你们佣兵家族的人就这么甘心归顺？”南宫傲天疑惑的问道。

　　“哎！有一大半的人还是选择了归顺，毕竟冷铁心原本就是佣兵家族的长老，不过也有好多人离开了佣兵家族，其中就有我们佣兵家族的几个供奉，他们是不回归顺那个混账的。”李玉玲咬牙切齿的说道。

　　“那些人都躲到哪里去了你可知道？”南宫傲天问道。

　　“他们是躲起来修炼去了，想等到时机到了再一举夺回佣兵家族，不过天魔宗一直在追查他们的下落，所以他们现在还不敢露面，为的是害怕影响了将来夺回佣兵家族的机会。”李玉玲苦笑着说道。

　　“既然你和天魔宗有如此大的仇恨，你们为什么还要投靠了天媚宗呢？”南宫傲天疑惑的看着李玉玲“难道您有什么不得以的苦衷？”

　　“这主要是因为媚儿那时候才刚刚出生，我也没有任何力量反抗，加上媚儿的父亲和银鹰帝国中几位老人这时候都还在冷铁心手里，我不得已只好假意归顺他们，为的就是要把媚儿抚养成人。”李玉玲叹了口气说道：“可是我们孤儿寡母的两个人，又生活在天魔宗，哪里有机会报仇，我只希望他们不要加害媚儿就够了。”

　　“娘，你是说我父亲还活着？”冷媚儿听到李玉梅的话猛然抬起头来看着李玉玲问道。

　　“你父亲因该还活着，可能你爷爷也还活着，因为冷铁心要从你父亲手里知道一个秘密。”李玉玲说道：“一个关于佣兵家族的大秘密。”

　　“就是我身上的这块玉佩的秘密？”冷媚儿看着李玉玲说道。

　　“不错，这是佣兵家族中最大的秘密。”李玉玲点头说道：“这是关系到很久很久以前的一个大秘密，是很久很久以前，大陆上才出现佣兵家族的时候就随之产生的一个秘密，这个玉佩是你父亲偷偷交给我的，也是因为天魔宗很想要得到这块玉佩所以才没有杀了你父亲，他们其实并不知道那个秘密藏在哪里，否则，你这块玉佩也早都被天魔宗的人夺去了。”

　　“这是什么样的大秘密呢？”南宫傲天疑惑的问道。

　　“其实很久以前，大陆上的佣兵家族只有一个，那时候大路上魔兽纵横，佣兵这个职业很盛行，而那时候佣兵家族中的高手也非常多，其中就出了一位武帝八级的武者。”李玉玲慢慢的说道：“武帝八级的武者在这片大陆上已经是奇迹的存在了，因为突破到武帝九级的难度难以想像，当然最难达到的就是武神境界，据我所知道的，这片大陆还没有人真的达到了武神境界。”

　　“您的意思是不是说这个武帝八级的前辈留下了什么秘密在灵儿的这个玉佩里？”南宫傲天想了想说道。

　　“不错，你果然很聪明。”李玉玲赞赏的点了点头说道：“佣兵家族的那位祖先不知道从哪里得到了一块上古玄玉，把这块玄玉分成了五份，在玄玉上又加了很强大的禁制，然后把自己的秘密和佣兵家族的一些不知道的秘密全部封印到了这块玄玉之中，然后分给了佣兵家族的五大执事长老。”

　　“五大执事长老？”冷媚儿疑惑的说道：“我怎么没有听说过佣兵家族有什么执事长老？”

　　“执事长老是有权利调动一方佣兵家族势力的实权人物。”李玉玲说道：“那时候大陆上没有统一五大帝国，五个执事长老分管着大陆的一大片区域，后来随着时代的变迁，五大执事长老就演化成了现在的五大佣兵家族。”

　　“你是说媚儿身上的这块玄玉原本一共有五块？”南宫傲天看着李玉玲说道。

　　“不错。”李玉林点了点头。

　　“那佣兵家族的那位武帝八级的武者呢？”南宫傲天疑惑的问道。

　　“据说在突破武帝九级境界的时候，没有成功，结果永远离开了。”李玉玲说道：“这五块玄玉就是在他突破之前交到五大执事手里的。”

　　“那么这玄玉里到底隐藏了什么？”南宫傲天疑惑的问道。

　　“据说，这五块玄玉合并到一起能够找到那位武帝八阶的武者的遗址所在地，那里面有佣兵家族的最高秘密，当然这五块玄玉里面也都分别藏着很多关于佣兵家族的秘密，因为这块玄玉是有着储存记忆功能的。”李玉玲说道：“由于这个秘密知道的人极少，当时只有五大执事长老知道，所以这五块玄玉也成了佣兵家族中最高的秘密，佣兵家族中虽然有人知道佣兵家族的族长拥有一个天大的秘密但是却都不知道这个秘密是什么，要是银鹰帝国的佣兵家族没有发生这样的变故，这块玄玉也不可能这么早就到了媚儿的身上。”

　　“竟然还有这样的事情。”南宫傲天有些就惊讶的说道：“大陆的佣兵家族这么说来原本就是一家了。”

　　“这块玄玉中的秘密到底是什么我也不知道。”李玉玲说道：“不过听媚儿的爷爷说，这五块玄玉极其重要，但是具体有多重要却连他也不知道。”

　　“天哥哥，其实我的这块玄玉中就有三种地阶高级斗技和功法，还有一种天阶高级斗技。”冷媚儿此时看着南宫傲天说道：“也有我们银鹰帝国佣兵家族的传承之力。”

　　“传承之力？”南宫傲天疑惑的看着冷媚儿。

　　“要得到了传承，我的实力就能够飞快的提升两级到三级，我是灵师，只要我在没有突破八阶灵师以前都可以得到传承之力，突破到八阶以后就不行了，而且玄玉的传承之力一百年只能有一个人接受传承。”冷媚儿说道。

　　“原来这玄玉有这么多作用。”南宫傲天惊叹的看了一眼冷媚儿拿出来的玄玉说道。

　　“可惜你现在的实力已经超过了八阶，要不然媚儿可以把传承之力给天哥哥的。”冷媚儿拿着玄玉很认真的说道。

　　“傻瓜，我哪里还需要这些。”南宫傲天笑着说道。

　　“南宫公爵，媚儿的这块玄玉我希望你可以帮他保管，因为这里面藏得秘密太重要，而且也关系到了媚儿的父亲和爷爷的生命。”李玉玲想了想说道：“既然现在你和媚儿已经有了这样的关系，我想这样的东西放在你身上因该会更加安全。”

　　“这。”南宫傲天皱着眉头想了想说道：“这是你们佣兵家族的至宝，我怎么能够要呢，还是放在媚儿身上好，媚儿的安全我完全可以保证。”

　　“天哥哥，我娘说的对，这东西现在在我手里的确很危险。”冷媚儿说着拉起了南宫傲天的手把玉佩放到南宫傲天手上小声说道：“反正我，我也是你的。”


第375章 树欲静而风不止

　　见冷媚儿这么说，南宫傲天也不再多说什么，接过冷媚儿递过来的玉佩放进了空间戒指里这才看着李玉玲说道：“您和天魔宗其实也是有着很深的仇恨，现在我希望你能够告诉我一些关于天魔宗的秘密，当然最好是告诉我关于现在华夏国帝都的一些天魔宗的秘密。”

　　“其实这段时间你们对天魔宗和二皇子殿下出手，给他们造成的打击很大，所以他们已经打算提前展开行动夺取华夏帝国的政权了。”李玉玲想了想并没有打算隐瞒什么“他们在皇宫里安插了不少人手，其中最重要的就是陛下最宠信的那个皇妃张淑芬，就是那个德妃娘娘，她原本就是我天媚宗的人，现在陛下身体虚弱正是我们天魔宗的媚术所致。”

　　“这一点我也已经猜到了。”南宫傲天点了点头说道：“不过很明显陛下对这个德妃娘娘十分迷恋。”

　　“不错，张淑芬的手段很高明，她除了魅惑陛下之外，并没有做任何出格的事情，所以得到了陛下完全的信任，也正是应为这样，现在的帝国陛下的生死已经完全可以被德妃娘娘操控了。”李玉玲叹了口气说道：“并且现在周清泉手下的将军们也至少有三分之一的人被天媚宗的人控制了，这一点就连二皇子殿下其实也不是很清楚，要不然天魔宗在这时候哪里敢贸然行事。”

　　“竟然会有这么严重？”南宫傲天眉头微微一皱说道：“周清泉难道一点也没有察觉？”

　　“天媚宗动用的都是女人，周清泉怎么会察觉，表面上所有人还都是听命于他的，不到万不得已天魔宗是不会动用这些人的。”李玉玲想了想说道：“不过还好，这些将军的名字我都有，因为负责这件事情的人中就有我。”

　　“哦，那可太好了，不知道一共有都少人？”南宫傲天高兴地说道。

　　“十几个人。”李玉玲说道。

　　“竟然会有这么多人。”南宫傲天皱了皱眉头“你知道他们都是负责什么的吗？”

　　“主要是皇宫的城门。”李玉玲说道：“那是在他们要攻打皇宫的时候准备的一支奇兵。”

　　“拜伦城的情况你可熟悉？”南宫傲天想了想说道。

　　“那里的事情我不是很熟悉，我很少到那里去，平时我不是在宗门，就是在帝都。”李玉玲说道：“不过拜伦城的情况十分复杂，据我所知，拜伦城中天魔宗的势力已经覆盖了所有地方，那里他们已经经营了数百年之久了。”

　　“这几天帝都可能会比较乱，媚儿，这几天你在家里那也别去，保护你娘就好了知道吗？”南宫傲天看着冷媚儿很严肃的说道。

　　“哦，我知道。”冷媚儿点了点头说道。

　　“周清泉手里那些叛徒的名单你不打算要了吗？”李玉玲看着南宫傲天问道。

　　“现在已经顾不了这么多了，我想你既然已经落在我们手里，二殿下那边不可能不会想到我已经知道了周清泉的那些叛将，此时因该已经重新做了一些安排，而我此时要解决这件事情还必须要去见周清泉才能行，这样时间上已经来不及了，我想他们必然会很快行动。”南宫傲天说着已经站了起来“今天你们最好哪里也不要去了，就呆在家里。”

　　“好。”冷媚儿连忙点了点头说道。

　　南宫傲天离开冷媚儿的房间后马上到了密室里见李悠然。

　　“傲天，你找我们有什么事情？”李悠然见南宫傲天的样子就知道又是找他们有什么事情的。

　　“师傅，今天晚上我想二皇子殿下必然会有所行动。”南宫傲天很肯定的说道：“所以我有些事情要和您说。”

　　“什么事情？”李悠然疑惑的问道。

　　“今天晚上要是皇宫发生异变，周清泉宣读完诏书后，要是二皇子那边的人出手抢夺，您一定要第一时间在对方抢夺到遗诏的时候想办法吧诏书毁掉，诏书最好是毁在他们的手里。”南宫傲天说道。

　　“为什么？”李悠然疑惑的问道。

　　“如果我猜想的不错，诏书上因该是由二皇子继位。”南宫傲天说道。

　　“原来是这样。”李悠然马上知道了原因“你的意思今夜的诏书一定会被人掉包？”

　　“我想现在的遗诏很有可能已经被人掉包了。”南宫傲天说道：“如果遗诏上面写的真的是三皇子殿下，并且没有被人动过手脚，到时候二皇子的人必然不会马上抢夺诏书，这一切都还是未知之数。”

　　“好，那到时候见机行事。”李悠然想了想说道：“你确定今天晚上就会有意外发生？”

　　“现在李玉玲告诉我周清泉身边有还几个将军被天魔宗收买，这件事情干系重大，一旦这些人被我们剪除了，二皇子的阴谋就极难实现了，所以他们不可能敢再等待下去。”南宫傲天说道。

　　“那你现在为什么不去找周将军？”李悠然疑惑的问道。

　　“既然李玉玲到了我们手上，对方一定就已经有了各方面的准备，这时候我们已经没有时间去铲除那些叛将了。”南宫傲天笑着说道：“何况此时大皇子的人还没有动，我想大皇子在周清泉的身边定然也还有人，只要周清泉和几个他信任的人在，一切就都没有问题，那些叛将对我们构不成多大的威胁。”

　　“也是，你还有很多事情要去安排吧？”李悠然想了想说道：“现在你赶紧去吧。”

　　“今天晚上我们府邸必然会被重兵围住，所以我必须要找几个人护住家里，以免遭到意外。”南宫傲天说道：“我得去佣兵家族一趟才行。”

　　“恩，我和你师母说一声，让他宗门的那老家伙也来一趟吧。”李悠然想了想说道。

　　“那最好了，师母今天晚上要保护莹儿去皇宫，毕竟到了这时候莹儿是不得不去的。”南宫傲天想了想说道：“而今天晚上的皇宫一定会十分危险。”

　　这里的事情处理完以后，南宫傲天马上离开了公爵府，这时候他要做的第一件事情当然是去见刘定国。

　　到了这时候没有人再有时间来安排刺杀南宫傲天了，当然南宫傲天出门还是带上了费氏三兄弟和黄海，至于两只小魔兽南宫傲天当然是不会忘记的。

　　“傲天，你怎么来了？”刘定国很奇怪南宫傲天这时候会来找他。

　　“殿下，今天你一定要注意，我想今天晚上会有很重要的事情发生，一旦有人要你入宫，你必须要带上你最忠实的护卫。”南宫傲天看着刘定国很严肃的说道。

　　“难道有什么事情要发生？”刘定国的脸色顿时一变“难道他们要动手了？”

　　“你身边保护你的武者还可靠吗？”南宫傲天想了想问道。

　　“有一个武圣，两个武尊巅峰武者。”刘保国说道：“是父皇安排过来的，是专门保护我的人。”

　　“恩，你父皇身边还有多少这样的高手？”南宫傲天想了想问道“他们都是什么样的人？”

　　“当然是最忠心于我父皇的人了，现在我父皇身边还有两个武圣阶位的高手，据说还有一个武帝阶位的高手，不过那个武帝阶位的武者连我都没有见过。”刘保国想了想说道。

　　“恩，这样就好，我想这几个人一定也知道你父皇的一些想法。”南宫傲天想了想说道：“不过以防万一，你今天晚上还是要多加小心。”

　　“我知道。”刘定国连忙点头说道。

　　离开刘定国的王府，南宫傲天就去见周清泉了，此时他当然不会说出周清泉身边有多少叛徒，因为这时候已经不是很重要了，此时他是要周清泉做好今天晚上的防卫工作。

　　虽然周清泉不是很相信刘邦今天会遭到不测，可是这毕竟不是一件小事，所以和南宫傲天商量了很久以后终于还是做了一些相应的部署。

　　离开周清泉的府邸已经是中午三点钟了，南宫傲天回到公爵府后，又马上找来了猎豹零零一，详细的了解了自己的计划进展情况，然后又见了南宫文和庞德元，了解了帝都的一些变化这才再次反悔了公爵府，而这时候已经是下午五点钟了。

　　接下来南宫傲天又马上派人到皇甫家族和东方家族，作了相应的安排以后，南宫傲天这才放下心来。

　　“总算是安排的差不多了，接下来就看事情怎么发展了。”南宫傲天坐在公爵府的大厅里默默地想着。


第376章 子欲养而亲不在

　　下午六点，南宫傲天正坐在客厅里打发时间，南宫风就急匆匆的走了进来。

　　“怎么了？”看着南宫风急匆匆的样子，南宫傲天疑惑的问道。

　　“少爷，不好了，皇宫颁布禁行令了。”南宫风急急忙忙的说道。

　　“什么！！怎么会这么快？”南宫傲天疑惑的问道“这还不到晚上啊？”

　　“我也不知道是怎么回事。”南宫风着急的说道：“但是现在帝都的大街上已经禁止行人来往了。”

　　“竟然会来的这么快。”南宫傲天皱了皱眉头马上说道：“去，把云雷电和费氏三兄弟都叫上，到客厅里来集合。”

　　“是。”南宫风应了一声早已经朝前面跑去。

　　“看来该来的已经来了。”南宫风皱着眉头想着“因为李玉玲的原因，二皇子竟然选择在白天动手了，看来当真是着急的厉害了。”

　　就在这时候，又是一个武者走进了客厅“少爷，陛下派人来了，要求您马上进宫。”

　　“我知道了。”南宫傲天一边说着一边已经站了起来“皇宫来的人呢？”

　　“公爵大人，我在这里。”南宫傲天话音才落下，一个内侍已经走了进来。

　　“您可知道陛下为什么紧急召见？”南宫傲天看着内侍问道。

　　“陛下重病，所以下令封闭了帝都，同时召在帝都内的所有重臣进宫。”内侍说道：“还希望南宫公爵尽快起行。”

　　“陛下的身体怎么会忽然病危？”南宫傲天问道“陛下在哪里发病的？”

　　“在德妃娘娘的寝宫，哎！”内侍叹了口气说道：“今天下午德妃娘娘就叫陛下去她的寝宫了，没想到陛下竟然忽然身体变得非常虚弱。”

　　“灵医师们怎么说的？”南宫傲天想了想继续问道。

　　“说陛下甚至已经极其虚弱，已经没有多少时间了。”内侍叹了口气说道。

　　“他们怎么不追究这个德妃娘娘的责任？”南宫傲天皱着眉头说道。

　　“陛下不允许追究德妃娘娘，再说此时和德妃娘娘的确也没有什么关系啊，陛下的身体原本就极其虚弱。”内侍说道：“此时说来和的妃娘娘的确没有太大关系，毕竟陛下的要求谁也无法拒绝，而且事先德妃娘娘也不会想到忽然有此事发生啊。”

　　“好，你等一下，我收拾一下这就和你一起进宫。”南宫傲天应了一声站起来就要往前走。

　　“据说小公主也在您的府上？还望一同前去。”内侍接着说道。

　　“好，我马上去通知小公主，你现在这里等我一会。”南宫傲天说完已经急急匆匆朝前面走了。

　　从传送阵直接到了圣龙城，南宫傲天命人即刻寻找刘梦莹，然后再次返回公爵府去见李悠然。

　　“什么，这么快？”李悠然听南宫傲天说现在进宫，顿时有些吃惊“怎么会来的这么快啊？”

　　“想来二皇子殿下已经提前行动了。”南宫傲天皱了皱眉头说道。

　　“不知道陛下现在怎么样，希望不要过早发生意外才好。”李悠然皱了皱眉头说道。

　　“现在进宫必然不能带很多人一起去，所以师父您和我一起去，想来他们不会为难。”南宫傲天想了想说道。

　　“也好。”李悠然点了点头说道：“那剩下的人你怎么安排的？”

　　“我已经和洪承畴将军说过了，他的两千人是皇宫内的侍卫军，我把风云雷电他们全部编入侍卫军中，到时候一旦发生冲突，我们的人也好尽力出手。”南宫傲天说道。

　　“少爷，人都到了。”这时候南宫风已经走了进来。

　　“小公主呢？”南宫傲天皱了皱眉头问道。

　　“还没有回来。”南宫风摇了摇头说道。

　　“再等等。”南宫风说道：“洪承畴将军到了没有？”

　　“已经在门外面了。”南宫风连忙说道。

　　“你们先和洪承畴将军一起去皇宫，我们后面就到。”南宫傲天说道：“记住，不到万不得已先不要出手。”

　　“是。”南宫风连忙应了一声转身离开了。

　　南宫傲天等了五分钟，刘梦莹就回来了，没有再多停留，南宫傲天和刘梦莹一起随着内侍朝皇宫快速进发，和他们一起去的人还有李悠然和罗彩铃。

　　没有多久，南宫傲天就到了皇宫，毫不例外，李悠然被拦在了宫门外面，皇宫大殿这时候李悠然当然是进不去的，不过他距离皇宫大殿也不是很远，被安排在一处偏殿里休息等待，这时候来上朝的都是重臣，身边都有高手保护，当然要安排一处地方给这些武者们。

　　罗彩铃就不用想这么多了，刘梦莹作为帝国皇帝最疼爱的小公主，身边当然时时刻刻都会有武者跟着保护，罗彩铃这时候跟着刘梦莹不会有任何人敢上去拦阻。

　　向天明此时却也可以进入皇宫大殿，虽然他不是朝中的重臣，但是却和皇家有很密切的关系，此时守卫大殿门口的侍卫并没有阻拦向天明进入皇宫大殿。

　　当南宫傲天和向天明进入大殿的时候，大殿上已经聚集了不少华夏帝国的重臣，其中司徒博锐也在其中，皇甫超和东方啸天也站在一起，这时候正在小声说话，此时这里还站着很多南宫傲天并不熟悉的面孔，不过刘定国他们三人这时候并不在这里，想来和刘梦莹一样，被安排在一处地方单独和刘邦见面，这是帝国一贯的习俗。

　　和向天明一起走到皇甫超身边，南宫傲天小声问道“皇甫叔叔，你们来的可比我快啊。”

　　“是啊，我们一听到陛下病危就急急忙忙的赶来了。”皇甫超说道：“现在也不知道怎么样了。”

　　“不知道你们把厉若海和杜伤带来了没有？”南宫傲天想了想问道。

　　“带来了，在大殿外的偏殿那里等着的。”皇甫超说道：“就按照你的安排行事了。”

　　“这就好。”南宫傲天点了点头。

　　“小天，按照你的猜想，陛下今天怕是过不去了？”东方啸天看着南宫傲天问道。

　　“是的。”南宫傲天点头说道：“不知道你们吧府里的事情安排好了没有？”

　　“已经按照你说的，在洪承畴将军的安排下我们府邸的重要人员都一起转移到你们公爵府了。”皇甫超说道：“毕竟我们此时在帝都的实力很孤单，并且一旦两个皇子对我们动手后果实在很难预料。”

　　“那就好。”南宫傲天这才放心的点了点头。

　　此时朝中站着的诸位大臣们脸色都是很凝重，他们谁的心里都很清楚，现在的华夏帝国三位皇子各自为政，并且都有了自己的势力，刘邦一旦病故，马上就会发起夺嫡之战，所以此时每个人的脸上都写满了担忧和焦炉，要知道一个闹不好就是血流成河，尸横遍野的场面。

　　时间过得很快，南宫傲天和向天明一起在大殿中等了有一个时辰，一个内侍走进来大声宣布道“众位大臣，请到后面大殿听陛下遗诏。”

　　“哎！该来的终于还是来了。”南宫傲天叹了口气和向天明一起朝着大殿后面的内殿走去，那里是专门处理这类事情的宫殿。

　　走进大殿，南宫傲天就感受到这大殿的气氛很不一样。

　　大殿周围围了一圈大内侍卫，侍卫的实力都在武灵阶位以上，还有不少无尊阶位的武者，南宫傲天通过自己明锐的感应力甚至还发现了暗中的几股极其强大的气息。

　　此时三位皇子和刘梦莹都已经跪在了前面，刘梦莹的肩膀还在不住的颤动着，同时一个很美艳的妇人站在侧面，而正前方的一个台子上周清泉很严肃的站在那里，手里这时候正托着一个锦盒，而司徒博锐这时候也已经占到了台子的另一边，和德妃娘娘正好相对。

　　按照华夏帝国的惯例，此时因该是由周清泉来宣读陛下遗诏，德妃娘娘和司徒博锐作为监督的。

　　南宫傲天游目四顾，在三位皇子的旁边不远处站着十几个武者，他们当然就是三位皇子的护卫，此时李悠然正在其中。

　　见到李悠然在里面，南宫傲天微微松了口气。

　　李悠然这时候在这里当然是刘定国的安排，这是南宫傲天提前就已经和刘定国商量好的，此时厉若海和杜伤也同样在这群人之中，当然他们现在都显露的不是真面目。

　　此时整个大殿静悄悄的，完全没有一点点声音。

　　南宫傲天和向天明毕竟是帝国的公爵，并且还是一军之军团长，这时候当然站在朝臣的前排，此时南宫傲天距离刘定国并不远，不过几米距离而已。

　　“陛下远行，举国哀痛。”

　　就在这时候，台子后面的厚厚的幔布被掀开了，一个灵医师走了出来，身边跟着一个内侍，这一声常常的呼喊就是这个内侍喊得，灵医师当然是作见证的。

　　“呜呜呜……”

　　喊声才落下，整个大堂已经传来一片呜咽之声，当然幔布后面也是一片哭声，后面都是皇帝的内眷，此时她们是不能够和朝堂大臣在一起的。

　　此时刘梦莹和三位皇子也都开始大声的哭泣起来，当然他们的哭泣有真的，也有假的。


第377章 夺嫡【1】

　　呜咽声持续了有十分钟左右，内侍这才再次大声的唱道“华夏帝国皇帝驾薨，按照帝国祖制，由帝国侍卫总管，帝都禁卫军总管大将军周清泉宣陛下遗诏。”

　　内侍声音落下以后两分钟，断断续续的呜咽声终于停了下来，接下来当然就是最紧张的时刻。

　　听到终于要宣布遗诏了，此时周清泉的心里也是稍稍有些紧张，他还记得南宫傲天说的话，虽然此时他还是不相信这锦盒里的遗诏会被人调换，可是心里依然还是有些紧张，要知道这时候一个不好，那就要祸起萧墙的。

　　就在周清泉愣神的功夫，德妃娘娘和司徒博锐都各拿出了一把金光闪闪的钥匙，走到了台上，周清泉这时候也已经拿出了一把金光闪闪的钥匙。

　　装遗诏的这个锦盒必须要三把钥匙一起才能够打开，也正是因为这个原因，周清泉才不相信遗诏会被换掉。

　　原本藏遗诏的地点除了刘邦就只有周清泉自己知道，并且打开锦盒的这三把钥匙在制作成功以后，模具就已经被销毁了，三把钥匙是什么样子，除了周清泉他们三人各自知道一把外，别人就都不知道了，而且这把锁制做的也极其精巧，在没有钥匙的情况锦盒下基本上是不可能打开的，也正是因为如此，周清泉才一直不相信遗诏有被调换的可能。

　　“咔。”

　　轻轻的一声过后，锁住锦盒的那把锁终于在众目睽睽之下打开了。

　　此时德妃娘娘和司徒博锐已经退到了台子下依然站在他们刚才站立的位置。

　　周清泉慢慢的拿出了一卷黄色绸布制作的卷轴，这正是华夏帝国皇帝刘邦的遗诏。

　　“大行皇帝刘邦陛下遗诏。”周清泉清了清嗓子大声的喊了一声，然后马上打开了卷轴。

　　“这……这不可能啊。”周清泉打开遗诏的时候就已经飞快的扫了一眼遗诏上的内容，结果他看到的正是和南宫傲天料想的一样，遗诏上的继位人是二皇子殿下“这怎么可能啊，谁有这样通天的手段？难道真的是德妃娘娘？”

　　此时听着遗诏的刘保国脸上露出了一丝不易察觉的笑容，那是得意的笑容。

　　虽然心里十分震惊，毕竟之前已经有了心理准备，所以此时周清泉在表面上并没有显露出丝毫震惊的表情，定了定神后大声念到“三皇子殿下刘定国，天资聪颖，品行端正，处世果断精细，深得我心，现华夏帝国之皇位传于三皇子殿下刘定国，众位大臣应全力辅佐，共兴华夏，钦赐。”

　　周清泉的声音落下以后，众大臣暂时都没有发出任何声音。

　　“请新皇陛下刘定国上前接旨。”周清泉心里也是有些紧张的，此时已经把遗诏重新卷好，然后双手托起，看来是要交给刘定国。

　　“谨遵先皇遗诏。”刘定国此时却并没有站起来接旨，而是跪在地上深深的扣了一个头。

　　这时候的刘保国已经有些懵了，事情的发展完全出乎他的意料了，听完了周清泉念得遗诏，此时还呆愣在那里，脑海里此时只有三个字“不可能”。

　　“慢着。”

　　就在这时候德妃娘娘和司徒博锐几乎同时喝出声来。

　　“能否把陛下遗诏给我们一看。”此时刘保国也已经站了出来，脸色一片铁青。

　　“等新皇接旨以后，才可以决定是否给你们看。”周清泉很镇定的说道，脸上没有露出丝毫破绽，不过他心里知道此时已经到了最关键的时候，就看一切是否按照南宫傲天的猜测发展了。

　　“哼！”刘保国此时眼里露出了一丝阴冷，重重的哼了一声。

　　此时刘定国才打算要站起来接旨，忽然一阵非常强烈的气势笼罩了周清泉，紧接着人影一晃，周清泉手里的遗诏已经到了另一个人的手里，此人正是和李悠然他们站在一处的一个武者，很明显他的实力已经达到武圣初阶了。

　　见到遗诏抢到手了，德妃娘娘和司徒博锐还有刘保国的脸上都露出了一丝惊喜，而在一边的刘建国此时也瞧出了一些端倪，但是此时他并没有有所行动，只是静悄悄的等待着。

　　“快拦住他，别让他把遗诏拿走。”见有人抢遗诏，殿中的群臣脸色同时大变，不少人已经大声喊了出来。

　　那个武圣阶位的武者抢到遗诏的瞬间，还没有开始得意，一股恐怖的灼热能量朝着他轰击过来，速度和时间都把握的相当到位。

　　感觉到这股能量的威力非常狂躁而巨大，武圣阶位的武者哪里来得及多想，早已经一只左手全力运转斗气来抵挡这股能量的袭击了，而另一只右手却拿着遗诏正准备要放进空间戒指中。

　　而此时又有两股绝大的能量冲了出来帮助这个仓皇的武圣抵挡迎面袭击过来的能量。

　　然而，就在这一瞬间，一股绝大而且灼热的能量紧跟着又朝着抢夺遗诏的那个武圣手里的遗诏袭击过去，速度急如闪电。

　　“轰。”

　　抢夺遗诏的那个武圣和帮助他的那两个武圣一起释放的能量和袭击他们的那股巨大的能量撞击在了一起。

　　被这股能量撞击的身体一震，还没来得及反应，抢夺遗诏的那个武圣就觉得又是一股能量朝着自己袭击过来，根本来不及思考，抢夺遗诏的武圣很自然的凝聚斗气于右手打算抵挡一下，同时身体还在后退当中。

　　“轰。”

　　在所有人目瞪口呆中，抢夺遗诏的那个武圣右手的遗诏已经被两股巨大的能量轰成了片片碎布，并且那股火热的能量瞬间把这片片碎布吞噬掉了。

　　当那个还有些得意的武圣停住脚步的时候才发现此时自己手里的遗诏已经被轰碎了，脸色顿时一变，帮他的那两个武圣的脸色也同时一变，当然德妃娘娘和司徒博锐的脸色也不是很好看。

　　袭击抢夺遗诏的那个武者正是李悠然，当他感觉到身边一个武者行动的时候就已经在全神戒备了，当那个武圣得到遗诏的瞬间，李悠然一只右手早已经运足了斗气对他发动了攻击。

　　那个抢夺遗诏的武者实力不过达到了武圣初阶，相比李悠然还差的太远，并且李悠然还是以速度见长的武圣八级武者，此时快速出手哪里是那个武圣能够相比的，纵然又多了两个武圣的帮住，李悠然依然还是硬接了下来，毕竟此时大家都是仓促出手，没有谁把斗气运足。

　　在出手袭击抢夺遗诏的那个武圣的同时，李悠然的左手就已经再次释放出了一股强大的能量袭击那个抢夺遗诏的武圣了，目的当然是为了那个遗诏，一前一后两次出手，李悠然把握的时间都刚刚好，最终遗诏成功的毁在那个抢夺遗诏的武者的手里了。

　　看着遗诏被彻底毁掉，南宫傲天悬着的一颗心终于放了下来，从周清泉看遗诏时候的那次愣神中，南宫傲天就已经知道会有这个后果了。

　　“大胆狂徒，竟然敢在皇宫大殿抢夺先皇遗诏，难道你不想活了？”开口说话的正是南宫傲天，此时他哪里会放过这么好的机会。

　　南宫傲天的一句话马上提醒了大殿中的所有人，李悠然和向天明对望一眼，两人同时从那群负责保护各个皇子的武者中走了出来，挡住了那三个武圣后退的道路，而其他的武者此时也已经开始行动，很快把这三个武圣包围在中间了。

　　“遗诏明明是被别人袭击才会被毁掉的，你们不要听了奸人妄言。”此时刘保国一看自己这方面三个武圣被众多武者包围顿时心里有些着急。

　　“陛下大行未远，怎么可以在这里大动干戈？”德妃娘娘此时脸色也非常难看“既然遗诏已经被毁，现在我们要做的是推选出一位新的继位人选才行。”

　　“不错，目前当务之急，因该是推举一位新的继位人选。”刘建国想了想也站出来大声说道。

　　见德妃娘娘出来说话，朝中的众位大臣此时都没有说话，静悄悄的等待着事态的发展。

　　“难道你们刚才都没有听到周将军宣读遗诏？遗诏既然已经宣读，还有什么必要另立新君？”南宫傲天此时早已经再次大声喝道“众位大臣有谁没有听清刚才周将军宣读的遗诏？”

　　“不错，周将军刚才宣读遗诏我等都已经听得很清楚了，此时当然要按照先帝遗诏立三皇子刘定国为新皇。”东方啸天此时也大声附和说道。

　　“不错，我们因该遵照遗诏，拥立三皇子殿下。”皇甫超此时也大声喝道。

　　“陛下大行之前是在我的寝宫，陛下亲口和我说了他的继位人是二皇子刘保国，周清泉大逆不道假传遗诏，此时既然遗诏被毁当然要另立新君。”德妃娘娘咬了咬牙大声说道。

　　“不错，德妃娘娘是陛下最信任的贵妃娘娘，身份何等尊贵，现在既然连她都怀疑遗诏内容被人假意宣读，我等又都没有见过遗诏的内容，这遗诏就因该作废。”此时司徒博锐也大声说道。

　　顿时这间大殿中的很多朝臣们开始一起起哄另立新君。


第378章 夺嫡【2】

　　“大家静一静。”南宫傲天忽然大声喝道“我想问德妃娘娘几个问题，如果德妃娘娘不反对的话，您回答了我这几个问题后，这几个问题回答的要是能够让大家满意，那么我也同意另立新君。”

　　听南宫傲天这么说，虽然东方啸天和皇甫超包括刘建国都有些疑惑，但是却也想听听南宫傲天到底要说什么，朝中的中众位大臣此时也无从反驳，一时间喧闹的声音又渐渐的静了下来。

　　“既然南宫公爵有什么问题要问我，就请你问好了。”德妃娘娘自问没有做错过任何事情，并且在宫中的人缘极好，所以到也不是很担心，看着南宫傲天很坦然地说道。

　　原本想要出言阻止的刘保国，也想不出阻止的理由，只好站在一边静观其变。

　　“德妃娘娘，我常听人说您对陛下非常好，陛下待你也非常好，并且非常信任您是吗？”南宫傲天看着德妃娘娘问道。

　　“不错，这件事情朝中的大臣都可以作证，要是公爵大人不相信可以问一问，你不常上朝，不熟悉这些事情有情可原。”德妃娘娘想了想说道。

　　“陛下的身体状况您是知道的不是吗？”南宫傲天并没有去求证什么，接着问道。

　　“是的，这件事情我一直很清楚。”德妃娘娘说着脸色变得有些伤感“我也十分痛惜陛下的身体。”

　　“可是您却完全不顾及陛下的身体和陛下夜夜笙歌？”南宫傲天忽然大声说道：“灵医师们都知道陛下不能近女色，特别是在最近的两个月，你为什么不劝阻陛下？”

　　“陛下要做的事情，我怎么能够劝阻得了？”德妃娘娘很平静的说道。

　　“我想陛下的身体状况你很清楚，要是您真的非常爱惜陛下的身体，怎么可能会阻止不了这件事情的发生，而且这次陛下发生意外又是在您的寝宫，还是因为和你发生关系才会导致陛下的远行，此事难道你不想承担责任吗？”南宫傲天大声说道：“你明知道陛下身体孱弱，近不得女色，可是你却依然在下午和陛下寻欢，导致陛下意外发生，陛下的远行你是要负全责的，在这种情况下你又有什么权利决定是否另立新君，你要做的因该是请罪吧？”

　　“这。”德妃娘娘听南宫傲天这么说一时间却也不知道作何回答。

　　“众位华夏帝国的大臣们，德妃娘娘在这时候根本是没有权利提出另立新君，她在这种时候造成了陛下的远行，她的话我们怎么可以相信，周将军对陛下的忠心和陛下对周将军的信任我想我也不需要多说，而此时陛下遗诏已经明明白白的说明由三皇子殿下继位，众位大人还有什么好疑惑的。”南宫傲天再次大声说道：“我们现在首先要做的是抓住毁掉遗诏的这几个存心不良的人，很明显他们想要借此造成帝国的混乱，同时因该马上按照陛下的遗诏确立新君。”

　　“不错，此时我们一定不能放过了这几个意图不轨的人。”周清泉终于找到机会说话了“众侍卫听令，马上把这几个图谋不轨毁去遗诏的人给我拿下。”

　　很意外，周清泉下的命令没有一个人执行，原本站在大点周围的众侍卫这时候一个都没有动。

　　“你们难道想要造反不成？”周清泉眼见自己发出的命令没有人响应，心里不由一阵着急，再一次大声喝道“把这几个图谋不轨的人给我拿下。”

　　“是。”

　　随着这一声呼喝，五股强大的气息忽然涌了出来，紧接着五个武者忽然从幔布后面冲了出来把三个武圣包围在中间了，这五个武者正是华夏帝国皇帝刘邦的贴身护卫武者，其中两个实力达到武圣阶位的武者，还有三个实力达到武尊巅峰的武者，其中一个武圣的实力已经达到九级了。

　　这几个武者，朝中的一些重要大臣是见过的，见到这几个先帝的贴身护卫出来，所有人此时又都不说话了，当然所有人都知道眼看着一场宫廷斗争就要发生了。

　　“哼！既然事情到了这一步，就不要怪我不客气了。”刘保国这时候却也不再过多迟疑，此时他可不能眼看着自己这方的三个武圣被直接消灭掉，这样对他的损失可就太大了，所以这时候只好来硬的了“所有人，给我把这个大殿包围起来，一个人都不许放出去。”

　　“是。”那些大殿上的侍卫此时身上全都散发出了强大的气势，大殿上的气氛顿时变得有些紧张起来。

　　“二殿下，你当真什么也不顾了吗？”刘建国一见刘保国已经发动，当然不会默不作声，此时早已经站出来大喝一声“你想要篡位不成？”

　　“哼，大殿里里外外我全都布置好了，你们想要逃出去，根本不可能。”刘保国有些得意的大声喝道“既然你们敬酒不吃要吃罚酒，那就不要怪我不客气了。”

　　此时德妃娘娘和司徒博锐也装不下去了，早已经走到刘保国身边，开始指挥者大殿中的侍卫包围整个大殿，此时就连周清泉身后那厚厚的幔布也被拉开了，里里外外不下五百个武者把大殿包围的严严实实。

　　此时那班朝中的大臣们却已经都缩到大殿的一个角落去了，一个个深怕殃及池鱼，在那里没有一个人敢出声，看来就等着这场变故结束，好继续当他们的官呢，当然此时他们也帮不了什么忙。

　　“保护新皇要紧。”南宫傲天此时却对一边的东方啸天和向天明他们说道。

　　此时刘定国已经渐渐地走到了南宫傲天的阵营中，刘梦莹此时也早已经被罗彩铃拉到了南宫傲天他们这边，以免发生意外，南宫傲天和向天明他们也不生不响的渐渐把刘定国包围起来了，而李悠然当然也走过去，站在刘保国身边，同时原本包围三个武圣的那五个刘邦的贴身护卫也到了刘定国身边，这时候刘定国的生命很明显是最重要的。

　　刘建国见刘定国此时已经被这么多实力高强的武者团团围住，知道此时动手解决刘定国已经不可能，并且事情到了这一步自己在这里也不可能得到皇帝的宝座，只有先冲出去再作计较，于是站出来大声说道：“刘保国，难道你想要造反不成，难道你想要对我们华夏帝国的所有重臣下手？”

　　“哼！今天是顺我者昌逆我者亡。”刘保国大声喝道。

　　“我才不管你什么顺我，逆我，这个皇帝的宝座，你尽管去争抢，我不奉陪了。”刘建国说完已经大步朝外面走去，同时有七八个实力很强的武者也迅速靠近了刘建国，很明显他们现在是打算冲出去了。

　　刘建国的算盘打得当然好，现在他只要能出去，这里面的人定然会两败俱伤，然后他再以大皇子的身份带人冲进来勤王，借机会消除异己，大事可定了，此时刘保国和刘定国是断然不可能离开的，这是刘建国最好的机会了，一旦他离开这里，那么他的形式会变得很有利，要知道此时他的实力其实也并不弱，只是没有展现出来罢了。

　　“哼！在没有我允许的情况下谁了不许出去。”刘保国此时怎么可能不知道刘建国的想法，大声喝道。

　　“二殿下，你想要怎样？”此时站在台上的周清泉看着刘保国大声喝道。

　　“我想怎样难道你还不清楚？”刘保国冷笑一身说道：“传国玉玺在哪里？赶快交出来，否则今天这里谁也别想离开。”

　　刘保国的话音才落，帐外又走进来了五十多个黑衣人，这些人的实力竟然也都在武尊阶位以上，并且还有一个实力达到武圣九级的武者和五个实力达到武圣初级的武者，而此时原本站在一边的剩下的十来个实力极强的武者也都站到了刘保国身边，看来这些人也是他的贴身护卫。

　　见到外面再次涌进来这么多高手，刘建国的脸色顿时大变，一时间有些犹豫是否要冲出去了。

　　为了这个计划天魔宗早已经经过多年的筹划，并且费尽了心机，此时怎么可能没有强大的武力作为支撑。

　　见到天魔宗这些强大的后援到了，刘保国得意的笑了一声这才说道：“周清泉，我劝你还是赶快说出陛下的传国玉玺在哪里，否则，今天这里所有的人都会因你而死。”


第379章 夺嫡【3】

　　“你这个帝国的败类，竟然还想要做我华夏帝国的皇帝，我就是死了，也不会把传国玉玺放在那里告诉你的。”周清泉此时脸色铁青的说道：“想要传国玉玺，你休想。”

　　“嘿嘿，我看到时候也由不得你。”刘保国冷笑着说道。

　　“二皇子殿下，你难道就没想过你这样做的后果吗？”南宫傲天这时候看着刘保国大声说道：“你这样做属于什么行为你知道吗？”

　　“我知道，但是我既然已经这么做了，当然就已经做好了所有的准备。”刘保国嘿嘿冷笑着说道。

　　“虽然我们这里面的人实力比不上你，可是真的斗起来，你也讨不到好处，外面的人一旦知道了冲进来，我想那时候你的处境会很艰难的。”南宫傲天接着说道。

　　“这就不需要你操心了。”刘保国冷冷的说道。

　　“傲天，现在我们怎么办？”一边的刘定国看着南宫傲天小声问道。

　　“殿下尽管放心，这里面只要一开始打斗，外面洪承畴的人马上就会冲进来。”南宫傲天小声说道：“现在我们这样拖延时间不过就是为了外面的洪承畴将军能够准备的更好，毕竟事发突然。”

　　听了南宫傲天的话，刘定国心下大定，却也不再说话。

　　刘建国这时候却已经耐不住了大声喝道“既然你不让我出去，那我就只好硬闯了。”

　　要知道此时刘建国很被动，现在要是不冲出去，僵持在这里对他没有任何好处，因为由于事情来得太过仓促，此时的他准备的一点都不充分，所以他需要马上冲出去作相应的布置，至少也要保证自己和自己的势力安全撤出，继续留在这里他定然会一败涂地甚至自己的性命也会丢在这里。

　　“哼！”刘保国完全没把刘建国的话当一回事，冷哼了一声就不再说话，感情此时他认为自己已经掌握了绝对的主动。

　　“给我冲出去。”刘建国见刘保国的样子，知道此时只有冲出去才行了，于是也不再犹豫，说话已经带头朝这个大殿的门口冲了过去，后面的十几个武者跟着他一起朝前面冲去，他身边的这些武者实力并不弱，光武圣就有五个人，其中一个还是武圣高级武者，其余的人实力最低也是武尊巅峰。

　　“一个也不许给我放走了。”刘保国眉头一皱，大声喝道。

　　“是。”大殿的那些侍卫和黑衣武者们大声应了一声，然后朝着刘建国那里冲了过去，很快就把没有前冲几步的刘建国他们包围起来了。

　　刘建国身边的两个武圣阶位的武者冷哼了一声，同时运足了斗气朝着正前方全力轰了出去，一股巨大的能量旋风朝着挡在正前方的那些武者狂卷过去。

　　此时挡在他们前方的人虽然大多数都是武尊阶位的武者，可是很明显，这些侍卫们很熟练合击之术，十几个武尊阶位的武者此时已经全力运转斗气，朝着迎面袭击过来的这股能量迎了上去。

　　“轰！”

　　两股巨大的能量撞击到一起了，瞬间产生的能量风暴，把双方的人都震的朝后面退开了好几步。

　　“给我把他们拦住，生死不论。”刘保国见刘建国这股势头冷冷的喝了一声。

　　顿时刘保国身边的三个武圣阶位的武者朝着刘建国那边飞快的靠近过来，而那个武圣九级的武者此时也已经朝那边闪了过去。

　　此时周清泉已经和南宫傲天他们汇合到一处了，不过此时南宫傲天依然没有选择出手，只是静静的站在旁边，此时他们这边的武者人数并不多，所以这时候刘保国并没有太过看重南宫傲天他们这一伙人，当然，刘保国绝对不会放南宫傲天他们离开，宁愿放走刘建国也绝对不可能放走刘定国和南宫傲天的，不过也不会在这时候主动去对付南宫傲天他们。

　　此时刘建国他们这边的形式就不是很好了。

　　有了三个武圣初级武者和一个武圣九级武者加入战团，刘建国这一方马上被对方压制的死死的了，很快已经有两个武尊巅峰的武者被打伤了。

　　虽然刘建国这边也有一个武圣高级武者，但是那人的实力也不过达到了武圣七级而已。

　　“你们还不动手吗？”就在刘保国得意的时候，刘建国忽然大声的喝了出来。

　　随着刘建国的这一声大喝，原本站在刘保国身边的两个武尊巅峰的武者忽然朝着刘保国袭击过去，同时大殿中那五百名侍卫此时竟然有一百多人也同时朝着刘保国袭击过去。

　　这一下变故当真让刘保国没有想到，原本以为已经得到了周清泉的一部分侍卫的效忠，可是此时很明显这一部分人中还有一部分人已经被刘建国收买了，此时整个大殿的场面顿时变得混乱不堪了。

　　“傲天，此时我们是不是要冲出去？”见此时场面忽然变得混乱不堪了，向天明低声问道。

　　“现在还不着急，我早就料到了刘建国定然会有布置。”南宫傲天笑着说道：“要是没有布置，他还凭什么去夺取这个皇位。”

　　“我们还要等到什么时候？”刘定国此时也问道“现在使我们冲出去的最佳时机。”

　　“等他们两败俱伤的时候。”南宫傲天笑着说道：“忘了和你说我的两个武圣杜伤和厉若海现在还混在二皇子的那群侍卫里，此时还不到我们动手的时间，再说你认为我们这里的实力当真很弱吗？”

　　听南宫傲天这么说，刘定国的心终于放下来了，此时也不再打算要冲出去了。

　　有了五个刘邦的贴身护卫加入，现在南宫傲天他们这边的人实力其实已经很强了，李悠然是武圣八级的武者，罗彩铃也试是武圣阶位的武者，加上向天明的实力也已经可以和李悠然差不多了，如今又多了五个这样的帮手，南宫傲天他们的实力，论高手并不那两位皇子差。

　　李悠然当然不会怀疑南宫傲天的智慧，从小看着南宫傲天长大的他从来没有认为在这里的所有人中，有人能够在这样的情况下算计南宫傲天，只是凝神戒备这以防意外的发生。

　　眼见一大群人朝着自己冲了过来，刘保国脸色一变，身体朝后面一阵急退，同时他面前的几个武尊阶位的武者和武圣阶位的武者已经把刘保国团团包围在中间了，而此时在不经意间，南宫傲天安排的厉若海和杜伤却正站在保护刘保国的那群武者的最外面，完全是出工不出力的表现，不过此时场面极其混乱，也没有人会去注意他们。

　　由于以外的混乱，此时的刘保国和刘建国却已经忽略了还有一边看热闹的刘定国。

　　混战瞬间展开，争斗到了白热化。

　　“傲天，怪不得你不和我说我的手下到底有谁背叛了，原来知道一方面的人背叛没有多少作用，不知道反而会有些意外的好处。”周清泉此时站到南宫傲天身边很赞叹的说道：“不过在这之前我还是十分担心我们的处境。”

　　“呵呵，其实我也是因为没有时间做过多的安排才只有这样的。”南宫傲天笑了笑说道：“只要外面洪将军那里不出意外，我们一定是笑到最后的人。”

　　“不错，我在皇宫的一万侍卫有五千人都调到了他的手上，那些人是绝对效忠先皇陛下，效忠我的，现在加上你府里的那些武者的加入，只要洪将军他们冲进来，我们就是实力最强的一方了。”周清泉赞叹的说道。

　　“我想，现在这宫门外的形式应该已经被洪将军控制了。”南宫傲天笑着说道。

　　虽然有一百多人加入到了刘保国的阵营，可是刘建国这一方的实力相差刘保国还是有些大了，二十分钟过后，刘建国的人损失已经有一半以上，带来的五个武圣此时也已经有两个受了不轻的伤，而刘保国这边却也仅仅只是损失了十几个人而已。

　　“所有人集中，给我全力冲出去。”刘建国眼看自己这方的人越来越少，心里不免有些焦急了，朝着手下人大声喊道。

　　“哼！你以为你能冲得出去？”刘保国冷冷的声音飘了过来，此时他身边的那些袭击他的人已经被他身边的武者打散了，并且都被分割开来眼看要各个击破了，刘保国这时候可以说又已经逐渐控制了局面。

　　刘建国带来的这些武者此时也知道必须要全力一搏了，否则绝对冲不出去，同时大喝一声，所有人运足斗气一起朝着正前方冲了出去。

　　此时挡在他们正前方的武者正是那个武圣九级的武者。

　　“哼！”武圣九级武者冷哼一声，已经全力运转斗气，朝着这疯狂的能量迎了上去。

　　“轰！！”

　　巨大的能量风暴在两股能量相交的瞬间肆虐开来，地面极其坚硬的玄石此时也已经被震出了一个不是很大的坑，而整个极其坚固的大殿此时也禁不住颤抖了一下。


第380章 夺嫡【4】

　　双方都被这股巨大的反震之力震的往后面退出了五六步的距离。

　　“武圣九级的实力竟然高到这种程度，竟然可以和五个武圣初级阶位的武者和近十个武尊巅峰的武者全力一拼而完全不落下风。”南宫傲天看着双方这一击有些震惊的默默想着“看上去那个武圣九级的武者似乎还占着上风。”

　　“我看今天你们还有没有可能逃得出去。”远处看着这边打斗的刘保国见刘建国他们无法闯出自己的包围圈，心里难免有些小得意。

　　“哼！”刘建国见刘保国得意的样子，不由得冷哼了一声，同时再次大喝一声，朝前面冲了过去。

　　这个时候刘建国身边的五个武圣也同时再次全力运转斗气朝前面攻击过去，而同时刘建国带来的所有武尊巅峰实力的武者也一起运足斗气朝前面轰击过去。

　　他们这一次攻击可以说已经是用足了他们所有人的全力，这一次攻击的威力比之上一次又要强了很多。

　　“不自量力。”武圣九级武者见到刘建国和他的人再一次疯狂朝着他这边攻击过来，眼里的轻蔑一闪而过，同时早已经全力运转斗气打算再次抵挡住这些武者的联合一击，而此时武圣九级的武者旁边的那三个武圣也同时运足了斗气来帮这个武圣九级一起抵抗刘建国他们的全力一击。

　　“傲天，我们是要等到他们彻底失败后再动手，还是现在就出手？”刘定国见到此时刘建国已经完全不敌，低声问南宫傲天说道。

　　“我们可以放走你的两个哥哥，但是却绝对要把他们手里这几个实力强劲的敌人除掉。”南宫傲天说道：“除了这几个人，你的两个哥哥就是跑了对我们依然没有任何影响。”

　　“傲天，为什么要放掉那两个篡权夺位的人？”周清泉在一边听着大惑不解。

　　“呵呵，刘保国和刘建国本身并没有多厉害，此时我们要是把他们除掉，他们手里的实力马上就会由明转暗，那时候我们想要再除掉他们就不是这么容易了。”南宫傲天低声说道：“但是把他们放出去，他们定然不甘心，到时候会带着那些天魔宗的人或者幽冥宗的人再次卷土重来，那时候我们再慢慢蚕食他们的势力，这样我们后面就很容易平定华夏帝国。”

　　“可是他们手里的军队呢？”周清泉想了想说道。

　　“不管他们在不在，他们手里的军队也不会这么容易和我们投降，因为天魔宗和幽冥宗在这件事情上下了这么大的代价，怎么可能让我们轻易地得到这些军队。”南宫傲天解释到。

　　就在南宫傲天他们在小声说话的时候，刘建国那里的战团已经发生了彻底的变化。

　　双方的一次全力碰撞刘建国这一方依然没有占到任何便宜，而且这一次碰撞之后他们这边有三个武尊阶位的武者又已经重创倒地了。

　　“先把这几个武圣给我解决掉。”刘保国见刘建国他们此时已经在做着垂死挣扎，眼里的得意更加浓重了，此时的他似乎已经看到了胜利的曙光。

　　“哼！”刘建国恨恨的看着刘保国得意的样子当真气的说不出话来，可是目前的状况他们也的确已经到了油尽灯枯的地步了。

　　“殿下，现在我们想要脱困，只有和南宫公爵和做，他们现在没有动，但是他们的实力现在并不低。”就在刘建国有些焦虑的时候，他身边的一个武圣阶位的武者小声说道。

　　“你说的不错。”刘建国此时也才意识到自己只有和南宫傲天合作才有可能突破重围。

　　“只要我们突出重围，一切都还不好说。”另一个武圣此时也焦急地说道，很明显此时他也已经快要抵挡不住了。

　　“南宫公爵，我想我们要是被困死在这里，你们也会很快步我们的后尘，目前我们唯一脱困的办法就是齐心合力突围出去，以后再做打算。”刘建国此时已经大声的喊了出来。

　　“把这几个人给我速度解决了。”刘保国听到刘建国的话以后眉头顿时一皱大声喝道。

　　“是。”周围的那些侍卫又有十几个冲了上去，原本就岌岌可危的刘建国这时候的局势就更加危险了。

　　“我们合作的话你能否尊三皇子殿下为华夏帝国的皇帝？”南宫傲天见时机还是没有到来，打算再拖延一下时间。

　　“哼，把他们给我包围起来。”刘保国听到南宫傲天的话大声喝道“一个都不能放过。”

　　“是。”刘保国身边仅剩下的五个武圣阶位的武者和那些武尊巅峰的武者应了一声很快把南宫傲天他们包围起来了，同时那剩下的侍卫们有又三层外三层的把南宫傲天他们围住了。

　　“怎么，难道你们还真的想要把我们全都留在这里？”南宫傲天虽然被这么多人包围了，可是此时依然没有一点点紧张的样子“你看看我们的实力是你嫩巩固留得住的？”。

　　“哼，没办法，今天我不可能容你们安然离开。”刘保国看着南宫傲天狠狠的说道：“岂不闻纵虎归山终为祸这个道理。”

　　“我倒要看看你们是怎么把我们全都留在这里的。”李悠然此时已经开始全力运转斗气，向天明和罗彩铃也开始运转斗气，而保护刘定国的那个武圣九级和两个武圣也同时开始凝聚斗气，一时间强大的气势释放出来，压的周围的那些武尊以下的武者同时朝后退开了好远。

　　“虽然你们的实力看起来比刘建国要强很多，可是我们这里有这么多人，你还是逃不掉。”刘保国得意的说道：“而且现在我们的一个麻烦也已经将要解决掉了。”

　　他的话音才落，就听到“轰”的一声传了过来，紧接着几声惨叫传了出来。

　　此时刘建国那边的局势已经彻底垮掉了，他带来的三个武圣此时已经被那个武圣九级武者打死了两个，剩下的人也已经处于重伤状态了，但是此时刘建国他们还在苦苦支撑。

　　“动手。”南宫傲天看那边的局势，知道是时候动手了，低声说了一句。

　　李悠然和向天明加上保护刘定国的那五个人此时同时朝着人群中轰出了一股绝大的能量。

　　“轰！！”

　　此时包围南宫傲天的这些武者实力也都很强，见南宫傲天他们主动攻击过来，十几个武尊阶位的武者和那几个武圣阶位的武者同时凝聚身上的斗气朝着李悠然他们轰击过来的能量迎了上去。

　　“轰！”

　　又是一声剧烈的响声，李悠然他们仅仅后退了三四步，可是李悠然前面这些出手的武者们被轰击的往后退出了十几步距离，很明显在实力上李悠然他们占着绝对优势。

　　“哼！”刘保国见这么多人竟然拦不下李悠然他们的攻击，鼻子里重重的哼了一声，紧接着大声喝道“把这边包围起来，那边已经没有多大的事情了。”

　　此时刘建国那边的确已经没有多少战斗力了，除了还有一个勉强可以支撑的武圣，就只剩下了五个武尊阶位的武者和刘建国自己，并且所有人这时候都已经受了伤。

　　当刘保国的声音落下的时候，刘保国带来的那个武圣九级武者和那三个武圣阶位的武者已经朝南宫傲天这边冲了过来，很快也加入到了战团中。

　　“我看你们今天还怎么冲出去。”眼见局势又渐渐地稳定下来，刘保国得意的说道。

　　“你是不是以为你今天赢定了？”南宫傲天被李悠然他们包围在中间并没有出手，此时听刘保国有些得意的言语笑着说道。

　　“难道你认为你还能够出的去？”刘保国笑着说道。

　　“你和我交手可曾赢过一次？”南宫傲天的脸上露出了笑容。

　　“哼。”刘保国冷哼一声“虽然以前没有赢过，可是今天你将会一败涂地。”

　　“我看未必。”南宫傲天微微笑了一声，然后才大声喊道“冲出去，行动。”

　　“哈哈，你还想冲出去？”刘保国听到南宫傲天说的话正得意的笑呢，忽然觉得身后人影一晃，心中立马知道不妙。

　　“把他们两个给我挡住。”一边的德妃娘娘此时已经看得真切，正有两个人朝着门口飞快的冲去。


第381章 夺嫡【5】

　　“呵呵，你也要挡得住。”南宫傲天大声笑着说道。

　　德妃娘娘的话音一落，就知道情况很糟糕，因为他发现这两个冲出去的人竟然都是武圣阶位的武者，此时门口已经没有武圣阶位的武者看着了，而大部分实力强的武者此时也都在围着刘建国他们几个垂死挣扎的人，门口只有十几个武尊高级的侍卫。

　　“给我堵住他们两个。”刘保国此时也是脸色大变，从南宫傲天得意的表情她很清楚地知道，这两人一冲出去定然会给自己带来莫大的危险。

　　往外冲的两个人正是厉若海和杜伤。

　　此时他们两人已经冲到门口了，眼看就要冲过去了，可是大群的侍卫们却朝着他们两人涌了过来，同时门口的那十几个武尊阶位的武者也已经朝他们冲了过来。

　　他们两个人配合了多少年了，早已经做到了心心相印的地步，见到前面十几个武者仓皇的挡住他们，两人同时大喝一声，双掌齐出，金色和火红色的绝强能量同时朝着门口的那几个武尊高级的武者轰了上去。

　　那些武者们听到刘保国的命令也丝毫不犹豫的同时凝聚斗气对着厉若海和杜伤轰击过来。

　　厉若海和杜伤轰击出去的两股能量和门口那些个武尊高级武者的能量瞬间就轰击到一起了。

　　“嘭。”

　　要知道厉若海和杜伤可都是武圣三级的武者，而门口的那些武尊虽然人数有十一二个，可是实力比他们两个既要相差的太多了，而且好多人还是仓促出手怎么可能挡得住厉若海和杜伤的这样强大的攻击。

　　出手的那十几个武尊高级武者被这股能量的反震之力直接轰击的朝后面退开了六七步，并且一个个很明显一时半会很难再次提聚斗气攻击，顿时把门口空了出来，而厉若海和杜伤此时却仅仅后退了一步距离就已经站定了身形。

　　此时攻击李悠然他们的那几个武圣想要过来帮忙却被李悠然他们缠住，一时也不能脱开身去堵截厉若海和杜伤。

　　这时候后面的一大群侍卫已经就要冲到门口了，而门口又已经有五六个武者堵了上来。

　　厉若海和杜伤二人相互看了一眼，同时转过身去，急速凝聚斗气朝着就要冲到眼前的那些武者们轰击过去。

　　见到两人竟然转身和他们缠斗，冲在前面的几个侍卫顿时有些慌乱，也急忙凝聚斗气朝着迎面而来的这股巨大的能量迎了上来，同时后面的那一大群武者也同时凝聚斗气朝着厉若海和杜伤轰击过来。

　　“轰。”

　　又是一声巨响，追击厉若海和杜伤的这一大群侍卫被厉若海和杜伤攻击过来的恐怖能量轰击的朝后面退出了六七步，而厉若海和杜伤二人也同时朝后面退出了六七步距离，但是他们后退的方向正是这大殿的大门口。

　　“不好。”刘保国眼见厉若海和杜伤已经退到大门口，而此时门口只有五六个武尊阶位的武者，马上知道情况不妙，不过此时他也没有任何办法，因为他能够使用的武圣此时都已经为在南宫傲天他们这里了。

　　“哈哈哈哈。”厉若海和杜伤此时却早已经转过身去，大笑一声同时双掌再次朝着门口的那几个武尊阶位的武者轰击过去。

　　此时这几个人哪里挡得住他们的攻击，被厉若海和杜伤发出的这股巨大能量轰击的直接朝后面退了六七步，门口顿时变得十分空旷了。

　　而杜伤和厉若海此时却也并不再继续缠斗，同时冲天而起，转眼消失在众人的视线中。

　　此时刘建国这边已经成了强弩之末，那一个仅剩的原本已经受了重伤的武圣此时已经脸色苍白胸口不住的起伏了，很明显已经支撑不了多久了，而保护刘建国的其他几个武尊巅峰的武者此时已经各个口吐鲜血，很明显随时都有可能死亡了。

　　“加把劲，把这几个人给我赶快解决掉。”刘保国此时看着南宫傲天的眼神似乎要喷出火来。

　　“你认为你还有可能困得住我？”南宫傲天嘿嘿笑了一声，手里却多出了一个金色的奇怪东西，并且南宫傲天拿着这东西直接对准了刘保国，正是他的魔灵枪。

　　眼见南宫傲天手里的东西指向自己，刘保国的脸色忽然一变，飞快的拉过一个武尊阶位的武者挡在自己身前这才焦急的喊道“快，把这帮家伙给我尽快解决，全都给我上。”他早就从天魔宗的情报中知道了南宫傲天手里那玩意的恐怖。

　　“呵呵，别紧张，我今天不用这东西杀你，真的。”南宫傲天手里的魔灵枪依然指着刘保国，笑呵呵地说道：“毕竟我的莹儿还在这里呢，我可不愿意她看到我杀她的哥哥。”

　　“坏蛋。”刘梦莹此时正和罗彩铃站在南宫傲天身边，听南宫傲天说的暧昧，轻轻地拽了拽南宫傲天低声娇嗔道，虽然是在这样紧张的气氛下，可是在南宫傲天身边的刘梦莹竟然一丝丝都没有觉察到危险，而原本因为自己父亲离去十分伤心的心情此时也不由的稍稍有些好转了。

　　这时候刘保国全力指挥人手攻击李悠然他们，可是却依然沾不住半点上风，不由得让刘保国心里郁闷之极。

　　南宫傲天他们这边稳如泰山，可是刘建国这边却已经危险万分了。

　　只听到一声惨叫，刘建国那边又有两个武尊被打死了，现在刘建国身边仅仅剩下了三个武尊和一个油尽灯枯的武圣了。

　　“这家伙怎么这么不禁打，看来马上要撑不住了啊。”南宫傲天听到惨叫转头朝着刘建国那边看了一眼皱了皱眉头小声说道。

　　正当南宫傲天在为刘建国紧张的时候，门口传来了嘈杂的声音。

　　“呵呵，看来洪承畴的速度还是很快的嘛：不错。”此时南宫傲天敏锐的感知力已经知道外面的援兵就要到了，这些人当然就是洪承畴的人了。

　　很快，刘保国他们也听到了外面嘈杂的声音。

　　“快，尽全力，一定要把他们给我留住，实在不行把中间那个南宫傲天给我留下。”刘保国脸色顿时有些焦急了，同时刘建国那边的人气势忽然暴涨起来，很明显他们是打算要趁机冲出去了。

　　终于，嘈杂的脚步声从这个大殿的门口冲了进来，带头的正是刚才冲出去的杜伤和厉若海，后面跟着的正是洪承畴。

　　“二皇子殿下，我们现在必须马上离开。”在一边没有说话的司徒博锐此时看到冲进来的人群顿时眉头一皱，走近刘保国身边小声说道。

　　“这些人的实力很明显非常厉害，看来我们一开始就中了南宫傲天那小子的诡计。”站在刘保国身边的德妃娘娘此时也小声说道：“现在再不走我们恐怕就走不了了。”

　　“混账。”刘保国很不甘心的看了南宫傲天一眼，然后头也不回的带头朝前面冲了过去。

　　此时刘保国不走也没有办法了，和刘建国一战，虽然他胜利了，可是大殿中他的人手现在也不超过二百五十人了，高手又都被南宫傲天他们这边的人缠住，他再留在这里很快就会被杀死。

　　这时候大殿里已经混乱一片了，包围刘建国的那几个武者此时也已经惊慌失措，刘建国趁着这个机会转身就要夺门而逃，那个半死的武圣和两个半死的武尊紧跟着他一起朝门口冲了出去。

　　眼看着刘建国冲出了门口，南宫傲天手里的魔灵枪终于吐出了今天的第一颗子弹。

　　“噗。”

　　半死的武圣眼看着自己已经一只脚跨出门槛，心里正松口气的时候，就感觉到后心一阵剧烈的疼痛，紧跟着眼前一黑失去了知觉，此时他原本还是有实力抵挡住魔灵枪子弹的攻击的，可是由于心里一时的放松，终究还是没有逃过南宫傲天魔灵枪的袭击。

　　打死了半死的武圣，南宫傲天手里的魔灵枪早已经消失不见了，那两个半死的武尊此时已经被洪承畴带来的人杀死了。

　　眼见刘建国已经夺门而逃，已经要冲到门口的刘保国心里恨恨的骂了一声“靠，竟然让他逃走了。”

　　虽然此时刘保国心里十分郁闷，可是却并没有丝毫过多的停留朝着门口飞快的冲了过去，跟着他着这些武者们他一个也顾不上了。

　　此时的洪承畴似乎像没有看到刘保国一样，不仅仅是他，和洪承畴一起进来的众多武者们似乎都没有看到正在死命逃亡的刘保国，只是带着人非常迅速地包围刘保国丢下的那些武者。

　　德妃娘娘和那个叫司徒博锐的宰相大人当然不会有刘保国那么好的命，就在他们跟着刘保国逃出门口的时候，已经被几个武尊阶位的武者活捉了。

　　见到大殿这样翻天覆地的变化，躲在角落的那些朝中大臣们这时候才感觉到危险将要解除，一个个倒是松了口气。

　　他们知道，不管谁做皇帝，他们这些文官到时候还是不能缺少的，虽然有时候他们是墙头草。

　　洪承畴带来的这些人其实也不过五百多人，可是这伍佰多人的实力却已经很恐怖了、里面又南宫傲天府邸的五十名武尊，还有几个武圣，武圣当然就是轩辕柏和黄海了，赵南山这次并没有来，而是留在南宫公爵府看家了。


第382章 尘埃落定【1】

　　眼看着自己这边的人很快就被冲进来的这些武者们包围起来，刘保国带来的那个武圣九级的武者顿时眉头紧紧的皱了起来，当然此时他也已经看到刘保国逃走了。

　　此时整个大殿中原本听命于刘保国的那些侍卫和黑衣武者们一个个脸上的表情都显得十分慌乱，一个个顾不得许多死命的朝着大门口冲了过去。

　　可是此时洪承畴带来的这些侍卫和武者实力却比他们还要高一点，更重要的是在人数上此时也已经占据了优势，加上还有这么多武尊阶位的武者加入其中，怎么可能让这些人轻易的逃出去。

　　惨烈的战斗瞬间展开。

　　看着陆陆续续倒下的自己这方的人，武圣九级武者此时也知道今天的局面已经无法收拾，并且自己这方面的人可能也无法冲出重围了。

　　洪承畴这时候已经派人把那些躲在角落的大臣们隔离开来保护起来了，这些人虽然这时候派不上用处，可是在帝国稳定之后，他们还是有很大的用处的。

　　皱着眉头看了看大殿里的局势，武圣九级武者忽然大喝一声，紧接着全身一阵金光闪烁，带着一股极其强悍的能量一拳朝着南宫傲天直直的轰击过去。

　　此时南宫傲天就在李悠然他们的包围圈里还没有来得及离开，当然这时候众多高阶的武者也都在南宫傲天身边随时防止意外发生。

　　眼见武圣九级的武者这开山裂地的一拳朝自己袭击过来，南宫傲天匆忙之间朝后面迅速退开了一步，而同一时间李悠然和向天明加上保护刘定国的那个武圣九级武者也同时运足全力朝着袭击南宫傲天的这威猛无匹的一拳迎了上去。

　　“轰！”

　　“快退。”

　　两股绝大的能量瞬间撞击到一起了。

　　巨大的能量风暴震的整个大殿再次颤抖了一下，双方的人都被这股绝大的能量震的往后退出了七八步距离，周围的武者们也同时被震得朝后面退开了好几步远，中间顿时留出了一个大大的空当。

　　如此绝大的能量爆发力，南宫傲天他们自己是抵挡不住的，不过还好，他们身边的众多高手此时早已经释放出斗气，在他们周围形成了一个巨大的能量罩，护住了里面所有的人。

　　而就在双方能量碰撞的同时，袭击南宫傲天的那个武圣九级武者也已经同时大声的喝了一声撤退，他当然是想要借着这次的攻击让自己这方面的人迅速逃离。

　　知道这样的机会只有一次，听到这个武圣九级武者的大喝，刘保国带来的这些武者们此时哪里还会有半刻迟疑，同时全力朝着这个大殿的正门冲了过去。

　　“拦住他们。”洪承畴此时当然也已经看到了这边发生的异变，大声喝道。

　　“哈哈哈”袭击南宫傲天的那个武圣九级武者此时早已大笑一声紧接着飞速运转斗气，双拳再次朝正前方轰击过去。

　　这个武圣九级武者出拳的瞬间，他身边的这些武者们也早已经同时运转斗气并且全力朝着前方轰击出去。

　　这时候赶过来迎面挡住他们的人正好是黄海，厉若海和杜伤，当然他们后面还跟着十多个武尊高阶的武者。

　　眼见这武圣九级武者霸道绝伦的一拳轰击过来，厉若海他们也同时大喝一声十多个人同时全力运转斗气朝着武圣九级的武者他们轰击过来的能量迎了上去。

　　“嘭。”

　　两股能量再次撞击到一起了。

　　巨大的能量风暴直接把这个武圣九级武者和他身边的几个武者震得往后退出了两三步，可是厉若海他们这十几个人此时却同时被这股巨大的能量震得朝后面退出了十几步，有几个实力低些的武尊嘴角竟然已经渗出了血液，很明显双方的这一次碰撞厉若海这一方吃了大亏。

　　此时李悠然他们正保护着南宫傲天到一处安全的地方，才要打算再次冲上前去。

　　“把那个武圣九级武者放走，拦截后面的人。”南宫傲天很小声的说道，当然李悠然他们是可以听到的。

　　没有多说什么，保护刘定国的那个武圣九级武者和李悠然同时朝着再次凝聚斗气想要一举冲出去的那些武者迎了上去。

　　感觉到身后的两股绝大的能量已经靠近，袭击南宫傲天的那个武圣九级武者知道此时再不离开后果难料。

　　“嗨！”

　　顾不得后面李悠然和一个武圣九级的武者的迅速靠近，袭击南宫傲天的这个武圣九级武者再一次一拳急速朝前方轰击过去，这股能量的威势虽然比之他前面的两拳小了很多，可是依然霸道非常。

　　“都给我闪开。”就在这个武圣九级武者将要出拳的时候，南宫傲天大声喝道，此时南宫傲天知道，这个武圣九级武者的这一拳，挡在他前面的众多武尊阶位的武者根本抵挡不住，有些等阶低的很有可能一命呜呼了，与其这样损伤，不如放了这个武圣九级武者。

　　听到南宫傲天的大喝，挡在门口的那些侍卫们已经像潮水一般退了开去，而此时武圣九级武者那霸道绝伦的一拳也已经轰了出来。

　　“嘭。”

　　他这一拳的能量却打在了门口的墙上，顿时震得整个大殿，又再次晃动了一下，大门口那极其坚硬的紫金石墙被他这一拳轰出了一大片紫色的碎石块。

　　“走。”

　　武圣九级武者在这一拳轰出以后，就再次大声的喝了出来，同时身形一闪就已经到了大门口。

　　他后面跟着的这十几个武者此时也已经展开身法飞速朝前面窜了出去，一个个速度当真是急如闪电一般。

　　“哼。”此时李悠然和那个武圣九级武者又怎么可能这么容易就让这些武者逃走，那个武圣九级武者的实力极强，想要逃走原本不是什么难事，可是剩下的这些人却是不能放走的。

　　一声冷哼过后，李悠然和保护刘定国的这个武圣九级武者已经快要追到门口了。

　　“嘭。”

　　眼看着袭击南宫傲天的那个武圣九级武者已经逃出了这个大殿，而他后面跟着的几个武者也有两个武圣阶位的武者冲了出去，剩下的那些武者们心里顿时一阵窃喜。

　　然而就是这时候，已经冲到门口的那个武圣忽然被前面一股绝大的能量挡住了，那似乎是一面能量形成的墙壁，是用灵力形成的，而几乎是同一时间，他后面的这几个武者也一起冲了上来。

　　这灵力形成的墙壁当然是向天明的杰作，灵师的好处就是能够神鬼莫测的攻击，并且攻击范围也要比武者大很多，此时虽然向天明在南宫傲天身边，可是凝聚灵力在二十米远处形成一道能量屏障还是很容易做到的。

　　虽然向天明这能量屏障很坚固，可是经过这么多武者的强力一冲撞，早已经破碎了，当然这些武者们却也被挡在了门口，并且被这道能量屏障震得往后退开了两三步距离。

　　被前面这股能量震的往后退出两三步的这个武圣阶位的武者，还没有再次回过神来，就感受到此时自己身后的两股绝大的能量风暴了，这两股能量风暴当然是李悠然和那个保护刘定国的武圣九级武者释放出来的能量。

　　措不及防之下，被向天明释放的能量挡在门口的这十几个武者们同时被李悠然他们轰击过来的能量撞的朝后面退出了七八步远，有些人已经退到了这个大殿的门外面。

　　而就在他们双方这一次碰撞的同时，厉若海和杜伤加上黄海早已经朝这边冲了出去，此时也早已经冲出了大殿。

　　就在这些武者们知道自己终于冲出大殿，身形还才刚刚站定，还没有来的技高兴的时候，早已经冲到他们前面挡住道路的厉若海三人同时凝聚起斗气，顿时三股绝强的能量朝着眼前这些武者轰击过去。

　　才刚刚站稳脚跟，就感觉到一股绝大的能量再次袭击过来，这些武者连忙运转斗气，抵挡这股忽然而至的能量风暴。

　　“嘭！！”

　　这些才逃出门口的武者虽然还有好几个人，并且也有三个武者的实力达到了武圣阶位，措手不及的情况下，他们依然被这股能量轰击的朝后面退了四五步，眼看着就要再次返回才出来的大殿内。


第383章 尘埃落定【2】

　　可是他们后退的身体还没有站稳，已经冲到大殿门口的李悠然和那个武圣九级武者又同时凝聚起了绝强的斗气一拳朝着这些还没有站稳脚跟的这些武者们轰了过去。

　　“轰！”

　　绝大的能量直接把这十几个武者轰击的往后面退了十几步远，同时一多半的武者此时口里已经吐出了鲜血，那剩下的三个武圣阶位的武者此时也已经心浮气躁脸色苍白，很明显这一连串的袭击过后他们纵然是实力达到武圣阶位的武者，依然还是受了不轻的内伤。

　　“哼。”厉若海和杜伤相互看了一眼，同时冷哼一声朝着还有站稳，依然朝自己身边后退的这几个武者再次一拳轰击过来，同时黄海也早已经凝聚斗气一拳朝着这几个原本已经有些招架不住的武者们轰击过来。

　　“嘭。”

　　这是几个武者才刚刚凝聚起一些斗气勉强形成防御，结果就被厉若海他们这一拳强行轰散了，眼看着又是三四个武者被打倒在地上。

　　然而紧跟着李悠然和那个武圣的一拳带着威猛无匹的能量风暴再次从他们背后轰击过来。

　　“噗！”

　　再也承受不住这样一次次能量的轰击，那三个原本已经受了内伤的武圣此时嘴里同时喷出了一大口鲜血，身体被这股巨大的能量轰击的朝后面退出了七八步远却正好送到了厉若海他们的手里。

　　而那些实力不如他们的那些武尊阶位的武者此时已经因为受不了这样巨大的能量的连续轰击此时已经全部倒在地上爬不起来了。

　　丝毫没有皱一皱眉头，厉若海他们的一掌已经印在了这三个武圣的胸口。

　　三个武圣还没有来得及运转斗气，就已经被再次打的朝后面飞了出去，落在地上的时候就已经停止了呼吸。

　　这时候南宫傲天他们也已经走了出来。

　　“洪将军，这些人就交给你了。”看了看地上这些武者，南宫傲天马上对洪承畴说道。

　　“把他们都带下去，你看着办。”洪承畴却马上叫过来一个手下很干脆的吩咐道。

　　“是。”那手下应了一声就和几个侍卫一起把这些倒在地上的武者抬了下去。

　　并没有过问洪承畴会怎么对待这些人，南宫傲天转身又走进了大殿里。

　　此时大殿中躲在一个角落的那些大臣们已经开始交头接耳的议论起来了，他们这时候议论的当然是接下来他们将会受到什么样的境遇。

　　“诸位，今天的事情大家都看到了，我也不想多说什么，对于大皇子殿下和二皇子殿下夺嫡之事我想你们也已经很清楚的看到了，我也不再不多说了，我想现在你们心里也因该清楚谁是先皇陛下选择的真正继位人了吧？”南宫傲天看着这些大臣们说道。

　　“我们谨遵先皇陛下遗诏，拥戴三皇子殿下为我华夏帝国的皇帝。”这时候两个朝中大臣站了出来对着刘定国跪了下来，这是迎接新皇的礼仪了。

　　“我等谨遵先皇陛下遗诏，拥戴三皇子殿下为我华夏帝国的皇帝。”终于大殿中的大臣陆陆续续的开始表现自己的立场了。

　　“大家先起来，现在外面混乱不堪，为了大家的安全，请暂时不要离开这里。”刘定国这时候站出来说道：“众位都是我华夏帝国的中流砥柱，以前或者有人因为被奸人所惑，所以做出一些有悖国法的事情，在这里我和大家说一句，这些事情我并不打算过多的追究，但是以后如果还有类似的事情发生，那么就不能够再纵容了。”

　　“多谢陛下宽宏大量，臣等感激不尽。”所有大臣这时候心里都松了口气。

　　“好了，现在也已经是深夜了，此时外面的确很不太平，为了大家的安全着想，你们还是先在这大殿里不要出去了，也算是带我为我父皇守孝，也算是尽一点你们臣子的孝心。”刘定国想了想说道。

　　“臣等谨遵陛下之命。”众大臣此时再次对着刘定国行了个礼。

　　“三哥，我，我也想在这里为父皇守孝。”刘梦莹这时候走出来说道。

　　“这。”刘定国有些犹豫的朝南宫傲天看去，他此时当然是有些顾虑刘梦莹的安全。

　　“也好，你你就留下来吧。”南宫傲天想了想说道：“师母，您可否在这里陪着莹儿，她一个人在这里我有些不放心。”

　　“好。”罗彩铃点了点头说道。

　　“我把盼盼和追风鸟也留在这里，有事情你可以让追风鸟通知我。”南宫傲天说着拍了拍肩膀上的两只小魔兽说道。

　　“恩。”刘梦莹轻轻的点了点头说道：“你自己也要小心。”

　　“好。”南宫傲天点了点头。

　　“南宫公爵，我们这就走吧？”洪承畴此时走过来说道。

　　“帝都内的叛军已经基本上消灭完了，不过一万多人，现在就看帝都外面的那个虎威军团了。”洪承畴马上说道。

　　“好，命人马上在帝都城墙各处布防，同时马上命人严防四周城门，我想此时两位皇子因该正急着要出城吧。”南宫傲天想了想说道。

　　“接下来我们该怎么办？”刘定国看着南宫傲天说道：“是不是先去我两个哥哥的王府看看？”

　　“好，现在的确是要到他们王府里去看看了。”南宫傲天赞同的点了点头说道。

　　“那属下这就去布置城防。”洪承畴说着已经朝外面走去。

　　“南宫公爵，你不是说现在虎威军团已经被大皇子和二皇子控制了吗？为什么你现在不想对策呢？”周清泉在一边提醒道“要知道那可是四十多万人啊，还是帝国的精英军队啊。”

　　“不错，这件事情他们定然不会善罢甘休，他们一旦出城定然会调集军队进来攻城的。”刘定国也皱着眉头说道：“此时我们帝都的兵力怕是不够啊？”

　　“呵呵，这没什么，我想他们也会马上来攻城，并且很可能凌晨就会聚集到帝都城下了，毕竟这是他们能否夺取帝都的最后一个机会了”南宫傲天笑着说道：“但是这些都不需要担心，因为我事先已经都布置好了。”

　　“没有兵将，你怎么布置？这可是四十多万军队，傲天，这可不是开玩笑的。”一边的向天明看着南宫傲天疑惑的问道。

　　“我们还是赶快到两位殿下的王府里去转转，然后我们在到帝都的城墙上去看看外面的情况，现在就算着急也没用，再说现在两位皇子可能还没有赶到城外呢，就是他调集大军来攻城，也是明天早晨的事情了。”南宫傲天笑了笑说道。

　　看着南宫傲天很轻松的表情，刘定国知道南宫傲天一定已经有了安排，心里倒也不怎么着急了。


第384章 尘埃落定【3】

　　天蒙蒙亮的时候，南宫傲天和刘定国这才跟着一个报信的侍卫到了华夏帝都东城门的城墙上，此时城门前方黑压压的开来了两支大军，走在大军最前面的赫然正是才逃走的刘保国。

　　此时的刘保国似乎早已经忘记了不久之前的颓败，看起来还是一副志得意满，胜券在握的样子，这时候他身边还跟着几个实力高强的武者，那个才逃走的武圣九级武者也赫然在内，当然还有二三十个武尊阶位以上的武者。

　　“南宫傲天，虽然你已经得到了华夏帝国的帝都，但是现在你手里只有七八万人，可是我这里有整整二十万虎威大军，我倒是想看看，你怎么保得住这华夏都城。”刘保国此时站在大军最前面看着城墙上的南宫傲天大声说道。

　　“呵呵，我知道你现在很厉害，可是区区二十万大军就想要攻克帝都，这似乎不太可能吧？”南宫傲天笑着说道：“要知道此时帝都也并不是没有人驻守，这里可还有近十万大军呢。”

　　“我想你一定没想到一件事情。”刘保国大笑着说道：“现在西城门刘建国带着他的二十万大军正打算攻城呢。”

　　“哦，你们竟然会合作？”南宫傲天有些惊讶的说道：“记得刚才你们两个还在喊打喊杀的啊？”

　　“没什么好奇怪的，我们现在只有合作把帝都拿下来然后再算我们两人的账。”刘保国无所谓的说道：“当然，他并没有想到，这最后的胜利者依然还是我，不过不管我们两个人最终谁胜利，也永远不会轮到你们的。”

　　“看起来你们是打算联合起来先把陛下遗诏里确立的皇帝赶走，然后你们再去争斗个你死我活了？”南宫傲天看着刘保国微笑着说道。

　　“哼！是不是我父皇遗诏中的选择，你心里很清楚。”刘保国听到南宫傲天这么说脸色马上变的不是很好看了。

　　“你还有些执迷不悟啊。”南宫傲天笑着说道：“你和天魔宗合作，和银鹰帝国合作，就是你做了华夏帝国的皇帝，你依然还是别人的傀儡，与其这样，你还不如投降三殿下，这样你还可以做一个逍遥王爷。”

　　“现在不和你说这些废话，我现在只想要把你赶出帝都。”刘保国咬牙切齿的大声喊道。

　　而此时刘保国身边的一个五十多岁的人此时已经有些不耐烦了“殿下，我们还是开始下令攻城吧？再和他这样耗下去也没什么意义。”

　　说话的不是别人正是曹玉成，他身边站着的人南宫傲天认识，就是在佣兵家族袭击南宫傲天的那个李长老。

　　曹玉成和李长老二人是非常痛恨南宫傲天的，因为要是没有南宫傲天的出现，现在天魔宗和可能已经帮助刘保国得到了华夏帝国的皇位，就算他们多不下这个皇位，至少前段时间天魔宗也不会有那么大的损失，所以他们二人对按南宫傲天可以说是恨之入骨。

　　“刘保国殿下，你们现在就要攻城吗？”南宫傲天微笑的看着刘保国说道：“那好，我现在就把城门打开，就让你来攻城怎么样？”

　　“你敢！”刘保国很轻蔑的看着南宫傲天。

　　“去，把城门打开，我倒是要看看他们会不会进来。”南宫傲天笑着对身边的一个将军说道。

　　“这。”这个将军顿时一愣，不知道该怎么办，看着刘定国发呆。

　　“把城门打开。”刘定国虽然心里也十分纳闷，但是他还是选择了相信南宫傲天。

　　“傲天，你这是什么意思？”李悠然此时看着南宫傲天疑惑的问道。

　　“让他们进来啊。”南宫傲天笑着说道：“他们不是说要进来吗？那就进来啊。”

　　看着徐徐打开的城门，刘保国倒是愣住了，站在城门口进也不是退也不是。

　　“殿下，我看我们还是先不要进去吧？”此时刘保国身边的一个大将军走到刘保国身边说道，这人正是刘保国花了好大力气才说服的两个虎威军团的两大将军中的一个。

　　“先看看再说。”刘保国皱着眉头想了半天，还是不知道该怎么做。

　　“殿下，要不我们先冲进城门口看个究竟？”刘保国身边的那个武圣九级武者武者想了想说道。

　　“也好，现在只有这样了，不过要小心。”刘保国想了想说道：“那就麻烦增长老了。”

　　这增长老是天魔宗内宗长老，比那个李长老和曹玉成这样的外宗长老身份高出很多，这次因为事关重大，所以天魔宗这才派出了内宗长老过来协助刘保国夺取华夏帝国的皇位。

　　一个武圣九级武者想要冲进城来，一般的机关算计也是没有任何作用的，所以刘保国想了想也认为目前这是最好的办法了。

　　增长老没有再说什么，飞快的朝着城门口冲了进来。

　　“挡住他。”南宫傲天眼见增长老朝城门口冲过来大声叫道。

　　南宫傲天的话音才落下，一股绝强的其实从城门口冲了出去，此人的实力竟然也是武圣九级的。

　　冲出城的不是别人，是刘定国身边的那个武圣九级护卫，他的名字叫叶孤寒，而此时李悠然也已经从城头飞了下去，转眼加入了转团。

　　才冲到城门口的增长老马上就感觉到了两股绝大的气息涌了出来，心中顿时一惊“不好”。

　　心中念头一起，转身就朝着自己的阵营返回。

　　不过这时候很明显已经有些晚了，叶孤寒和李悠然此时已经朝着他冲了过去，并且已经冲到了他的身边。

　　“我看你还是留下来吧。”李悠然此时已经大声喝了一声，一拳朝增长老轰击过去，而此时保护刘定国的那个武圣九级武者也同时朝着增长老轰出了一拳。

　　感受着两股能量已经朝着自己轰击过来，增长老此时却也无法这样一直后退了，只好猛的顿住身形，凝聚斗气同时转过身去，对着迎面而来的那股绝强的能量轰出了一拳。

　　“轰……”

　　两股斗气瞬间撞击到了一起，斗气碰撞的地方顿时扬起了一片烟尘，地上已经被打出了一个一米左右的深坑。

　　“哼。”被震退了五六步的增长老很明显抵不过李悠然他们两人的合力一击，此时胸口微微有些起伏。

　　而此时李悠然他们两人却仅仅后退了三四步就停住了身形。

　　增长老才定住身形，不敢有片刻滞留，马上凝聚斗气冲天而起，此时他可不愿意缠斗。

　　“想要逃回去，没有这么容易。”李悠然大声喝了一声和保护刘定国的这个武圣九级武者武者叶孤寒一起朝着空中的增老追了上去，很快三人就在华夏帝国帝都东门的上空大战起来。

　　“快，过去帮忙。”刘保国一见自己这边的武圣九级武者武者被纠缠住了，心里顿时有些着急，回头对着身边的曹玉成他们喊道。

　　李长老和曹玉成加上四五个武圣阶位的武者此时也已经冲了过去，瞬间七八个人打成了一团。

　　虽然这时候自己这方的武者很多被纠缠住了，可是刘保国并不担心，毕竟这战团距离大军不是很远，要是一旦南宫傲天这方面的人跑来支援，刘保国马上指挥大军冲击城门，这样很快就可以攻进城去。

　　“缠住他们”南宫傲天见刘保国的那些武者被纠缠住了，挥手大声喝道。

　　这时候东门内又冲出来了三四十个武尊阶位以上的武者，全部施展斗气之翼，飞到空中朝着李悠然他们冲了过去，当然是跑去支援李悠然他们的。

　　而此时在不声不响间，刘保国身边的那两个军团的大将军这时候却已经悄悄地后退到了自己的大军本部，和自己身边的士兵站在了一起。

　　“快过去支援。”刘保国见这么多人冲过来，而此时曹玉成他们眼看不能撤回来，马上对身边剩下的几个武者说道。

　　“可是殿下您？”身边仅剩下的一个武圣和三四个武尊阶位的武者有些犹豫的说道。

　　“我在大军之中，怎么可能会有多大危险。”刘保国焦急地说道：“一定要把他们解救出来。”

　　“是。”刘保国身边的几个武者也只好冲进了战团。

　　虽然还是有些忐忑的看着大开的城门，可是此时刘保国已经顾不得着许多了，大声的喊道“给我攻城。”

　　要知道这时候要是大军冲进城去，上空的这场战斗一定会停止下来，毕竟现在攻城才是最主要的事情。


第385章 尘埃落定【4】

　　刘保国大声喊着攻城，可是他没想到的是，他一连喊了两声以后，他身后的大军还是没有一点反应，心里顿时有些惊异，转过身来看着那两个指挥军团的大将军。

　　“怎么？指挥不动他们？”南宫傲天这时候在城头大声喊道“你可以再喊喊看的嘛，或许他们没听到呢。”

　　“这是怎么回事？”南宫傲天身边的刘定国此时也十分惊奇，看着南宫傲天问道。

　　此时刘保国心里已经感觉到了巨大的危机，知道一定是南宫傲天做了手脚，可是他还是有些不相信南宫傲天能够有这样的本事。

　　“没什么，因为这两个军团的大将军和我比较熟。”南宫傲天笑着声解释道。

　　“你们为什么不进攻？”刘保国此时已经有些气急败坏了，转过身来看着身后的两个大将军说道：“难道你忘了我们的承诺？现在马上给我攻城，听到没有。”

　　两个大将军依然没有动作，只是静静的站在那里，就是他们身后的几个将军也都没有打算动一动，很明显，他们此时并没有打算执行刘保国的命令。

　　“殿下，你是不是觉得很奇怪？”南宫傲天这时候在城头上笑着说道：“他么怎么会忽然之间不听你的指挥了？”

　　“你，一定是你做了手脚对不对？”刘保国看着南宫傲天愤怒的叫到。

　　“你以为他们愿意和你造反吗？”南宫傲天看着刘保国，说话的声音却很大“他们的亲人，爱人有很多都在帝都，他们都是我华夏帝国最精锐最坚强的战士，你认为要他们会为了你的一己私欲而被判帝国吗？你认为你给他们那一点点蝇头小利就可以让他们背叛？”

　　“你到底对他们做了什么？”刘保国看着南宫傲天的眼神已经要喷出火来了。

　　“这是我们华夏帝国现在的皇帝，难道你们不打算参见一下吗？”南宫傲天并没有再去理会暴跳如雷的刘保国，只是大声冲着后面的几个将军喊道。

　　“参见陛下。”二十万大军中的几个大将军这时候同时朝着城头道哦刘定国行了一礼，紧接着他们身后的那些士兵们也向着刘定国行了一个礼。

　　“这，这怎么可能？傲天，你是怎么做到的？”刘定国疑惑的看着南宫傲天说道。

　　“很简单，他们不可能很快彻底拥有虎威军团，背叛帝国的只是虎威军团的几个大将军而已，毕竟虎威军团是陛下的军团，现在这几个大将军迷途知返了，所以这些军队就又回到陛下手里了。”南宫傲天很随意的说道，只是他说话的声音并不小，所以下面的刘保国也同样听得到。

　　像这种忠于帝国皇帝的军队，刘保国当然不可能完全掌握这两个小军团，他所掌握的也不过是指挥这两个小军团的极为重要的大将军而已，而真正掌握军队，真正指挥军队的人也就是这几个大将军，现在这几个大将军宣誓效忠皇帝了，他们手里的士兵当然也就不会再有什么别的想法了。

　　此时刘保国当然知道自己大势已去了，虽然他已经命令战狼军团的十五万大军赶到拜伦城了，可是那里距离华夏帝都可还有好几天的路程，更重要的是那十五万大军到了这里，也不可能斗得过这二十万虎威军团，毕竟虎威军团可是帝国最精锐的军队，至少刘保国是这么认为的。

　　此时在上空厮杀的武者们当然也已经意识到了这里巨大的变化，李悠然他们顿时气势暴涨，而增长老他们这时候一个个却有些焦急了。

　　南宫傲天这时候似乎已经忘记了刘保国一般，开始认真的观看空中那精彩的厮杀。

　　“傲天，我真的猜不透你怎么掌握这两个军团的，怎么让这两个军团的大将军和这么多将军都能够在这时候听命于你的？这到底是怎么回事？”刘定国看着南宫傲天非常疑惑的问道。

　　“此事到时候我再慢慢的告诉陛下。”南宫傲天笑着说道。

　　“难怪你这么笃定，原来你根本早就有了安排。”刘定国此时终于才算是彻底放心了。

　　“轰……”

　　就在他们说话的当口，天空中忽然传来了一声巨大的轰鸣，南宫傲天抬头望去，见双方的武者这时候似乎都在后退，而刘保国带来的那些武者此时借着这次硬碰硬的机会已经朝着四处飞速逃跑了。

　　“截住他们。”南宫傲天大声喊道。

　　此时李悠然和叶孤寒已经放弃了追赶那个增长老，而是朝着四散而逃的那些武圣追击，那个增长老想要逃走，他们也很难拦得住，毕竟叶孤寒的实力和那个增长老差不多，李悠然比那个增长老还差着一级。

　　刘保国这时候正偷偷摸摸的准备朝远处闪人，忽然眼前人影一晃，紧跟着冲天而起。

　　“殿下，此地不宜久留，我们必须要尽快离开，先回到拜伦城再作计较。”带走刘定国的人正是增长老。

　　武圣九级武者在这样的情况下还是能够走脱的，而南宫傲天此时正打算要放掉刘保国，所以在一开始南宫傲天就和李悠然他们说过，今天这场战斗的目的就是为了截住刘保国身边的这些武者，给天魔宗再一次打击，至于那个武圣九级武者和刘保国，南宫傲天完全没有想过要留下他们。

　　这次南宫傲天派出来的武者人数并不少，而且实力也都不低，除了黄海和费氏三兄弟外，厉若海和杜伤也都在其中，加上叶孤寒和李悠然，追击正在逃跑的这些武者并不是多大的难事。

　　在城头上等了有二十分钟，追击四散而逃的那些武者们就都回来了。

　　“怎么样？”南宫傲天看着李悠然问道。“跑掉了一个武尊和一个武圣。”李悠然笑着说道：“不过你和我说的那个李长老我给你带回来了，这家伙跑的到快。”

　　“这个李长老和佣兵家族似乎也有很深的仇怨呢，我就把它送给佣兵家族好了”南宫傲天笑着说道。

　　“也是，这也算是给佣兵家族出口恶气。”李悠然点了点头说道。

　　“好了，接下来我们该去看看刘建国那边的情况了。”南宫傲天转过头来看着刘定国笑着说道：“那边的情况因该容易得多，毕竟这时候刘建国身边实力强的武者因该不是很多，这次他准备的最仓促。”

　　“原本我以为我们准备的是最仓促的，没想到原来我们准备的是最充分的。”刘定国笑着说道：“我完全不敢想象你在这么短时间是怎么得到虎威军团这几个将军的信任的，不知道我大哥那边的两个军团是不是也被你解决掉了。”

　　“你说呢？”南宫傲天笑着看了刘定国一样说道。

　　“肯定是，要不然你现在不会这么气定神闲。”刘定国看着南宫傲天大笑着说道。

　　“殿下，叫这两支军队暂时回驻地吧，眼下也还用不到他们，留在这里没有多大用处。”南宫傲天看着刘定国说到。

　　“好。”刘定国很爽快的答应一声，然后开始站在城头上下命令了。

　　南宫傲天他们赶到刘建国他们那边的时候，那边的场面早已经稳定了。

　　这时候刘建国和他身边的所有武者都消失不见了，城门外只有二十万虎威大军还在那里。

　　“傲天，你们来了啊。”在这里主持大局的人是向天明和周清泉。

　　“情况怎么样？”南宫傲天问道。

　　“奇怪的很，这二十万大军竟然完全不听刘建国的指挥，这小子白忙活一场，一看形势不对掉头逃跑了，我们只杀了四五个和他一起来的武者，大部分人都和他一起跑了。”周清泉疑惑地说道：“这不知道是怎么回事。”

　　“还能是怎么回事，这些军团的指挥权已经在傲天手里了。”刘定国这时候笑着说道：“他们当然不会听从我大哥的命令了。”

　　“竟然会是这样，难怪公爵大人一点都不惊慌，原来早已经做了充分的准备。”周清泉这才惊讶的看着南宫傲天说道：“你倒是把我们都瞒过去了。”

　　“没办法，这事情之前不能有任何泄露，以免意外发生啊。”南宫傲天笑着说道。

　　向天明虽然也不知道南宫傲天的安排，不过此时南宫傲天说出来，向天明也不觉得意外，他知道自己这个学生往往不会打没有把握的仗，既然他一直表现的很轻松那就证明他早已经有了安排。


第386章 拜伦城的消息

　　华夏帝国的夺嫡之战终于因为大皇子和二皇子的逃离而最终落幕了，继承华夏帝国皇位的人当然就是三皇子刘定国。

　　用了三天时间，刘定国在南宫傲天和周清泉的帮助下肃清了帝都的一些不安分因素，紧接着就进行了继位大典。

　　当上华夏帝国皇帝的刘定国第一件事情当然就是封赏，封赏的第一功臣自然就是南宫傲天，这一点没有任何人有任何一点点意见。

　　南宫傲天被直接任命为华夏帝国天下兵马大元帅，能够有权调动华夏帝国各路军团，被尊称为华夏帝国第一大元帅，同时封为一等公爵，南宫傲天的府邸也已经更名为元帅府，当然习惯的人还是叫公爵府，毕竟此时南宫傲天同样也是公爵。

　　当然，除了南宫傲天之外，周清泉和一些有功的将士也同样受了封赏，而朝中的那些文武大臣们也有不同的封赏，总之罚的少而奖励的多，毕竟此时才刚刚稳定，人才暂时还比较匮乏，所以此时首要做的是稳定人心和收买人心。

　　不过虎威军团的大将军却全部被撤换掉了，原先的大将军们被刘定国直接调走了，不过却很奇怪的都调到凤凰军团去了，这样的举措却有些让人摸不着头脑，而这几个军团新的将军们却换成了卡莱学院的一批年轻的子弟来担任，这些当然是南宫傲天的主意，换掉的这些将军其实原本就是南宫傲天的那些特工们，至于原先的那些将军早都被南宫傲天提前处理掉了，包括那些将军的家属们也被周清泉秘密处理掉了，至于让卡莱学院的人来担任虎威军团的将军为的当然是培养刘定国自己的人，同时也是为了开始锻炼年轻一代。

　　南宫傲天这二十个完成了任务的特工并没有停下来休息，而是继续开始他们的下一步工作，潜伏进拜伦城，和那里的天机宗弟子一起熟悉形势，并且渗透进天魔宗的势力之中，当然他们这次的功劳帝国早已经秘密记载了，只是时机不到不能够公开罢了。

　　原本以为会有很大风浪的夺嫡之战，没想到竟然会很平静的度过了，这场夺嫡之战对华夏帝国帝都几乎没有任何影响，而这其中最大的功臣自然就是南宫傲天，虽然并没有刻意去宣传，可是此时南宫傲天的形象在华夏帝国帝都众人的心里还是变得十分高大了，而同时南宫傲天以前的一些光辉事迹也被一些人翻了出来，并且在民间更加广泛的流传起来，不知不觉间南宫傲天的名气被推到了一个顶峰。

　　当然这些事情对于现在的南宫傲天来说都没有当一回事，此时的南宫傲天正躲在自己的公爵府里享受着难得的安逸。

　　转眼帝都平静半个月时间了，这半个月南宫傲天除了上了两次朝，其余的时间都是在公爵府里和艾薇儿她们一起厮混，时常就到圣龙城去转悠，日子过得倒是十分安逸。

　　当然，这样安逸的日子对南宫傲天来说是没有多长时间，因为刘建国和刘保国那边的情报这时候已经传到了帝都。

　　有皇甫超和东方啸天两支大军的钳制二皇子和大皇子的势力范围被压缩在华夏帝国帝都北方和东北方的一片区域中，东方当然是被狂狮军团和凤凰军团联合掌控者，至于南方，有南宫傲天的圣龙军团震慑，大皇子和二皇子此时都并不敢打南方的主意，再说他们就是想打主意一时间也没有办法去打这个注意，因为他们距离南宫的确还是有点距离的。

　　当然这两位皇子也并不甘于寂寞，在刘定国称皇帝的第十天，他们二人也同时在自己的领地上割地称皇了，并且凭着几处险要的关口控制着他们所剩不大的地盘，一边不断的招兵买马扩充军备。

　　这天，南宫傲天正和东方凤凰在卧室里厮混，门口就传来了轻轻地敲门声。

　　“天哥哥，有人敲门，快起来了。”躺在床上的东方凤凰娇羞的推着依然抱着她不愿意松手的南宫傲天小声说道。

　　“我没听见。”南宫傲天此时正在忙碌，哪里有闲工夫去管外面是谁敲门。

　　“坏死了。”东方凤凰很无奈的娇嗔到“说不定有什么正事呢。”

　　“谁啊！”南宫傲天听东方凤凰这么说，终于狠狠的在东方凤凰红润的俏脸上亲了一下这才有些恼火的叫到“这大早晨的有啥事情啊？”

　　“坏蛋，现在是中午呢。”听了南宫傲天的话东方凤凰的俏脸不由得更红了“你……快起来了。”

　　“萧剑秋和百里长风回来了。”门口敲门的人不是别人，正是南宫风，此时他当然也知道一定是打扰了南宫傲天的好事。

　　“知道了，我马上就过去。”南宫傲天皱了皱眉头很不情愿的从床上下来了。

　　东方凤凰红着脸也坐了起来，飞快的收拾好了自己，这才和南宫傲天一起离开了南宫傲天的卧室。

　　“我先去圣龙城了。”出了卧室东方凤凰红着脸轻轻地拉了南宫傲天的衣袖一下小声说道。

　　“去那里干什么？今天你不是休息吗？”南宫傲天看着一脸红润的东方凤凰忍不住一把又把她搂进了怀里。

　　“你放开我，被人家看见。”东方凤凰被南宫傲天措不及防一把抱住顿时俏脸上一片血红“人家今天还有些事情要处理呢。”

　　“嘿嘿。”南宫傲天嘿嘿笑了两声，在东方凤凰红润的红唇上轻轻的吻了一下这才有些不舍的放开了东方凤凰。

　　见南宫傲天放开自己，东方凤凰再也不敢在南宫傲天身边停留，快步朝着传送室的方向走去。

　　“你们回来了啊。”南宫傲天走进客厅就看到了坐在一边的百里长风和萧剑秋。

　　“真可惜，帝都这么热闹的事情我们一点都没有掺和。”百里长风有些幽怨的看了南宫傲天一眼说道。

　　“就是的，害我们两个长途跋涉。”萧剑秋也是一脸幽怨。

　　“呵呵，你们就是在帝都也没有多少用武之地。”南宫傲天笑着说道：“我们府邸那天的确有不少人袭击，可是仅仅在门口转了一圈就逃跑了。”

　　“但是至少我们可以感受一下这样的场面啊。”百里长风郁闷的说道。

　　“你以为你们做的事情不重要吗？”南宫傲天笑着说道：“对了，你们的事情安排的怎么样了？”

　　“已经潜伏下来了，我们进城的时候那里还没开始混乱，所以时机把握得很好。”百里长风笑着说道。

　　“是啊，我们的人就安排在城门口，并且大量征兵的时候我们已经都被征召进了守城军中”萧剑秋说道：“我的一个手下现在还是负责平阳城东门的守将。”

　　“哦，真的？”南宫傲天很满意的说道：“那就太好了。”

　　“我的手下也已经掌控了松口的南门。”百里长风笑着说道：“一切进展的都很顺利。”

　　“你们和那里的守军关系拉的怎么样？”南宫傲天继续问道。

　　“混的还算比较熟。”百里长风说道：“我想到时候一旦我们的军队进城，敌军一定会有大量的人投降，毕竟有很多是新兵，而且谁也不愿意打内战。”

　　“城中的守军兵力状况如何？”南宫傲天继续问道。

　　“平阳城守军三万人。”萧剑秋说道：“有一半都是新兵，战斗力不高，不过物资储备倒也算丰厚，守将的本事一般。”

　　“松口的状况和平阳差不多。”百里长风接着说道。

　　“好，你们这就回去准备，几天以后我会带着大军进攻松口和平阳，你们到时候全力配合就行了。”南宫傲天点了点头说道。

　　“好，那我们先走了。”百里长风和萧剑秋说着已经站了起来。

　　“先不用这么着急，休息一晚上明天再走吧，还害得休息休息，事情既然进展顺利一切就不需要着急了。”南宫傲天笑着说道：“我还要和你们商量进攻前接头的暗号，到时候我未必会去那里，进攻平阳的人是左炳权左将军，进攻松口的人是周清泉周将军。”

　　“那你呢？”百里长风问道。

　　“我去带着孙一峰他们的那十万大军进攻樊城。”南宫傲天笑着说道：“然后我们再寻找战机围攻拜伦。”

　　“哦，那时候二皇子的地盘就没有多大了，而且也没有多少险要可守了。”百里长风赞叹的说道。

　　“是啊，那时候我们就可以回过头来专心对付拜伦了。”南宫傲天点头笑着说道。

　　几个人正聊得高兴，南宫风又走了进来“少爷，夜无痕回来了。”

　　“哦，看来拜伦城有情况了。”南宫傲天站起来说道。

　　“我们先下去了。”百里长风和萧剑秋这时候说道。

　　“好。”南宫傲天应了一声也站了起来。

　　书房里，南宫傲天看着夜无痕问道“你现在回来一定有什么特殊的事情？”

　　“少爷，是的，是关于天魔宗的一件事情。”夜无痕说道。

　　“什么事情？”南宫傲天疑惑的问道“是关于拜伦城的军务，还是拜伦城天魔宗的情况？”

　　“那边的工作我们已经在稳步进行，一切都还算顺利。”夜无痕说着就把在拜伦城工作的情况和南宫傲天全部说了一下。

　　“看来你们在哪里工作做得不错？”南宫傲天点了点头说道：“还有没有其他的事情？”。

　　“对了，前几天我们得到情报，说是天魔宗的弟子无意中发现了一个遗址，不过只知道是个灵师的遗址，具体情况就不是很清楚了。”夜无痕说道。

　　“哦，快说说。”南宫傲天一听倒是有些感兴趣。

　　“据情报，天魔宗的人最近在拜伦城外三百公里处的一座山上发现了一个很久以前的灵师的遗址，他们这两天正准备过去探险，想来那遗址中一定有什么宝贝。”


第387章 隐藏的遗址

　　“哦，什么遗址？”南宫傲天马上来了精神“你有具体的地址没有？”

　　“只有大概的地址。”夜无痕说道：“不过天魔宗的弟子似乎此时也才打算去探查，他们还没有发现那里的秘密，这只是他们的一个弟子偶然间发现的。”

　　“这事情一定不能错过。”南宫傲天想了想说道：“说不定里面有什么宝贝。”

　　“我们要派多少人手过去？”夜无痕想了想说道。

　　“此事倒也不是很大的事情，我们不能派很多人去。”南宫傲天想了想说道。

　　“为什么？”夜无痕疑惑的问道。

　　“要是我们派很多人去，天魔宗的人一定就知道我们在拜伦城有情报网络，那么以后对我们的工作就会有极大的障碍。”南宫傲天想了想说道：“此时只有秘密进行，我想他们此时也不会派多少厉害人物过去的。”

　　“那倒也是。”夜无痕点头说道：“得到消息，银月帝国那边战事吃紧，现在天魔宗派了很多高手到那边支援战场，加上上一次在帝都他们损失惨重，现在他们武圣以上的武者在拜伦城的并不多，而且知道此处遗址的人原本只有他们自己，我想他们因该不会派多少高手去的。”

　　“好，你把那地方的详细地址告诉我。”南南宫傲天说道：“想来他们现在已经开始行动了，我们得马上赶过去才行。”

　　“好。”夜无痕答应一声，马上把探查到的遗址的大概位置很详细的告诉了南宫傲天。

　　第二天早晨，南宫傲天就出发了，同时一起出发的还有周清泉和左炳权，以及虎威军团的二十万大军和才加入到军队的几个卡莱学院的年轻将军，其中就有王勇和孙洪武，当然此时他们也还只是一个参将而已，毕竟论实战经验论本身实力都还不足以当一军之大将军。

　　从帝都一路到拜伦城，中间还有六七座不是很大的城池，这些城池虽然此时也是被二皇子刘保国占据，可是由于他的兵力有限，所以那几座城池的守军并不是很多，刘保国的主要防线就是拜伦城，以及平阳和松口，当然此时的赤炎城早已经被佣兵家族控制了，并且刘保国想要夺回去也拿不下来了，毕竟现在的佣兵家族不但有五万多佣兵，还有孙一峰他们带去的十万大军镇守，可以说是固若金汤。

　　南宫傲天并没有和左炳权他们一起行军，而是直接从传送阵里到了佣兵家族。

　　“傲天，谢谢你把那个李长老给我们抓来啊，我们佣兵家族差点被那个家伙给破坏了。”才从传送阵现身，艾思维的声音就传了过来。

　　“艾爷爷，你怎么在这里”南宫傲天看着艾思维问道。

　　“呵呵，他正在和我说处死那个姓李的天魔宗那个长老的事情。”艾德华此时笑呵呵的说道：“这事情也还多亏了你啊”。

　　“你今天到这里又有什么要事吧？”艾思维看着南宫傲天问道。

　　“我的确是有些重要的事情。”南宫傲天马上说道：“孙一峰他们都在这里吧？”

　　“怎么，难道你又要有所行动了？”艾德华笑着说道：“你小子用兵当真很好。”

　　“我这次却是要把这十万大军调走。”南宫傲天想了想说道：“不知道赤炎城这周围还有什么安全隐患没有？”

　　“放心吧，这周围已经肃清了，你的人随时可以调走。”艾德华笑着说道。

　　“那就好。”南宫傲天连忙说道：“不知道公孙游先生现在情况怎么样？”南宫傲天想了想继续问道。

　　“很顺利，现在樊城里已经混进去不下于一万佣兵了，呵呵。”艾德华笑着说道：“那里面的守军也不过五万人。”

　　“那樊城旁边的几处隘口呢？”南宫傲天想了想说道。

　　“也没有任何问题了，也已经混进去了很多人。”艾德华笑着说道：“不过樊城前面的那三处隘口想要拿下来恐怕不容易，那里可是有名的天险，我们要是拿下了哪里，二皇子的势力就会严重缩水，并且想要再打回来可就非常困难了，那只有从大皇子那边借道才有可能了。”

　　“樊城那里的地势一共有几处隘口？”南宫傲天想了想问道。

　　“三处，三个地方都非常险要。”艾德华笑着说道：“如果我们拿不下这三处隘口，以后我们在樊城就要布置重兵防守，因为哪里没有多少险要可守了。”

　　“好，我知道了。”南宫傲天点头说道：“我们这就上去开始布置安排。”

　　“好。”艾思维点头说道。

　　到了佣兵家族的大厅里，南宫傲天马上召见了孙一峰和李长风，然后花了半天时间，把一些重要的部署安排全部商量稳妥了，这才休息。

　　攻打樊城的重任当然就交给孙一峰和李长风负责了，为了安全起见，艾思维派了五个佣兵家族武尊阶位的武者跟着孙一峰和李长风一起出发，而南宫傲天则是打算等到处理完了那个所谓的遗址的事情以后才会赶到樊城，他去樊城的目的当然就是为了夺下那三处险要的隘口，省的到以后给刘保国和银鹰帝国留下了空隙。

　　第二天早晨，南宫傲天就带着追风鸟和小熊猫出发了，这次去遗址，他谁也没有带，就只是他自己一个人去，当然是为了避免天魔宗的人发现，此时南宫傲天已经化妆成一个年轻的公子了，而追风鸟和小熊猫当然被他放进了腰间的布兜里，为的就是害怕别人发现。

　　根据夜无痕的详细描述，那一处灵师遗址因该是在距离拜伦城西北方向五百公里处的群山之中，南宫傲天根据夜无痕的描述赶了三天的路这才到了夜无痕所描述的那处地方。

　　当然此时南宫傲天是不敢大摇大摆的出现的，因为此时他已经发现了有不少实力很强的武者在搜山，这些人都集中在一处山谷的山壁处，山壁下面有一处低矮的山坳，山坳里此时有一个魔兽的骸骨，根据南宫傲天的观察和他知道的知识，已经可以断定那个魔兽的尸骸是一头铁甲魔龙的尸骨，这铁甲魔龙是一种九阶魔兽。

　　南宫傲天并不敢靠的太近，虽然他可以隐藏气息，但是还是十分小心，只是远远地躲在一处山峰的山腰处很认真的观察这些天魔宗弟子认真的搜寻。

　　从周围移动的气息，南宫傲天不难察觉此时这里虽然有三四十个武者，可是实力达到武尊阶位的武者不过七八个人而已，大多数都是武灵阶位的武者。

　　这些人对那个铁甲魔龙的尸骨显然没有任何兴趣，只是在尸骨附近的山壁处很认真的查探着什么。

　　“看来他们肯定得到了什么暗示，知道这附近就是那处遗址的所在地，所以这才在这时周围很仔细的搜寻，不过我想这个遗址一定也是用了很巧妙的方法隐藏起来了，否则他们定然早都发现了。”南宫傲天心里想着，倒是很庆幸自己到来之前这帮人没有找到那处遗址，当然，此时南宫傲天更加庆幸的是这里的武者实力并不怎么高，虽然人数众多，但是就算发现危险，南宫傲天逃走还是没有太大的问题。

　　就在这时候，南宫傲天看到山坳中出现了一个人，一个很年轻长得很英俊的少年，少年的岁数似乎也只有二十出头的样子，但是南宫傲天却很明显的感受到这个少年的实力似乎已经到了武灵八级了。

　　“这人是谁？如此年轻竟然就有了这样恐怖的实力，此人的天赋似乎已经非常惊人了。”南宫傲天看着这个英俊非常的少年默默地想着“此人的气势和散发出来的能量因该是修炼斗气的根基很不错，很明显此人将来的成就一定极高，天魔宗竟然还有这样惊才绝艳之辈吗？”

　　正默默的想着，就看到一个武尊阶位的武者走到那少年跟前很恭敬的叫到“少宗主，您在前面休息就好了，这些小事怎么好劳烦您亲自过来呢？”

　　“你们找了这么长时间都没有找到，我还是有些放心不下。”少宗主淡淡的说道。

　　“这个遗址很明显隐藏的很巧妙，我们得到的信息也不是很仔细，只是从一处尸骸身上发现的，所以此时寻找起来有些费事。”武尊阶位的武者很恭敬的说道。

　　“费事就费事吧，希望我们能够在这里有些收获才好。”少宗主微微一笑无所谓的说道：“反正在拜伦城待着也没有什么乐趣，出来转转也好。”


第388章 动手【1】

　　“呵呵，少宗主，属下已经送来了消息，银月帝国的七公主已经被我们抓到了，此时正秘密送过来呢，不出意外的话，我想要不到半个月时间就可以送到这里了。”武尊看着少年脸上露出了谄媚的笑容。

　　“呵呵，好，久闻那丫头美貌惊人，我终于可以得偿所愿了。”少宗主的脸上此时已经露出了十分那啥的表情。

　　“这帮家伙竟然在打银月帝国七公主的主意，难不成那个七公主长得当真就那么好看？比我的莹儿还漂亮？难道比我的媚儿还好看？”南宫傲天听到他们讨论美女此时心里也不由有些好奇了。

　　此时天已经渐渐的暗了下来，南宫傲天躲在山腰处静静的等待着，此时他虽然也很想要亲自上去寻找，可是却不敢真的这么做，毕竟这里天魔宗的敌人还是有不少的。

　　“少宗主，找到了找到了。”眼看着天色已经彻底黑下来的时候，忽然几个武者大声喊着朝这边跑了过来，此时他们都已经点亮了火把。

　　“哦，在哪里？快带我去看看。”英俊的青年马上高兴地说道。

　　南宫傲天一听说他们找到了隐藏的遗址，心里也不免有些兴奋，连忙仔细倾听。

　　“就在前面不远处的一处山崖突起的峭壁下面，那里有一个阵法布置在洞口的，并且那是东非常隐秘。”一个武尊已经拍了过来马上报告说道：“不过现在那个阵法已经被我们破坏掉了”。

　　“哦，快和我一起过去看看。”少年连忙说道。

　　看到这些人都和那几个过来报信的人一起往前走去，南宫傲天也不怠慢，很小心的跟在他们后面慢慢潜行，此时他原本就隐藏了气息，而且前世的南宫傲天对潜踪之术就有着很深的造诣，此时虽然南宫傲天已经渐渐的靠近了那些武者，距离那些武者之间的距离已经不过二十米远了，可是那些人依然还是没有发现他。

　　跟着他们走了五六十米，南宫傲天就看到山坳下的一处突起的岩石下面很隐蔽的地方似乎有一个黑洞，而那些武者此时也正站在那个黑洞前，往里面张望。

　　那个少宗主很快带着人也来到了那个山洞的洞口。

　　“你，先进去看看。”少宗主这时候指着身边的一个武灵阶位的武者说道。

　　“是。”武灵连忙应了一声然后很快拿着一个火把走进了这个黑漆漆的山洞里。

　　时间慢慢的走着，转眼已经过去十分钟了，可是那个进去的武者依然没有走出来。

　　“你们两个，再进去看看，只要发现一点点意外马上返回来。”少宗主似乎等的有些不耐烦了，再次指着两个武灵阶位的武者说道。

　　“是。”这两个武者虽然此时脸上有些畏惧的样子，可是却依然还是拿着火把钻进了洞里。

　　大约过了七八分钟，两个进去的武灵终于跑了出来，只是他们跑到洞口的时候就已经倒在了地上。

　　“快，拉出来看看怎么回事。”少宗主连忙说道。

　　两个武者此时早已经动手把那两个倒在洞口的武者拉了出来。

　　“少宗主，洞里有剧毒，他们二人是被毒死的。”此时一个浑身并没有散发出强烈气势的人说道，南宫傲天看得出来此人是一个灵师，只是探不出此人的实力罢了。

　　“看来这山洞里面有毒。”少宗主皱着眉头说道：“你能不能看得出来这里面是什么毒？有办法解决吗？”

　　“等我好好看看。”那个灵师说着再次蹲了下来，开始认真的检查这两个死者的尸体，希望从他们的症状中查处一点端倪。

　　过了有五分钟，这个灵师才站了起来“怎么样？有没有一点点线索？”少宗主看着这个灵师问道。

　　“这是一种散布在空气中的毒，这种毒因该是一种叫寻梦草的植物散发出来的，散发出来的毒雾超过十米范围就自动失去作用，十米之内中毒者即刻就会死去。”灵师想了想说道。

　　“哦，那我们只要闭住呼吸因该就没事了？”少宗主想了想说道。

　　“不行，这种毒只要沾着人的皮肤就会渗入血液，人也会不了多久就会死亡。”灵师说道：“不过这种毒还是有办法解除的。”

　　南宫傲天也知道寻梦草这种毒的，这毒虽然十分剧烈并且没有味道，可是解毒的办法并不难，主要寻找两种草药混合吃下就可以解毒，而且这两种草药似乎也并不难找。

　　很明显那个灵师是个灵医师，并且也很熟悉寻梦草这种植物的毒性应该也知道怎么解除这种毒，此时正在和少宗主说着解毒的方法。

　　南宫傲天暗呼一声侥幸，慢慢的往后退出了二十多米这才在周围很小心的寻找着自己所需要的两种草药。

　　找了有十几分钟，南宫傲天就找到了两种草药，先自己吃了，然后又给腰间布袋中的两只魔兽吃了解毒的草药，南宫傲天这才再次轻手轻脚的返回到了山洞前不远处，在一个比较隐蔽的地方潜伏了下来。

　　毕竟天魔宗的这帮人人数不少，寻找草药花了不短的时间，一个小时后，他们这才全部吃下了解药。

　　“好了，你们两个进去，速度快点。”少宗主此时已经有些着急了。

　　“是。”应声回答的是两个武尊阶位的武者。

　　过了有十五六分钟，那两个武尊阶位的武者终于走了出来，同时他们手里还拿着一株紫褐色的草，很明显这就是寻梦草了。

　　“果然就是这玩意，这玩意可也是有点用处的，还是给我吧。”灵医师笑着对那个拿着寻梦草的武者说道，顺便拿过了那颗毒草放进了空间戒指里。

　　“里面什么情况？”少宗主看着两个武者问道。

　　“有一个大石洞，里面有一具骷髅，别的什么也没有。”两个武尊有些气馁的说道。

　　“难道这个遗址是假的？”少宗主皱着眉头说道：“走，先进去看看。”

　　“是。”出来的俩个武尊带头朝着山动里面走去，门口留下了三个武尊阶位的武者和十几个武灵阶位的武者。

　　“这样下去貌似我什么也得不到，必须要把这几个洞口的家伙解决掉。”南宫傲天心里默默地想着“从他们进去的时间来看，石洞应该还是比较深的，我想我还是有机会的，只要十五分钟之内解决掉外面这几个人就有把握了。”

　　静悄悄的等了有三四分钟，南宫傲天这才趁着夜色悄悄地潜伏到了距离石洞很近的地方，同时手里已经多出了一把魔灵枪。

　　此时外面的这十多个人很明显并不认为周围会有什么危险，所以这时候都在洞口小声说话，同时安排了三个人在不远处巡逻。

　　静悄悄的摸到了一个巡逻的武者的身后不远处，南宫傲天躲在一处巨石后面对着这个巡逻的人举起了魔灵枪，这个巡逻的人实力并不是很强，也就是武灵初级而已，南宫傲天的魔灵枪完全可以把他一枪打死。

　　这时候南宫傲天却不敢开枪，因为这个巡逻的人此时正好就在洞口那些人的眼皮子底下，此时开枪，这个巡逻的人倒地，那些人定然会发现。

　　四处看了看，南宫傲天往前面悄悄的移动了七八米远，到一处山壁的背面隐藏好，这才悄悄的从地上摸了一个小石头子朝着远处丢了过去。

　　“嘭”不是很大的声音马上惊醒了石洞周围的人和这个巡逻的人。

　　“小王，去看看什么动静？”山洞口的一个武者大声喊道。

　　“是。”小王说着朝这前面发出声音的地方跑去。

　　眼看着那个叫小王的人跑出了二十米左右，此时他已经跑到一处那些人看不到他的地方了，而这里也正是南宫傲天隐藏的地方。

　　南宫傲天没有丝毫迟疑手里的魔灵枪终于吐出了一颗子弹，子弹很准确的打在了这个叫小王的武者的后心位置，同时南宫傲天早已经飞快的移动到了小王的身边，扶住了他将要倒下去的身体。

　　“有情况吗？”山洞这边的人似乎也听到了一点动静。

　　“一切正常。”南宫傲天学着小王的声音有些含糊的说道。

　　并没有怀疑南宫傲天发出的声音，山洞口的这些武者们又开始继续小声的交头接耳起来。

　　此时南宫傲天却哪里还敢有一点点时间的迟疑，首先脱下了死去的小王身上的衣服，穿在身上，收拾了一下这才重新走了回来。

　　由于是晚上，此时南宫傲天又穿着小王的衣服，而他做完这一切花去的时间极短，所以走出山壁的南宫傲天并没有引起山洞口那些武者的怀疑。


第389章 动手【2】

　　装模作样的在刚才死去的那个小王巡逻的地方滞留了一会，南宫傲天这才朝着山洞口走了过去，此时山洞口的几个人并没有对南宫傲天产生怀疑，依然在小声说话。

　　眼看着南宫傲天距离这个山洞口已经只有五厘米距离了，那几个说话的人终于抬起了头，其中一个武尊阶位的武者有些不悦的说道：“叫你去在那里看着，你怎么这么快就回来了？”

　　此时南宫傲天和他们相距已经很近了，但是这时候他们依然还没有怀疑南宫傲天的身份，因为南宫傲天身上散发出来的武者的气势正是武灵中级武者因该散发出来的气势，也正是那个小王因该有的气势，而且此时南宫傲天还微微低着头，在这么昏暗的光线下，他们都没有怎么在意当然不容易发现眼前的小王其实已经不是小王了。

　　眼看着距离石洞仅仅只有三四米距离，南宫傲天故意装的咳嗽了一声，头依然低着，然后手里多出了两把魔灵枪，并且说道：“我刚才见到了这个。”

　　“哦，这是什么？拿来我看看？”洞口那个武尊阶位的武者见南宫傲天手里的东西已经忘记去看南宫傲天的长相了。

　　此时洞口其他的武者也都看着南宫傲天手里的魔灵枪。

　　而此时南宫傲天手里的两把魔灵枪在不经意间已经对准了两个武尊阶位的武者，同时毫不犹豫的扣动了扳机。

　　虽然这两个武尊阶位的武者实力已经到了武尊中级，可是在如此近距离的情况下，还是没有任何防备的情况下怎么可能不中招。

　　就在南宫傲天扣动扳机的瞬间，那两个武尊阶位的武者已经朝地上倒去，两人的额头上同时出现了一个血洞。

　　另一个武尊阶位的武者此时也已经觉察到了不妙，此时已经一个闪身打算要躲过南宫傲天此时已经对准他的枪口，而此时南宫傲天却并没有朝他开枪，而是开枪打中了两个武灵阶位的武者，同时一步窜到了洞口。

　　而就在南宫傲天堵住洞口的时候，南宫傲天布袋中的小熊猫和追风鸟早已经从从布袋里冲了出来，朝着才刚刚反应过来的那些武者袭击过去，小熊猫追击的正是那个武尊阶位的武者。

　　此时又有几个武灵朝着南宫傲天冲了过来，很明显他们是想要冲进洞里，而还有好多武者此时也已经回过神来，朝着南宫傲天冲了过来，他们都反应过来此时南宫傲天的实力不过武灵阶位，依仗的不过就是手里的那两把魔灵枪和两只魔兽。

　　所谓无知者无畏也，他们那里知道魔灵枪的威力，只想着要是尽快冲到南宫傲天身边，这样既可以躲过那两只魔兽的攻击，也可以躲过眼前这人手里恐怖的武器，甚至还有可能能擒获南宫傲天，至少也有机会到洞里去报信。

　　南宫傲天当然不会手软了，此时两把魔灵枪连续开火，当那些武者冲到南宫傲天身边的时候已经有五六个人倒在了地上，不过此时他们也的确已经就要冲到了南宫傲天身边了。

　　此时见所有人都集中过来，南宫傲天这才满意的露出了笑容，飞快的运转灵力，很快在前面凝聚出了一个灵力屏阻挡这些武者的靠近，而手里的魔灵枪却依然在继续开火。

　　这些武灵们被南宫傲天的能量屏障阻挡以后才感觉到情况有些不妙，可是想要转身逃走却已经有些晚了，此时活着的人也只有十一二个了，不过南宫傲天在身前设置的能量屏障却也已经被这些武者冲破了，毕竟这道屏障南宫傲天释放的比较仓促，威力并不是很强。

　　毫不迟疑，南宫傲天转眼又再次释放了一个灵力屏障，手里的两把魔灵枪此时早已经换过了。

　　又是一阵不间断的射击过后，南宫傲天眼前站着的武者只剩下了五六个，而此时追风鸟和小熊猫却已经朝着这帮武灵阶位的武者攻击过来了。

　　追风鸟和小熊猫的实力，任何一个都可以超过那个武尊阶位的武者，两只魔兽同时去进攻那个武尊，那个武尊此时又是惊弓之鸟，怎么可能抵挡得住追风鸟和小熊猫的联合攻击，短短十个回合过后，那个武尊中级的武者就已经被小熊猫一个金色能量球轰击的倒在了地上，而后就被追风鸟施展的风刃给结果了性命。

　　有了追风鸟和小熊猫加入，南宫傲天就完全不想要动手了，对于这些实力只有武灵阶位的武者，追风鸟和小熊猫完全可以轻松搞定，毕竟小熊猫连武尊八级的武者都可以打过，追风鸟虽然差点，但是也比小熊猫差不了多少。

　　南宫傲天依然守在洞口，然后开始给四把魔灵枪装子弹，当他把魔灵枪的子弹全部装满的时候，小熊猫和追风鸟的工作也就完成了，此时洞口留守的二十多个武者已经全部被消灭了。

　　很满意的拍了拍小熊猫和追风鸟，南宫傲天首先找了个武尊阶位的死者的衣服换上，然后把小熊猫和追风鸟依然放进布袋里这才很小心的朝着洞里面摸了进去。

　　收敛了身上的气势，南宫傲天依然很小心的往洞里慢慢的摸索，过了有十分钟，南宫傲天就已经听到了洞里传来的隐隐约约的声音。

　　“他妈的，怎么什么都没有？”这声音并不是那个少宗主的。

　　“这里除了两个人的尸骨以外什么也没有啊？”很明显那个少宗主也有些沮丧的说道。

　　“说不定这两具骸骨下面会有些秘密。”一个声音传了出来。

　　南宫傲天此时却也不想再等了，装模作样的从洞里急匆匆的跑了出来。

　　这时候洞里的武者们正在四下里搜索，听见有人朝里面冲了进来于是都抬起头来朝着南宫傲天看去。

　　“少宗主，洞口有人来袭击。”南宫傲天此时却已经大声的喊了出来，而借此机会他已经朝着那个少宗主身边的几个武尊靠近了。

　　此时山洞里的光线昏暗，南宫傲天穿着这样的衣服，又是半低着头，不注意还真的很难把他认出来，当然南宫傲天此时脸上原本就是带着面具的。

　　“什么人靠近。”那个少宗主听到南宫傲天的声音，顿时大声说道，却来不及想起他的，而他身边的那些武者们此时也都被南宫傲天的这句话吸引，一时间脑子有瞬间的停顿，都在等着南宫傲天说出下文。

　　然而此时南宫傲天已经快速的举起了手里的魔灵枪，同时快速的扣动了扳机，他的枪口顿准的当然是少宗主身边的那两个武尊阶位的武者。

　　此时这两个武尊阶位的武者原本距离南宫傲天手里的魔灵枪就不是很远，并且还都有短暂的愣神，哪里来得及抵抗南宫傲天魔灵枪的袭击，顿时被南宫傲天的魔灵枪打中了头部，两人就这样不声不响的朝地上倒去。

　　此时南宫傲天哪里会有片刻迟疑，手里的魔灵枪又已经对准了另外一个武尊初级的武者，同时一把枪对准了那个少宗主。

　　“不好快走。”南宫傲天扣动扳机的瞬间，那个武尊初级的武者因为来不及凝聚斗气，也被南宫傲天一枪打死，而少宗主却被一个武灵阶位的武者救了，当然，那个武灵阶位的武者因为救这个少宗主，也已经倒在了地上。

　　很明显这个少宗主的反应超快，此时看到南宫傲天手里的魔灵枪眼里已经写满了恐惧，顾不得其他朝着山洞口直接冲了出去，而他身边的一个武尊也跟着他一起冲了出去。

　　南宫傲天却并不顾其他，对着那些没有冲出去的武灵阶位的武者就是一通射击，然后直接朝着洞外追了出去，当他追出去的时候，追风鸟和小猪熊猫已经跳出了布袋，开始朝洞里剩下的几个武者攻击。

　　紧跟着那个武尊和少宗主冲出石洞，南宫傲天在后面又放了两枪，就听到一声惨叫传来，然后就感觉到两股气势急速朝着山上冲了出去。

　　“呵呵，看来是追不上了。”南宫傲天感受着这两股急速离开的气势笑了笑说道。

　　此时毕竟是晚上，南宫傲天倒也没有太想要继续追赶这两个人，虽然他们知道了南宫傲天手里的魔灵枪，但是他们还是没有看到南宫傲天的两只魔兽，此时南宫傲天要做的是，防止山洞里的武者逃出去。

　　当南宫傲天返回石室的时候，石室内正发生着激烈的搏斗。

　　虽然继续等待下去小熊猫和追风鸟还是能够取得胜利的，但是南宫傲天也并没有打算再等待下去，手里的魔灵枪已经举了起来。

　　一阵连续的射击过后，山洞里的武者就全部都被南宫傲天料理掉了。

　　小熊猫和追风鸟此时再次回到了南宫傲天的肩头。

　　“还是得尽快找找这里有什么秘密，万一那个什么少宗主再带人返回来就麻烦了。”南宫傲天默默地想着，毫不迟疑的朝着前面坐着的那尊骷髅走去。

　　之前他就听说了这石室里只有这里没有搜查过了，所以此时南宫傲天不想浪费一点点时间。


第390章 欧阳缺德

　　南宫傲天慢慢的靠近了那一堆骷髅。

　　这一堆骷髅很明显就是一个人坐化以后，时间很长了，剩下的一堆白骨，不过这山洞里什么也没有，所以虽然经过了不知道多少年时间，这骷髅依然保存的十分完整。

　　“这也不知道是什么人在这里坐死了，丫的，藏个东西还要藏得这么严实，难道非要样别人努力找找，急的满头大汗丫的才高兴？死都死了，搞这么多花样干啥也不知道。”南宫傲天走到那一堆骨头前，一边把骨头挪开，一边有些不满的碎碎念着。

　　十几分钟过去了，南宫傲天把这尊骨头全部检查了一遍，可是依然没有发现有任何可以藏东西的地方。

　　“这不会是这混蛋故意找个噱头吸引人吧？死了都这么不安分，一定不是什么好鸟。”南宫傲天再次查看了一遍，有些郁闷的想着“难道这丫的只是在这里坐死了，其实根本就是个没用的废物不成？”

　　小熊猫和追风鸟此时却已经从南宫傲天的肩头跳了下来，看来也有些耐不住，在石洞里到处乱跳。

　　“奶奶的，这帮天魔宗的混蛋，见到个山洞就说是遗址，我看你们想宝藏想疯了。”南宫傲天在这里检查了半个小时以后，有些气馁的拿起了一根白骨随意的划拉着，心里当真有些郁闷。

　　“叮。”

　　就在南宫傲天挥舞着这白骨在地上胡乱哗啦的时候，一个很小的东西，被南宫傲天手里的白骨无意识的给划拉出来了。

　　“这是啥？”南宫傲天顺着声音传来的地方看了过去。

　　“似乎是个戒指啊。”南宫傲天走到那里仔细一看，被手里的白骨划拉出来的东西正是一个戒指，还是一个和白骨的颜色完全一样的戒指，看上去十分不起眼。

　　“丫丫个呸的，搞了半天检到个戒指。”南宫傲天虽然比较郁闷，可是依然还是把这个戒指捡了起来，然后却有些不死心的再次在这一堆骷髅白骨中开始仔细的搜索起来。

　　整整用了一个小时时间，南宫傲天除了把这骷髅白骨搜查了一个便，就是这石洞的山壁，南宫傲天也非常仔细的搜查了，甚至还用灵力和斗气分别检查了这些石壁，包括事实地下的每一处地方，南宫傲天也再次探查了一遍，可是再也没有任何收获，心中当真气恼之极“晕，跑了一趟就这一破戒指。”

　　心里有些不忿的想着，南宫傲天下意识的又把手里的戒指拿到眼前，开始打算用灵力来试探一下，看看这戒指是不是空间戒指。

　　“咦，这果然是空间戒指，似乎上面还没有被人打上灵魂印记，看来就着这个坐死的人留下的。”南宫傲天很快探测出了这个戒指果然就是个空间戒指。

　　丝毫没有任何迟疑，南宫傲天把自己的灵魂印记打在了这个空间戒指上，当南宫傲天把自己的灵魂印记打到这个空间戒指上的时候，南宫傲天并没有注意，这个空间戒指忽然发出了淡淡的光芒。

　　灵魂印记打完以后南宫傲天丝毫不再迟疑，立刻开始查探这空间戒指中的秘密，心里当然多少还是有些激动地“是不是这丫的把自己的好玩意都放在里面了？”

　　当南宫傲天的神识进入到空间戒指中的时候，南宫傲天顿时有些震惊了。

　　因为，此时南宫傲天手里的这个不起眼的空间戒指内的空间竟然至少有上千个平米，并且在这个空间戒指的一个角落乱七八糟的有不少东西。

　　“这空间戒指的空间还不是一般的大啊，这里面怎么有这么多东西？”南宫傲天大吃一惊“看来这家伙死了以后把自己的东西都放在这空间戒指里了。”

　　南宫傲天在那里对东西里很快发现了一个卷轴，那是一个很普通事记事卷轴。

　　毫不迟疑的拿出了这个卷轴，当南宫傲天再次把视线转移到自己手里的戒指上的时候，又是一阵惊奇，此时他手里的空间戒指的颜色竟然变的和南宫傲天皮肤的颜色一样了。

　　“看来这玩意因该还是个不错的东西，这么大的空间，比我的空间戒指要好很多啊”南宫傲天心里想这，把这个空间戒指戴在了自己的手上，这才开始看这卷轴上记录的文字。

　　这卷轴正是山洞中的老者坐化前留下的，这坐化的人叫欧阳缺德，是两千年前的一个人物，他原本是个灵医师，还是个专门研究毒药的毒医师，这是个很偏门的领域，但是这欧阳缺德对毒药的研究却情有独钟，并且似乎在这个领域他也有着非常深的造诣，经过几百年的修炼和研究，欧阳缺德不但在实力上达到了灵师九阶七级的程度，同时对于这片大陆上各种毒物和一些异物的研究也达到了一个非常深的程度，当然，那时候他的凶名，在大陆上也是远近闻名的。

　　在一个偶然的机会中，从一个死人身上，欧阳缺德得到了很多上古阵法和一些灵丹的配方，当然这个死人是被他杀死的。

　　在得到了这些东西以后，欧阳缺德对红尘俗世却也渐渐的失去了兴趣，开始醉心与研究和整理自己的所学，此时他也不再完全醉心于研制毒药，同时对于克制毒药也有了极其深刻的研究，而在他得到的一些卷轴中，他竟然还发现了一种用白骨炼制傀儡的方法，当然这个方法需要的材料极其苛刻，并且炼制出来的傀儡也没有太大的攻击力，但是欧阳缺德对这东西却极其感兴趣，于是开始醉心于研究和炼制傀儡。

　　在经过了很多年的研究后，欧阳缺德终于在一次很偶然的机会中进入到了灵境之中，在这时他竟然创造了一种很奇异的制作灵器的方法，就是古灵傀儡术，这古灵傀儡术竟然还是一种天阶的灵器炼制术，当然，这古灵傀儡的炼制还需要一些非常稀少的药材才能够炼制成功，炼制成功的古灵傀儡攻击力可以达到武尊阶位，要是材料合适，甚至有可能达到武圣的实力，并且很容易控制，还有自主的攻击和防御意识，当真是个非常好的傀儡术。

　　在创造出这个傀儡术以后，欧阳缺德就开始寻找这合适的材料。

　　花了三十年功夫，历经了千辛万苦，欧阳缺德终于才找齐了他所需要的一些材料，到最后就只剩下了一样最重要的东西，一只高阶魔兽的灵魂和它的魔晶核。

　　花了很多时间，欧阳缺德终于在这里还找到了合适的魔兽，并且用自己独特的方式得到了这头魔兽的灵魂和他的魔晶核，这头魔兽就是山洞外面的那头巨大的铁甲魔龙。

　　不过，让欧阳缺德想不到的是，就在他杀死这头魔龙，自身也已经有些吃不消的时候，他的几个很厉害的仇家找上门了，顿时又是一场厮杀。

　　所幸的是，欧阳缺德施毒的本事的确非常高明，最后终于在对方不知不觉中，让那些仇家一个个的中毒了，被他施毒成功的那些仇家被迫逃跑，而他却也已经受了很严重的内伤，就在那些人逃走以后，他的伤势终于控制不住彻底爆发了出来。

　　后来，欧阳缺德就在这里发现了这个山洞，用阵法把这个山洞洞口完全封锁隐藏起来以后，欧阳缺德准备坐在山洞中养好了伤以后就开始炼制古灵傀儡，然后出去报仇。

　　可是他没想到的是，他的伤非常严重，在进山洞后却又在不小心下被洞中的寻梦草给毒到了，虽然寻梦草的解药很好找，可是此时他却已经没有任何办法出去寻找解药了，终于最后坐化在这个石洞之中了。

　　而他的仇家，由于再也没有发现过他的踪迹，于是就认为欧阳缺德被他们打成重伤以后死在这里了，不过他们来找了几次都没有找到任何线索，此事也就不了了之了。

　　没想到的是，此事后来被一个有心人听到，当他听到有一个堪比武帝中级的灵师死在这里了，当然很自然的以为是坐化在这里，所以也就认为这里一定有这个死去的灵师坐化时留下的宝藏，只是此人实力低微，寻找的范围也只限于那头死去的魔龙的身边不远处，而且欧阳缺德死去的时候，与在这个原本就隐藏的很好的山洞上又做了手脚，把这个山洞很好的隐藏了起来，所以这个人并没有发现欧阳缺德隐藏的山洞的洞口，后来这个秘密就被这个人当做家中的秘密，一代代传了下来。

　　终于一个偶然的机会，这个秘密被天魔宗的人探听到了，于是就有了寻宝这个历程。


第391章 古灵傀儡术

　　南宫傲天看的这个卷轴正是欧阳缺德临死的时候留下的他的遗嘱，这里面简单的写了他的生平经历，同时也写了他这戒指的来历和戒指中一些好东西都在那里，有什么用处。

　　让南宫傲天感到吃惊的是，欧阳缺德的这个戒指竟然是个九品高级灵器，这戒指叫乾坤戒指，是欧阳缺德在一处遗址中偶然得到的，这乾坤戒指有一个非常恐怖的作用，就是具有空间之力，戒指的主人只要随时输入一道很小的灵力，就可以启动空间戒指的空间之力，就可以开辟出一个狭小的异度空间，这个异度空间的大小有十平米左右，在这个异度空间里，外界的人完全看不到戒指的主人的存在，这也就相当于可以隐形，当然这个空间之力仅仅只能维持这个异度空间十分钟时间，十分钟过后，空间之力消耗完了，异度空间就会自然消失，戒指的隐藏效果也就消失了，而隐藏在异度空间的人就会回到这个空间。

　　这个空间戒指每天只能使用一次，使用完了以后，空间戒指就需要时间来恢复空间之力。

　　“没想到这不起眼的戒指竟然是个这么好的东西，这玩意的价值相当于神器了啊。”南宫傲天惊喜的看了看手里的空间戒指心里说不出的满意“这玩意到时候可是能够救命的啊。”

　　尝试了一下空间戒指的空间隐藏功能，南宫傲天这才很满意的再次把自己的视线放到了这个卷轴上，卷轴上记录了欧阳缺德在这个戒指里的所有重要的收藏。

　　除了一些很有用的丹方，和一些配置毒药的毒方意外，还有很多解毒的灵丹配方，重要的是这里面还有欧阳缺德平身所学的经验心得体会这些对于南宫傲天来说都是非常珍贵的东西。

　　当然，最让南宫傲天感兴趣的就是那个炼制古灵傀儡的方法了，当然那个方法是被欧阳缺德记录在一个传承卷轴上的，详细的炼制傀儡的方法并没有记录着在这个绢布上。

　　而此时由于欧阳缺德并没有来得及炼制古灵傀儡就死了，所以搜集的炼制古灵傀儡的东西也都在这个空间戒指里，南宫傲天只需要学会炼制古灵傀儡的方法，就可以自己动手炼制一个古灵傀儡出来。

　　古灵傀儡按照欧阳缺德的说法，因该是八品高级灵器，并且炼制时的难度很高，选择地理位置也十分重要。

　　古灵傀儡毕竟是一种很邪异的东西，所以炼制的地方必须要在一处阴邪之地，并且阴邪之气要十分浓烈才行，同时，还需要一个八阶以上阶位的魔兽的魔晶核和魔兽的灵魂，魔兽的灵魂收集方法，欧阳缺德也有介绍，这是他自己悟出来的一个方法，不过很成功，当这些条件都具备以后，当然剩下来的就是找一副很好的骨架作为材料了。

　　按照欧阳缺德的说法，等阶越高的武者，骨头的质量越高，越能够合适炼制古灵傀儡，而且死去的高阶位武者的骨头要是没有被人动过，同样会蕴藏着少量的灵力或者斗气的精髓，这些对于炼制古灵傀儡都是非常有作用的。

　　对于这个古灵傀儡术南宫傲天还是非常感兴趣的，当然此时南宫傲天已经没有时间在这里学会古灵傀儡的炼制方法了，此时他必须要尽快离开这里才行，免得到时候万一那个少宗主返回来就有些麻烦了。

　　收起了这个卷轴，南宫傲天不再有丝毫犹豫，把欧阳缺德的骨头全部装了起来，这很明显是炼制古灵傀儡上好的材料，虽然欧阳缺德本身也准备了一些材料，可是南宫傲天还是觉得他的骨头比较合适，毕竟欧阳缺德是实力达到武灵九阶高级的灵师了。

　　带着两只小魔兽飞快的冲出了石洞，南宫傲天想了想，把铁甲魔龙的骨骸也收进了乾坤戒指中这才趁着夜色施展出雷霆之翼和斗气之翼朝着空中飞了起来然后迅速的朝着樊城方向飞去。

　　在石洞里南宫傲天滞留的时间并不长，而且现在南宫傲天飞行的速度也是超快速的，比起孙一峰他们的行军速度当然是快的多，虽然耽搁了很长时间，南宫傲天还是在孙一峰他们距离樊城还有一百公里的时候就已经追上了他们。

　　虽然使用雷霆之翼和斗气之翼消耗斗气的速度相当快，可是自从在火山口修炼过之后，南宫傲天的斗气恢复速度已经快到一个让人咋舌的地步了，就是这样的斗气消耗速度，南宫傲天在飞行的时候照样可以在同一时间恢复过来，这当然是太极圆盘的恐怖效果了。

　　南宫傲天赶上孙一峰他们的时候天还没有亮，时间还在早晨六点钟，不过此时大军并没有停下休息，而是依然在往前面快速的赶路。

　　很快找到了孙一峰和李长风，南宫傲天马上叫住了他们“你们怎么这么着急赶路？”

　　“我们是打算今天夜里感到樊城，然后奇袭樊城的。”孙一峰想了想马上说道。

　　“傲天，你怎么回来的这么早啊？”李长风看着南宫傲天说道：“你不是和我们说你去办事情要一段时间吗？”

　　“事情办完了，所以我就回来了。”南宫傲天笑着说道：“对了，命令士兵原地休息。”

　　“为什么？”孙一峰可李长风同时问道。

　　“现在我们带的军粮物资足够用了，士兵们不须要这样赶路，休息好养精蓄锐才是最重要的。”南宫傲天笑着说道。

　　“那好吧。”孙一峰想了想点头应道。

　　“前面有一处大山，那里位置比较偏僻，我们在那里休息不会被人发现。”李长风看着远方三四公里处的一片山峦说道。

　　“恩。”南宫傲天朝远处看了看点了点头“你们继续朝群山进发，我过去看看地形。”

　　“好。”孙一峰和李长风的同时点了点头。

　　南宫傲天没有再说什么，运器雷霆之翼和斗气之翼朝空中飞了起来。

　　“真想不到，傲天的实力竟然增长的这么恐怖，我们两人现在还是武灵七级呢，他现在的实力就已经达到武尊阶位了。”孙一峰羡慕的说道：“原本我以为我们这样修炼的速度已经极其恐怖了呢。”

　　“是啊，我们还是在修炼室不间断的修炼。”李长风也感叹的说道：“比起他来我们的天赋真的算不了什么。”

　　两人一边说话，一边带着军队行军，走了有二十分钟，南宫傲天就返回来了。

　　“怎么样？”见南宫傲天落回地面，孙一峰马上问道。

　　“前面的地形很不错，有一处山峰的背面很适合我们休息。”南宫傲天笑着说道：“我们这就到那里休息两个时辰再赶路。”

　　“好。”孙一峰和李长风的马上点头同意了。

　　带着军队赶到距离樊城不远的一处隐蔽处的时候，已经是第三天中午时分了，系好是南宫傲天当然没有打算立刻攻取樊城。

　　“你们在这里好好地休息一下，补足精神，我先去和公孙游那边的人接触一下，看看他们准备的怎么样了。”南宫傲天看着停下来休息的军队，对孙一峰和李长风说道。

　　“好。”孙一峰和李长风的同时点了点头。

　　不再多说什么，南宫傲天施展身法朝着樊城的东门飞快的赶了过去，当然此时南宫傲天已经戴上了面具，变成了另外一个人的样子。


第392章 大铁匠铺

　　走到樊城一处僻静的地方，南宫傲天直接飞进了城，然后朝着赶往东门的大街走去。

　　走了又半个小时，南宫傲天就看到前面不远处有一个铁匠铺子，招牌上写着四个个斗大的字“大铁匠铺”。

　　“汗，这名字起得果然够气派。”南宫傲天看着这面积不过七八十平米的铁匠铺微微笑了笑，毫不犹豫的走进了铁匠铺。

　　“客官，您想要打什么兵器？”这时候一个店伙计走了出来，看着南宫傲天很热情的问道。

　　“我想打一把斧头。”南宫傲天看了看周围，这才说道：“斧头要八斤八两。”

　　“这位客官，八斤八两的斧头太重了，我们只打三斤三两的斧头。”那店伙计看了南宫傲天一眼，依然满脸笑容的说道，态度依然还是那么热情。

　　“那就给我打三斤三两的铁锤。”南宫傲天笑着说道。

　　“成，您里面请，我们到里面给你你选合适的兵器。”店伙计再次看了南宫傲天一眼，依然很热情的说道。

　　“好。”南宫傲天点了点头很快走进了这家不是很大的大铁匠铺。

　　“师傅，这人是来打锤子的，不过他不要斧头。”店伙计走进铁匠铺后对着里面一个年纪稍大的人说道。

　　“哦，客官可是一名佣兵？”年纪稍大的人看着南宫傲天问道。

　　“呵呵，火焰佣兵团。”南宫傲天笑着说道。

　　“里面请。”师傅不再多说，打开了一个隐蔽的门，然后带头走了进去。

　　跟着这位铁匠师傅走进门内，下了几个台阶，就到了一处空旷的地下室里，紧跟着，南宫傲天就看到了公孙游。

　　“孔老，你带陌生人来做什么？”公孙游看了南宫傲天一眼，眉头马上皱了起来。

　　“呵呵，公孙先生，我是南宫傲天，只是经过了化妆，所以你一时间认不出我来。”南宫傲天笑着说道，恢复了他原本的声音。

　　“你……你竟然是南宫公爵，我真看不出来。”公孙游当然很熟悉南宫傲天的声音了。

　　“这里的事情怎么样了？”南宫傲天看着东方游笑着说道。

　　“你先出去吧，好好地看着，不要让任何人进来。”公孙游先挥了挥手对着带南宫傲天进来的这个人说道。

　　“是。”那人应了一声很快走了出去，很明显此人素质很高。

　　“真的看不出来，南宫公爵还有这一手，你这化妆的本事实在是高明到了极点啊。”公孙游走近南宫傲天，看了半天还是看不出一点端倪，此时不由很感叹地说道。

　　“呵呵，带了一个面具而已。”南宫傲天说话用手在脸上一抹，恢复了本来面目“这是我创造的一门技艺，叫易容术。”

　　“这……这太神奇了。”看到南宫傲天用手在脸上一抹，就恢复了本来面貌，公孙游更是佩服的五体投地。

　　“先不说这个。”南宫傲天笑着说道：“樊城的情况怎么样了？”

　　“这里的主将实力不错，是个武尊高级的武者，手下还有三个武尊阶位的武者，据我们了解到他们都是天魔宗的人。”公孙游说道：“樊城其他将军的实力很一般，这里一共有守军五万人，有两万新兵，战斗力并不是很强，你带来了十万大军，我想攻下这个樊城不是什么难事。”

　　“这里的军队毕竟也是我华夏帝国的军队，内战不宜损伤太大。”南宫傲天笑着说道：“我带来的军队是为了镇守这里的，这里不是还有三处很重要的要塞吗？”

　　“那倒是，那三处要塞不是很容易攻破啊，地理位置有些特殊啊。”公孙游皱着眉头说道。

　　“那里的守将实力怎么样？”南宫傲天想了想问道“军力布置得如何？”

　　“那三处地方每一处的兵力不过万人，守将实力也一般，但是由于地势非常险要，所以不是很容易进攻啊。”公孙游想了想说道：“并且那里我们也很难混进去，因为驻守在那里的士兵，没有新兵，都是战狼军团的精锐。”

　　“既然这样，我们今天晚上就先把这个樊城拿下来。”南宫傲天点了点头说道：“至于那三个要塞，我看要迟一步再说了。”

　　“也只有如此了。”公孙游想了想说道。

　　“今天夜里三点钟行事，打开东门，我们很快就会冲进来。”南宫傲天看着公孙游说道：“有没有什么难处？”

　　“没有。”公孙游笑着说道：“这里面原本就有我们的乔装的佣兵一万人。”

　　“你的人留下五千人去围攻守城将军府，在没有开战的时候，千万不要轻举妄动，只需要在他们发现以后，你们尽力拦截就好。”南宫傲天看着公孙游说道：“我想等到那个大将军发现，我们很快就可以冲过来帮你们。”

　　“好，我和你说说这首将的位置在哪里。”公孙游连忙点头说道。

　　把樊城的具体情况详细的告诉南宫傲天以后，南宫傲天又再次确定了晚上行动的时间和联络的方式，这才离开了公孙游的大铁匠铺，返回到孙一峰他们那边去了。

　　当南宫傲天返回大军驻地的时候时间还在下午六点钟，距离行动时间还足足有四个时辰。

　　安排了孙一峰他们好好休息，南宫傲天自己找了个隐蔽的石洞，拿出了欧阳缺德留下的那个炼制古灵傀儡的卷轴，开始学习炼制古灵傀儡的方法。

　　这个卷轴是有传承之力的，虽然炼制古灵傀儡的方法十分复杂，不过因为有传承之力的缘故，加上南宫傲天过人的天赋，彻底掌握炼制古灵傀儡的方法也不过用了两个时辰。

　　“呵呵，这方法似乎并没有说明非要在极阴之地，似乎在极阳之地也没什么不可以，这仅仅是为了让傀儡具有一些神秘的自然能量，从而能够和灵魂融合啊，也是为了消除灵魂中残存的意识。”南宫傲天学会了炼制古灵傀儡的方法以后，就开始在一边思考了。

　　灵魂，欧阳缺德也已经准备好了，就是那只铁甲魔龙的灵魂，此时被欧阳缺德封印在一个小瓶子里，灵魂需要在炼制灵器的时候，想办法把灵魂本身的意识抹去，这样才能够很好的和骨灵融合，而抹去灵魂意识的一个有效方法，欧阳缺德的说法就是利用极其浓郁的阴气把灵魂的意识腐蚀掉，然后再打上炼制灵器的人本身的灵魂烙印，这样就可以彻底的控制这个古灵傀儡了。


第393章 对战黄天阳

　　当南宫傲天带着大军赶到樊城东门外五百米远的地方时，已经是晚上三点钟了，这也正是南宫傲天和公孙游约定的时间。

　　“你们注意留意这城头的动静。”南宫傲天对身边的孙一峰和李长风说道：“要是城头出现火光三灭三亮，我们就开始行动。”

　　“是。”孙一峰和李长风连忙点头说道。

　　“我带着三千人直接去樊城的大将军府，你们要尽快控制城中的守军，记住不到万不得已不要拼命厮杀，最好让他们投降。”南宫傲天再次叮嘱道。

　　“好。”孙一峰和李长风的连忙点头答应。

　　此时南宫傲天已经再次戴上了一张面具，此时他还不希望自己到达樊城的消息走漏出去，任何一点点意外南宫傲天也不希望发生。

　　转眼又是十分钟过去了，就在南宫傲天心中有些着急的时候，远处樊城东城门的城头上，终于出现了一个点燃的火把，紧跟着灭了三次，有亮了三次。

　　而此时原本静悄悄的东城门也渐渐的打开了。

　　“冲上去。”见到约定的暗号，并且也看到城门慢慢打来，南宫傲天马上对孙一峰他们喝了一声带头朝着东城门冲了上去。

　　此时东城门的守军很明显已经发现了状况，门口已经有打斗的声音传了出来。

　　南宫傲天没有丝毫迟疑，带着三千精锐的士兵率先冲进了东城门，此时他并没有片刻停留，冲进城门以后马上朝着镇守樊城的大将军的府邸冲了上去，当然，他们并没有一路呐喊。

　　紧跟在南宫傲天他们后面的孙一峰和李长风此时也率领着大军冲进了樊城。

　　公孙游为了确保晚上的攻城行动没有意外发生，早就把自己潜伏在樊城的佣兵大部分都掉到了东城门门口，还有些佣兵甚至早已经混进了东城门的守军之中，此时公孙游的人加上大量涌进成来的孙一峰和李长风的军队回合在一起，樊城东门的守军怎么可能的挡得住这大军的冲击，更何况他们也没有想到樊城怎么会忽然出现一支大军的，没有多大功夫，孙一峰他们就彻底控制了东城门。

　　眼看着东城门的形式已经稳定，孙一峰和李长风带着十万大军开始朝着樊城的各处街道进攻，此时樊城的守军们大多数还在梦中，就是有些被惊醒的将士也完全阻挡不了孙一峰他们的狂冲，孙一峰他们一路进攻势如破竹，所到之处尽皆都是投降的樊城守军。

　　南宫傲天带着三千将士没有片刻迟疑直接朝着范成大将军府冲了过去，当他感到将军府的时候，里面已经传出来了一阵喊杀的声音，当然此时大将军府早已经被五千佣兵包围的死死的了。

　　命令自己带领的三千大军再次把大将军府包围了个位水泄不通，南宫傲天着才猛然间冲天而起，很快就已经到了大将军府的大院之中。

　　此时院子里已经有几处战团在激烈的战斗，公孙游的对手正是一个武尊中级的大将军，南宫傲天知道此人叫黄天阳，正是镇守樊城的大将军，实力已经达到武尊五级了，和公孙游实力差不多。

　　南宫傲天并没有多想，朝着公孙游这个战团直接冲了上去，同时手里已经拿出了一把刀，这把刀并不是南宫傲天的冰火傲天刀，而是一把八品灵气宝刀。

　　此时公孙游也已经感受到一股强烈的气势朝着自己这边靠近，转头一看就已经看到了正好冲过来的南宫傲天。

　　南宫傲天仅仅只说了四个字“速战速决。”然后举着宝刀就朝着眼前的黄天阳冲了上去。

　　知道南宫傲天虽然只是武尊初级，但是实力并不比自己低多少，公孙游应了一声拿着长剑朝着一边的那些偏将冲了上去，打算先解决了这些缠斗不休的偏将以后，回过头再来帮南宫傲天收拾这个主将黄天阳。

　　“小子，你是找死。”黄天阳此时看到挡在自己身前的人竟然是个二十多岁实力不过武尊初级的武者是，眼里顿时涌出了疯狂的杀意，举着宝刀朝南宫傲天疯狂的冲了过来，很明显他是把打算晚上的郁闷发泄到眼前这个武尊初级武者的身上了。

　　然而，黄天阳才冲出去两步，顿时感觉到一股绝大的能量朝着他的头顶轰击过来。

　　“灵师。”黄天阳心里大为震撼“这怎么可能，这明明是个武尊初级的武者，则么就变成了灵师？”

　　虽然心中震惊，黄天阳却依然不敢丝毫怠慢，灵师的攻击诡异黄天阳是知道的，此时感受到南宫傲天这股攻击过来的灵力很明显实力比自己低不了多少，心中也稍稍安定了一些。

　　要知道南宫傲天现在已经达到灵师八阶七级了，算起来也可以可武尊中级的武者勉强一战了。

　　“轰！”武尊阶位的武者，此时已经全力迎上了南宫傲天用灵力凝聚的一把从空中直接袭击过来的大锤。

　　两股能量撞击在一起的瞬间，黄天阳被这股能量的反震之力撞击的头脑一阵发蒙，同时脚下的石块地板被直接踩出了一个不是很大的小坑，两只脚陷阱地下有三四公分。

　　而南宫傲天却没有多大的妨害。

　　灵师由于是可以进行远程攻击的，所以可以避开撞击后的能量的反震之力，这样在攻击的过程中，只要敌人不靠近灵师本身，对灵师本身的伤害就近乎为零，这也是灵师一个绝大的优势所在。

　　“哼。”眼见被自己的灵力攻击的有些发蒙的黄天阳，南宫傲天轻轻的哼了一声，紧接着一股淡淡的灵力瞬间扩散开来，南宫傲天终于在战斗中第一次使用灵环了。

　　公孙游此时正和一个武尊初级的武者斗的激烈，这时候原本已经把这个武者攻击的毫无还手之力，眼看着就要被自己生擒，就在这时候，忽然觉得自己的攻击速度忽然加快了很多，同时斗气的威力也忽然加强了近一倍，周围的能量似乎忽然朝着自己体内狂涌而至，心里顿时一阵震惊“这因该是灵环的作用，还是两个灵环，这怎么可能？难道……难道是南宫傲天？”

　　公孙游心里这样想着，但是并没有停止动作，手里的剑已经朝着眼前武尊三级的武者刺了出去。

　　此时武尊三级的武者原本是可以勉强抵挡住这一剑的，却没想到忽然之间，公孙游这一剑的速度和斗气的威力都几乎加强了一倍，顿时被公孙游这一剑攻了个措手不及，还没来得及让他有什么想法，公孙游的宝剑就已经刺进了他的胸口。

　　回过神来的公孙游没想到自己就这么把这个武尊三级的武者刺死，也不由得一愣，原本他是没想到这一剑有这样的效果的，并且他也没打算把这人杀死，当然，杀死也没什么大不了的。

　　南宫傲天在释放出灵环之后，身上的气势再一次暴涨起来，同时手里的宝刀照着才恢复过来的黄天阳指了过去，一股紫色的能量直接朝着黄天阳冲了过去，这是南宫傲天使用的电属性能量。

　　“这怎么回事？”公孙游转过头来，正好看到南宫傲天施展电属性能量，顿时又是一呆“南宫公爵竟然修炼的是电属性能量吗？我咋不知道捏？”

　　他在震惊，黄天阳同样在震惊。

　　斗气的属性中，电属性能量和雷属性能量是最具有威力的，因为这两种属性的能量攻击方式非常多样化，非常难以捉摸，何况此时南宫傲天还有攻击方式更加诡异的灵力，这些都让黄天阳觉得有点不可思议。

　　虽然心里十分震惊，黄天阳却也只能再次全力凝聚斗气地当南宫傲天的这一次电属性斗气的轰击。

　　电属性斗气攻击的时候不但能量非常集中，同时速度也是最快的。

　　就在黄天阳才凝聚其斗气的时候，紫色的一道能量就已经攻击到他的胸口了。

　　“啊！”黄天阳顾不得多想，举起拳头，一拳朝着迎面而来的电属性能量轰击过去，同时身上已经凝聚出了淡蓝色的斗气铠甲。

　　武尊阶位的武者凝聚出来的斗气铠甲防御能力比武灵当然不能够相比。

　　被这股电属性能量轰击的往后退了一步，仅仅是退了一步的时候，黄天阳就感受到背后一股绝强的能量朝着自己轰击过来，这当然是南宫傲天使用的灵力攻击。

　　此时南宫傲天正在心分二用，一边使用灵力攻击黄天阳，同时还在使用电属性能量攻击黄天阳。

　　被电属性斗气攻击以后，黄天阳已经没有时间再次凝聚斗气了，索性此时他的斗气铠甲早已经凝聚成功，无奈之下也只好再次全力开始凝聚斗气，同时咬牙打算要凭借斗气铠甲硬抗南宫傲天灵力的攻击。

　　“哼。”南宫傲天完全不给黄天阳任何喘息的时间，在灵力攻击过后，又是一股紫色的能量朝着黄天阳轰击过去，目标还是黄天阳前胸位置，同时再次凝聚灵力形成了一把巨大的锤子，朝着黄天阳的胸口轰了上去。

　　“轰。”“嘭。”

　　紧接着的两声巨大的声音过后，黄天阳已经被南宫傲天灵力形成的锤子直接打的往后倒飞出去，落到地上的时候已经是脸色苍白，浑身抽搐，很明显已经受了极重的伤，失去了再次反抗的能力了。


第394章 盘龙峰

　　在一边看着这一幕的所有人都被南宫傲天表现出来的实力惊呆了。

　　公孙游此时似乎都有些不敢相信眼前的事实，一个武尊中级的武者，就这么被南宫傲天轻描淡写的给打成了重伤，这实在是让他有些难以接受，要知道从头到尾，南宫傲天都没有表现出一点吃力的样子，完全是一副轻描淡写的样子，而且南宫傲天此时灵师的实力也没有这个武尊强，武者的实力也还相差这个武尊有一段不短的距离，可是没想到战胜黄天阳竟然会这么轻松。

　　其实南宫傲天自己也有些意外，没想到灵力和斗气的配合使用，竟然能够有如此巨大的好处，当然这也少不了灵环的功劳，因为灵环的辅助效果，南宫傲天的整体实力其实已经上了一个台阶。

　　其实黄天阳原本也不会败的这么快这么惨，主要的原因还是因为南宫傲天表现出来的实力让黄天阳大出意外，措不及防之下才会失败的这么快，这么惨。

　　因为有南宫傲天灵环的辅助，战斗中佣兵家族的那些人的实力同样也得到了灵环的加成作用，而将军府中的人就越发溃败的快了。

　　很快，将军府院子中的战斗就已经停止了，原本那些副将的实力就没有几个好的，而公孙游此次也还是带了几个武灵高级武者过来的，所以这场战斗持续的时间很短。

　　“进去搜，天魔宗的人一个都不能放过，至于其他的人只要投降就一概免死。”南宫傲天此时终于再次发话了。

　　“是。”南宫傲天带来的那个小将军此时看着南宫傲天的眼神变得有些火热了，应了一声后带着手下的人朝着将军府冲了进去。

　　公孙游当然也不怠慢，带着手下佣兵很快也冲进了这个将军府。

　　“呵呵，没想到我现在对付一个武尊中级的武者已经没有任何困难了，看来我现在的综合实力因该是可以和武尊高级武者一较长短了吧。”见所有人开始忙碌，南宫傲天默默地想着，也随后走进了樊城的将军府。

　　到早晨天亮，樊城就已经彻底被南宫傲天他们控制了，不过并没有展开什么激烈的战斗，五万守城士兵中四万多人都投降了，仅仅只有几千人由于实在太过顽固而被孙一峰他们的大军剿灭。

　　樊城的平定工作也很好做，毕竟南宫傲天代表的是华夏帝国，作为华夏帝国的子民，这座城市被南宫傲天占领并没有什么大不了，甚至很多人还觉得这是一件好事。

　　樊城的日常事务，依然还是樊城以前的那些官员在主持，南宫傲天他们也就是负责打理军务，当然，此时南宫傲天已经把占领樊城的消息送回了帝都，在帝都没有传来人事调动消息之前，所有的大小事务还是有南宫傲天来总理的。

　　占领樊城以后，南宫傲天并没有停下来休息，紧跟着就开始仔细了解樊城不远处的那三个要塞，那三处要塞要是拿下来，那么二皇子殿下以后想要再有什么大的作为就有些难了，到时候就算有银鹰帝国的军队来帮助他，他也很难冲破这几处防御要地。

　　三处要塞之间相隔不过十公里，而且三处要塞距离樊城也不过十几公里，只是这三处要塞的地势却是非常险要。

　　三处要塞正中间的那个要塞叫一线天，就是两个高大的山峰中间留下的一条狭长地带，一线天中间这条狭长道路宽度不过几十米，长度却有足足两公里，而夹住这条狭长地带的两座山峰山势更是险要非常，想要通过这里，就只能走这条狭长地带。

　　一线天左边三十公里远，是这一处高大山脉和一片宽阔的海域交界地带，这片地带叫做天水弯，这片海域一望无际，而海域和山脉交界处一条宽度仅仅十公里的通道也就成了这里的唯一通道，二皇子此时已经把这条通道彻底封锁了，同时这片海域周边也已经被二皇子刘保国很严密的封锁起来了。

　　此时这片大陆上原本就不重视水军，而且华夏帝国现在也并没有专门的水军，所以天水弯这里的防御就显得很难突破了。

　　一线天右边的一处险要地形叫盘龙峰，这盘龙峰的地形却有些特殊了。

　　盘龙峰所在的这一处山脉地带，周围都是延绵不绝的险要山峰，座座山峰都高耸入云，同时山峰上郁郁葱葱的密林遮天蔽日，地势极其险峻，并且这些山峰之上地势更加险峻异常，有人想要从这里翻过山去，当真是极其困难。

　　就在这片山峰林立的地方，有座孤立的山峰犹如石柱一般直插云霄，而这个高耸的山峰下面却有无数的小山丘包围着，看上去像一个螺旋形状，并且越靠近这高耸的山峰，山丘的高度就越高，远远看去就犹如一条超级巨龙盘旋在这座山峰之上，更加奇特的是，就在山峰高处还有一块巨大突起的巨石，远远看去正好像是盘旋在山峰上的巨龙的龙头，气势当真是威武雄壮，这盘龙峰也正是因此而得名的。

　　盘龙峰两边这延绵不绝的山丘宽度大约不过一公里，并且这山丘的两边连着的又是险要的山峰，这群山丘地带地势虽然也不是很好，不过依然可以从这里穿过这条延绵不绝的山脉，这片山丘的长度也不过三四公里，这一片山丘地带有不下于四五十座小山峰，而这些小山峰的峰顶，此时却到处都有旌旗飘扬，很明显，这些山峰都被刘定国的军队镇守着，想要从这样的地方通过，就必须要攻克一座座小山丘，只有这样，才能够横穿这条山脉，否则，要是从这些连绵不断的山丘下面走，定然会被山丘顶上镇守的士兵用乱箭射死，而且最后的几处山丘上已经建立了一座很大的军事城池，作为防守盘龙峰的最后关卡，那里的防御就更加严实了。

　　所以，想要通过盘龙峰也非常困难。

　　通过整整三时间的仔细观察，南宫傲天对这三处险要地势也的确有些头痛，这样的天然屏障的确十分不容易攻克，当然南宫傲天此时要是带着大军强行攻克盘龙峰其实并不是做不到，但是却一定会有很大的伤亡，这是南宫傲天不愿意看到的。

　　这天，南宫傲天正在将军府里和南宫傲天他们几个人商量着怎么攻打这三处要塞，一个士兵走到了门口。

　　“报告少帅。”士兵在门口大声道。

　　“进来。”南宫傲天听到声音马上说道。

　　“有人从平阳赶来，说是认识少帅。”士兵看着南宫傲天行了个军礼然后说道。

　　“叫什么名字？”南宫傲天问道。

　　“有一个叫王勇，还有一个叫孙洪武的。”士兵连忙回答说道。

　　“哦，快叫他们进来。”南宫傲天连忙说道。

　　工夫不大，孙洪武和王勇就走了进来。

　　“平阳那边情况怎么样？”南宫傲天看着王勇问道。

　　“平阳和松口已经被我们夺取了，周围的一些小的城市，也已经被我们收服，现在就剩下了一座孤立的拜伦城，不过此时我们并没有动手，只是把拜伦城包围起来了。”王勇马上说道。

　　“好，既然这样，你们就暂时留在这里。”南宫傲天笑着说道：“和我们一起拿下这三个小要塞以后一起回去吧。”

　　“好，我们来的时候也是这个意思。”王勇笑着说道。

　　“傲天，难道你对这三个要塞已经有了想法？”此时孙一峰看着南宫傲天问道。

　　“天水弯那里里地势对我们有些不利，纵然我们奇袭也没有很好的效果。”南宫傲天说道：“虽然看上去那里是最好突破的地方，而要是我们真的选择从那里突破我们的损伤一定非常重。”

　　“不错，那里的地形的确对我们不利，他们在那里一定会设置很多陷阱。”李长风马上说道。

　　“而且那里是一片开阔地带，我们进攻的时候完全没有办法隐藏行踪。”孙一峰想了想也说道。

　　“一线天那里地势也很特殊，只要半山腰处有人设伏，我们纵然有再多兵力，纵然派出实力强劲的高手去进攻，也很难抵挡住他们从半山腰上投掷下来的巨石，并且一旦我们被困在里面后果难料。”南宫傲天皱着眉头说道：“所以，我们选择的第一进攻要塞就是盘龙峰。”

　　“可是那里的山丘的山顶上都被敌人占领，而且还很好互通消息，我们直接进攻那里也很难得手啊？”孙一峰想了想说道。

　　“这几天我已经在盘龙峰这片要塞的上空仔细的观察过了。”南宫傲天笑着说道：“那里的地势虽然很险要，但是每一处山丘上驻扎的敌军并不多，而最重要的关口就是在那最后面的两座山丘，在那里他们已经建立了一处城池，我们这次的进攻目的就是要把那座城池端掉。”

　　“这有点困难吧？”孙一峰想了想说道：“你打算怎么做？”

　　“所有武灵阶位以上的武者，在这里有多少个？”南宫傲天想了想说道。

　　“因该有一百多人。”公孙游想了想说道。

　　“一百多人貌似也基本上够了，我想此时虽然他们知道我们已经进攻到这里了，可是却也没有时间派兵增援了，就是派高手来增援也来不及，所以我想我们就是今天夜里奇袭盘龙峰敌军的那个关隘。”

　　“你是说就一百多人？”孙一峰有些迟疑的说道：“可是我想他们在那座城池你的守军至少也有五千人吧？我们这些人过去恐怕很难夺取城池，再说他们一定很快能够传递信息请求支援的。”

　　“呵呵，你们听我的安排就好，我想一定可以成功。”南宫傲天笑着说道：“再说我们要是再拖延下去，我想敌军派来坐镇的高手也就到了，到那时候我们想要攻克这三处隘口就更加困难了。”


第395章 夜袭盘龙要塞

　　夜里两点钟，南宫傲天带着一千人出发了，目的地当然就是盘龙峰要塞，这是南宫傲天考虑很久后决定的。

　　当然，此时南宫傲天的十万大军中的五万和公孙游的那些佣兵们也并没有闲着，按照南宫傲天的指示到一线天待命，领军的人不是别人正是孙洪武，这些人当然有着别的任务了。

　　跟着南宫傲天的这一千人中，其中光武灵阶位以上的高手就有一百五十人，剩下的人实力虽然没有这么高，但是也都是专门从军队中挑选出来的精英中的精英，这样的一队人马，虽然在人数上的确是少了点，可是在战斗力上却绝对十分强悍了，至少在这么个小要塞来说，这样的战力已经很不错了。

　　天空中飘着片片云彩，月亮被遮挡住了，只有漫天的星光还在闪闪发亮，给这黑漆漆的世界带来了一点点光亮。

　　这样的夜色绝对适合南宫傲天实施夜袭计划。

　　带着这一千名穿着黑衣的人很快到了盘龙峰下，南宫傲天这才小声对他们说道：“大家走路的时候一定要非常小心，虽然这里距离那个要塞只有不到三公里了，但是这段路我们至少也要走上一个小时，这一路上我想敌人的陷阱和伏兵一定都不在少数这一点大家一定要注意。”

　　“是。”所有人同时点头应了一声。

　　南宫傲天没有再多说什么，率先朝着前面一处山头悄悄地摸了过去，后面孙一峰和李长风他们这一百五十名实力比较高的武者紧跟着南宫傲天悄悄地往前走，而剩下的人在南宫傲天他们走出三四十米以后这才开始慢慢的匍匐前进。

　　此时南宫傲天已经全力释放自己的神识，周围二百米范围内的一点点风吹草动，都逃不过南宫傲天的神识探测范围，而后面紧跟着的就是孙一峰和李长风。

　　公孙游他们则是在南宫傲天他们后面一点检查着道路两边有可能埋伏下的危险，为后面的那些人能够顺利通过做准备。

　　每一处小山头的下面，敌军都布置了很多暗哨，可是这些对于神识敏锐的南宫傲天来说却完全没有威胁，毕竟那些人虽然藏得隐秘，可是身上散发的气息还是能够被南宫傲天很清楚地探测出来，再说这些暗中的暗哨实力也都很一般，不过是一些武师阶位的武者罢了，这样的人对南宫傲天他们来说完全没有什么威胁。

　　一直在不断地运转无极冰神决，冰属性的斗气在南宫傲天经脉中流淌着，南宫傲天手里随时都捏着数跟冰针，只要发现前方有任何危险地气息存在甩手就是数根冰针射出去，此时南宫傲天已经有武尊阶位的实力，虽然冰针的威力比起魔灵枪子弹的威力还是差了很远，可是想要射杀这些暗中的暗哨却完全没有任何问题。

　　并没有什么意外发生，这样秘密的潜行了有一个小时，南宫傲天他们就很顺利的到了盘龙峰要塞。

　　在一处很隐蔽的地方集中，南宫傲天看了看集结在一起的这一千人很小声的说道：“记住，接下来我们就要进攻这座盘龙峰要塞，武尊以上实力的武者和我一起从僻静处迅速飞进城池，然后解决门口的那些守卫并且悄悄打开城门，孙一峰和李长风带领伍佰人迅速冲进城去，然后快速控制要塞门口的所有守军，剩下的五百人由王勇带领，冲进盘龙要塞以后马上和我会合，然后直接朝着要塞守军大营摸进去，记住，敌军没有发现之前任何人不准有任何一点点响动发出。”

　　“是。”所有人小声的回答了一声。

　　“出发。”南宫傲天点了点头，首先朝着盘龙要塞下一处比较隐蔽的地方走去，此时盘龙要塞城头还有不少巡夜的士兵在城头上来回走动着。

　　“你们先在这里等我，我把这上面的那些巡逻的守兵解决了，你们再冲上去。”南宫傲天看着公孙游他们说道。

　　“我们飞上去他们也能够发现吧？”公孙游疑惑的看着南宫傲天，另外几个武尊阶位的武者也有些疑惑的看着南宫傲天。

　　“这你们就不用操心了。”南宫傲天轻笑了一声，迅速朝着上空飞去，速度快如闪电。

　　“难道你非得速度快他们就发现不了？要知道此时城头站着的巡逻的士兵可不在少数啊。”公孙游看着飞快在眼前消失的南宫傲天的声音疑惑的想着。

　　“咦，少帅怎么忽然消失了？”就在公孙游满脑子疑惑的时候，他身边的一个武尊忽然非常吃惊的说道。

　　此时公孙游也感到十分惊奇，因为就在南宫傲天眼看就要飞上城头的那一瞬间，他的身影忽然就这么消失了，不但身影消失，就连气息也一同消失了，似乎这里根本就没有南宫傲天这个人一般。

　　“这是怎么回事？”公孙游满脑子疑惑“这南宫公爵的本事当真深不可测啊。”

　　南宫傲天在眼看着就要飞上城头的瞬间，马上开起了乾坤戒指的空间之力，瞬间隐藏进了空间戒指形成的那个狭小的空间之中。

　　虽然在这个狭小的空间南宫傲天和外界彻底隔绝的，可是却可以移动，毕竟这个空间是乾坤戒指形成的，而乾坤戒指原本就戴在南宫傲天的手上，此时南宫傲天移动的时候乾坤戒指形成的这个异度空间也当然可以随之移动，只不过此时南宫傲天完全是依靠着自己脑海中想象的方位在移动，毕竟外界的一切此时南宫傲天都看不到。

　　往上空继续飞了有三四十米，然后又再往前飞了二三十米距离，南宫傲天心念一动，就着凭空出现在这座盘龙要塞的城头了。

　　此时南宫傲天忽然出现的位置正是在那些守城士兵的背后，虽然有四五个守城士兵看到南宫傲天了，可是他们却并没有任何机会发出讯息，因为这时候南宫傲天手中早已经凝聚好了数枚冰针。

　　随着几个守城的士兵倒在地上，南宫傲天不敢有丝毫怠慢，再次凝聚冰属性斗气，手里的冰针很快朝着那些已经发现了一丝异动而准备转身的那些士兵射了出去。

　　“噗。”

　　几声很轻微的响声过后，这一片角落的十几个巡夜士兵被南宫傲天很轻松的放倒了。

　　眼看着这些人倒地，南宫傲天没有丝毫迟疑，捡起地上的火把插到城墙上，然后把这些人一个个扶起来，斜靠在城墙上，这才朝着下面的公孙游他们发出了信号。

　　很快，公孙游他们就悄悄的飞上了城头。

　　“现在大家要小心，先解决周围这些巡逻的士兵，然后解决看守要塞城门的守军，这些人的人数不过几十名。”南宫傲天小声说道：“千万不要惊醒了睡梦中的人。”

　　“是。”公孙游他们很小声的应了一声，然后开始分头行动了。

　　以他们的实力，在这样的夜色掩护之下，悄悄地进行这样的事情原本也不是什么难事。

　　十分钟以后，孙一峰他们就一起集中到了要塞门口军营的军帐外面，此时军帐中还有不间断的鼾声传出来，可是外面守夜的那些士兵此时已经全部被孙一峰他们悄悄地解决掉了。

　　“好，公孙游，你带两个人去打开城门，一切行动都要很小声。”南宫傲天点了点头很满意的说道。

　　公孙游他们也是第一次进行这样紧张而又刺激并且也十分新奇的行动，此时一个个脸上都写满了兴奋，却又一点声音都不敢出，只是有些激动和兴奋的悄悄执行南宫傲天的每一个指令。

　　要塞的大门很快慢慢的打开了。

　　孙一峰和李长风他们眼见要塞的门慢慢打开，带着一千名精锐的士兵很快悄悄地墨镜了盘龙要塞。

　　“记住，不要同时把所有军帐的士兵全部一下子吵醒，要尽快一个个把这里面的人都俘虏了。”南宫傲天看着孙一峰和李长风说道。

　　“是。”孙一峰和李长风连忙应了一声。

　　“我们走，去袭击敌军主将的将军府。”南宫傲天对身边的王勇他们说了一声然后快速朝前移动起来。

　　盘龙要塞原本不是很大，并且此时南宫傲天从一个俘虏的士兵嘴里早已经知道了要塞的主将集中在哪里，二十分钟以后，南宫傲天带着王勇他们就已经把盘龙要塞的主将府外彻底包围起来了。


第396章 智取三关【1】

　　眼看着所有准备工作都准备充分了，南宫傲天这才对公孙游使了个眼色，然后南宫傲天和公孙游一起凝聚斗气之翼打算直接飞过院墙，进入将军府大院之中。

　　当然，在准备飞进将军府之前，南宫傲天就已经用神识探测到将军府周围的数道隐藏在暗处的气息，不过这些气息都不是很强，很明显暗处这些人的实力也不过都是在武王阶位，对南宫傲天来说这样阶位的武者对他完全构不成任何威胁。

　　南宫傲天在飞过将军府墙头的瞬间就已经朝着那几处隐藏气息的地方扬起了手。

　　随着南宫傲天扬起手的瞬间，数枚冰针已经朝着暗中那几道气息袭击过去了，在南宫傲天和公孙游一起落到将军府院中的时候，暗处也同时传来了几声很小的扑地的声音。

　　和公孙游相互看了一眼，南宫傲天悄悄地走到门前，把关闭严实的将军府大门打开了，紧接着，南宫傲天带着公孙游他们悄悄地摸进了将军府。

　　“不许任何一点点消息散露出去。”才摸进将军府，南宫傲天就很严肃的小声强调道“发现有人冲出来格杀勿论，但是必须要毫无声息的进行这一切。”

　　“是。”王勇他们很小声的应声回答。

　　南宫傲天和几个武尊阶位的武者悄悄地摸到了府邸的正堂大门口，南宫傲天的手掌紧紧的贴在大门上，先天真气运转一周，然后透过厚重的木门传到了木门后面的门闩上。

　　微微一用力，门闩已经被南宫傲天震断了，南宫傲天紧跟着轻轻的一推，厚重的木门毫无声息的打开了。

　　“速度”南宫傲天很干脆的轻声说了一声就朝着大厅里面走了进去，公孙游他们马上朝着这栋大宅院四处开始很小心的搜索起来。

　　“谁！”

　　忽然一间厢房里一个惊惧的声音传了出来，紧跟着就有不少女人的尖叫声，然后就传出了打斗的声音。

　　紧接着又有些房间里传出了打斗声。

　　过了有十几分钟，打斗的声音渐渐地消失了，这时候公孙游他们押着一个个衣衫不整的将官们走了出来。

　　“看来我们今天晚上的行动很顺利啊。”南宫傲天微笑着说道。

　　“呵呵，我们也没想到我们今天晚上的行动竟然会这么顺利。”公孙游也笑着说道：“这样的行动我还是第一次呢，以前想都没想过攻城战竟然还可以这样打。”

　　“哪个是这里的守城主将，想来你们也已经知道了吧？”南宫傲天看着公孙游笑着说道。

　　“就是他。”公孙游把身边的一个武灵高级武者推到了前面。

　　“很好，很好。”南宫傲天看着这个武灵阶位的武者笑着说道：“我来问你几个问题，你要是很老实地回答了，我就会放过你。”

　　“你休想我回答你任何问题，有本事你杀了我。”这武灵高级武者看起来还很有点硬气。

　　“呵呵，不说没有关系，我给你几分钟的考虑时间，过了这几分钟后，你再告诉我你是不是愿意说出一切。”南宫傲天微笑着说道。

　　“给我一年也是这个答案。”武灵阶位的武者很不屑的说道。

　　南宫傲天没有再多说什么，走到他跟前然后很快在这个武灵阶位武者的身上点了数下，然后再次坐回到了自己的座位上，饶有兴趣的看着这个武灵阶位的武者。

　　过了一分钟，武灵阶位的武者脸色已经有些苍白了，过了两分钟武灵阶位武者的眼里已经有了一点点血丝，浑身开始颤抖起来，并且脸也开始剧烈的扭曲了。

　　“你要是告诉我，我就会帮你解除身上的痛苦，否则，你不会死去，但是你会越来越痛苦。”南宫傲天看着眼前武灵的样子没有一丝同情和怜悯。

　　一边的公孙游他们此时对南宫傲天的认识又多了几分，以前他们只知道这个公爵大人对自己关心的人非常好，现在他们也知道南宫傲天对待自己的敌人残忍的程度也不下于任何人了。

　　武灵阶位的武者此时已经开始浑身抽搐，在地上不住的翻滚，同时也开始惨叫起来。

　　虽然他惨叫的声音很大，声音也传得很远，可是这时候外面周围早已经被南宫傲天彻底控制起来，他的声音却依然不会对外面的环境造成任何影响。

　　又过了两分钟，终于在地上不住翻滚的武灵大声的哀嚎道“你想知道什么，先放了我，我知道的都告诉你们。”

　　“早说这句话就不用受这样的痛苦了，你这是何必呢。”南宫傲天坐在一边看着浑身痉挛的武灵阶位的武者微微一笑，然后身形一晃，瞬间解开了武灵身上的几处穴道。

　　“你想让我告诉你们什么？”武者看着南宫傲天的眼里有着深深的恐惧和怨毒。

　　“呵呵，你恨我也没用，你知道，你跟着的那个主子是个叛徒，是个卖国贼，对付这样的人和这样的人手里的爪牙，我可以用任何手段。”南宫傲天笑着说道：“我没有一点点心理负担。”

　　“哼！”武灵看着南宫傲天的眼神依然没变，只是轻轻的哼了一声。

　　“好了，接下来我们你一句，你就要老老实实的回答一句。”南宫傲天笑着说道。

　　凌晨四点钟，南宫傲天再次出发了，这次他们行动的速度就相当快捷了，只是这次他带的人并不多，仅仅只有公孙游和三百名士兵，其中还有五十个武灵阶位以上的强者，剩下的那些人当然还是留在要塞里，这时候四处巡逻的人都已经换成了南宫傲天的人，只是将军府里的人已经全部被捕获并且控制了。

　　当然，此时南宫傲天带着的这三百人已经全部换上了另外一身装扮，南宫傲天更是已经乔装成了这个守城的将军的样子，公孙游他们当然乔装成守城将军的手下了。

　　孙一峰他们并没有和南宫傲天一起行动，而是在这里留手盘龙要塞。

　　南宫傲天他们走的很快，仅仅不到一个小时南宫傲天就到了一线天，当然，此时他赶到的是一线天敌军的防守阵地一线天要塞。

　　“谁？”

　　南宫傲天他们才走到一线天要塞的门口，一个士兵就大声喝出来。

　　“盘龙峰守将洪彪”南宫傲天大声说道：“快叫你们将军出来，我有重要事情。”

　　“是。”士兵此时在火把下已经看清楚南宫傲天的样子，连忙应了一声急匆匆的朝着要塞内跑去。

　　过了十分钟，那士兵就跑回来打开了要塞的大门“将军有请。”

　　跟着这个士兵一起，南宫傲天这三百多号人一起进了一线天要塞。

　　“你们在这里等我。”南宫傲天看着后面的人说道：“你，和我一起进来。”南宫傲天指着公孙游说道。

　　“是。”公孙游连忙答应一声，和南宫傲天一起跟着这个士兵走进了要塞中的一处比较大的府邸中，这府邸正是一线天守将王博的住所，当然也是他发号施令的地方。

　　“呵呵，洪将军怎么有空到我这里来了？”王博此时已经走了出来“时间都这么晚了，难不成洪将军是有什么要是？”

　　“的确有些要是想要和你商量一下。”南宫傲天笑着说道：“只是……”

　　看着南宫傲天有些犹豫的样子，王博当然知道是什么意思看了看四周的士兵“你们都退下去。”

　　“是。”周围的士兵应了一声这才走了出去。

　　眼看着里面就剩下王博，南宫傲天这才笑着收到“不瞒将军，刚才我得到密报，我们三处隘口已经有大量敌军混进来了，为了将军的安全所以我这才着急前来。”

　　“真有此事？”王博看着南宫傲天很吃惊的说道。

　　“千真万确啊，你也知道，樊城失守也是因为游戏做混进了樊城。”南宫傲天一边说着，一边不经意的走到王博身边“我已经秘密搜查过了，我那里抓住了很多奸细，还好我使用的办法得当。”

　　“哦，那你快和我详细说说你用的什么好办法。”王博并没有在意南宫傲天的靠近，非常认真的看着南宫傲天说道。

　　“就是。”南宫傲天说到这里，忽然一指朝着王博的身上点了过去。

　　此时王博还没有反应过来就倒在了地上。

　　“公孙先生，我要把你乔装成洪彪的样子。”南宫傲天此时小声对公孙游说道：“等下照着我的安排行事。”

　　“是。”公孙游连忙点头。


第397章 智取三关【2】

　　依然是逆血截脉手法，南宫傲天还是点了王博的哑穴，用了十几分钟就得到了南宫傲天需要的信息，然后很快和公孙游说了怎么行事，这才和公孙游一起走出了王博的帐篷，当然此时王博已经永远不可能再有说话的机会了，而走出军帐的王博此时已经换成了南宫傲天，当然军帐长得王博已经被处理掉拨弄苟且隐藏起来了。

　　“速度升军帐。”南宫傲天和公孙游走出来以后马上对着外面的那些士兵们大声说道：“所有将军全部到大帐开会。”

　　“是。”外面的传令兵此时那里敢怠慢，虽然是大晚上，可是依然还是吹响了集结号。

　　很快，一线天要塞的将军们全部集中到王博的大帐里。

　　扫了一眼在座的众位偏将，南宫傲天模拟着王博的声音大声说道：“据可靠消息，我军中已经混进了大量的敌军奸细，并且确定他们今天夜里必然会有所行动，所以现在我命令，一线天要塞的重要防御地点，今天夜里的巡逻人员很可能已经混进了奸细，必须全部撤回，同时在坐的将军们今夜没有我的允许都不得离开我的府邸，众位可有什么不同的意见？”

　　“将军，我们撤回了一线天要塞的巡逻兵那里的安全谁负责？”一个偏将疑惑的看着南宫傲天问道。

　　“我已经请了盘龙岭的洪彪将军带着他手下的精锐过来帮我们。”南宫傲天看了一眼公孙游这才再次说道：“今天夜里巡逻的任务就全部交给洪将军。”

　　“是。”下面所有的偏将们看了洪彪一眼同时点头应声回答道。

　　“好了，你们马上派人带着红将军的手下到一线天的重要地点换防，一刻也不准迟疑，二十分钟后必须到这里集合，否则军法不容。”南宫傲天见所有偏将并没有起疑，这才大声说道。

　　“是。”所有偏将同时大声应了一声，然后转身出了军帐，公孙游当然也跟上去了。

　　虽然在一线天防守的士兵们也有一万人，可是晚上在重要地点巡逻的士兵们不过几百人而已，只是有动静了吹响集结号大军才会全部聚集的，南宫傲天带来的三百人巡逻那些重要的地方倒也够了，也是因为南宫傲天带来的人不多，所以一线天的守军们才没有起什么疑心。

　　二十分钟以后，公孙游和那些将军们已经全部回到了王博的军帐内。

　　“怎么样？”南宫傲天看着公孙游微笑着问道。

　　“已经全部办妥当了。”公孙游小声说道。

　　“诸位将军辛苦了，这眼看着天就要亮了，诸位就在这里好好休息一下。”南宫傲天说着大声喝道“来人。”

　　“是。”一个士兵马上走了过来。

　　“诸位将军们都有些劳累，天亮之前就请将军们在我的将军府里好好地休息。”南宫傲天大声说道：“不许一个人离开军帐。”

　　“是。”那个士兵应了一声连忙跑了出去。

　　很快，一队五百人的士兵把王博的将军府团团围住了。

　　“大家不必惊慌。”南宫傲天看着脸色有些难看的偏将们微微一笑“我这也是权宜之计，没办法，过了这两个小时诸位就都自由了，要是大家心里没有鬼，我也会非常高兴的。”

　　听南宫傲天这么一说，王博的那些偏将们一时间倒也不再多说什么，坐在这间大厅内开始打盹了。

　　南宫傲天这时候当然不能离开，毕竟这里面现在有这么多敌军守将在这，他离开一旦有人起疑，那就前功尽弃了，公孙游也没有离开，此时和南宫傲天一起就坐在军帐里静悄悄的等待着事态的进一步发展。

　　五点五十分。

　　这时候天已经有些微微发亮了，孙洪武在一线天的入口处正等的心中焦急，就见到两个人飞快的朝这里冲了过来。

　　“孙将军吗？我们是南宫公爵派来的。”两个人很快到了孙洪武身边说道：“现在那边的局势已经完全稳定，请你带着五万大军马上进军。”

　　这两人都是武尊阶位的武者，并且孙洪武是认识他们的，今夜的行动也正是有这两个人参加。

　　“好，我这就下令群军开拔。”孙洪武并没有过多迟疑，早已经下令全军开拔了。

　　首先五千人组成的一队精锐由两位武尊阶位的武者带领飞快的朝着一线天而去，他们此时当然是带着军队去控制一线天隘口的守军了。

　　孙洪武带着大军等两个武尊阶位的武者走了十分钟以后，这才带着大军悄悄的开始进军。

　　在已经安排好的换掉的那些巡逻守军的支援下，两位武尊很顺利的带着五千人通过了一线天险地，并且很快完全控制了一线天的重要隘口，过了二十分钟，孙洪武的大军就浩浩荡荡的冲出了一线天隘口，进入了一线天要塞，整个过程没有发生任何一点意外。

　　带着大军冲进隘口的孙洪武和那两个武尊汇合以后首先把两万大军交给两位武尊带领迅速控制一线天要塞，而孙洪武自己却带着两万五千大军朝着盘龙岭要塞迅速开进。

　　南宫傲天在王博的军帐里等了有一个小时，终于听到了外面杂乱无章的脚步声，微微悬着的心终于放了下来，他知道此时外面的局势估计已经控制的差不多了。

　　“将军，外面好像发生了什么事情？”此时大厅里的偏将们也被外面隐隐约约的声音吵醒了，有些人脸上已经露出了非常疑惑的表情。

　　“现在已经天亮了，难道还会有什么意外的事情发生？”南宫傲天看着这几个偏将微笑着说道：“你们先在这里等等，我和洪将军一起出去看看。”

　　“是。”偏将们虽然心里还是很疑惑，可是却也不得不应声回答。

　　南宫傲天此时已经不在乎这些人起疑心了，大军既然已经进了一线天险要塞，那么接下来就只是控制这座要塞而已，这并不是什么困难的事情。

　　南宫傲天和公孙游很快从大厅走了出去，此时远处已经传来了更加杂乱的脚步声，同时已经有稀稀落落的喊杀声传了过来。

　　“将军，有人袭击要塞，现在敌军已经攻进城来了。”一个士兵此时慌慌张张的冲到南宫傲天身边报告说道。

　　“慌什么慌。”南宫傲天皱着眉头一顿喝斥“你们把我的将军府给我围住，不许一个人出来，否则出了意外唯你们是问。”

　　“是。”士兵们虽然脸上已经露出了惊慌的表情，可是此时却还是很服从的应声回答说道。

　　“走，我们过去看看。”南宫傲天这才对着公孙游微微一笑说道。

　　“好。”公孙游连忙点头，此时对南宫傲天的谋略佩服的当真是五体投地了。

　　南宫傲天的这个计划其实已经想了很长时间，并且在前几天，南宫傲天就已经把周围的地形很详细的观察清楚了，为了能够用最小的代价换取最大的胜利果实，南宫傲天经过再三考虑之后终于制定了今天晚上的行军计划。

　　一线天这条狭长通道是行军速度最快的地方，毕竟是一条直线，但是却也是最危险的地方。

　　南宫傲天虽然最早袭击了盘龙岭，但是他的最终目的是为了尽快拿下一线天要塞，因为只有这样，南宫傲天的大军才会以最快的速度最安全的通过这道防线。


第398章 幽冥魔帝

　　拜伦城一处豪华的庄园里，一个长的英俊的二十出头的少年此时正和曹玉成在一边说话，二皇子刘保国此时也坐在一边听着。

　　正说得热闹，门口一个侍卫走了进来。

　　“什么事情？”刘保国看着那个侍卫皱了皱眉头问道。

　　“二皇子殿下，樊城失守了。”侍卫看着刘保国说道。

　　“什么？”刘保国一听之下惊得顿时站了起来“他们的人才攻占了平阳和松口，怎么可能就赶到樊城了？”

　　“他们的大军的确已经抵达樊城，并且还有十万大军。”侍卫有些无奈的说道：“我们的守军还不知道他们什么时候到的，他们就已经攻破我们的城池了。”

　　“好了，你先下去吧。”刘保国皱了皱眉头暴躁的说道。

　　“等等。”英俊的少年此时出声阻止说道。

　　“少宗主还有什么事情要问的？”刘保国看着他问道。

　　这年轻人不是别人，正是南宫傲天在那个山谷下遇到的那个英俊少年，也就是那个少宗主，要是冷媚儿在这里一定认识他，因为他就是慕容博弈，也就是天魔宗宗主慕容恒的孙子。

　　“那三处要塞的情况怎么样？”少宗主皱着眉头问道。

　　“目前还没有失守。”侍卫连忙说道：“我赶过来的时候樊城才刚刚失守。”

　　“好了，你先下去吧。”少宗主点了点头没有再多说什么。

　　“少宗主，你看眼下我们怎么办？”曹玉成看着少宗主问道。

　　“我看那三处要塞可能也保不住了。”少宗主皱着眉头想了想说道：“没想到他们竟然会这么快动手，很明显，早在帝都混乱以前他们就已经有了布置，这个南宫傲天的确十分精明，看来我们这一局竟然是被他操控了。”

　　“眼下我们拜伦城已经成了一座孤城，这如何是好？”刘保国皱着眉头说道。

　　“拜伦城岂是这么容易就能够拿得下来的。”少宗主看着刘保国笑着说道：“这里的根基已经很牢固，加上你的十五万军队驻扎，他们想要攻下这样的一座城市却并不是那么容易的，何况这里还有我们天魔宗很强的一部分实力在这里留守。”

　　“可是光有这么一处孤城，对我们来说也没有太大的作用啊？”刘保国皱着眉头说道。

　　“你放心，这里的防守他们并不容易攻打下来，我想他们把我们周围的城池全部拿下来不过是为了想要孤立我们，同时断绝我们的给养，但是我们拜伦城的物质早已准备的非常充分，抵抗一年半载并不是很困难的事情。”少宗主笑着说道：“到那时候我想银英帝国的大军因该也能够到了。”

　　“原来如此。”刘保国这时候才微微舒展了紧紧皱着的眉头。

　　“我问你们，你们确定除了南宫傲天，还有人拥有你们说的那个恐怖的武器？并且还是修炼的电属性斗气的人？”少宗主此时看着曹玉成忽然问道。

　　“不错，那人我的确见过，因为就是那人乔装改扮成我府邸的管家把冷媚儿救走的。”此时二皇子刘保国马上说道。

　　“此人多大年纪？”少宗主皱着眉头问道。

　　“当时他装扮成李管家，所以我们并没有看出他的实际年龄，不过据我手下报告，他的实力应该达到武尊阶位了，而且他还是一个灵师。”刘保国想了想说道。

　　“不错，这人不但修炼了电属性斗气，同时还是个灵师。”曹玉成也点头说道。

　　“看来这次是我大意了。”少宗主皱着眉头说道：“我想很可能我去那个遗址的时候被他们盯上了，并且很有可能那时候他们的大军正在往樊城进发。”

　　“你是说你遇到的那个人很可能就是救走冷媚儿的人？”曹玉成问道。

　　“应该是的，这样的话，那人的出现也倒不是一个巧合了，而是他们发现了我的行踪。”少宗主皱着眉头说道：“这次我们行动还是有些大意了，竟然被人在后面盯梢。”

　　“不过也不排除拜伦城中已经有人混进来了。”曹玉成想了想说道：“我看我们还是要好好地留心一下。”

　　“你说的很对。”少宗主点了点头说道：“还有一件事情你马上去办。”

　　“什么事情？”曹玉成连忙问道。

　　“去给我查查，那个同事使用灵力和斗气的人到底是什么人，此人到底是怎么修炼的。”少宗主皱着眉头说道：“大陆上好像没有人能够同时修炼斗气和灵力并且很快都达到那样的程度吧？”

　　“是，这事情我马上派人到帝都去调查。”曹玉成连忙点头说道。

　　此时遥远的一处极其雄伟豪华的宫殿里，在大殿的正前方，一个长相魁梧，面容俊逸，看上去大约五六十左右的一个人正站在那里，而他的下面不远处此时站着一个看上去八九十岁的穿着华丽，长相也非常魁梧的老人。

　　“慕容恒，听说你们天魔宗此次对华夏帝国的佣兵家族的行动失败了，对华夏帝国的政权争夺也失败了是吗？”俊逸的神秘人看着八九十岁的老人皱着眉头说道。

　　“这是在下的失职。”那九十多岁的老者此时脸上却写满了惶恐。

　　“哼！这么一点点小事，你们天魔宗办了多久了？”神秘俊逸的人此时似乎十分愤怒。

　　“请魔帝放心，我一定会尽全力得到华夏帝国佣兵家族的秘密。”慕容恒急忙对着这俊逸神秘人鞠了一躬这才说道。

　　“哼，银鹰帝国的佣兵家族的秘密你们没有查到，反而走脱了一个小丫头，现在华夏帝国的事情你们也没有做到，你们到底在做什么？”神秘俊逸的中年人看着慕容恒的眼神里写满了不满的神情“不要以为我在闭关就什么也不知道，你们不要只顾着内斗，忘记了大事，一旦我出关了，你们还没办好我交代的事情，后果你可知道？”

　　“是，我一定全力办事。”慕容恒连忙点头回答。

　　“内斗的事情以前虽然我没有过问，但是并不代表我就不管，这样的事情以后最好少发生一些，我还需要再做最后一次闭关，要是在我出关之后你还没有做好这件事情，你天魔宗宗主的位置就不需要再坐下去了。”俊逸神秘人看着慕容恒淡淡的说道。

　　“是，我一定尽快找到银鹰帝国和华夏帝国中佣兵家族的那个隐藏的秘密。”慕容恒连忙点头说道。

　　“我的存在暂时还不必告诉天魔宗的人，不过很快就不需要这样了，那时候就是那些自命不凡的正派人士知道我的存在，也拿我没有办法了。”神秘人看着慕容恒说道。

　　“我知道。”慕容恒连忙点头说道。

　　“没有别的事情了，你退下去吧。”俊逸的神秘人点了点头挥了挥手说道。

　　“是。”慕容恒躬身行了个礼这才慢慢的朝后面退了出去。

　　走出了着庞大的宫殿，慕容恒这才深深的出了口气。

　　“宗主，魔帝出关了？”慕容恒才走出来，门口一个八九十岁的老人就迎了上来问道。

　　“是啊。”慕容恒点了点头说道：“此时你自己知道就好，魔帝暂时还不让说。”

　　“那……”老人看着慕容恒说道。

　　“不过魔帝看来又要闭关，我想这次要是魔帝大人再出关实力可能真的要再有突破了，因为此时我已经探查清楚他的实力了。”慕容恒感叹地说道。

　　“那么到时候幽冥十八殿就会重现大陆了。”老人感慨地说道。

　　“是啊，十八殿主的实力各个都非常恐怖，想来这次魔帝出关以后十八殿主也会出关了，我们的实力达到什么程度，我现在想起来都有些吃惊。”慕容恒有些畏惧的看了一眼前面那空位的宫殿说道。

　　“看来我这再也不会重蹈以前的覆辙了。”老人看着慕容恒感叹地说道。

　　“我真盼着魔帝早日出关，那时候就是我们一统天下的时机了，想我们三大宗门在五千年前眼看就要一统大陆的时候，被那些自命不凡的人给强行破坏了，这次要是魔帝大人实力再进，我想这普天之下能够胜过他老人家的人因该已经没有了吧！”慕容恒兴奋的说道。

　　“难道魔帝大人真的就是五千年前那个魔帝的后代吗？”老人看着慕容恒问道。

　　“不错，只有崔家的人才能够修炼天魔诀，魔帝大人正是五千年前那位创造传奇的第一代魔帝崔霸天的后代崔志海。”慕容恒点了点头说道。

　　“不知道佣兵家族到底有什么秘密，为什么魔帝大人非要得到那个秘密呢？”老人看着慕容恒说道：“那到底是什么秘密啊？”

　　“此事我也不是很清楚，不过你最好也不要打听。”慕容恒笑着说道。

　　“我们可是要抓紧啊，要不然被修罗宗或者幽冥宗抢了先那等到魔帝大人出关我们以后的地位就不如他们了。”老人看了看四周很小声的说道。

　　“哼，幽冥宗那些人现在还没有什么头绪，修罗宗倒是不得不防啊。”慕容恒点了点头说道：“银月帝国的佣兵家族现在我们一定要想办法掌握，同时回去后找冷铁心，让他想尽一切办法也要查出来佣兵家族中的那个秘密到底是藏在哪里的。”

　　“是，属下回去以后马上去见冷铁心。”老头连忙行礼说道。

　　“对了，和幽冥宗的纠纷我看就不要在发生了，毕竟此时魔帝大人眼看就要出关了，到时候为了这些事情引起他的不快我们也担待不起。”慕容恒想了想说道：“毕竟现在魔帝大人已经有了一统大陆的实力，我们此时发生内斗魔帝大人一定很不爽。”

　　“好，我会注意这件事情。”老人连忙点头答应。


第399章 智取三关【3】

　　贝克城外围魔兽森林深处的一个巨大的山洞里。

　　刘建国这时候坐在山洞的一个宽大的椅子上看着贝克城城主布鲁尔笑着说道：“这段时间你做的很不错。”

　　“谢谢陛下夸奖，这都是我们因该做的。”布鲁尔谄媚的说道。

　　“现在夜魔的训练已经到了后期很关键的时候，所以你还不能够休息。”刘建国看着布鲁尔笑着说道：“因为我还需要更多的童男童女，这件事情你必须要尽快给我办妥了。”

　　“是，属下一定尽心揭力。”布鲁尔连忙点头说道。

　　“钱不是问题，你可以到四处去搜集这样的人，再有一段时间，就不需要他们的灵魂了，那时候就需要更多人的灵魂了，不过那时候就没有这么挑剔了。”刘保国笑着说道：“那时候你的任务就算圆满的完成了。”

　　“是。”布鲁尔连忙点头。

　　“你先下去吧。”刘建国很满意的挥了挥手说道：“记住此事要绝对保密才行。”

　　“是。”布鲁尔应了一声转身出去了。

　　见布鲁尔离开，刘建国的手在椅子上轻轻的按了一下，就看到椅子后面的石壁处忽然出现了一扇巨大的石门。

　　“看住这里，不要让任何人进来。”刘建国沉声说道，此时他的身上忽然散发出了一股极其阴冷的气息。

　　“是。”空空的石室四周却有数声传了出来。

　　没有再多说什么，刘建国站起身来很快走进了那到开启的石门，在刘建国的身影进入石门以后，石门自动关闭了。

　　石门内是一个巨大的宫殿，这宫殿看起来有些阴森诡异，宫殿四周的墙壁上挂着的都是大大小小的骷髅头。

　　这里面虽然显得十分阴森恐怖，可是刘建国却似乎一点感觉也没有，很悠闲的走在宫殿里，很快走进了一间巨大的石室中。

　　“见过少魔主。”才走进这石室里，两个声音就传了出来。

　　“不用了。”刘建国看着这两个岁数大约八九十岁的老人挥了挥手说道：“你们可以告诉老祖宗，幽冥十八殿的第十八殿的事情很快完成了，十八殿主很快就可以功德圆满了。”

　　“少魔主，魔帝还有件事情要我告诉你。”一个老人这时候开口说道。

　　“什么事情？”刘建国疑惑的问道。

　　“你知道天魔宗和幽冥宗吧？”老人看着刘建国说道。

　　“知道，这不是我们幽冥宗最大的两个劲敌吗？将来老祖宗想要一统大陆少不了要和他们对上的啊。”刘建国连忙说道。

　　“你从很小的时候就被送到华夏帝国的帝都，有些事情您知道的并不全面，这次我来就是奉老祖宗总的命令把一些事情和你说了。”老人看着刘建国说道。

　　“什么事情？”刘建国疑惑的问道。

　　“以前为了不让隐藏在暗处的那些宗门看出一些我们隐藏的秘密，所以说很多事情都没有告诉你隐藏下来了，其实天魔宗和修罗宗同属于我们幽冥魔殿，包括现在的幽冥宗，只是这件事情除了三大宗门的宗主和供奉，下面的人全都不知道。”老人看着刘建国说道：“眼看着天下已经混乱不堪，遁世宗门也都一个个开始往外跳了，魔帝的实力已经大有精进，而且魔帝的计划已经在慢慢的实现，这件事情你也就因该知道了，当然这事情也还是不能公布出去，只是您自己知道就好。”

　　“什么！！这事情你们怎么不早和我说？害得我上次在华夏国帝都差点丢了命。”刘建国瞪着眼睛震惊的说道：“照你这么说我们不是一直在内斗？”

　　“这小小的内斗在魔帝他老人家眼里根本算不了什么，要不是这样华夏帝国也不会混乱成这样，那银月帝国我们也不会这么容易的手，当然对于你会忽然陷入如此险地魔帝他老人家也没有想到，但是他们并不知道你的身份，这件事情也不能完全怪他们。”老人微微一笑说道：“你接下来要做的就是搜集童男童女，至于寻找那些遁世宗门的事情暂时就不需要做了，以后大陆混乱那些老家伙自然会跳出来的，你现在最重要的事情就是全力修炼提升自己的实力，这是魔帝他老人家一再交代的。”

　　“好。”刘建国点了点头。

　　“这两样东西给你，以后在万不得已的情况下，你把这两样东西拿出来，修罗宗的人和天魔宗的人见到了就会放你走，当然这次魔帝已经和他们下了严令要他们马上停止内斗，以后他们也因该会有所顾忌的。”老头拿出两块不知道是什么材质做的令牌交给刘建国。

　　“这是什么？”刘建国拿过两块令牌问道。

　　“修罗宗和天魔宗的宗老令，象征的权利仅次于他们宗主。”老人笑着说道：“这样以来以后你就不会有什么危险了。”

　　“哦，这样就好。”刘建国一边说着一边收起了两块令牌。

　　“少魔主的修为现在到什么层次了？”老人看着刘建国问道。

　　“达到武尊初级了。”刘建国说道。

　　“魔帝他老人家要我们告诉你，你现在的实力太低，以你的天赋要是不是因为这几年权力斗争耽误修炼现在因该可以达到武尊中级的，以后要加快修炼速度才行。”

　　“好，我一定会努力的，不过我还有个疑问要问你”刘建国想了想说道。

　　“还有什么？”老人看着刘建国问道。

　　“为什么不能让别人知道天魔宗，修罗宗还有幽冥宗都是我们幽冥魔殿的势力？”刘建国疑惑的问道。

　　“你认为那些遁世宗门会希望看到一个超大的势力驾临在他们头上时时给他们带来危险吗？”老人笑着说道：“我们只有这样分开来发展，并且表面上还在互相牵制，这样才能在不断发展的情况下不被人注意，这就是为什么魔帝在很久以前就收复了三大宗门可是为什么却一直不透露这个消息的原因，也正是因为如此，现在这三大宗门的实力才会在互相竞争中发展的如此迅速。”

　　“原来是这样，老祖宗真的是很有远见啊。”刘建国赞叹的说道。

　　“一些小的损耗是难免的，但是我们得到的利益却远远超过了这些，所以虽然三个宗门一直在明争暗斗，魔帝大人却也并不怎么太过在意，只是你这次忽然范险倒的确出乎魔帝他老人家的预料了。”

　　“好了这些事情我也知道了，其他没什么疑惑的了，你们先回去吧。”刘建国想了想这才说道。

　　“是。”两个老人恭敬地应了一声转身出了石室。

　　见两个老人离开，刘建国也没有再多说什么，转身也离开了石室。

　　南宫傲天在一线天要塞等到八点钟孙一峰和李长风就带着一万大军返回来了，同时带来的还有五千名俘虏兵，这些人当然不能留在那里，那是很危险的。

　　坐在王博的大殿里，南宫傲天看了看在座的孙一峰他们笑着说道：“呵呵，这两处要塞终于还是被我们拿下来了。”

　　“少帅，你看我们是不是继续进攻，把天水弯要塞也拿下来？”此时王勇看南宫傲天问道。

　　“是啊。”孙一峰和李长风也说道。

　　“这时候我们去进攻天水要塞的确是最佳时机了。”公孙游想了想也说道：“现在我们在这里也休整了很长时间，我想因该没有问题的。”

　　“天水弯要塞现在的确很容易攻克，毕竟我们从这里进攻天水弯要塞没有多大的难度。”南宫傲天点了点头说道：“孙一峰，这次就由你们去攻打天水要塞吧，公孙先生留在这里主持要塞的事情，这里毕竟还需要人手，王勇和孙洪武，你们也去，带上三万人，气势汹汹的去，我想天水要塞想要拿下来并不是很困难。”

　　“我们就这样正面进攻？”孙一峰看着南宫傲天疑惑的问道，他和南宫傲天在一起打了很多场仗了，没有一场南宫傲天是正面和敌人接触的，所以此时孙一峰想着南宫傲天一定还有什么好的计策。

　　“想要怎么样攻占天水弯就是你的事情了。”南宫傲天看着孙一峰笑着说道：“和我在一起的时间也不是一天两天了，有的时候自己也要拿些注意出来的。”

　　“好，我知道了。”孙一峰兴奋的说道：“我一定要想办法拿下天水弯。”

　　“好，你去吧。”南宫傲天挥了挥手说道。

　　天水弯虽然也是一处险要地形，可是此时对已经攻克了一线天的南宫傲天他们来说想要拿下最后一处要塞已经不是很困难了，毕竟这时候天水弯已经成了一处孤城，还是很小的城池，那里的守军虽然也还有一万人，可是此时他们因该也已经知道一线天和盘龙峰被占领的事情了，所以此时他们原本就已经有些军心浮动了，就是要硬打，想要攻打下来也不是什么难事。

　　在一线天等到下午八点钟，孙一峰他们就回来了，此时一线天他们也已经拿下来了。

　　“怎么样，伤亡情况如何？”南宫傲天看着满脸喜悦的孙一峰笑着说道。

　　“没有什么伤亡。”孙一峰笑着说道：“我根本就没有进攻，只是把天水弯团团围住，然后大声劝降，后来天水弯的那些守城的士兵就出现了很多投降的军士，然后有人打开了城门，呵呵。”

　　“没想到你们拿下天水弯这么轻松。”南宫傲天满意的点了点头。

　　“毕竟都是华夏帝国的士兵，他们原本也不愿意打内战，此时眼看着几处要塞都落到我们手里，他们此时城内的给养也不是很多，要是我们一直围困，他们早晚也是要投降的。”孙一峰笑着说道。

　　“好，一峰，你们就先留在这里驻守樊城和这三处要塞，等到帝都那边派军队过来换防以后你们再离开。”南宫傲天点了点头说道：“这些俘虏们先看押起来，等帝都派人来了以后，你们再压着他们返回帝都。”

　　“那我们要等到什么时候？”孙一峰看着南宫傲天问道。

　　“不会很久，帝都的十万大军现在已经出发了，要不了一周时间他们因该就到了。”南宫傲天笑着说道：“这里的防务你就要好好的布置一下了，可不要和他们一样。”

　　“是。”孙一峰连忙点头说道。

　　“公孙先生，这里的事情也差不多了，你是继续留在这里还是回佣兵家族？”南宫傲天看着公孙游说道。

　　“我也要回去一趟，不过我还要先去和这里的佣兵们交代一下，等到帝都大军来了以后他们再撤退，这样还是比较问稳妥一些。”公孙游想了想说道。

　　“那好，我们一起回樊城。”南宫傲天笑着说道。

　　带着公孙游和孙一峰一起回到樊城，南宫傲天在城主府的一个小密室里设置了一个隐形的传送阵，交代了孙一峰几句以后，带着公孙游直接到了佣兵家族爱德华的密室里。

　　“傲天，那边的事情办完了？”见到南宫傲天忽然出现，艾德华看着南宫傲天说道。

　　“是啊。”南宫傲天笑着说道：“不过我还有些事情需要您帮忙。”

　　“什么事情？”艾德华笑着说道：“你只管说好了。”

　　“我打算在火山口上闭关一段时间，希望这段时间所有人都不要靠近，因为我有很重要的事情要做。”南宫傲天说道。

　　“你还要闭关修炼？”艾德华疑惑的问道“你才连进几级，需要稳住根基的，有时候修炼不能够太急促。”

　　“不是修炼，是想要炼制一些东西。”南宫傲天说道：“所以不希望有人打扰。”

　　“好，你尽管去炼制你的东西。”艾德华笑着说道：“我和三个供奉亲自去那里给你护法。”

　　“那就多谢老祖宗了。”南宫傲天一听大喜，连忙对着艾德华施了一礼。

　　“呵呵，不需要这么客气。”艾德华笑着说道：“你打算什么时候去火山口闭关？”

　　“明天早晨。”南宫傲天想了想说道。

　　“好。”艾德华点了点头不再多说什么。

　　南宫傲天这时候正是想要在火山口炼制欧阳缺德的那个古灵傀儡，南宫傲天在这段时间看完了欧阳缺德所有关于炼制傀儡术的研究，南宫傲天认为在极阳之地炼制傀儡因该同样能够成功的，所以此时他决定到火山口去炼制古灵傀儡。


第400章 炼制傀儡

　　第二天早晨，南宫傲天就一个人赶到火山口了，此时火山口周围并没有什么人，当然此时艾德华和佣兵家族中的三大供奉都已经在暗处修炼了，而熊猫盼盼和追风鸟此时也跟在艾德华身边不远处。

　　艾德华和三大供奉在这里修炼的主要目的当然是在帮南宫傲天护法了，此时他们虽然没有现身，但是周围几百米范围的任何动静依然逃不出他们的感应。

　　南宫傲天走到火山口，并没有马上开始拿出骨头来炼制古灵傀儡。

　　根据欧阳缺德传承卷轴上的描述的和欧阳缺德的心得笔记中记载的，南宫傲天现在首先要做的是把古灵傀儡的完整骨架拼凑出来。

　　此时虽然南宫傲天灵师阶位仅仅只到了灵师八阶七级，但是他还有一点黑晶石的碎末，加上那仅剩下的一些黑晶石，南宫傲天应该还是可以打造出九品灵器的，这古灵傀儡炼制成功的话是可以达到九品的，按照欧阳缺德的说法，达到九品的古灵傀儡攻击力至少可以相当于一个武尊高阶的武者了。

　　把欧阳缺德的骨架子拿出来后，南宫傲天又把欧阳缺德准备的那副骨架也拿出来了，并且还拿出了铁甲魔龙的那个超大的骨架。

　　南宫傲天首先要做的当然是拼凑骨架的主体，欧阳缺德的骨头一根都不少，拼凑起来倒是很容易，花了二十分钟，南宫傲天就把欧阳缺的骨头架子拼凑起来了。

　　“这丫的脊椎骨咋这么细，这样的玩意不知道坚固不坚固。”南宫傲天看着地上瘦弱的骨架微微皱了皱眉头想着：既然要炼制傀儡，就要炼制一个强大点的傀儡。

　　“管他的，反正这玩意都是我无端端得到的，干脆就来做个试验的了，省的搞个没用的东西出来烦人。”南宫傲天看着地上的骨头架子实在有些不满意，这瘦骨嶙峋的样子怎么看也不像能够扛得住别人一拳的傀儡。

　　皱了皱眉头，南宫傲天的目光落到了铁甲魔龙的脊柱骨上。

　　铁甲魔龙的脊柱骨长度就有三四米，并且中间几节非常粗大结实，看上去当真很不错。

　　“我干脆把这段粗大的脊柱骨换到这傀儡身上的了。”南宫傲天想了想，便不再犹豫，把那段铁甲魔龙身上最粗大的一段脊柱骨拆了下来，然后换到了欧阳缺的脊柱骨上，长度却稍稍长了一点点，看起来倒也勉强合适。

　　换掉了脊柱骨，南宫傲天紧跟着又开始换其他地方的骨头，换到最后，除了欧阳缺德的头还在，身上的骨头却大部分都换成了铁甲魔龙的骨头，手臂和腿骨却换成了欧阳缺德准备的那副看上去也很不错的骨架的四肢。

　　看着壮实了不少的骨头架子，南宫傲天感觉稍稍有些满意了。

　　骨架做好以后，南宫傲天这才拿出了一些金属和药材的混合物，这些东西却也都是非常稀罕的东西，当然这都是欧阳缺德留下来的。

　　南宫傲天知道这些东西是需要涂在这幅骨头架子外面的。

　　把这些混合物拿出来以后，你南宫傲天这才拿出了自己的灵炉，开始融化这些混合物。

　　花了有一个时辰的时间，南宫傲天终于把这团混合物融化掉了，没有丝毫犹豫，南宫傲天先拿出自己剩下的全部黑晶石碎末融进了这些混合物中，紧接着南宫傲天的眼睛盯住了地上那些拆的七零八落的骨头架子。

　　“听欧阳缺德说这些骨头中其实也含有很纯粹的能量，只是提炼不出来，反正这个骨头架子也够单干的，我不如把这些骨头全都碾碎了加到这混合物中，想来也没什么坏的作用。”南宫傲天想着却已经止不住开始行动了。

　　魔龙的骨头和剩下的欧阳缺德的骨头，还有那副不知道是谁的骨头，南宫傲天一点都没有放过，把这些骨头全部用铸造锤打得粉碎，然后也不管三七二十一全部加进了那一大团混合物中，这才开始把这些又黑又黄的混合物糊在早已经拼凑好的古灵傀儡的身上，整个把古灵傀儡包裹起来了。

　　做完了这一切，南宫傲天马上拿出了铁甲魔龙的魔晶核，镶嵌到傀儡的丹田处，然后又拿出了五颗八阶的魔晶核，打算把这些魔晶核镶嵌在傀儡身上，和中间那颗九阶魔晶核形成一个小型的聚能阵。

　　“不行，要做就做好点。”南宫傲天想了想，再次咬了咬牙，一口气拿出了十五颗魔晶核，并且还都是八阶的火属性魔晶核，然后每三颗形成一个三角阵，五个小三角阵和中间的那颗九阶魔晶核又合成一个小型的聚能阵，这才比较满意的出了口气。

　　做完了这一切，南宫傲天又连忙在这具傀儡头上镶嵌进了一颗天灵石，这天灵石却是欧阳缺德早已经准备好的，天灵石并不是一种比较稀罕的东西，这天灵石的作用只是可以禁锢灵魂，灵魂被融进天灵石以后就会被天灵石封锁在里面，而此时再把天灵石融进这古灵傀儡的身体内，这样，这古灵傀儡就会拥有自己的灵魂了。

　　把天灵石镶嵌到傀儡的头骨之中以后，南宫傲天才拿出了一个小玉瓶子，这里面装的就是铁甲魔龙的灵魂。

　　在傀儡周围首先布置了一个灵魂控制阵法，南宫傲天这才把玉瓶中的魔龙的灵魂取了出来。

　　这灵魂只是一团完全没有任何颜色的能量体，并且灵魂一旦到空气中很快就会慢慢的消散。

　　此时南宫傲天不敢有丝毫迟疑，运转灵力全力包裹着铁甲魔龙的灵魂然后把它往天灵石中融进去，这方法当然都是欧阳缺德笔记里面记载的方法，在控制灵魂的阵法的作用下，南宫傲天没有花多大力气就把铁甲魔灵的灵魂融进了古灵傀儡的天灵石中。

　　做完了这一些，南宫傲天终于松了口气，接下来就是等待傀儡外面的那些混合物慢慢的凝固了。

　　很快，涂在古灵傀儡身上的那些混合武已经凝固好了，南宫傲天这才开始在火山口布置起了阵法，包括聚灵阵在内，南宫傲天一连布置了十几个阵法之后，这才又开始停下来坐在一边恢复能量。

　　光这些准备工作，就花了整整两个时辰，此时火山口的温度已经渐渐的升起来了。

　　用了一个小时恢复能量，南宫傲天醒来的时候，火山口的温度此时正好将要达到一天之中的最高温度。

　　“希望这次炼制这个傀儡不要让我失望。”南宫傲天深深地吸了口气，然后马上开启了雷霆之翼，并且飞到了火山口的正中央，紧接着用灵力包裹着古灵傀儡把它放在了火山口上。

　　渐渐地，古灵傀儡身上的那些粘合物在火山口剧烈的高温下开始慢慢的融化了。

　　南宫傲天知道此时才是最紧要的关头，因为这些融化的混合物在被火山口的热量彻底炼化之后，剩下的仅仅会是一团极其纯正的能量，这团能量会在南宫傲天在外面布置的阵法的加持作用下融进傀儡的骨头之中，形成古灵傀儡的本身元气，最后这些元气会在古灵傀儡身体中布置的聚能阵的作用下融进那颗中间的魔晶核内，然后南宫傲天才可以正式开始炼制这具骷髅身体，让它变成一具傀儡灵器，而那时候傀儡头骨内的那个灵魂就成了这古灵傀儡的灵魂。

　　此时火山口的温度越来越高，南宫傲天此时也不敢有丝毫怠慢，早已经进入到了修炼状态中的返璞归真境界之中。

　　感受着越来越高的温度，南宫傲天的神识却一直都在关注着身体下方的那句古灵傀儡，此时古灵傀儡被南宫傲天用灵力包裹着正放入了这火山口深处二十米处，那里的能量狂暴的令人心颤，同时那里也是阳气汇聚最浓烈的地方也是温度最高的地方。

　　又是一个时辰过去了，终于，古灵傀儡身上那一大团混合物已经全部融化了，粉尘坠落之后，古灵傀儡的周身一团火焰般纯净的能量慢慢的开始往古灵傀儡的那颗九阶魔晶核中融了进去，而同时傀儡的骨头也已经渐渐的被这股能量包裹并且似乎是保护起来了一般。

　　南宫傲天知道此时就可以开始正式炼制这古灵傀儡成为灵器了。

　　运转灵力，南宫傲天把古灵傀儡迅速移动到了头顶十米高处，然后开始不断变换手印，开启各种阵法的功效。

　　随着南宫傲天的手印不住的变换，聚灵阵中一股极其强悍的阳气和火热的能量朝着空中的古灵傀儡疯狂的涌了进去，而此时古灵傀儡身体中的那些魔晶核也开始散发出耀眼夺目的红光，疯狂的开始吸纳这些能量，同一时间，一股绝大的灵力开始朝着古灵傀儡的头部涌了进去。

　　感觉时间差不多的时候，南宫傲天忽然凝聚起一股绝强的斗气瞬间震碎了古灵傀儡头部的那颗天灵珠，紧接着在阵法的作用下，汇聚在古灵傀儡头部的灵力朝着铁甲魔龙的灵魂急速的汇聚起来，铁甲魔龙的灵魂此时早已经被阳气淬炼过，变成了一个毫无意识的灵魂体，而就是这时候初步凝聚成功的古灵傀儡的器灵直接和这个无主的灵魂融为一体了。

　　一股淡淡的能量从古灵傀儡身上散发出来，南宫傲天知道现在第一步已经完成了。

　　心念一转，南宫傲天没有丝毫犹豫，体内疯狂旋转的太极圆盘已经飞到了古灵傀儡的头顶，紧接着疯狂的能量通过太极圆盘朝着古灵傀儡急速的涌了过去，有了太极圆盘的帮助，再加上这么多阵法的辅助作用，古灵傀儡身上的能量正在疯狂的增加着。

　　此时南宫傲天还在一边全力恢复能量，一边不断地变换手印炼制古灵傀儡。


第401章 意外的进级

　　这样转眼又过了一个时辰，此时南宫傲天发现天空中的古灵傀儡终于开始发生变化了，当然这个变化南宫傲天都不知道是怎么回事。

　　此时由于通过太极圆盘的能量已经变成了非常纯正的本源能量，因此这时候古灵傀儡身上镶嵌的魔晶核中能量的成分也开始发生了巨大的变化，在南宫傲天不断地炼制之中，这些魔晶核由原先的红色，渐渐变成了乳白色。

　　除了这个变化之外，古灵傀儡本身也发生其巨大的变化。

　　在太极圆盘不住的旋转地同时，太极圆盘本身渐渐地放射出了五彩霞光，而太极圆盘中心的那个透明的圆球此时也放射出了五彩霞光，而且这道五彩霞光直接朝着下方的古灵傀儡射了过去。

　　渐渐的，古灵傀儡的身体也似乎放射出了淡淡的光芒，并且慢慢的开始旋转了。

　　“这古灵傀儡怎么会慢慢的旋转起来了？欧阳缺德没说炼制古灵傀儡会有这样的变化啊？”南宫傲天感受到空中的古灵傀儡此时竟然开始慢慢旋转，不由大为诧异“难道有什么异变发生不成？可是此时灵器的雏形因该是已经完成了啊？”

　　虽然心里有些诧异，但是此时南宫傲天也不想停下来，依然按照程序不断地炼制着古灵傀儡，这时候他可不想半途而废。

　　在太极圆盘的带动下，古灵傀儡旋转的速度越来越快，渐渐地形成了一股旋风，并且这股旋风的威力越来越大。

　　太极圆盘依然还在疯狂的旋转着，古灵傀儡在不断地吸收能量的同时还在不停地和太极圆盘一起旋转，并且此时太极圆盘旋转的速度和古灵傀儡旋转的速度已经达到了同步，而且速度竟然开始越来越快。

　　在毫无意识的状态下，南宫傲天灵海中的那个虚拟的太极圆盘也开始飞快的旋转起来，庞大的灵力朝着南宫傲天灵海中狂涌过来，不过此时南宫傲天却完全意识不到这个变化，此时他正全心全意的炼制这天空中不断旋转的古灵傀儡，而且此时南宫傲天的灵力原本就在不断地消耗之中。

　　古灵傀儡这样旋转之下，在古灵傀儡的周身，渐渐地形成了一个巨大的能量漩涡，狂躁的能量风暴在古灵傀儡的周升渐渐的形成了，而奇怪的是，此时这样强烈的能量漩涡对古灵傀儡下方的南宫傲天没有一丝丝的影响。

　　漩涡的范围在加大，一米，两米，五米，十米。

　　渐渐的扩散到了上百米。

　　正在山丘一个隐蔽处修炼的艾德华此时忽然感受到了这一边区域中强烈的能量波动，心里大吃一惊，连忙睁开眼来朝着火山口方向看去。

　　“这是什么？”看到南宫傲天头顶上的那个奇怪的骷髅，艾德华脑海里满是问号“这玩意因该是灵器，可是怎么会带来这么大的反应呢？这小子到底在炼制什么灵器啊？”

　　有些好奇的看着空中旋转的越来越快的骨头架子和骨头架子周围的那图案乳白色的能量球，艾德华心里的好奇越来越强烈了，当然此时三位供奉也已经被吵醒，并且和艾德华一样在看着火山口上方那奇怪的骨头架子还有那个飞快旋转的金光闪闪的圆盘。

　　旋风越来越大，渐渐的周围很多东西被吸进了那个漩涡之中，渐渐地漩涡中心的傀儡身上开始凝聚出一些斑斑点点的东西，速度很慢很慢。

　　天渐渐的暗了下来，却不是因为太阳要落山了。

　　远方一团厚厚的乌云朝着这里飘了过来，很快飘到了火山口的上方。

　　南宫傲天此时完全没有注意到外界的任何变化，只是全心全意的感受着古灵傀儡的变化，此时南宫傲天也发现古灵傀儡的身体外面竟然正在凝聚一些很奇特的物质，似乎像是要凝聚出古灵傀儡的身体一般。

　　虽然心里十分好奇，南宫傲天依然还是在全力炼制古灵傀儡，古灵傀儡身上的物质也在炼制和吸收的过程中变得越来越多，渐渐的已经彻底覆盖了古灵傀儡的全身。

　　“轰！”

　　天空中一声巨大的雷鸣传了出来，紧跟着大雨疯狂的开始下了起来，头顶的云层中一道道银色的电芒不断地浮现着，而此事南宫傲天头顶上的古灵傀儡依然在不断地吸收着不知道是什么东西的物质，并且依然在飞快的旋转着。

　　时间就这么慢慢的过去了，转眼又是两个时辰过去了，此时古灵傀儡身上已经被一种奇怪的灰白色的物质彻底覆盖了，并且这种物质的外形渐渐变成了一种盔甲的样子。

　　这盔甲的样式其实正是南宫傲天凝聚出斗气铠甲的时候，南宫傲天斗气铠甲的样子。

　　终于，这具不断旋转的傀儡旋转地速度渐渐地慢了下来，而傀儡身上的铠甲这时候也已经完全成型了，然而此时太极圆盘旋转的速度依然还是这么快，完全没有一点点减慢速度，此时疯狂的能量却依然朝着这具傀儡身体内汇聚。

　　就在这具傀儡的身体完全静止下来的时候，忽然，厚厚的云层上一条深紫色的闪电朝着傀儡身上劈了下来。

　　当这闪电劈下来的同时，南宫傲天的身体竟然奇怪的颤抖起来。

　　就在这道闪电眼看着就要劈在这具傀儡身上的时候，却忽然莫名其妙的消失了，来的快去得也快，而此时南宫傲天的身体在颤抖了一下的同时却也再次静止了下来。

　　“这小子怎么可能要炼制出神器？这怎么可能？”看着天空的异变艾德华喃喃自语。

　　熊猫盼盼和追风鸟这时候也被这种异常的变化弄的有些不知所措，在艾德华身边不远处的石壁上蹲着，眼睛直直的看着南宫傲天一动都不动，但是此时小熊猫和追风鸟身上都散发出了极其强大的气息。

　　此时三个佣兵家族的供奉也已经到了他的身边，其中一个开口说道：“不过看来有些可惜，这小子只有灵师八级实力，虽然此时他炼制的这奇怪的东西已经达到神器的级别，可是由于炼制者本身实力的限制，这个灵器也不可能真的达到神器级别。”

　　“是啊，真的还是有些遗憾啊。”艾德华看着此时天上忽然消失的那道闪电微微叹了口气。

　　雨依然在不停地下，天空中厚厚的云层中的那道闪电似乎在忽隐忽现的闪现着，可是却怎么也劈不下来。

　　太极圆盘依然在飞快的旋转着，庞大的能量依然还在往傀儡身上流淌。

　　此时的南宫傲天原本全心全意在炼制这古灵傀儡，就在他的身体猛烈的颤抖以后，一股绝大的灵力忽然朝着南宫傲天的灵海中疯狂的轰了进来，似乎是被什么东西猛烈地压缩进来一般，南宫傲天感觉到自己的灵海似乎要爆炸了，然而就在这时候，傲天刀和雷霆之翼的灵魂同时出现在南宫傲天的灵海中，开始疯狂的吸纳灵海中那忽然出现的极其纯净的灵力。

　　南宫傲天灵海中的灵神此时也渐渐的发出了五彩霞光，同时也开始疯狂的吸纳这股极其纯净的灵力。

　　不知不觉间，古灵傀儡头顶的太极圆盘旋转的速度又再次加强了，而同时一股绝大的灵力通过古灵傀儡传到了南宫傲天的身上。

　　这样持续了近两个时辰，南宫傲天忽然感觉到自己灵海中的灵神一震，然后吸收灵力的速度渐渐地慢了下来。

　　“我的灵力升级了。”南宫傲天心里有些震惊。

　　当然此时他还在心分二用的不断炼制这空中的古灵傀儡。

　　就在南宫傲天兴奋的同时，厚厚的云层中一道巨大的闪电再次又朝着古灵傀儡轰击下来。

　　很可惜，眼看着这道紫色的闪电就要轰击到古灵傀儡身上的时候却又再次消失了。

　　南宫傲天的身体在这道闪电消失的同时身体却再次震动了一下，紧跟着，林海中再次开始疯狂的涌进一股绝强的纯净灵力。

　　渐渐地，在南宫傲天完全无意识的状态中，南宫傲天的灵神再次放射出了一股璀璨的霞光，而同一时间，太极圆盘再次开始疯狂的旋转起来，速度越来越快，越来越快。

　　此时的南宫傲天感觉到自己似乎脑袋都要被灵力撑的炸裂开来一般，剧烈的疼痛瞬间把南宫傲天差点痛晕过去。

　　知道自己这时候绝对不能够昏倒，南宫傲天一边依然不断的变换手印炼制古灵傀儡，一边疯狂的运转苍穹通灵决，不断的加快自己灵神对灵力的吸收。

　　剧烈的疼痛持续了有一个时辰才渐渐的减轻了，当然此时南宫傲天依然不敢有一丝丝的放松，依然一边全身心的炼制古灵傀儡，一边全力运转苍穹通灵绝。

　　又是两个时辰过去了，当南宫傲天灵海中的灵神再次震颤一下的时候，南宫傲天知道此时自己的灵力在这样的情况下竟然直接突破了两级，达到八阶九级了，当然此时南宫傲天却没有时间惊喜，因为又是一道巨大的紫色闪电从厚厚的云层中劈了下来。


第402章 炼制成功

　　“奶奶的要是这道闪电还凭空消失，我南宫傲天的小命怕是保不住了。”一边依然不断的变换着手印，南宫傲天一边控制着太极圆盘疯狂的旋转着，不过此时心里却涌起了一丝丝的恐惧。

　　“嗞嗞嗞嗞……”

　　天空中的那到闪电终于劈在了古灵傀儡的身上，发出了嗞嗞的响声，同时被这道闪电劈中的古灵傀儡的身体忽然间变得透明了一般，傀儡身体中的所有骨头似乎一下子被这闪电直接串连在一起了。

　　“太好了，虽然不知道这灵器到底炼制成了几品的，但是至少傲天这小子因该暂时脱离危险了。”看到闪电直接劈在古灵傀儡身上，艾德华终于轻轻地出了口气，紧张的心情终于放松下来了。

　　“呼！！”

　　三个供奉此时也微微吐了口气，而追风鸟和小熊猫刚几乎才要冲出去的身体也再次安静了下来，再次蹲在石壁上一动都不动了。

　　紫色的闪电在古灵傀儡身上不住的游走着，古灵傀儡身上渐渐地放射出了紫幽幽的光芒，看起来却似乎成了透明的，而且那些原本并不是相连在一起的骨头此时似乎也渐渐的连接在一起了，古灵傀儡身上的盔甲此时也变得极其威武。

　　这道闪电在古灵傀儡身上持续有将近一分钟，紧接着，又是一道闪电再次打在了古灵傀儡身上，就在这道闪电打在古灵傀儡身上的同时，古灵傀儡丹田中的魔晶核忽然发出了一阵金光，同时，古灵傀儡的两个空洞的眼睛里忽然射出了两道紫幽幽的光芒。

　　“轰。”不远处的一块石头，被古灵傀儡眼神中的这两道紫光射中以后直接爆碎开来。

　　就在古灵傀儡眼里射出紫光，古灵傀儡丹田中的魔晶核发生变异的同时，南宫傲天已经感受到了一股极其庞大的灵力和一种南宫傲天也不知道的力量同时朝着古灵傀儡身上涌了进去。

　　“就是现在。”南宫傲天知道时机到了，在古灵傀儡眼里紫光射出的一刹那，南宫傲天手指一杨，一滴鲜血朝着古灵傀儡两个空洞的眼神中射了进去，同时把自己的灵魂印记打在了古灵傀儡的灵魂深处。

　　当南宫傲天把自己的灵魂印记打在古灵傀儡身上的刹那，古灵傀儡身上忽然散发出了一股绝强的气势，这股气势霸道而且凌厉，而同一时间，南宫傲天也发现自己和古灵傀儡之间似乎产生了某种联系，也感觉到了古灵傀儡那才产生的新的灵魂对自己的依赖。

　　“终于还是成功了，不过貌似这古灵傀儡的灵魂意识似乎强了一些。”南宫傲天感觉到自己和古灵傀儡之间的联系终于出了口气，对于为什么古灵傀儡的灵魂意识竟然会比欧阳缺德说的要强很多，南宫傲天却已经无暇顾及了。

　　感受着古灵傀儡身上的强大气息，南宫傲天正打算要站起身来，却忽然觉得自己的头好像要炸开一般，顿时心里大吃一惊“坏了，进级速度太快出现反噬了。”

　　南宫傲天知道此时自己绝对不能掉以轻心，心念一动，古灵傀儡已经被南宫傲天收进了空间戒指内，紧接着再次进入到了返璞归真境界，开始运转能量稳固现在的境界。

　　太极圆盘在南宫傲天的头顶依然不住的旋转，弥补南宫傲天此时损耗的能量，由于此时南宫傲天的灵力已经达到了一个绝对的平衡，太极圆盘此时却开始吸收斗气能量了。

　　一个时辰过去了，两个时辰过去了。

　　不知道过了多久，终于南宫傲天感受到自己的灵力终于渐渐的稳定下来，这才微微的松了口气，然而此时太极圆盘的旋转速度就开始再次加快起来。

　　“看来我的斗气又要再次进级了。”南宫傲天感受着体内的能量变化，微微叹了口气，只好一边稳固灵力的境界，一边又开始运转太极易筋经准备进级斗气境界。

　　又是两个时辰过去了，南宫傲天的斗气也终于再次进级了，此时南宫傲天已经是武尊二级的武者，同时还是八阶九级的灵师。

　　虽然此时南宫傲天感受到体内的状况比较稳定，但是为了安全起见，南宫傲天并没有停止修炼，坐在那里开始慢慢的稳固境界。

　　也不知道过了过久，终于在太极圆盘的帮助下，在灵神和斗神的不断强化中，南宫傲天的境界再一次彻底稳固了，微微松了口气，南宫傲天缓缓地张开了眼睛，然后慢慢的站了起来。

　　“傲天，感觉怎么样？”南宫傲天才站起来，艾德华已经闪现在他身边，紧接着追风鸟和小熊猫也出现在南宫傲天的肩头，三个供奉此时也先后围了上来。

　　“还不错，因该是稳定了。”南宫傲天笑着说道。

　　“也不知道你炼制的是什么灵器，竟然会硬把你的灵力提升起来，当真有些难以想象。”艾德华看着南宫傲天说道。

　　“我才学会的一种炼制灵器的方法，叫做傀儡术。”南宫傲天解释道“这傀儡炼制成功以后有自主攻击能力，这可是我以后的一个我很大的帮手。”

　　“哦，能够有自主攻击意识的傀儡，这我到真的是第一次听说。”艾德华有些好奇的说道。

　　“是啊，刚才看你这傀儡身上散发出来的气势至少达到了武尊高级，因该有武尊八级实力。”一个供奉此时也说道。

　　“我也是第一次炼制这玩意。”南宫傲天笑着说道：“不过我想因该是成功了。”

　　“呵呵，拿出来看看，我倒是有些好奇，看看你的这个傀儡到底有什么攻击手段。”艾德华笑着说道。

　　“好。”南宫傲天心念一动，古灵傀儡就出现在南宫傲天的眼前。

　　此时古灵傀儡浑身呈灰白色，样子就好像一大块骨头一般，只是外面还穿着厚厚的盔甲，这盔甲似乎也是骨头组成的，原本是光秃秃的白骨头颅此时也带着一个很威风的骨头帽子，两只眼睛处却是黑洞洞的什么也没有，整个看上去却给人一种威武而又神秘的感觉，同时古灵傀儡身上此时一点点能量的波动都没有。

　　“这玩意看上去还真的挺威风。”艾德华笑着说道。

　　“傲天，你试试让他攻击我看。”一个供奉此时有些好奇的说道：“我看看这玩意的攻击力到底怎么样。”

　　“好。”南宫傲天此时也十分好奇，嘴里应了一声，然后心中就对古灵傀儡发出了一个攻击的信号。

　　“忽。”

　　就在南宫傲天发出信号的同时，古灵傀儡的两只空洞的眼睛里忽然闪现出了一点点淡淡的紫芒，紧接着就消失不见了，当他再次出现的时候就已经到了那个供奉的身边，同时硕大的拳头对着眼前的供奉就是一拳，一股没有任何颜色的能量朝着这个供奉直直的轰击出去。

　　“嘭！！”

　　措不及防之下，这个供奉急急忙忙运转斗气一拳迎上了古灵傀儡的这一拳，一红一白两股能量相交的瞬间，巨大的爆炸声传了出来，古灵傀儡和这个供奉同时被震得朝后面退开了四五步距离。

　　然而，古灵傀儡退后四五步的瞬间，却身形再次一闪，又到了这个供奉的身边。

　　“傲天，这家伙的速度快得有些恐怖了。”供奉一边和古灵傀儡搏斗，一边很惊讶地说道：“这东西的攻击速度恐怕已经超过那些武圣初级武者的攻击速度了，不过他的实力因该还只有武尊八级到九级之间。”

　　“这样已经很恐怖了。”艾德华看着这古灵傀儡感叹的说道：“我看得出来，这尊傀儡的抗击打能力也非常强悍，并且自我恢复能力也极其恐怖。”

　　“呵呵，看来这傀儡我是炼制成功了。”南宫傲天看着古灵傀儡风驰电掣般的攻击心里很满意。

　　“因该是比较成功的。”艾德华笑着说道：“你小子又捣鼓出一样威力巨大的玩意了。”

　　“呵呵。”南宫傲天心里想着，却忽然对着古灵傀儡发出了一个指令。

　　古灵傀儡此时的攻击方式南宫傲天似乎已经了然于胸了，不过也只有两种，一种就是用斗气进行这样平常的攻击，另一种却是用眼睛发出的那两道电芒。

　　在南宫傲天发出指令的同时，古灵傀儡空洞的眼睛里忽然再次闪现出了两粒紫光，紧接着两股能量极强的电芒直接从古灵傀儡的两只眼睛里射了出来，目标正是和古灵傀儡搏斗的供奉。

　　“轰！”

　　忽然见到两股紫色的能量朝着自己攻击过来，供奉心里再次大吃一惊，同时早已经凝聚斗气一拳朝着这两道紫光迎了上去。

　　再次被震退的古灵傀儡停止了攻击，当然这是南宫傲天下的命令。

　　“这家伙的攻击力当真有些变态，而且它的防御极其恐怖，就是一般武圣也很难对它造成多大的破坏。”停止攻击的供奉感叹的看着这具傀儡说道。


第403章 骷髅王

　　“傲天，有了这傀儡，我看你身边等于多了一个武尊巅峰阶位的护法了，你的安全再一次有了保证。”艾德华看着古灵傀儡很满意的点了点头。

　　“这是这家伙虽然外形很酷，就是颜色有些难看了。”南宫傲天有些不满足的说道。

　　“呵呵，我觉得还是很不错啊，至少他的实力让人震惊。”艾德华笑着说道。

　　此时追风鸟和小熊猫也在好奇的看着这个没有任何呼吸，可是又能够自主行动的奇怪的东西不住的轻声叫着。

　　“你实力状况已经彻底稳定了吧？”艾德华此时再次试探了一下南宫傲天的气息说道。

　　“已经没有太大的问题了。”南宫傲天说道：“已经彻底稳定了。”

　　“你这短短一个月时间灵力忽然进级了四级，中间还被人毁去过一次经脉，能够扛得住这次的变故已经算是你莫大的幸运了。”艾德华笑着说道：“想来你的灵魂体因该非常强大，否则这样的变故你是说什么也扛不住的。”

　　“还好这次的危险我已经过去了。”南宫傲天此时也有些后怕。

　　“恩，不过这也不是坏事，一旦你度过这次的危险，你以后的实力增长速度和身体的适应能力也会有一个大的飞跃”爱德华笑着说道。

　　“当真有些敢相信，你现在的年纪就已经是武尊阶位的武者了，并且同时灵师的实力已经都达到九级了，我看要不了多久，你就可以突破到灵师九阶了。”一边的一个供奉此时感叹地说道。

　　“我这个傀儡以后就叫它骷髅王呵呵，老祖宗，您认为这名字怎么样？”南宫傲天此时看着眼前的古灵傀儡依然还是有些激动。

　　“这名字很不错，呵呵，就叫它骷髅王好了。”艾德华也笑着说道。

　　“我看这里的事情也完成了，我们回去吧，毕竟我们出来也已经五天了。”在旁边一个一直没说话的供奉这时候开口说道：“我想少帅应该还有很多事情要忙碌吧？”

　　“都过了五天了？”南宫傲天瞪着眼睛有些难以置信的说道：“我怎么觉得不过一天而已？”

　　“呵呵，已经五天多了，你看看此时的天光，再过一个时辰就有要天黑了。”艾德华笑着说道。

　　“那我们赶快回去，帝都我都好久没回去了，那里此时指不定有些事情发生，并且我马上还要到拜伦城去，那里的事情越早处理掉越好。”南宫傲天说着已经凝聚斗气冲天而起，艾德华他们四个当然也没有再多说什么一起和南宫傲天朝着赤炎城飞了过去。

　　在佣兵家族吃了一顿丰盛的晚餐，南宫傲天这才通过传送阵到了帝都的公爵府。

　　“傲天你回来了啊。”才走进大厅南宫风就迎了上来。

　　“帝都有什么大事发生没有？”南宫傲天一边走进大厅里，一边问道。

　　“一直还是比较稳定。”南宫风说道：“三皇子殿下看来还是有些能力，帝都现在已经恢复了往日的安定和繁荣。”

　　“好。”南宫傲天点了点头说道：“你去找庞德元，我要见见他。”

　　“是。”南宫风应了一声马上朝外面走去。

　　南宫傲天在书房里等了有半个小时，庞德元就走了进来“少爷，你回来了啊。”

　　“帝都最近的动静如何，有没有天魔宗和幽冥宗那些人的消息？”南宫傲天看着庞德元问道。

　　“暂时还没有发现他们的什么踪迹。”庞德元连忙说道：“不过我会努力继续注意。”

　　“现在他们也在忙着他们自己那点地盘上的破事，想来还暂时顾忌不到帝都的变化。”南宫傲天笑着说道：“你只要多加留意就好。”

　　“是。”庞德元两忙应了一声。

　　“好可，时间也不早了，你还是先下去休息吧。”南宫傲天挥了挥手说道。

　　等庞德元离开以后，南宫傲天看了看时间已经晚上十一点了，于是也不打算在忙什么别的事情，出了书房，朝着谕凌霜他们住的那些厢房走去。

　　“嘿嘿，媚儿今天因该在这里啊。”看到冷媚儿的房间亮着灯，南宫傲天脸上顿时露出了有些那啥的笑容。

　　悄悄地走到冷媚儿的房门口，仔细倾听之下不由有些血脉膨胀“嘿嘿，俺的媚儿小乖乖竟然在浴池里洗澡。”

　　虽然有还几次机会，南宫傲天却从来没有偷看到谕凌霜他们洗澡，这时候南宫傲天知道冷媚儿在洗澡，心里不由得又有些那啥了。

　　依然是悄悄的把手放在门上，然后开始凝聚先天真气打算要直接震断门后的门闩。

　　“叮！”

　　一声清脆的声音就在南宫傲天运转先天真气震断门闩的时候传了出来。

　　“谁？”一声清脆的娇吟声紧跟着传了出来。

　　“我靠，这是谁的鬼主意，好好地木头门闩为什么要换成玄铁的？”南宫傲天十分郁闷的说道：“是我啊，我是你老公。”

　　“天哥哥，你……你等等。”冷媚儿的声音小了一些。

　　南宫傲天在门外等了不到十分钟，冷媚儿就打开了房门。

　　看着眼前娇媚的有些不像话的冷媚儿，南宫傲天就觉得自己的血液瞬间蒸腾起来了，就打算要上去抱住冷媚儿。

　　“坏死了你。”冷媚儿此时却已经看到了南宫傲天紧紧盯着自己的那种眼神，轻轻地说了一声早已闪开了身体。

　　“宝贝，这门闩好好的为什么要换成玄铁的啊？”南宫傲天见冷媚儿朝一边躲闪，却也不再继续追击，而是看着这门后的门闩发愣。

　　“你，你这坏蛋的心思。”冷媚儿话说到一半却忽然顿住了，紧跟着才继续说道：“凌霜姐姐说木头门闩不结实，我们为了防止坏人所以都换了这玄铁的门闩。”

　　“我们府里那里有坏人？”南宫傲天一脸质疑的说道，同时转身关上了房门，然后朝着已经坐在床上的冷媚儿走了过去。

　　“我不知道。”冷媚儿听南宫傲天这么厚脸皮的话却也不知道怎么回话，羞红着俏脸低着头坐在床上。

　　“乖，我闻闻看今天我的媚儿身上有股什么味道，香香的，真好闻。”南宫傲天一边说着一边已经把冷媚儿揽进了自己的怀里。

　　听着南宫傲天有些轻薄的言语，冷媚儿觉得自己此时浑身有些发软，更多的却是娇羞，靠在南宫傲天怀里一句话也不说。

　　“宝贝，你妈妈的实力恢复没有？”南宫傲天抱着冷媚儿轻轻地问道。

　　“上次你走的时候就恢复的差不多了，现在在圣龙城帮着凌霜姐姐他们处理一些事情。”冷媚儿轻声说道。

　　“乖乖，你现在的实力还不够强，要多多修炼知道吗？”南宫傲天在冷媚儿的额头上吻了一下这才说道。

　　“恩。”冷媚儿躲在南宫傲天怀里轻声应了一声。

　　“对了，我得教你一种修炼方法，这方法对于灵师来说尤其有用。”南宫傲天想了想这才说道：“你好像平时不用武器吧？”

　　“恩，我是灵医师，所以不用武器。”冷媚儿听南宫傲天这么问有些好奇的抬起头来说道：“这有什么关系吗？”

　　“这样啊，那你的药鼎呢？你的药鼎是几品灵器？”南宫傲天看着冷媚儿问道。

　　“是八品中级的，是我妈妈在一次偶然的机会中给我找到的。”冷媚儿轻声说道。

　　“算了，要不这样。”南宫傲天想了想说道：“我给你样东西，以后你用这个修炼。”

　　“什么？”冷媚儿抬起头来看着南宫傲天疑惑的问道。

　　“这个以后就是你的了。”南宫傲天拉起了冷媚儿的手，拿出了一把魔灵枪放在冷媚儿手上说道。

　　“你……你真的把这个给我？”冷媚儿的声音忽然变得有些哽咽了“这个以后真的是我的了？”

　　“是啊，你不想要？”看到冷媚儿的眼睛忽然有些红了，南宫傲天微微一愣。

　　“我要。”冷媚儿此时眼里的泪水却已经忍不住流了出来，却早已经用两只手牢牢的抓住了手里的魔灵枪，似乎深怕南宫傲天再把它拿回去。

　　“这丫头，想来知道我给凌霜她们也送了这个，并且也知道这把魔灵枪代表的意思。”南宫傲天看着冷媚儿激动地样子，再次抱紧了冷媚儿，心里早已经猜出了冷媚儿此时的想法，当然此时按南宫傲天心里也产生了一些微微的歉意。

　　“天哥哥，你真好。”冷媚儿此时却不知道要说什么，红润的小嘴嗫嚅了半天却突出了这几个字。

　　“宝贝，这东西叫魔灵枪，是我给你的定情信物，以后你可就是我南宫家的人了，就是我南宫傲天的亲亲好老婆了。”抱着冷媚儿，南宫傲天心中虽然还是有些歉意，有些感动，但是更多的却是得意。

　　“恩。”冷媚儿在南宫傲天怀里轻轻的应了一声，却又把头埋进了南宫傲天怀里。

　　“我这里还有五十颗魔灵枪的子弹，以后遇到危险你要学会使用它，有时间你去和凌霜她们学学使用魔灵枪的方法，子弹不够了你就来找我。”南宫傲天说着拿出了三百发子弹交给冷媚儿“剩下的子弹你交给凌霜她们。”

　　“哦。”冷媚儿这才又抬起头来，把南宫傲天给她的子弹放进了自己的空间戒指之中。

　　“现在我要教你一种修炼方法。”南宫傲天笑着说道：“这种方法叫做天心诀，当然这修炼方法要以灵器为媒介的。”


第404章 帝都近况

　　“天哥哥，你是要我用这把魔灵枪来修炼天心诀？”冷媚儿看着南宫傲天说道。

　　“真聪明。”南宫傲天低下头在冷媚儿的俏脸上轻轻的吻了一下这才说道：“现在你先把自己的灵魂印记打在魔灵枪的器灵上，然后我再教你天心诀的修炼方法。”

　　“恩。”冷媚儿轻轻地点了点头，然后把自己的灵魂印记打在了魔灵枪的器灵上。

　　接下来南宫傲天用了一个小时教冷媚儿修炼天心诀，然后又用了一个时辰帮冷媚儿疏通全身的经脉，虽然冷媚儿是修炼灵力的，但是强化经脉对冷媚儿的身体还是有着绝大的好处的。

　　做完了这些事情以后已经是晚上两点多钟了，此时南宫傲天也觉得有些累了，抱着冷媚儿说道：“宝贝，时间不早了，和老公睡觉吧？”

　　“恩。”冷媚儿虽然还是有些害羞，可是那种幸福和满足的感觉却更加强烈很多，此时的冷媚儿心也才终于彻底的安定了。

　　感觉到此时冷媚儿微微有些颤抖的身体，南宫傲天心里也有些感慨，虽然他和冷媚儿之间相处的时间并不是很长，可是冷媚儿对自己的那种深深的醇厚的爱，南宫傲天却能够深切的体会到，在不知不觉中，南宫傲天心里也已经彻底的接受了这个对自己付出很大的娇媚的女孩，此时在南宫傲天的心里，对冷媚的爱已经并不下于对他的其她几个红颜知己的爱了。

　　抱着冷媚儿柔软的娇躯缓缓地躺到了床上，此时南宫傲天心里却没有一点其他的念头了，仅仅只想把自己心爱的人紧紧地抱在怀里。

　　似乎也感受到了南宫傲天对自己的爱意，冷媚儿紧紧的依靠在南宫傲天怀里很快进入了甜甜的梦香。

　　“我是不是有些太多情了啊。”此时感觉着冷媚儿已经睡着，南宫傲天的思绪却涌了上来，想起自己在这个世界已经拥有了这么多美艳绝伦的红颜知己，心里不由得有些恍惚了。

　　很仔细的想了想，南宫傲天觉得自己对她们投入的感情真的都是全心全意的，此时对自己能够同时拥有这么多出色的红颜知己又有些得意了。

　　“我现在才体会到博爱是多么伟大。”南宫傲天有些无耻的在心里解释了自己此时拥有多位红颜知己的状况，深深的出了口气，然后又把搂在怀里的冷媚儿往自己身上搂了搂，这才慢慢的闭上了眼睛。

　　第二天早晨，南宫傲天醒来的时候已经是九点多钟了，这一觉南宫傲天睡得十分舒服。

　　很舒爽的在床上伸了个懒腰，南宫傲天这才发现此时仅仅只有冷媚儿留下的淡淡的幽香了，冷媚儿此时当然早已经起床了。

　　“这丫头起床到是手脚很轻，我竟然没有发现。”南宫傲天闻着淡淡的香味，再次伸了个懒腰这才缓缓地坐了起来。

　　收拾停当，吃过早饭以后，南宫傲天首先到修炼室去修炼了一个时辰，这才带着小熊猫和追风鸟走出了修炼室。

　　这时候修炼室门外李悠然他们正围坐在一起小声说话。

　　“傲天，你这次回来变化好像非常大啊？到底是怎么回事？”李悠然看着南宫傲天问道。

　　“我的确是有些变化，现在我的实力已经达到武尊二级，同时我的灵力已经达到八阶九级了。”南宫傲天说道。

　　“什么，九级？”向天明一听和赵南山同时站了起来，并且一起开始试探南宫傲天，李悠然他们的脸色也变得十分凝重。

　　“还好，你小子的根基并没有动摇。”向天明试探了一阵这才缓缓地吐了口气，赵南山此时脸色也再次恢复了过来。

　　“我的根基好得很呢。”南宫傲天哟哟写得意的说道：“我已经用了很长时间稳固境界加强根基了。”

　　“看来你又有什么奇特的经历了吧？”李悠然此时也放下了心，看着南宫傲天说道：“要不然你的灵力不可能一下子进步这么快，要知道灵师进级的难度是相当大的，到你这个层次以后，有时候数十年也难有一点进步。”

　　“是啊，你是不是又有什么奇遇？”罗彩铃也好奇的问道。

　　“也的确是有些奇遇。”南宫傲天很快把自己学会炼制傀儡的事情简单的说了一遍，同时还把骷髅王展现出来了。

　　“这玩意在没有发动攻击的时候竟然一点气息都显露不出来，当真是个好东西。”李悠然看着眼前威武的骷髅王点了点头说道。

　　“我看看他的实力咋样。”一边的黄海此时也对这骷髅王产生了一些兴趣。

　　南宫傲天也不多说什么，心念一动之间，骷髅王身上顿时散发出了强烈的气息。

　　“不错，竟然是武尊八级到九级之间的实力。”向天明点了点头说道：“看来以后你的安全又有保障了。”

　　“你小子当真令人吃惊，怪不得李悠然会对你这么有信心。”一边一直没说话的云涛这时候开口了“你小子展现出来的实力真的让我有些震惊了。”

　　“呵呵，我也只是运气好罢了。”南宫傲天很谦虚的说道。

　　“有些事情可不仅仅只是运气就能够做到的。”云涛笑着说道。

　　“傲天，你还有很多事情要办吧？”李悠然此时插话道。

　　“是啊，我还要到拜伦城去一趟，那里的事情也要尽快处理掉。”南宫傲天马上说道。

　　“恩，那里的事情处理完以后，对于二皇子和大皇子的领地，你有什么打算？”李悠然想了想说道。

　　“现在二皇子那边已经无险可守，我们的大军只要准备好随时可以进攻他们，大皇子那里我想现在已经有凤凰军团和魔龙军团看着，他想要翻起多大的浪也不是那么容易。”南宫傲天想了想说道：“这些事情就不需要着急了，可以慢慢的来。”

　　“恩，我想也是，毕竟拜伦城的事情办完估计也要一个多月时间。”李悠然点了点头说道。

　　“一个月能完成都是好事。”南宫傲天笑着说道。

　　“拜伦城的事情完了以后，你和我们去一趟宗门的圣地。”李悠然说道：“现在你的实力已经不错，有些事情你可以知道了。”

　　“知道什么事情？”南宫傲天疑惑的问道。

　　“你当真以为这片大陆上就这些强者吗？”赵南山笑着说道：“你的实力逐渐强大了，大陆的混乱时代也将要来临，我想以后你肩上的责任会越来越重，有些事情已经可以让你知道了。”

　　“哦，那我处理了拜伦城的事情就和你们去一趟圣地。”南宫傲天点头说道。

　　“好了，没什么事情你就先忙去吧。”李悠然挥了挥手说道。

　　南宫傲天不再多说什么，对着李悠然他们施了个礼，然后转身出了密室。

　　走出密室，南宫傲天首先到圣龙城转了一圈，在看到军事研究所和兵器加工基地已经投入使用，并且已经开始制作弩车以后，这才满意的离开了。

　　回到圣龙城，南宫傲天马上又去找南宫文。

　　“少爷，您找我什么事情？”南宫文看着南宫傲天问道。

　　“大皇子的人和你有没有联系？”南宫傲天看着南宫文问道“你的势力和产业都发展的怎么样了？”

　　“大皇子的人前天就来找过我，希望我能够到他的地盘上去发展。”南宫文说道：“在这里，由于上次帝都的混乱，我已经全盘接手了帝都大皇子和二皇子手里的产业，并且在这段时间也有很多武者投靠了我，他们对我都非常忠心。”

　　“很好。”南宫傲天点了点头说道。

　　“对了，按照您的吩咐，我一直在关注奴隶市场，这段时间我又买回来了三个武尊阶位的武者，他们也是银月帝国的人”南宫文说道：“并且他们有一个还是武尊巅峰实力的武者。”

　　“哦，带我去看看。”南宫傲天连忙说道。

　　“是。”南宫傲天点头应了一声带着南宫傲天进了一个大宅院的一间屋子里。

　　“我可以帮他们恢复斗气。”南宫傲天试探了一下眼前三人的经脉说道。

　　“真的？”三人已经听南宫文说过此事，现在一听南宫傲天的话顿时浑身颤抖起来。

　　“好了，该说的我想南宫文和你们都说了，我也不想多说。”南宫傲天点头说道：“我时间不多，要是你们没有意见这几天就准备一下，我这几天就找时间开始帮你们恢复经脉，不过我只能忙你们治疗三天，三天以后就要靠你们自己了，我想加上我给你们留下的灵丹一个月时间你们因该可以恢复。”

　　“谢谢南宫公爵，以后我们的命就是您的。”三人此时一起跪了下来。

　　“我想简单的问你们一句，你们在银月帝国是什么人？”南宫傲天看着三个健硕的老者问道。

　　“不瞒你说，我们是银月帝国佣兵家族的人。”三个老人中的一个说道。

　　南宫傲天没有再问什么，接着说道：“以后你们就先跟着南宫文，我这段时间还比较忙碌，你们有什么事情尽管找他解决好了。”

　　“是。”三人同时对着南宫傲天是了一礼。

　　“你们先去准备，等会我就给你们治疗。”南宫傲天看着三人说道。

　　三人知道此时南宫傲天是有话要和南宫文说，同时应了一声毫不迟疑的转身走出了房间。


第405章 进宫见驾

　　“少爷，你是有什么事情要和我说吗？”见这三个老者走出去以后南宫文这才看着南宫傲天问道。

　　“你这边现在因该还有大皇子安排的人手在这里吧？”南宫傲天想了想说道。

　　“是的，有近百名武者，不过实力并不是很高。”南宫文说道。

　　“还有没有一些重要的人物在这里？”南宫傲天想了想问道。

　　“有几个大皇子信任的人在这里。”南宫文点头说道：“他们一般很少露面，平时我也不知道他们都在那里。”

　　“恩，你把这件事情和庞德元说一下，让他查查那几个人到底在哪里落脚，不过你们千万不要惊扰他们。”南宫傲天想了想说道：“同时你要让他们很相信你才行。”

　　“是。”南宫文连忙点头说道。

　　“我想此时他们既然不在这里，就因该会把你看得很重，你抓紧时间找一些你绝对信得过的人，到二皇子的地盘上去做一些生意，同样打着平步青云的牌子。”南宫傲天想了想说道：“不过你要记住，只在几个比较大的城市活动就够了，另外让庞德元的情报系统渗透进去，这些你们商量着来办，我想因该不难吧？”

　　“这个我们一定能够做到。”南宫文连忙点头说道。

　　“首先你们要注意的城市就是洪都拉斯城，那里距离帝都很近，我这边的事情一了，第一件事情就是要把洪都拉斯拿下来，这件事情你要留意，这段时间在洪都拉斯把所有要做的事情都做完，我需要洪都拉斯的详细情报。”南宫傲天很严肃的说道：“那里距离帝都很近，我想大皇子殿下在那里因该会留下一些退路，毕竟那个城市周围没有什么险要可守。”

　　“是。”南宫文连忙应了一声。

　　“好了，这里的事情没有了，你忙你的，我先走了。”南宫傲天说完已经站了起来“以后没有特殊的事情你可以直接找庞德元联系我，你最好少在公爵府出现，免得被别人怀疑到什么，另外，要是大皇子让你去贝克城，你也要想办法推脱，毕竟在贝克城还是有一些人认识你的。”

　　“我会注意的。”南宫文连忙点头说道。

　　“恩，修炼的事情不能放下，毕竟在最关键的时候实力才是最重要的。”南宫傲天说完话已经走出了南宫文的书房。

　　从传送阵回到公爵府，南宫傲天没有再拖延时间，马上朝着皇宫赶去。

　　“傲天，你终于回来了呵呵，见到你我就安心了。”在皇宫以前刘邦的书房里，南宫傲天见到了刘定国。

　　“我最近一直比较忙，这两天才回来。”南宫傲天笑了笑说道。

　　“看起来你的实力又再有精进了啊。”刘定国看着南宫傲天有些羡慕的说道：“真不知道你是怎么修炼的。”

　　“先不说我。”南宫傲天笑着说道：“看不出来你对治国之道也还是有点研究的，现在的帝都已经恢复了往日的繁华，看起来帝国的子民对你这个新皇帝还是比较有信心的。”

　　“我觉得现在你在他们心里的位置比我都重要。”刘定国笑着说道：“你的威名现在在整个帝都已经彻底传开了，简直成了一个传奇，现在就是一些茶馆里说书的，说的最受欢迎的段子都是你的光辉事迹。”

　　“好了，我们就不要相互吹捧了。”南宫傲天笑着摆摆手说道：“过两天孙一峰他们就带着俘虏回来了，这些俘虏兵算起来也有七八万人，你打算怎么安排？”

　　“我还是打算把他们都打散了，然后分别调到其他军团去。”刘定国想了想说道。

　　“现在战狼军团那边一旦被我们彻底攻克，你这帝都的虎威军团就要至少抽调二十万人常驻在那里，帝都的安全呢？”南宫傲天看着刘定国问道。

　　“那你的意思是？”刘定国看这南宫傲天疑惑的问道。

　　“原本我想把我的圣龙军团调回来一部分守城，不过我的军团中的人对帝都这里的生活未必会习惯，再说圣龙军团在那边将来我还有一些比较大的动作，所以我的意思是希望陛下在这个时候再组建一支军队防护帝都。”南宫傲天说道：“原先虎威军团的大军并不适合镇守边关，以后还是要再调回来的。”

　　“再建一个军团？这有些仓促了吧？”刘定国皱着眉头说道。

　　“魔龙军团的俘虏兵和战狼军团的俘虏兵以后会越来越多。”南宫傲天笑着说道：“士兵们的行动决定其实最主要还是看带领他们的那些将军们的，你只需要把这些俘虏兵的将官全部换掉，然后再重新训练，并且把他们全部打散重新组合，很快就可以再次组建一支新的军队。”

　　“这也是个办法。”刘定国想了想说道。

　　“这支军队的将军，你可以找卡莱学院的学员们带领指挥，并且直接拉到前线作战，战狼军团这边的人就拉倒大皇子那边，魔龙军团那边的人就拉倒那边，然后中间再掺和一些虎威军团的军队坐镇，就不会有任何问题，这毕竟是内战，你只要表现的足够宽宏大量，并且足够信任他们，他们绝对不会让你失望的。”南宫傲天笑着说道：“我想很快凤凰军团和狂狮军团也会送一些战俘过来的，他们会慢慢的一步步缩小大皇子的地盘。”

　　“好，那就按照你说的做。”刘定国想了想说道。

　　“恩，主要是那些将军们，你一定要安排得力的人，要是没有合适的，可以听听东方军团长和皇甫军团长的意见，在这方面他们是最有发言权的。”南宫傲天说道。

　　“好。”刘定国点了点头说道。

　　“莹儿在皇宫里还没有回去？现在她在哪里？我去看看她。”南宫傲天此时才问道。

　　“我父皇身前对莹儿非常好，我父皇过世以后莹儿很伤心，这段时间一直都在为父皇守陵。”刘定国说道。

　　“恩，这样也好，多少能够抒发一下她内心的悲痛。”南宫傲天点了点头说道：“不过什么事情都要适可而止，不能一直生活在悲痛之中，我看我还是带他先回去吧。”

　　“好，我让侍卫带你过去。”刘定国点了点头说道。

　　跟着侍卫一起很快到了刘邦的陵园，在陵园不远处此时正坐着一个浑身白衣的绝美少女，此时这少女正低着头一动不动的坐在那里，她身边有两个丫鬟在陪她，这两个丫鬟南宫傲天当然见过，正是刘梦莹的贴身丫鬟，在刘梦莹搬去南宫傲天的公爵府居住的时候，这两个丫鬟就一起跟过去了，此时也算是南宫世家的丫鬟了。

　　“少爷。”两个丫鬟正在一边发呆，却忽然看到有人靠近，抬头一看正是南宫傲天。

　　“你们先下去吧。”南宫傲天挥了挥手说道。

　　“是。”两个丫鬟没有多说什么，一起悄悄的退了下去。

　　“天哥哥。”刘梦莹此时当然也已经看到南宫傲天了，抬起头来轻轻地呼唤了一声，眼里却有了一些泪水。

　　看着比前段时间消瘦了不少的可人儿，南宫傲天感觉有些心疼，走到刘梦莹身边，把她搂进怀里，这才很温柔的说道：“傻丫头，你父皇走的时候其实心里是很满足的，我想，要是他现在还活着也不希望看到你一直活在悲痛之中的。”

　　“我父皇活着的时候一直对我最好，比起我的三个哥哥来说都要好很多，那时候我不管和我父皇提出什么样的要求他都没有拒绝过我，可是现在他却离我而去了。”刘梦莹躲在南宫傲天怀里伤感的说道。

　　“傻瓜，人总是有这么一天的，何况你父皇过世的时候其实心里并没有太多遗憾，我想他也希望你能够开开心心快快乐乐的活着。”南宫傲天低下头看着怀里比以前消瘦了很多的刘梦莹轻声说道。

　　“恩。”刘梦莹轻轻地应了一声。

　　“现在虽然你父皇已经不在了，可是现在你不是还有我吗？并且你父皇心里肯定也想你三哥能够继承皇位，也希望我们能够快乐的在一起，现在他的愿望也同样实现了，以后我们一起努力华夏帝国必然会更加繁荣昌盛，这样你父皇最大的心愿也了结了。”南宫傲天轻轻地说道：“我们现在要做的是帮你父皇完成她的心愿，而不是在这里消沉的活着。”

　　“天哥哥，你……你一定要帮我父皇报仇。”刘梦莹此时忽然抬起头来很坚定的看着南宫傲天。

　　“傻瓜，这事情不用你说。”南宫傲天用手摸了下刘梦莹柔软的青丝微笑着说道：“你现在什么也不用考虑，一切都有老公我在，你的任务就是健康快乐的活着，只有这样我才能够放心，才能够有信心打败我们所有的敌人。”

　　“恩。”刘梦莹在南宫傲天怀里轻轻地应了一声。

　　“这段时间老公比较忙，正好你在这里也清净了一段时间，也为你父亲尽了孝心，现在我们也该到了回家的时候了，还有很多事情等着我们去做呢。”南宫傲天轻轻地拍了拍刘梦莹的后背说道：“走了，跟老公一起回家。”

　　“恩。”刘梦莹在南宫傲天怀里，原本有些迷茫和伤感的心此时渐渐地安定了，伸出手来紧紧的抱住了南宫傲天，把自己娇嫩的俏脸紧紧的贴在南宫傲天的胸膛上一动也不动。


第406章 拜伦城外的战斗【1】

　　南宫傲天在圣龙城待了三天，这三天时间，一直和刘梦莹她们在一起，把圣龙城逛了个遍，当然主要还是为了给刘梦莹散心，不过利用这几天时间，南宫傲天也已经把南宫文买来的三个属于佣兵家族的俘虏的经脉恢复的差不多了，此时南宫傲天实力大进，帮他们修复经脉已经不需要一周时间了，当然这三天也仅仅只是帮他们恢复了个大概，后面他们还是要经过将近半个月时间的修养才能完全恢复。

　　三天后的早晨，南宫傲天带着两只小魔兽从传送阵离开了帝都到了佣兵家族，从赤炎城赶到拜伦城以南宫傲天现在的速度仅仅只需要三天半时间就足够了，但是从帝都赶去拜伦城的话却需要五天多时间才能够到达。

　　这天下午，南宫傲天已经到达距离拜伦城只有一百多公里的一处人烟稀少的戈壁滩边缘，正打算一口气赶到拜伦城，却忽然感应到前方传来了几股狂躁的气息。

　　南宫傲天毫不迟疑，很快翻过了眼前一处小沙丘，躲在一个隐蔽处朝前面看去。

　　在三百多米远的地方，此时正有十几个人在那里搏斗，而搏斗的双方实力悬殊非常巨大，一方有十几个人，可是另一方却仅仅只有三个人，并且那三个人中还有一个实力仅仅达到武灵初级的武者，另外两人的实力虽然已经达到武尊高级，可是此时却完全不是那些围攻者的对手了，因为那些围攻者的实力都在武尊阶位以上，其中武尊高级的武者就有六个人，剩下的也大多数是武尊中级实力的武者。

　　“这么多人攻击三个人，这样的事情我管还是不管呢？”南宫傲天心里默默地想着，心念一动隐藏好自己的气息，悄悄地朝着战场方向摸去。

　　没多长时间，南宫傲天到了另一个隐蔽的小沙丘后面，而这里距离这个战团仅仅只有而二十几米，战斗中因为能量的肆虐，扬起的沙尘都可以吹到南宫傲天身边来。

　　原本打算先看看情况的南宫傲天当看到被这是几个武尊阶位武者围在中间的那个武灵初级武者的时候，就已经决定要出手了。

　　不是因为别的，而是因为这几个武尊阶位围着的那三个人中的那个武灵阶位的人是个女的，一个长的非常漂亮的女孩，看上去岁数不过是八九岁的一个女孩。

　　漂亮的美女南宫傲天见过不少，但是眼前这个女孩南宫傲天看到以后还是觉得眼前一亮，不是因为别的，就是因为这女孩长得实在是太漂亮了。

　　原本对美女的免疫能力就非常低，同时南宫傲天也比较同情弱者的人，此时见到这美女陷入绝境的时候，心中的恻隐之心就已经彻底爆发了。

　　“嘿嘿，我看你们还怎么逃出我的手掌心，这次你们差点让我们交不了差，要是当真让你们把这娇媚的七公主劫走，回去以后我还怎么向少门主交代？”眼见此时胜利在望，围攻仨人的其中一个实力达到武尊高级实力的武者嘿嘿笑着说道。

　　“晕，不会这么巧合吧？”南宫傲天才要冲出去动手，忽然听到这段对话，马上想起了在那处遗址外碰到那个少门主的事情“这丫头应该就是那个银月帝国的七公主了，而这些人就是天魔宗的人了，当真是冤家路窄。”

　　想到这里，南宫傲天更加不再迟疑，首先把那张在遗址中戴过的面具戴上，然后把两只小魔兽放在沙丘后面藏好，这才大喝一声从沙丘后面冲了出来。

　　眼看着就要把这三人拿下了，没想到竟然半路杀出个程咬金，围攻七公主的十多个武者看着南宫傲天大声喝道“小子，难道你不想活了，敢管爷爷的事情？”

　　此时他们已经探测出南宫傲天虽然达到武尊阶位的实力，可是很明显比起他们中的任何一个都要差的太远太远了，所以此时他们并没有吧南宫傲天当一回事。

　　原本以为自己有救了，可是当七公主和那两个保护她的武尊感觉到南宫傲天的实力后，眉头就已经紧紧地皱到一起了，他们并不认为南宫傲天能够救得了他们。

　　“哼。”南宫傲天扫了这十几个人一眼，冷哼一声说道：“能不能救得了他们那就不是你们该操心的事情了，你们还是操心你们的死活吧。”

　　说着话，南宫傲天早已经施展雷霆之翼和浮光掠影加上护腕的加成，仅仅瞬间就已经到了那个七公主的身边。

　　完全没想到南宫傲天的速度竟然会有这么快，十几个武尊只觉得眼前人影一晃，南宫傲天就已经到了七公主的身边，心里也都有些惊讶。

　　“小子，你真的想趟这趟浑水？”见南宫傲天有恃无恐的样子，那个最先发话的武尊看着南宫傲天恨恨的说道。

　　“别废话了，处理了你们我还要赶往拜伦城，要动手快点。”南宫傲天毫不在意的看着这个武尊高级武者说道。

　　此时看着南宫傲天嚣张至极的样子，别说是这是几个武尊，就是七公主他们三人也都认为南宫傲天当真欠揍，实力仅仅只有武尊初级竟然还在这么多武尊高级武者眼前这样嚣张，这不少找死是什么。

　　“既然你小子找死，就别怪我不客气。”一个武尊中级武者听了南宫傲天的话已经十分愤怒，狞笑一声朝着南宫傲天冲了过来，另有三个武尊中级武者也同时朝着南宫傲天冲了过来，摆明了他们是想要直接把南宫傲天搁在这里。

　　“哼。”眼看着三人朝自己攻击过来，南宫傲天很不屑的哼了一声，紧接着运转灵力，一把巨大的灵力锤子朝着眼看要攻击到自己身边的一个武尊中级武者袭击过去，同一时间斗气在体内飞快的运转一周，一股闪电朝着另一个武尊中级武者袭击过去。

　　而就在这时候，南宫傲天身边却忽然又多出了一具很威武的白骷髅，骷髅出现的瞬间，朝着袭击南宫傲天的另一个武尊中级的武者直接冲了过去，速度快的当真有点不像话。

　　冲向南宫傲天的三个武尊原本心里都很小瞧南宫傲天，此时忽然到来的异变让在场的所有人都大吃一惊。

　　“嘭！！”

　　一声巨大的轰鸣过后，南宫傲天灵力形成的大锤直接把一个武尊中级武者砸的朝后面退出了十几步远，而被南宫傲天电属性斗气袭击的那个武尊中级武者却仅仅只是停在了那里，但是被南宫傲天的骷髅王袭击的那个武尊中级的武者此时却已经被骷髅王一圈轰击的直接朝后面飞跌出去。

　　仅仅一瞬间，三个袭击南宫傲天的武尊两个受伤，仅仅只有一个人此时看来没有什么大碍。

　　“轰。”


第407章 拜伦城外的战斗【2】

　　就在这些人被眼前的异变惊呆的时候，又是一声巨大的能量撞击声传了出来。

　　原本被南宫傲天灵力袭击的那个武尊，此时却已经再次被南宫傲天凝聚的灵力重锤袭击。

　　只觉得自己胸口一阵骨头断裂的声音传进了耳朵，这个武尊阶位的武者直接被南宫傲天这一次的袭击打的往后飞了出去，此时已经完全失去了抵抗能力。

　　而同一时间，被骷髅王袭击的那个武尊中级武者也再次被骷髅王袭击，落到十里开外的地上也已经一动不动了。

　　“我靠，这骷髅的速度和攻击力竟然这么变态。”南宫傲天没想到骷髅王就这两下子直接把一个武尊六级的武者搞定了，心里难免有些惊喜，当然此时南宫傲天的灵力对付武尊中级武者也已经没有认可问题了，毕竟这时候南宫傲天的灵力已经达到八阶九级了。

　　“你竟然是个灵师！”实力最高的那个武者此时已经回过神来，可是他的两个手下却已经倒在地上再也起不来了，当然被南宫傲天用电属性斗气攻击的那个武尊中级武者此时却也没有再次冒进，早已经再次推后了四五步。

　　“想不到阁下是个灵师，斗气的修炼竟然也到了武尊阶位。”那个武尊高级武者看着南宫傲天阴测测的说道：“不过你认为凭着你的这点实力就可以救得了这三个人？”

　　随着他说话的功夫，十几个武尊阶位的武者已经再次把七公主他们围住了，当然，南宫傲天此时也在他们的包围圈内。

　　“我能不能救人是我的事情，不用你们操心，要是你们担心我的安全，你们干脆撤退好了。”南宫傲天无所谓的看着眼前这些武尊阶位的武者说道：“当然，也许我理解错误，这时候你们或许在担心你们自己的安全。”

　　“小子，我还是第一次见到你这么狂妄的人。”武尊阶位的武者此时已经有些暴走了“给我一起冲上去。”

　　“小丫头，躲在中间千万别动，要不然你会拖累很多人。”南宫傲天眼见几个武尊阶位的武者已经冲到自己身边，一边凝聚灵力形成一个巨大的长枪挡在身前，一边很轻松的说道。

　　“谁说我是小丫头。”中间绝美少女有些不满的轻轻哼了一声，当然此时的她也知道自己应该听南宫傲天的话。

　　并没有理会这小丫头的言辞，南宫傲天再次轻哼了一声，身体忽然一阵颤抖，又是一个南宫傲天出现在他的身边，这正是南宫傲天使用的本尊分身，当然这本尊分身的面貌依然还是南宫傲天带着面具的样子。

　　就在南宫傲天本尊分身出现的瞬间，南宫傲天已经很快和本尊分身融合在一起了，紧接着南宫傲天再次开启了灵环。

　　“嘭。”

　　就在南宫傲天开启灵环的瞬间，一股绝大的能量朝着南宫傲天轰击过来，却被攻击速度急如闪电的骷髅王挡住了。

　　骷髅王的实力原本就十分高，此时又加上南宫傲天灵环的辅助效果，这一次攻击的威力之强当然是不用说了，而此时袭击南宫傲天的那个武者却是个武尊中级的武者。

　　就在两股能量撞击到一起的瞬间，一个人影朝后面直接退出了七八步远，嘴里已经突出了一口鲜血，不过可悲的是，他喷出的血还没有落地，南宫傲天电属性的斗气就已经轰击到他身上了。

　　“轰。”这个受重伤的武尊此时那里还有时间和力气凝聚斗气防御，被南宫傲天电属性斗气轰击中以后，原本还没有停下的身体又朝着后面直接飞了出去，落在地上的时候胸口已经一片焦黑，很明显已经再也没有活着站起来的机会了。

　　就在那个武尊阶位的武者倒地的同时，那个对方实力最高的武尊已经一拳朝着南宫傲天正面轰击过来，拳头上金色的能量此时眼看着已经要轰击到南宫傲天的身上了。

　　然而就在这时候，南宫傲天的身前再次形成了一个巨大的灵力盾牌。

　　而当南宫傲天灵力盾牌形成的瞬间，骷髅王也已经朝着这个武尊高级武者飞快的袭击过来。

　　原本速度就已经快到极点的骷髅王此时有了南宫傲天灵环的加成，移动和攻击速度都已经非常恐怖了。

　　眼看着自己的一拳就要轰击到南宫傲天形成的灵力盾上的时候，原本有些得意的武尊高级武者脸上却忽然充满了恐惧。

　　原本他想的是，自己这一拳把南宫傲天的灵力盾牌轰碎，然后自己身边的同伴再对南宫傲天发起进攻，那么南宫傲天一定会承受不了这一连串的攻击而受到重创，可是此时他却后悔了，因为他没想到南宫傲天身边的这个奇怪的骷髅竟然有这样恐怖的速度。

　　当然，此时他后悔已经来不及了。

　　“轰。”
    “嘭。”

　　紧接着的两声传了出来。

　　当武尊高级武者一拳轰碎了南宫傲天的灵力盾牌的同时，他已经全力凝聚出了斗气铠甲。

　　斗气铠甲才刚刚形成，骷髅王的一只灰白的拳头就直接轰击在这个武尊高级武者的后心处了。

　　武尊高级武者就感到自己的口头一甜，一口鲜血喷了出来，才形成的斗气铠甲此时早已经被骷髅王轰击的直接消失了。

　　而同一时间，三名武尊中级武者的拳头也已经轰击到傀儡王的身上了，他们当然是想要来解救这个武尊高阶武者的。

　　被这三个武者的一拳直接轰在了身上，骷髅王的身体朝后面退了四五步，看上去竟然没有什么大的变化，而他退后的同时，后背却正好碰到了正在吐血的武尊高级武者，这股反震之力很自然的就再次传到了这个武尊高级武者的身上。

　　而同一时间，南宫傲天早已经再次用灵力形成了一个巨大的灵力盾牌，在阻挡住这个武尊阶位武者前冲的同时，也挡住了他喷出来的一大口鲜血。

　　“噗！”

　　才喷出一口鲜血的武尊高级武者，被骷髅王一撞却又再次撞击到了南宫傲天凝聚出的灵力盾牌上，紧跟着又是一大口鲜血喷了出来。

　　一连受到这样的打击，武尊高级武者的大脑也出现了极其短暂的空白。

　　而就是这短短一瞬间，南宫傲天手里已经多了一把魔灵枪。

　　“噗。”

　　在所有打算要解救武尊高级武者的那些武者惊异的眼神中，南宫傲天扣动了魔灵枪，紧接着武尊高级武者的额头上出现了一个血洞。

　　“嗵。”

　　在所有人震惊的眼神下，这个武尊高级武者倒在了地上，已经没有呼吸了。


第408章 拜伦城外的战斗【3】

　　从开战到现在仅仅数分钟时间，已经有四个武尊阶位的武者被南宫傲天这样莫名其妙的料理了，这样的变化不只是袭击七公主的这些武者有些接受不了，就是七公主他们三人也被眼前有些无法想象的变化惊呆了。

　　很明显，死去的这个武尊高级武者是这些武者的头，此时这人一死，原本攻击七公主的这些武尊们相互看了一眼之后，却同时后退了四五步离开了战团，当然他们此时还是把南宫傲天他们团团围住的。

　　“还有十二个人。”看着眼前后退的武尊们，南宫傲天毫不在意的大声说道：“有四个武尊高级武者，其他的都不值一提，差不多要不了多久我就可以把你们全部搞定。”

　　此时在场的所有人听着南宫傲天这狂妄自大的话却都不再认为这句话没有任何可信度了，那些围着南宫傲天的武者此时心里都已经渐渐的产生了一些恐惧。

　　“动手吧，快天黑了，我得回家吃饭去呢。”见这些人不再动手，南宫傲天眉头皱了皱有些不耐烦的说道。

　　“这位兄弟，我们天魔宗和你近日无怨往日无仇，不知道你为什么要破坏我们的事情，得罪我们天魔宗的后果我想你也因该知道吧？”这时候一个武尊看着南宫傲天说道。

　　“天魔宗是吧？”南宫傲天笑着说道：“他们可能正在找我呢，我都已经得罪他们好几回了，也不在乎多得罪一回。”南宫傲天说着，心念一动。

　　就在这时候，南宫傲天前面不远处的骷髅王眼里忽然射出了两道紫光，紫光袭击的正好是说话的这个武尊高级武者。

　　正听着南宫傲天说话，这个武尊高级武者忽然觉察到侧面一股能量朝着自己袭击过来，心念转动，早已经凝聚出了斗气铠甲，同时一拳照着袭击过来的两道紫光迎击过去，他的反应当真可以说快到了极点。

　　然而，就在他出拳的瞬间，南宫傲天用灵力凝聚成的一柄大锤却已经出现在他头顶上空一米高出了，这并锤子出现的时间可以装掌握的极其精妙。

　　“嘭。”

　　武尊高级武者的拳头带着巨大的能量和骷髅王袭击过来的这两道紫光瞬间轰击到一起了，而同一时间武尊高级武者心里的震惊也已经达到极点了，因为此时他已经感觉到自己头顶一股巨大的能量正飞快的袭击下来，然而此时他已经没有任何躲避的可能了。

　　当武尊高级武者被这股紫色能量震得朝后面退出两步的同时，已经喷出了一大口鲜血，因为他的头已经被一股巨大的能量从上面重重的轰击中了。

　　此时南宫傲天当然不会给这个武尊任何反应的时间，虽然不敢确定这个吴尊此时还有没有反击的力气，但是南宫傲天还是没有给这个武尊任何一点点机会，手里的魔灵枪再次吐出了一颗子弹。

　　当真是谈笑之间忽下杀手，这时机的把握，人性的把握都精确到了极致，在所有人又一次短暂吃惊的时候，这个武尊高级武者就这么死在了南宫傲天的眼前，死在了众人的眼前。

　　“看看，我又杀了一个，还剩下十一个，只有三个武尊高级武者。”南宫傲天说道，手里的魔灵枪再次很随意的举了起来。

　　就在他举起魔灵枪的瞬间，包括七公主他们三个人在内，在场的所有人都认为南宫傲天又要再次出手了，而那些原本包围南宫傲天的武尊们都止不住的朝后面退出了三四步，同时眼里的恐惧已经越来越明显了。

　　“看看你们，一个个的也不动手杀我，我都不好意思出手了。”南宫傲天看着眼前这十一个无尊阶位的武者笑着说道：“不瞒你们说，我都很久没有很爽快的打上一架了。”

　　见周围这些武尊阶位的武者虽然一个个吓得不轻，可是依然没有退走，南宫傲天眉头微微一皱对七公主和那两个保护七公主的人说道：“你们把这丫头保护好了，我去把这些人杀掉，省的让我看着心烦。”

　　七公主和两个保护七公主的武尊听了南宫傲天的话顿时有些无语“这人嚣张的有点没边了。”

　　心里虽然这么想，可是他们并没有说出来，两个武尊阶位的武者此时早已经凝聚斗气护住了七公主。

　　就在所有人震惊的目光中，南宫傲天的身形再次一晃，已经朝着前面一个武尊中级武者冲了过去。

　　“上。”

　　眼看着南宫傲天朝着自己的同伴冲了上来，一个武尊高级武者忽然大喝一声，所有武尊阶位的武者朝着南宫傲天扑了上去。

　　然而，就在他们都以为南宫傲天要攻击那个武者，而且同时朝那个方向攻击的瞬间南宫傲天的身形一闪，在他们眼前忽然消失了，彻底的消失了，连一丝丝的痕迹都没有留下，就这么凭空消失了。

　　所有人都愣住了，因为他们攻击的目标忽然消失了，好似这个目标原本就不存在一般。

　　就在所有人愣神的瞬间。

　　骷髅王动了。

　　骷髅王攻击的正是一个在发愣的武尊中级的武者，此时这个武者身边没有一个人。

　　感觉到一股绝强的能量朝着自己袭击过来，这个武尊中级武者早已经止住身形，仓促之间急忙凝聚斗气抵挡骷髅王的攻击。

　　“轰。”骷髅王发出的白色能量和这个武尊中级武者发出的火红色的狂暴能量瞬间撞击在一起了。

　　骷髅王仅仅只退了四五步距离就稳住了身形，可是这个武尊阶位的武者却后退了十几步远，同时胸口已经在不断地起伏了，很明显此时他已经收了很重的内伤。

　　“嘭。”

　　就在着个武尊中级武者退出最后一步才站稳的瞬间，南宫傲天的身影已经忽然现在他的眼前了，手里的魔灵枪正指着他的头。

　　进乾坤戒指中的异度空间的时候，南宫傲天就已经命令骷髅王从这个方位攻击这个武尊中级武者了，那时候南宫傲天就开始预算这个武尊中级武者将会后退到那里，所以已经先一步到达这里了。

　　在所有人不可思议的目光中，南宫傲天已经再一次扣动了扳机。

　　“嘭。”

　　就在南宫傲天扣动扳机的瞬间，就在所有人的眼球都集中在南宫傲天的身上的瞬间，骷髅王又再次出手了，袭击的还是一个武尊中级实力的武者，骷髅王的速度在灵环的作用下已经快到了极致。

　　当被袭击的那个武尊中级武者才刚刚凝聚斗气抵抗的时候，一股绝强的能量已经攻击到他身上了。

　　就感觉到自己的胸部被狠狠的锤了一下，这个武尊中级武者的身体已经朝后面飞了起来，一口鲜血已经喷了出来。

　　南宫傲天在这时候却又再次举起了魔灵枪。

　　当那个武尊掉到地上的时候就已经没有呼吸了。

　　“魔鬼啊！！”

　　忽然，围着南宫傲天他们的那几个剩余的武尊中，有一个人大叫了一声然后直接飞了起来朝着远处拼老命的飞去。

　　这个武尊的行动马上得到了所有围攻南宫傲天他们的人的响应，一起凝聚斗气朝着空中飞去，很快就消失在南宫傲天的视线中了。

　　也难怪他们这样惊恐，南宫傲天攻击的手段太过诡异，骷髅王就更加显得神秘而强大，但是这些都无法让这些武者这么恐慌，真正让他们恐慌的是南宫傲天忽然一下的消失，和忽然一下的现身，当然还有南宫傲天手里有些恐怖的魔灵枪。


第409章 秦紫凝

　　见所有围攻的武者都一下子飞走了，南宫傲天心里多少还是有些小得意的。

　　“多谢这位公子相救之恩。”此时两个保护七公主的武者已经朝着南宫傲天深深的施了一礼。

　　“你们不用客气。”南宫傲天微微一笑说道：“原本我和天魔宗也有些过节，帮你们也只是顺道而已。”

　　“不知道公子尊姓大名？”两个武尊看着南宫傲天问道。

　　“我叫雷锋。”南宫傲天灵机一动随口说道。

　　“看不出来公子年纪轻轻就已经达到武尊阶位了，并且还是个高阶灵师，不知道公子的师门是？”一个武尊看着南宫傲天问道。

　　“我师父不让我说，他老人家脾气极其怪异。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“看公子年纪不过二十五六，可是一身实力已经如此高明，想来你师傅的实力更加了不起吧？”另一个武尊看着南宫傲天说道。

　　“你们到底是什么人？为什么会被天魔宗的人截杀？”南宫傲天此时眼睛已经盯在了七公主的身上，却也不打算在回答两个武尊的盘问了。

　　此时眼前这个绝美七公主看起来虽然一身风尘，可是依然掩盖不住她娇媚的容颜，白腻的俏脸上两个水灵灵的大眼睛看起来煞是吸引人，娇俏的玉鼻下面红润而娇嫩的红唇有一种让人忍不住想要亲一下的冲动，俏丽的下巴下面一段白玉般的修长脖颈白腻的让人心颤，胸前两团高高的鼓起和那不盈一握的柳腰在丰满的臀，部的映衬下显得是那么引人入胜，一双完美修长的玉腿虽然被水绿色的裤子掩盖住，但是依然丝毫也掩盖不住它致命的诱惑，这七公主的身高却也很出众，足足有一米七五的样子，比南宫傲天来说也低不了太多，看上去当真有一种亭亭玉立的感觉。

　　被南宫傲天很直接的眼神这样在身上扫视，七公主的脸上不由得飘起了两朵淡淡的红云，有些娇羞的地下了头，也许是因为紧张，也许是因为外面有些热的天气，七公主红润的舌头这时候毫无意识的伸出来在红润的嘴唇上舔了一圈。

　　这个动作却让南宫傲天看的一阵失神，真有种想要把眼前美女抱住的冲动。

　　“嗯嗯。”在一边看着的两个武尊此时似乎也觉察到南宫傲天的那种有点直接的带着侵略的眼神，却不好明白的去说，只好这样发出声音来提醒有些失态的南宫傲天。

　　“真没想到姑娘长得竟然如此出众，这样的长相难怪天魔宗的人想要把你捉住。”南宫傲天听到两个武尊阶位武者的提醒却并没有收回自己的目光，一边依然这样看着七公主，一边笑着说道。

　　“你怎么可以这么无礼，对着一个陌生的女孩子这样看着是一种很不礼貌的行为。”七公主此时似乎也已经有些受不了南宫傲天的眼神，低下头来轻轻地说道。

　　虽然此时七公主心里对南宫傲天这样看着自己有些不快，可是却也不知道怎么样说他，毕竟在这之前南宫傲天才救了她，并且此时南宫傲天虽然这么看着她，却也并没有其他过分的言行。

　　“不知道姑娘叫什么名字，怎么会到这里来的。”南宫傲天看着七公主问道。

　　“我。”七公主才要说话，此时却被另一个声音打断了。

　　“我们是银月帝国的人，此时是落难到了这里，今天还多谢公子搭救。”一个武尊此时已经抢先开口说道。

　　“那不知道你们打算去哪里？”南宫傲天并没有在乎他们怎么说，毕竟大家都是第一次见面。

　　“听说华夏帝国新近才换了皇帝，而且听说现在华夏帝国有一个大元帅可以调动华夏帝国的所有兵马，我们想要见这个元帅一面不知道可不可以？”这个武尊看着南宫高天说道。

　　“哦，你们说的那个元帅啊？现在他不在帝都，在拜伦城呢，我和他很熟的。”南宫傲天说道：“不知道你们找他什么事情？”

　　“我们有些重要的事情想和他商量。”武尊看着南宫傲天说道：“不知道这位雷公子是否可以给我们引见一下？”

　　“这样啊？这倒是没有太大的问题，不瞒你们说，我其实正是那个元帅帐下的一个很小很小的小兵。”南宫傲天笑着说道：“不过凑巧我可以经常见到你们要见的那个大帅。”

　　“真的啊？”武尊阶位的武者看着南宫傲天高兴地说道：“不知道你说的那个元帅是不是叫做南宫傲天，是不是华夏帝国的公爵？”

　　“不错，就是。”南宫傲天笑着说道：“要是你们相信我，你们和我一起进拜伦城好了，不过我还要过两天才能够见到你们说的那位南宫大帅。”

　　“这是为什么？”武尊阶位的武者看着南宫傲天疑惑的问道。

　　“你因该知道现在我们华夏帝国正在内战，此时南宫公爵就在这拜伦城里想办法夺取拜伦城的控制权。”南宫傲天笑着说道。

　　“哦，这事情我们倒是听说了。”武尊阶位的武者点了点头说道：“既然这样，那我们和你一起到拜伦城去就好了，此时还望雷公子多费心。”

　　“这没什么。”南宫傲天笑着说道：“你们和我走就是了，不过此时进城因该会有些麻烦，毕竟这位姑娘长得实在是太好看了。”

　　“那你有什么办法进城呢？”武尊看着南宫傲天问道。

　　“呵呵，到时候你们自然就会知道，现在你们跟着我就是了。”南宫傲天笑着说道。

　　“那好，那就麻烦雷公子了。”武尊看着南宫傲天施了个礼说道。

　　“对了，我还不知道你们的名字呢，不知道你们怎么称呼？”南宫傲天看着这个武尊阶位的武者问道。

　　“我叫公羊鹏，这是我的兄弟公羊贺。”武尊抱拳说道。

　　“姑娘则呢称呼？”南宫傲天才听完这两个武尊的介绍，马上再次转头看着七公主问道。

　　“我叫秦紫凝。”七公主脸上微微一红，轻声回答说道。


第410章 汇报

　　“秦紫凝，这名字真好听。”南宫傲天微笑和看着七公主说道：“给人一种端庄典雅而又宁静的感觉。”

　　“这位雷公子，不知道我们什么时候能够进城？”一边的公羊鹏看着南宫傲天说道：“我们在这里耽搁久了恐怕一会天魔宗的人又会去而复返，那时候我们可就有点难以走脱了。”

　　“也是，我们这就走吧。”南宫傲天点头说道：“紫凝姑娘，刚才一阵拼斗不知道你累不累，需不需要我来扶你？”

　　“我不累，谢谢你的好意。”秦紫凝听南宫傲天这样亲昵的称呼自己脸上又一次飘起了两朵红云，低下头来轻声说道，旁边的两个武尊此时也微微皱了皱眉头，此时他们对南宫傲天的感觉有点矛盾。

　　“既然这样，那我们这就走吧。”南宫傲天也不在意他们对自己的看法，微微一笑之后，这才和三人一起再次朝着拜伦城的方向赶去。

　　到了距离拜伦城还有三公里距离的时候，南宫傲天再次叫住了三人“现在拜伦城防卫森严，并且还有十五万大军在那里，天魔宗的人也随处可见，所以此时你们要先在这里等一阵，我到前面打探一下情况再说。”

　　“也好，那就麻烦雷公子了。”公羊贺冲南宫傲天施了个礼说道。

　　“呵呵，没什么，顺道而已，顺道而已。”南宫傲天说着话，眼睛却又再次瞟向一边没有说话的秦紫凝。

　　见南宫傲天再次朝着自己看来，秦紫凝赶忙微微低下了头，只是并没有说话。

　　虽然相处的时间不长，可是秦紫凝发现眼前的这个雷公子虽然看上去有些好色，可是却也不是那种淫，邪之辈，加上毕竟不久前才救过他们，所以此时虽然觉得南宫傲天有些无礼却也并没有说什么。

　　见秦紫凝再次低下头去，南宫傲天微微一笑却也不再多说什么，早已经朝着空中飞了起来，瞬间消失在三人的眼前。

　　飞出一公里后，南宫傲天却再次落了下来，紧接着南宫傲天轻轻的呼啸一声，追风鸟和小熊猫早已经从远处窜了出来，落到了南宫傲天的肩头不住的跳跃着。

　　“这会儿你们还不能给我露面，省的破坏了我的计划。”南宫傲天拍了拍两只小魔兽的头微笑着说道：“我这次可有很重要的事情要办的”说完把两只小魔兽放进了腰间的布袋里。

　　南宫傲天毕竟也是第一次来到拜伦城，对于这里的状况他也是一点都不清楚的，在拜伦城的城墙外围转了一圈，这才找了个僻静点的地方朝着上空飞去，很快就飞到了城墙上。

　　“谁。”

　　南宫傲天才飞到城墙上就被几个驻守城墙的士兵们发现了，一声呵斥传进了南宫傲天的耳朵。

　　“你们快去告诉天魔宗的那帮混蛋，就说有个叫雷锋的人来了，他们可有难了。”南宫傲天大声笑着说完，在一经施展浮光掠影身法朝着前方冲了出去。

　　虽然后面有五六道气息朝着南宫傲天追了过来，可是那些人的实力最高不过武灵阶位，怎么可能追的上南宫傲天，转眼之间南宫傲天就把这几股气息甩在了后面。

　　“快，快去报告，就说有陌生人闯进了拜伦城。”追赶南宫傲天的人中有两个都是武灵阶位的武者，此时其中一个眼见南宫傲天的身影消失连忙说道。

　　“好。”另一个武灵应了一声早已经飞快的往前跑去。

　　天魔宗的少门主此时和曹玉成正在天魔宗的城主府大厅里说话，一个武尊阶位的武者就匆忙跑了进来。

　　“什么事情这么慌慌张张的？”曹玉成转过头去，看着这个武者有些不悦的说道。

　　“报告少宗主，我们给您送来的那个银月帝国的七公主半道上给人劫走了。”武尊阶位的武者看着少门主声音有些颤抖的说道。

　　“混账。”少宗主慕容博弈一听这话顿时脸色有些不对，看着这个武尊阶位的武者怒声吼道。

　　“到底是怎么回事？”曹玉成此时的脸色也有些愤怒“你们一起十多个人，并且实力最低的武者都达到武尊中级，而且一路上也还是毫无声息的行事，怎么可能被人劫走了七公主的？”

　　“我们原本已经快要到拜伦城了，可是不知道什么时候，我们劫走那个七公主的消息不知道怎么被银月帝国的几个武者知道了，一路跟踪我们，我们在半路杀了两个，可是刚才就在拜伦城外一百公里处，七公主被三个人给劫走了，我们的人损失惨重，只回来了九个人。”

　　“什么？在一百公里处？也就是说你们已经进入了我们的势力范围，人却还是被他们劫走了？”慕容博弈眉头一皱说道。

　　“是的。”武尊阶位的武者脸色已经有些白了。

　　“劫走七公主的是什么人，你们十几个武尊阶位的武者，就是一个武圣，也很难把人从你们手里劫走，这到底是怎么回事？”曹玉成看着武尊阶位的武者问道。

　　“我们在走到拜伦城外一处戈壁地带的时候，忽然从一个小沙丘后面冲出了两个人武尊高级的武者，把七公主抢走了，我们原本把那两人包围了，并且眼看着就要把他们一起留下，可是没想到的是此时忽然出现了一个武尊初级的武者，杀了我们好多人，还救走了那三个人。”

　　“你们白痴啊，一个武尊初级的武者杀了你们好多人，还救走了三个人？”慕容博弈一听之下大为光火，站起来就要往前走“你们难道就是站在那里给人家杀的？”

　　“少门主，此事另有蹊跷。”曹玉成见慕容博弈要发飙，连忙一把拉住了劝说道。


第411章 接头

　　“快说，这个武尊初级的武者到底有什么了不起的，竟然把你们这么多人都杀了，还劫走了三个人？”慕容博弈此时也冷静下来。

　　“那武尊初级的武者年纪不过二十四五，但是在修炼电属性斗气的同时还是个灵师，并且灵师阶位因该最少也是八阶，更重要的是，他身边还有个恐怖的骷髅，似乎像一个没有意识的傀儡，攻击力极其骇人，更难得的是，他手里还有个很奇怪的武器，金光闪闪的，对着谁，谁就死。”那武尊阶位的武者回忆的时候眼里竟然还有一丝淡淡的恐慌。

　　“难道又是这个人？”曹玉成此时转眼朝慕容博弈看去“电属性斗气，又是灵师，这样的人应该不多。”

　　“你详细描述一下这个人的长相。”慕容博弈皱着眉头说道。

　　“是。”武尊阶位的武者此时连忙详细的把南宫傲天带着面具的样子详细的说了出来。

　　“应该就是这个人了。”慕容博弈皱着眉头说道：“我在遗址见到的也是这模样的人。”

　　“此人因该是南宫傲天手下的一个奇人了。”曹玉成皱着眉头说道。

　　“这人的底细我们无论如何也要想办法查清楚。”慕容博弈皱着眉头说道。

　　“不错，要不然此人太危险了。”曹玉成点了点头。

　　“这人现在既然被派到拜伦城，很明显那个南宫傲天现在已经开始掉过头来打我们拜伦城的主意了，眼下平阳，松口和樊城都丢了，三处要塞也被南宫傲天他们拿下了，这拜伦城已经成了一座孤城了。”慕容博弈皱着眉头说道。

　　“那我们接下来应该怎么办？”曹玉成看着慕容博弈说道。

　　“想尽一切办法也要在这里耗下去。”慕容博弈皱着眉头说道：“我们天魔宗在这里苦心经营了多少年了，这里的基业一旦放弃，这么多年的努力等于是白费了，而且我们在华夏帝国设立的总坛就在拜伦城不远处，这里已经是我们一处重要的基地了。”

　　“可是，我们能守住这里吗？”曹玉成皱着眉头说道。

　　“我们不需要守太久时间。”慕容博弈想了想说道：“现在银月帝国已经被我们占领一大半了，再有半年时间，就可以拿下银月帝国，到时候我们就可以组织大军先进攻樊城，然后我们里应外合，夺回平阳松口。”

　　“半年时间，我们能够守住？”曹玉成皱着眉头想了想说道：“我觉得还是有些困难啊。”

　　“你放心，我们拜伦城的物资绝对充足，而南宫傲天他们不会真的想要动用军事力量和我们拜伦城的守军硬拼，毕竟这都是他华夏国的军队，我们只要小心与他们周旋，问题因该不是很大。”

　　“那倒也是，现在我们最关键的一步就是要防止城内出现混乱。”曹玉成想了想点头说道。

　　“这一点的确很重要。”慕容博弈想了想说道：“现在南宫傲天的人已经开始对拜伦城展开行动，想来他们这次来只是来查探虚实的，你们要密切留意，想办法抓住那个灵武双修的人。”

　　“我看，我们还是把总坛那边的高手多调派一些过来，这样就有利于我们更好的镇守拜伦城了。”曹玉成想了想说道。

　　“你说的有道理，这就去办吧。”慕容博弈点头说道：“同时给银鹰帝国总坛传一份消息过去，希望他们能够尽快拿下银月帝国，否者在华夏帝国的这点东西我们怕是保不住了。”

　　“好，我这就去。”曹玉成连忙点头说道。

　　南宫傲天甩掉了那几个跟踪的人，走到一个僻静的地方，瞬间收敛了身上的气息，紧接着换了另一张面具，这才大摇大摆的朝大街上走去。

　　按照提前约定好的，南宫傲天问了两个人后，这才找到拜伦城最大的一所学院杜里斯学院，在杜里斯学院附近六七百米的地方，南宫傲天在街边上看到一家客栈“远朋客栈。”

　　毫不迟疑的走进了远朋客栈，南宫傲天坐在一张餐桌前喊道“伙计，给我来一桌上好的酒菜。”

　　“不知客官想吃点什么？”一个伙计走到南宫傲天身边问道。

　　“一只鸡，一只猪，一只羊，一头牛。”南宫傲天笑着说道。

　　“您稍等。”伙计看了南宫傲天一眼，转身离开了。

　　过了有十分钟后，有一个伙计走到南宫傲天身边，此人很明显是个武者，还是个武王阶位的武者“这位客官想来是从帝都过来的吧？”

　　“不错，我是从帝都过来的。”南宫傲天看着这打扮成伙计的武者说道。

　　“你说的这几样小菜我们有倒是有，只是不知道你有没有钱。”武者看着南宫傲天说道。

　　“这个总够付账了吧？”南宫傲天说着从口袋里掏出了一块玉，一块挺稀罕的紫色的玉，当然确切的说这块玉只半块，另外的半块却不知道在哪里。

　　“您能把这个给我拿到后面看看吗？我需要拿到里面鉴定一下。”看了南宫傲天一眼，那个武王阶位的武者再次说道。

　　“好。”南宫傲天并没有再多说什么，把手里的半块紫玉递给了这个武者。

　　武者没有再多说什么，拿着半块紫玉转身离开了。

　　工夫不大，那个武王阶位的武者就走到南宫傲天身边“客官，请您稍等，我这就给您上一桌满意的酒菜。”

　　“好，快点。”南宫傲天随口回答说道：“对了，你们这里可有上好的客房，帮我订一间。”

　　“好的，您吃完了，我就带您去，我们这里正好还有一间上好的客房，您一定满意。”武王阶位的武者笑着说道。

　　南宫傲天没有再多说什么，倒了一杯茶，慢慢的等着菜上来。

　　很快吃完了饭，南宫傲天这才跟着这个武王阶位的伙计一起朝楼上的一间客房走去。

　　把南宫傲天带进客房，伙计没说一句话扭头就离开了。

　　走进这间客房，南宫傲天就看到坐在桌子旁的夜无痕。

　　“请问你是？”夜无痕看着人南宫傲天问道。

　　“我是南宫傲天。”南宫傲天一边说着，一边用手在脸上一抹，瞬间恢复了原貌。

　　“原来是少爷，您的这手易容术当真练到炉火纯青的地步了。”夜无痕看着南宫傲天一脸的钦佩“难怪那几个特工组的人每人都有两副脸孔。”

　　“呵呵，这是做一些特殊的事情的时候所需要的。”南宫傲天笑着说道：“这边的情况怎么样？”

　　“拜伦城的情况的确有些特殊。”夜无痕说道：“据我们在这里了解的情况，拜伦城在很久以前就想着会有这么一天，所以，这里的物资准备的十分充分，而且这里天魔宗的人已经完全渗透，各处防卫都很严实，同时这里的十五万大军也是以前战狼军团的精锐，很明显他们是打算要死守的。”

　　“这些我大概也料想得到。”南宫傲天笑着说道：“自从我知道天魔宗实际上的势力在银鹰帝国以后就猜到这个结果了。”

　　“哦。”夜无痕疑惑的看着南宫傲天。

　　“我想他们是想着死守拜伦城，等到银月帝国那边的战况一旦稳定，他们马上向我们发兵，那时候拜伦城就可以做为内应，牵制我们的很大一部分军力。”南宫傲天笑着说道。

　　“可是他们能支撑那么久？”夜无痕疑惑的问道。

　　“他们料定我们不会强攻，毕竟那样的话对我们损伤很大，毕竟双方都是华夏帝国的军队，城里又都是华夏帝国的公民，我们不能没有顾虑。”南宫傲天笑着说道。

　　“这也的确啊，我们现在想要真的大军进攻，也的确存在着这些顾虑。”夜无痕皱着眉头说道。

　　“接下来你们要做的事情就是想办法让拜伦城混乱起来，你们要做的事情很简单，就是造谣。”南宫傲天说道：“散布各种谣言。”

　　“什么谣言？”夜无痕看着南宫傲天疑惑的问道。

　　“第一点，就说现在这座城市的控制者刘保国勾结银鹰帝国的人，想要借助敌国的军事力量推翻现在的政权，严重的危害着我们国家的稳定，第二点就说现在拜伦城外已经有我华夏帝国五十万大军包围着，随时有可能进攻拜伦城。”南宫傲天笑着说道。

　　“这样有什么好处？”夜无痕疑惑的看着南宫傲天问道。

　　“这样天魔宗的人一定会寻找这些散布谣言的人，他们当然知道这幕后指使人就是我们，你认为他们会怎么做？”南宫傲天笑着说道。


第412章 安排

　　“会把散布谣言的人都抓起来。”夜无痕想了想说道：“可是这有什么用？”

　　“他们越抓人，就越说明他们心虚，那时候我们就越发造谣生事，只要让拜伦城中的人都觉得心绪不宁，弄得人心惶惶，拜伦城就很容易拿下来了，那时候就连军队里的士兵都会因此变得没有丝毫斗志。”南宫傲天笑着说道。

　　“这样有用吗？”夜无痕有些疑惑的看着南宫傲天说道。

　　“你按照我说的做就是了。”南宫傲天笑着说道：“命令二十个特工全部混进军队造谣生事，同时就说投降者不杀，否则一个月以后必然大军进攻片瓦不留。”

　　“是。”夜无痕虽然还是有些疑惑，但是也只好点了点头。

　　“记住，你们的谣言要说明，我们进攻的时间就是一个月以后，这整整一个月时间，你们的任务就是在拜伦城和他们的大军中不断地散布谣言，他们怀疑的越狠，抓人抓得越多，你们就越要散布谣言，不过你们更加要注意的是在散布谣言的时候，你们必须要注意自己的安全，注意隐蔽，这段时间绝对不允许你们出一点点意外。”南宫傲天很慎重的说道：“这件事情至关重要。”

　　“是。”夜无痕连忙点头应到。

　　“谣言还要提到，因为对二皇子勾结外敌，撺掇政权不满，华夏帝国很多高阶武者都在拜伦城里袭击天魔宗的党羽。”南宫傲天说道：“其中就有一个人叫雷锋。”

　　“是。”夜无痕虽然不知道南宫傲天这么说是什么意思，但是依然还是点了点头。

　　“好了，现在你把拜伦城的具体情况和我说一下，重要的是和我说一下拜伦城哪几处地方是天魔宗那些人的据点，我想这样的地方应该不少吧？”南宫傲天点了点头说道。

　　“虽然天魔宗在拜伦城活动的很频繁，而且他们的据点也不少，不过我们来的时间不长，知道的并不是很多。”夜无痕拿出了一张地图，把拜伦城自己知道的情况很详细的告诉了南宫傲天。

　　“准备一处隐秘的府邸，这段时间我需要一个住所，我可不想老住在这里。”南宫傲天了解了拜伦城的大概情况以后这才说道。

　　“我们早已经在这里购置了好几处宅院，位置都比较隐蔽，就是害怕到时候有什么需要用的。”夜无痕连忙说道。

　　“就在这附近有没有？”南宫傲天看着夜无痕问道“我就想要住在这附近，因为这个杜里斯学院有很大的问题。”

　　“有，这附近我们购买的宅院就在我们这家客栈后面五百米处的一个隐秘地方，以前是一个富商的住所，那里面还有隐秘的地下室。”夜无痕连忙说道。

　　“现在就带我去。”南宫傲天马上说道。

　　“是。”夜无痕马上站了起来，带着南宫傲天一起到了这个客栈自己的卧室，然后在一个隐蔽处开启了一道暗门。

　　从这道暗门出去，就是这家客栈后面的一个很幽静的小巷子，夜无痕带着南宫傲天很快到了一个大宅院前。

　　这宅院虽然建在这比较偏僻的地方，可是建筑面积却当真不小，建筑的风格倒也还算过得去。

　　带着南宫傲天在宅院里转了一圈，南宫傲天还是比较满意的。

　　宅院里面位置很大，布置的也是很堂皇，并且这里面早已经安排了不少人手，宅院的主人正是天机宗的一个武尊阶位的武者，当然现在他的身份是个做生意的老人。

　　“他叫李德顺，是我天机宗以前专门负责各处营生的，前阵子才把他派到这里来，专门就是为了做掩护的。”在客厅里，夜无痕指着李德顺给南宫傲天作介绍说道：“我们在这拜伦城已经盘下了一家青楼和赌场，当然主要还是为了掩饰我们的身份。”

　　“好，这样最好。”南宫傲天点了点头说道：“这宅院前面的一切都照旧，只在后面那个独院腾出来留给我，这独院看上去也比较隐蔽，而且里面好像也正好有个密室。”

　　“是。”李德顺此时连忙站起来拱手道。

　　“那个独院以后没有别的事情你们就不要进去了，这里的所有事情一些照旧。”南宫傲天说着已经站了起来。

　　“是。”李德顺连忙再次应道。

　　“好了，没有其他的事情你们都去忙吧。”南宫傲天挥了挥手站起来说道：“剩下的事情你们就不用操心了，有什么事情到时候我会去找你们。”

　　“是。”李德顺和夜无痕应了一声都一起站了起来。

　　“无痕啊，我和你说的事情要马上开始进行了，此事关系重大。”南宫傲天很严肃的再次叫住了夜无痕“千万不可有丝毫马虎。”

　　“是。”夜无痕连忙再次应了一声，转身走了出去。

　　见所有人都下去了，南宫傲天也不再多说什么，走出客厅以后，直接绕到了这建筑后面的别院里，这正是南宫傲天刚才和李德顺说的那个独院。

　　进了独院，南宫傲天首先第一件事情就是到那间密室里去，当然是为了在里面设置一个小型传送阵。

　　这间密室并不是很大，只有六七十个平米，当然设置个传送阵却已经足够了。

　　布置完了传送阵，南宫傲天又把这间密室的门用阵法给挡住了，这才比较满意的出了密室。

　　离开密室以后，南宫傲天又换回了雷锋的装扮，然后直接飞了起来，从后院离开了这间大宅院，现在他当然是要去找七公主和那两个武尊阶位的武者，此时那三个人估计等的已经有些着急了。


第413章 进城

　　“你怎么去了这么长时间？”见南宫傲天终于再次出现，公羊鹏和公羊贺也终于出了口气。

　　“你们久等了。”南宫傲天笑着说道，眼睛却已经再次转向秦紫凝“我去和拜伦城的人接头去了，要不然到时候你们进了拜伦城该去哪里落脚啊？毕竟你们现在一直被天魔宗的人追，拜伦城天魔宗的人又非常多，要是你们一旦被他们发现，我想少不了又是一通厮杀，并且在拜伦城你们想要逃走就有些难办了，就是我这么变态的高手也仅仅只能自保而已。”

　　“你。”秦紫凝从来没见过这样厚皮的人，听南宫傲天说他是变态高手，忍不住就想要反驳，可是最终却还是把话咽了下去。

　　见到秦紫凝的样子，南宫傲天当然知道这丫头想要说什么，也并不在意，又盯着秦紫凝美美的看了一会这才抽了点时间转过头来看着两个武尊说道：“我们这就飞进拜伦城，到时候我带你们去一处地方落脚好了，你们在拜伦城反正没有别的事情，就只是想要见到那个南宫傲天，这事情我会帮你们办到。”

　　“这就麻烦这位公子了。”公羊鹏看着南宫傲天说道。

　　“这里毕竟还是不安全，此时说不定天魔宗的人正在到处搜查，我看我们这就走吧？”南宫傲天看着公羊鹏和公羊贺说道。

　　“可是我们的实力都还没有恢复过来。”公羊贺看着南宫傲天说道。

　　“没关系，你们自己飞进城想来没有什么困难，至于紫凝嘛，我带她进去就好了。”南宫傲天看着这亭亭玉立的大美女笑着说道。

　　“这！！”公羊鹏和公羊贺此时正是在考虑这个问题。

　　“还有什么好犹豫的，都这时候了，你们难道还有什么顾虑不成？”南宫傲天皱着眉头说道，心里却有些得意，公羊鹏和公羊贺目前的状况他当然是知道的。

　　“要不我们还是先在一处隐蔽的地方等一阵子再说吧？”秦紫凝此时俏脸上已经再次飘起了两朵红云。

　　“再等一阵？万一有人找到这里咋办？再说你们看看这天，马上就要黑了，一会一定有人开始巡查了。”南宫傲天很不愿意的说道：“要知道你们此时已经在虎穴了，要是一旦有人发现你们，以你们现在的实力我想再也没办法摆脱他们的追捕了，现在唯一的办法，就是找一处僻静的地方好好的养伤。”

　　“那好吧。”秦紫凝仔细的想了想终于轻声说道。

　　“那在下这就得罪了。”南宫傲天心里一阵得意，却早已经不等公羊鹏和公羊贺再次出声反对，施展浮光掠影瞬间到了秦紫凝的身边，不由分说一把搂住了秦紫凝的纤纤腰肢，在秦紫凝一声惊呼声中直接冲天而起，转眼飞到了高空。

　　公羊鹏和公羊贺此时还没反应过来，就觉着眼前人影一晃，南宫傲天和七公主就已经消失了，此时他们已经顾不得多想，一起勉强运转斗气飞了起来，朝着南宫傲天追了过去。

　　感受着一只强有力的臂膀紧紧的搂着自己的腰肢，秦紫凝此时的心里说不出来是紧张还是害羞，从小到大，这样被一个男子抱着还是第一次，心里有些紧张的同时却又有着说不清楚的羞意。

　　“真想不到，紫凝姑娘竟然还喜欢用香水的。”正在秦紫凝有些紧张和害羞的时候，南宫傲天的有些轻薄的言辞飘进了她的耳朵。

　　“谁用香水了，我才……”秦紫凝才要反驳，马上意识到了南宫傲天这句话代表的含义，顿时脸上就像被一团火烧着，感觉是滚烫滚烫的，紧紧的闭上眼睛，再也不肯说一句话。

　　见秦紫凝闭着眼睛不说话，南宫傲天微微一笑，继续说道：“你这样在天上飞过吗？这种感觉真的好舒服啊。”

　　微微张开眼睛，秦紫凝感受着此时正搂着自己腰肢的手，心里忽然有些莫名的悸动，一种从来没有过的情绪用上了心头，心里顿时有种莫名的紧张。

　　“咦，他的这个戒指的颜色好怪异，颜色竟然是和他手指头的颜色一样呢。”很巧合的秦紫凝此时看到了南宫傲天一只手上戴着的乾坤戒指，心里有些好奇，不由得默默的研究起来，却已经忘记此时南宫傲天正紧紧的抱着自己。

　　紧紧跟在南宫傲天旁边的公羊鹏和公羊贺此时见南宫傲天并没有对他怀里的秦紫凝有过分的举动，两人也终于缓缓的松了口气，相互看了一眼，便不再做声了。

　　很快，南宫傲天他们就飞到了拜伦城上空。

　　“这边人少，我们就在那里落下去，想来不会有什么人发现的。”南宫傲天头也不回的说道。

　　公羊鹏和公羊贺并没有多说什么，紧跟在南宫傲天身后，很快落到了拜伦城中。

　　“我们快离开这里，似乎有人靠近。”南宫傲天才落地，马上对公羊鹏和公羊贺说了一声朝着一处偏僻处迅速移动过去，两个武尊此时也顾不得多想，跟着南宫傲天在一条巷子里绕了两三圈，这才一起停了下来。

　　“好了，现在我带你们到我暂时的住处休息。”南宫傲天感觉到后面的两股气息消失，这才对两个武尊阶位的武者说道。

　　“你，你先放开我好吗？”被南宫傲天抱着的秦紫凝，眼见三人已经停了下来，可是南宫傲天抱着她依然还是没有一点放开的迹象，顿时又是一阵脸红心跳。

　　“哦，你看看，一紧张我都忘记了。”南宫傲天转过头来看着秦紫凝笑着说道：“都忘记我还抱着你的。”


第414章 雷锋行动

　　虽然嘴里这么说，可是南宫傲天依然没有放开秦紫凝，不是别的原因，秦紫凝身上飘出的那股淡淡的幽香，当真让南宫傲天有些迷恋，而抱着秦紫凝的那种感觉南宫傲天也觉得很舒服。

　　“那。”秦紫凝听南宫傲天这样说原本以为南宫傲天会放开自己，可是等了一会却没见南宫傲天有任何行动，心里顿时又是一阵娇羞心道“这人怎么这么皮厚，说了放开我的，怎么现在还这样抱着。”

　　“两位，我就住在前面不远处的宅院里，现在我想你们也不想更多人认识你们，这样吧，我们就从这宅院的后面悄悄的进去，不会有人发觉你们。”南宫傲天依然抱着秦紫凝对公羊鹏和公羊贺说道。

　　“这样也好。”公羊贺想了想马上点头，此时他们也的确不想让更多的人发现他们，毕竟知道他们的人越多，对他们来说就越危险。

　　南宫傲天却也不再多说什么，抱着秦紫凝的胳膊微微一用力，朝着不远处的一栋宅院迅速移动过去，公羊鹏和公羊贺紧紧跟在南宫傲天后面。

　　很快，南宫傲天带着秦紫凝三人一起进了这间别院，这当然就是李德顺他们大宅后面的那间别院。

　　“后面这段时间，你们暂时就住在这里吧。”南宫傲天把他们带进客厅说道：“这侧面有几间厢房，你们随便挑一间，紫凝是女孩子，就住在后面的那间厢房，那里比较安静，也比较安全。”南宫傲天带着三人一边参观，一边说道。

　　“不知道你什么时候带我们见那个南宫傲天公爵呢？”此时秦紫凝却有些着急，对南宫傲天这样的称呼也已经不在意了，看着南宫傲天问道。

　　“就这两天，我就带你们见他。”南宫傲天笑着说道：“你们见他想说什么？我可以知道吗？”

　　“我们只是听说他年纪轻轻就有一番很大的作为，所以想要见识一番。”公羊鹏笑着说道。

　　“哦，既然这样你们就先不要着急，等恢复了你们的实力再说。”南宫傲天点了点头说道。

　　“那好，那我们就等两天再说。”公羊贺说道：“不过还是麻烦雷公子费心。”

　　“没什么。”南宫傲天笑着说道：“你们先在这里住下，我还有点事情，就先告辞了，有什么需要你直接找前面的那些人就行，不过最好少露面，这事情我会打招呼的。”

　　“好。”公羊鹏应了一声。

　　南宫傲天交待完了，也不再多说什么，朝着前院走去，当然是要和前院的人说下这三个人的基本情况，免的到时候穿帮，当然，这时候时间也已经不早了，南宫傲天还需要到前面去说一声准备三人的饭菜。

　　晚上三点钟，南宫傲天悄悄的出了院子，首先感受了一下周围的环境，这才朝着空中飞了出去，今天晚上是南宫傲天第一天在拜伦城用雷锋这个名字开始行动。

　　追风鸟和小熊猫此时南宫傲天当然没有带，留在自己的卧室里了，此时带着这两只魔兽容易暴露自己的身份，这对南宫傲天这次的计划是很不利的。

　　很快，南宫傲天就从空中落了下来。

　　南宫傲天落下的地方是一个大宅院的院内，此时这宅院里还时不时的传来推杯换盏的声音。

　　身上的气息此时南宫傲天早已经收敛了，看了看前面灯火通明的屋子，南宫傲天在院子里大声喊道“屋里面天魔宗的人赶快出来，为了我华夏帝国的尊严，我要把你们这些留在华夏帝国的天魔宗的混蛋全部消灭了，今天就从你们开始。”

　　听到南宫傲天的喊声，屋子里顿时传来了一阵杂乱的脚步声，很快十五六个武者已经冲了出来。

　　这些人的实力最高的也不过武尊中级，等级低的还在武灵阶位，这些人对于南宫傲天来说没有什么威胁，在南宫傲天眼里打一个人和打一群人是没有多大分别得，因为他绝对不会给敌人有多少联手攻击的机会。

　　“你是谁，明明知道这里是什么地方，竟然还敢到我们这里来撒野？”探查到眼前这个忽然闯进来的人身上没有散发出很强很的气息，一个武尊中级武者此时胆气顿时一壮，指着南宫傲天大声喝道。

　　“我都和你们说了，我叫雷锋，专门负责铲除你们这样的邪宗恶派，今天就是从你们开始下手了。”南宫傲天毫不在意的大声说道。

　　“我看你是找死。”一个武灵阶位的武者恶狠狠的说了一声，朝着南宫傲天直直的冲了过来。

　　“噗！”

　　眼看着此人就要冲到南宫傲天身边，南宫傲天手里就已经多出了一把魔灵枪，同一时间对着眼看就要冲到眼前的武灵扣动了扳机，武灵阶位的武者在冲到南宫傲天身边的时候已经倒在了地上。

　　“你……你到底是什么人？”武尊阶位的武者看着南宫傲天手里的东西，微微有些震惊，指着南宫傲天大声喝道，同时身上释放出了一股强大的气势朝着南宫傲天直接压了过来。

　　“我叫雷锋。”南宫傲天说完，手里的魔灵枪已经朝着另一个武灵阶位的武者射击了。

　　“上。”

　　又是一个武灵阶位的武者倒下的同时，同一时间那个武尊中级的武者已经发出了进攻的命令。

　　“你们以为你们人多就了不起？”南宫傲天看着往自己身前快速重来的武者们，微微一笑，魔灵枪不断突出子弹的同时已经召唤出了骷髅王。

　　才出现的骷髅王直接朝着一个冲到南宫傲天身边的武灵阶位的武者一拳轰了出去。

　　“嘭！”

　　被骷髅王轰击中的那个武灵阶位的武者直接被骷髅王这一拳的能量轰的朝空中飞了起来，一口鲜血也已经喷了出来。

　　众武者眼看着忽然出现这么一个恐怖的怪物，眼里同时露出了一丝惊惧，前冲的势头稍微缓了一缓。

　　而这时候南宫傲天手里的魔灵枪并没有停止攻击，依然在对着眼前那些武灵阶位的武者不断地吐着子弹。

　　一分钟时间，仅仅只有一分钟时间，这十几个武灵阶位的武者就这么一个个的倒在了地上，此时能够站着的这些武者只有七个人了，当然，他们的实力都在武尊阶位以上。

　　此时似乎那个武尊中级武者已经发现南宫傲天的魔灵枪只能够对付武灵阶位的武者，而此时南宫傲天身上还没有武者的气息，顿时胆气一壮，拿着一把长剑凝聚斗气朝着南宫傲天攻击过来，速度更是急如闪电，同一时间另外三个武尊初级的武者也拿着武器运转斗气朝南宫傲天冲了过来。

　　剩下的三个武尊阶位的武者却朝着骷髅王围了上去。

　　眼看着那个武尊中级的武者就要攻击到南宫傲天身边，南宫傲天身上忽然散发出了一股强大的气势，那是武尊阶位的武者才会有的气势，在这股强大的气势散发出来的同时，南宫傲天已经用灵力在身前形成了一个强大的灵力护盾，而同一时间电属性斗气朝着一个眼看就要冲到眼前的武尊初级武者身上轰击过去。

　　“嘭。”

　　就在四个武尊阶位的武者撞在南宫傲天的灵力盾牌上的时候，南宫傲天的电属性斗气也已经打在了一个武尊初级武者的身上，淬不及防之下，那个武者被南宫傲天电属性斗气轰击的直接喷出了一口鲜血。

　　而此时的南宫傲天早已经施展浮光掠影，身形一闪到了这个受伤的武者的身边，电属性斗气再次轰击在这个受伤的武者的胸口上了。

　　“嘭！”

　　南宫傲天的移动速度本来就极快，而南宫傲天运用电属性斗气又快的有些变态，他此时的攻击速度那里是另外几个武尊能够阻止得了的。

　　就在另外三个武者被南宫傲天的灵力盾牌阻挡，此时发现不妙想要回头解救那个被南宫傲天袭击的武者的时候，南宫傲天已经把那个武者轰击成了重伤，倒在地上已经失去了战斗能力。

　　“嘭！！”

　　就在这时候，又是一声巨大的能量撞击声传进了众人的耳朵。

　　围攻骷髅王的那三个武尊阶位的武者中的一个，被骷髅王一拳直接轰击的朝空中飞了出去，一口鲜血直接喷在了骷髅王的身上。


第415章 少门主的反应

　　此时攻击南宫傲天的那三个武尊这才察觉到了事态的不妙，相互看了一眼，不要命的一起朝着南宫傲天攻击过去。

　　而骷髅王身边的另外两个武尊阶位的武者也再次朝着骷髅王攻击过去。

　　他们此时谁也没有注意到，此时的骷髅王身上忽然放出了极其暗淡的五色光芒，而五色光芒闪现的同时，喷在骷髅王身上的血液竟然被直接蒸发干了，一些细小的粉尘落在了地上，然而血液中存在的极少的一种生命精华却悄声无息的被骷髅王那暗灰色的骨头吸收了。

　　南宫傲天眼看这三个攻击自己的武尊再次同时朝着自己袭击过来，身形一晃，已经把本尊分身再次召唤出来了。

　　此时南宫傲天的本尊分身实力却只有武尊初级，而且也并不能够使用灵力，此时这个本尊分身也仅仅只能够挡住攻击南宫傲天的那三个武尊中实里最低的一个，另外的两个武尊中级的武者却已经攻击到南宫傲天眼前了。

　　眼看着这两个武尊中级武者攻击到自己身边，南宫傲天飞快的凝聚起灵力对眼前两个武尊中级的武者轰击过去。

　　“嘭！”

　　两个武尊挥出的强大能量和南宫傲天的灵力瞬间撞击在一起了，能量碰撞的瞬间就已经发出了极大的响声。

　　被这股能量的反震之力震的往后退出了七八步远的两个武尊，在回过神朝着南宫傲天看过去的时候，两人脸色同时一变，因为南宫傲天此时依然站在刚才那个地方，动都没有动，很明显此时南宫傲天灵力的威力已经超过这两个武尊中级武者的合力一击了。

　　“你们还是认为你们今天能够逃走吗？”看着两个脸色有些发白的武尊中级的武者，南宫傲天笑着说道。

　　而这时候又是一声巨大的能量撞击声传了过来，又一个武尊初级的武者被骷髅王一拳轰击的飞了出去，同时又是一大口鲜血喷在了骷髅王身上。

　　“这丫的，比我还暴力。”转头看了一眼骷髅王南宫傲天不由得小声嘀咕道。

　　而此时南宫傲天的分身也已经把另一个武尊初级武者打的节节倒退了，很明显南宫傲天的本尊分身此时也占着上风。

　　虽然此时南宫傲天的本尊分身不能够使用灵力，在南宫傲天没有指令的时候，也只能举着拳头硬打，但是这分身毕竟没有任何疼痛的感觉，只是一个能量体，所以这时候还是有很大优势的。

　　回转头来，南宫傲天看着两个武尊中级的武者微微一笑，再次开始凝聚灵力。

　　两个武尊中级武者相互望了一眼，忽然同时朝空中飞去，很明显是想要分别逃走。

　　“想逃走，没那么容易。”南宫傲天话音一落的同时，灵力形成的一柄大锤已经朝着一个武尊中级武者背部砸了过去，而同时一股电属性能量追击到了另一个才飞到半空的武尊的身上。

　　“嘭！”

　　两个才飞到半空的武尊几乎是同时中招，被灵力轰击的那个武尊中级武者此时直接从半空中掉了下来，他的实力原本就接不住南宫傲天灵力的一击，此时在仓皇逃窜之中，就更加无法抵抗南宫傲天这强大凌厉的一击了，落地的时候已经脸色苍白，很明显受了极重的内伤。

　　然而被南宫傲天电属性斗气袭击中的那个武尊中级武者却在恐慌中只是踉跄了一下，就很快稳住身形朝着上空再次全力逃逸。

　　“哼！”

　　看着越飞越高的武者，南宫傲天微微哼了一声，却也没有打算追赶，此时也正需要一个人回去报信。

　　剩下的这几个人，南宫傲天完全没有动手，因为已经完全没有必要动手了。

　　不再理会外面的战团，南宫傲天朝着这栋宅院内走去，此时当然要乘火打劫一番了，辛苦了这么长时间，南宫傲天可不想就这样一走了之，在宅院里转了一大圈，拿走了不找值钱的东西，南宫傲天这才很满意的再次返回了院子，而这时候院子的战斗已经结束了。

　　收了本尊分身和骷髅王，南宫傲天很满意的呼了口气，然后施展雷霆之翼和斗气之翼冲天而起，瞬间消失在浓浓的夜色之中。

　　这天晚上，南宫傲天还是比较辛苦的，因为他一共去了三个地方，当南宫傲天再次回到小院的时候已经是凌晨五点多钟了。

　　而此时那个受伤的武尊早已经到拜伦城的城主府汇报情况了。

　　“你说什么？你们被一个叫雷锋的人袭击？”曹玉成看着眼前的这个手下有些难以置信的说道：“就只有他一个人？”

　　“是的，不过他似乎还有一个很厉害的傀儡。”武尊中级武者说道：“那东西非常奇特，像一个穿着铠甲的骷髅，但是很明显那东西的攻击力很恐怖。”

　　“这小子一个人来我拜伦城按说是因该悄声无息的探查情况，想办法隐藏不让我们发现才对，怎么会做这样的事情呢？”一边的少门主皱着眉头百思不得其解的说道。

　　“我也觉得此事有些蹊跷。”曹玉成想了想说道：“按说此时他因该隐藏在哪里才对，怎么会这么冒失的出手？难道是给我们制造威胁？”

　　“你先下去吧。”慕容博弈看着那个受了伤的武尊中级武者说道。

　　“是。”武尊中级武者应了一声连忙退了出去。

　　“少门主，你看这事情背后到底藏着什么秘密？”曹玉成想了想说道。

　　“也许他们是想要敲山震虎，看看我们对这件事情的反应。”慕容博弈想了想说道：“想要让我们动起来，然后他好浑水摸鱼。”


第416章 见面

　　“那我们怎么办？”曹玉成皱着眉头说道。

　　“吩咐下去，命令各处人手加倍小心，晚上多派人手巡夜，也防止意外事件发生。”慕容博弈想了想说道：“此事暂时不宜声张，先看看情况再说，毕竟我们现在不知道他们到底是出于何种目的。”

　　“看来也只有先忍着了”曹玉成点头说道。

　　“这么大的一座拜伦城，凭借他的实力这样闹腾一下我们很难找到他的位置，此时我们只有假装不在意，麻痹他，然后让他有些肆无忌惮的行事，那时候我们再动手不迟。”慕容博弈想了想说道：“我想那时候他们动手的人也会不止一个了。”

　　“你说的不错，我这就去安排。”曹玉成连忙点头。

　　“对了，把七公主的画像画出来，在四处张贴，还有那两个武尊阶位的武者和那个叫雷锋的，都画下来。”慕容博弈笑着说道：“既然那小子在这里，我想现在七公主很可能也在城里。”

　　“不错，我这就去着手安排此时，就是抓不住他们，也让他们紧张一阵子。”草曹玉成点头应道。

　　“我真的是有些不解气，冷媚儿我没有得到竟然被那个南宫傲天勾引走了，这才得到个七公主又被那小子的人救了，早晚我要把这些账一柄算回来。”此时慕容博弈心里对南宫傲天当真是非常气恼。

　　第二天晚上，南宫傲天依然继续闹腾了一晚上，第三天晚上，南宫傲天又到帝都去找来了费氏三兄弟，四个人又闹腾了一晚上，而第五天呢，第五天和第六天晚上南宫傲天都没有行动，可是却在白天闹腾了一整天，当然他们都是以雷锋的名义闹腾的，并且都是满地开花并没有在一起行动。

　　这几天，南宫傲天都是以雷锋的名义在拜伦城活动，而夜无痕他们呢，也在这几天时间不断的大肆渲染着雷锋精神，同时也还在不断的制造各种舆论谣言，一时间拜伦城大街小巷谈论的最多的就是二皇子和天魔宗合伙勾结外敌意图叛国，一个月以后华夏帝国大军就会攻陷拜伦城的话题，而谈论的最多的人当然就是这个叫雷锋的神秘人，雷锋看不惯天魔宗和二皇子的行为，凭借一人之力和天魔宗的邪恶势力作斗争，这种大无谓精神很值得人们称颂，当然至于雷锋到底长得什么摸样，却没有一个人知道，不过这并不阻碍他们谈论雷锋这个神秘人。

　　虽然只有一周时间，可是拜伦城将要战火四起的事情却让拜伦城的人们心里有些惶恐，此时大街上的行人脸上都写着莫名的惶恐和担忧。

　　这天，南宫傲天改扮以后，在拜伦城四处转悠了一阵，看着拜伦城这几天的变化南宫傲天还是比较满意的，因为通过这一周时间的不断活动，拜伦城人们心里的恐惧已经渐渐的冒头了，拜伦城中各种不安分因素已经渐渐的被南宫傲天激活了，这正是南宫傲天想要的。

　　对于南宫傲天来说，他现在仅仅就是希望拜伦城彻底乱起来，只有这样才能够引起拜伦城人民的恐慌，也才能够被刘保国他们重视，也才会采取一些过激的手段来镇压。

　　转悠了一大圈，南宫傲天才回到后院，公羊鹏和公羊贺兄弟就找来了。

　　“看起来你们的伤势已经恢复一大半了啊。”南宫傲天看着两人精神抖擞的样子笑着说道。

　　“我两现在的确已经恢复得差不多了。”公羊贺看着南宫傲天说道：“所以今天才找你来着。”

　　“哦，找我什么事情啊？”南宫傲天看着两人问道。

　　“我们找你当然是为了见你们帝国南宫公爵的事情。”公羊鹏说道：“你那时候说两天以后带我们见元帅，可是这转眼已经过了一周了，你看是不是让我们见一下南宫公爵呢？”

　　“这事情好办。”南宫傲天笑着说道：“这两天我有点忙，把这事情给忘记了，这么着，就是今天晚上，今天晚上他一准来这里见你们，你们看怎么样？”

　　“好，那可真的谢谢你了”公羊鹏两忙说道。

　　“没事。”南宫傲天笑着说道：“这两天怎么没见到紫凝？”

　　“哦，她在屋里休息呢，你找她有事？”公羊贺问道。

　　“没有，这两天我在拜伦城转悠，看到街上到处贴着告示捉拿你们，所以我希望你们多注意点。”南宫傲天笑着说道。

　　“对了，这几天我们发现您府里多了不少实力很强的武者，可是我们又没见过，不知道你们是不是再执行什么行动啊？”公羊鹏看着南宫傲天问道。

　　“这都是我们元帅的计划，我也不是很清楚。”南宫傲天笑着说道。

　　“这么说这两天你们南宫元帅来过这里？”公羊贺连忙问道。

　　“是啊，要不然我说你们今天晚上一定可以见到他呢。”南宫傲天笑着说道：“不过我们做的事情希望你还是不要管了，这对你有好处。”

　　“呵呵，我们不会管的。”公羊鹏笑着说道。

　　“那好，你们先在这里休息，晚上我就带我们南宫元帅来找你们。”南宫傲天笑着说到。

　　晚上十一点钟，南宫傲天恢复了本来面貌走进了宅院的大厅里，此时公羊鹏和公羊贺包括秦紫凝都已经坐在客厅里等候多时了。

　　“您就是华夏帝国的南宫傲天公爵吗？”见到南宫傲天进来，公羊贺首先站起来冲南宫傲天一抱拳说道。

　　在追击七公主的这段时间，和以前的耳闻，公羊贺他们也听过不少关于南宫傲天的事情，再说又有雷锋之前的安排，此时公羊贺也就认为进来的人应该就是南宫傲天了，因为这时候南宫傲天身上一点武者的气息都没有显露出来。

　　“不错，不知道几位找我有什么事情？”南宫傲天说着眼睛又不由自主的朝秦紫凝看了几眼心到“这丫头收拾了一身的风尘倒是显得越发美丽可人了。”

　　见到南宫傲天的眼神，秦紫凝忽然有一种熟悉的感觉，这感觉让她心里不由得微微一愣，脸上不由自主的飘起了两朵红云“难道此人我在哪里见过不成？”

　　“久闻南宫元帅的威名，今日一见果然是年少有为名不虚传啊。”公羊鹏微微一笑说道。

　　“那里，我也只是瞎混，听说你们找我有什么事情，不妨直说。”南宫傲天笑着说道。

　　“这，不知道这里方便不方便。”看了看四周欧阳鹏有些犹豫地说道。

　　“这里没有什么不方便的，你尽管说。”南宫傲天笑着说道，眼睛却再次转向了秦紫凝。

　　而这时候秦紫凝却也正好转移视线朝着南宫傲天看过来，此时她原本是想要开口说话的，可是看到南宫傲天有些火辣的眼神不知道为什么心里一阵羞意，却又再次低下了头。

　　“有什么事情尽管说吧，这里没有外人。”南宫傲天看着秦紫凝的样子微微一笑说道。

　　“我怎么这么没用，虽然他长得很英俊，可是眼神却有点色了，我好歹也是公主害怕他的眼神做什么。”秦紫凝底下偷来微微一定神，这才终于鼓起勇气再次抬起头来说道：“我想你已经知道我们是来自银月帝国了，也知道我们银月帝国现在正面临着一场灭顶之灾。”

　　“这事情我当然知道。”南宫傲天点了点头说道。

　　“我想你心里也很清楚，莱恩帝国和银鹰帝国一旦真的占领我们银月帝国，那么到时候一定会一起回过头来进攻你们华夏帝国的。”秦紫凝看着南宫傲天说道。

　　“你的意思不妨明说。”南宫傲天看着秦紫凝微微一笑，眼里闪烁着睿智的光芒。

　　感觉到此时看着自己的那双眼睛似乎把自己看了个通透，秦紫凝的心里却又是一阵慌乱，俏脸微微一红低下了头“我是想说要是这时候你们出兵进攻银鹰帝国或者莱恩帝国的边境，那么他们两国必然会抽出兵力来抵抗你们，那时候我银月帝国就会得救，而你们华夏帝国也会免去将来覆灭的危险。”

　　“这么说你是为我们华夏帝国着想了？”南宫傲天笑着说到。

　　“你也可以这么认为。”秦紫凝鼓起勇气来看着南宫傲天说道。

　　“这么说你这次来我华夏帝国是来出使的？”南宫傲天接着说道，眼睛还是一眨不眨的看着秦紫凝。

　　“我虽然是被银鹰帝国抓来后被救出来的，但是这时候你同样可以认为我是来出使的。”秦紫凝俏脸微红，抬起头来说道。

　　“你是什么身份？说是来出使就是来出使了？”南宫傲天微微一笑说道。

　　“不满南宫元帅，这就是我们银月帝国皇帝最疼爱的七公主殿下秦紫凝。”公羊贺此时马上说道。

　　“原来是银月帝国的公主殿下。”南宫傲天点了点头“那还真的有出使的权利。”


第417章 和亲

　　“不知道我的建议南宫元帅是否采纳？”秦紫凝此时看着南宫傲天有些急切的说道。

　　“你说的什么建议？”南宫傲天看着秦紫凝微微一笑说道。

　　“出兵攻打银鹰帝国和莱恩帝国的边境，缓解我银月帝国的危险。”秦紫凝看着南宫傲天有些急切地说道。

　　“我想这是你脱困以后忽然想到的主意吧？”南宫傲天看着秦紫凝说道。

　　“这重要吗？”秦紫凝着急的说道。

　　“虽然你说的这个方法很不错，可是你知道吗？我们华夏帝国现在内乱还没有平定，如何出兵去攻打莱恩帝国和华夏帝国？”南宫傲天笑着说道：“你认为我们现在还有闲暇的时间来处理这些事情吗？”

　　“可是据我们了解的消息，现在的二皇子和大皇子，对你们其实构不成多大的威胁，你圣龙军团的威名我们也略知一二，我想只要你出手我们银月帝国定然能够得以解救。”秦紫凝看着南宫傲天说道。

　　“我冒着这样的危险救你们，对我有什么好处？”南宫傲天看着秦紫凝的眼神里多出了一种火热的气息。

　　“我。”秦紫凝被南宫傲天这样的眼神一看心里却又再次一紧张，低下了头。

　　“有什么要求南宫元帅可以提出来，我们定然会认真考虑的。”此时公羊鹏和公羊贺想了想说道。

　　“我想我提出条件以后你们还需要回国去和你们的皇帝商量才能决定吧？”南宫傲天看着欧阳鹏说道。

　　“我们会尽快给你回话，还请你现提出你的要求。”欧阳鹏马上说道。

　　“和亲你看咋样？”南宫傲天看着秦紫凝随口说道，当然此时他并不是认真的。

　　“这。”秦紫凝听到南宫傲天的话，顿时俏脸绯红，早已经低下了头。

　　“就是和亲？”公羊鹏和公羊贺相互看了一眼一起说道。

　　他们是知道南宫傲天的为人的，至少知道个大概，毕竟南宫傲天除了公爵和大帅的身份以外，还是个准驸马，和佣兵家族的关系也早已经传开了，和东方家族那档子事也已经是人尽皆知了，南宫傲天的英雄形其实和他的风流形象现在是齐名的，当然这些南宫傲天自己是不知道的。

　　“除了和亲以外，还要在十年之内，每年向我们华夏帝国进贡，就六千万紫金币你看如何？”南宫傲天想了想说道。

　　“这是不是多了点？”公羊贺和公羊鹏眉头微微一皱，这可是十年啊。

　　“你也知道，就是你可以解救我们银月帝国的危难，我们国力也已经下降很多，这一年六千万实在是多了点。”公羊贺皱着眉头说道。

　　“呵呵，你觉得这多吗？可是我觉得一点也不多，六千万紫金币其实不是个很大的数目。”南宫傲天笑着说道。

　　“要是南宫公爵能够把紫金币的数量减少一半，我，我可以同意我们之间的约定。”秦紫凝原本低垂的头此时却已经抬了起来，很认真的看着南宫傲天说道。

　　“不错，在这种时候竟然会有当机立断的决定，你的智慧和决断能力看来并不差。”南宫傲天看着秦紫凝的眼里满是赞赏。

　　才鼓起一点勇气来看着南宫傲天，被南宫傲天一个火热的眼神注视秦紫凝却又不由自主的底下了头，此时心里更是有些纷乱。

　　“南宫公爵的意下如何？”此时公羊鹏看着南宫傲天说道。

　　“此事我还需要去和我们华夏帝国的皇帝商量一下，毕竟这不是小事。”南宫傲天看着秦紫凝说道。

　　“那你什么时候能够给我回信？”秦紫凝轻声说道，此时却没有了抬起头来的勇气了。

　　“我们还知道现在华夏帝国的新皇帝对您的信任程度，我想这事情只要您同意，你们帝国的陛下定然也会同意的。”公羊鹏想了想说道：“并且我银月帝国现在已经危在旦夕，拖不起了。”

　　“既然这样，那你们可以先回去和你们帝国的皇帝商量，然后再拿上你们拟定好的国书，这可是不能少的程序吧？”南宫傲天想了想说道。

　　“好，我们今天连夜出城。”公羊鹏和公羊贺点了点头说道。

　　“既然这样那你们就回去准备吧？”南宫傲天笑着眼睛已经再次转向秦紫凝说道：“不过你们三个人一起去恐怕还是会有危险吧？”

　　“我，我可以先留在这里等候消息。”秦紫凝抬头看了南宫傲天一眼却又赶紧低下头来说道。

　　“呵呵，好吧，这样倒也是个不错的主意。”南宫傲天点了点头说道，心里却还是有些小得意。

　　“那我们就先告辞了，还请公爵大人照顾我们七公主的安全。”公羊鹏和公羊贺相互看了一眼一起站了起来，为了银月帝国此时他们也知道什么才是更重要的。

　　“好，你们走的时候要小心点，外面现在不是很安全。”南宫傲天点了点头说道。

　　“你放心，我们知道。”公羊鹏和公羊贺一起点了点头然后直接走出了客厅，此时他们确实一点时间也不想耽搁了，要知道现在的银月帝国已经有一半的土地沦陷在莱恩帝国和银鹰帝国了。

　　“时间也不早了，紫凝，我看你还是先去休息吧？”南宫傲天看着秦紫凝说道。

　　听着南宫傲天这样亲昵的称呼秦紫凝心里此时却当真有点复杂，有种羊入虎口的感觉，轻轻地应了一声却也不敢抬头起身朝着内堂走去。


第418章 攻心

　　看着秦紫凝消失在眼前，南宫傲天心里却有些郁闷“我什么时候变得这么好色了，怎么就提出了和亲了，这事情要是让凌霜他们知道不知道会怎么说话？再说这银月帝国我真的能救吗？瞎说以现在我的实力到哪里去是不是有点危险了，汗，看来这次我是有点冲动了，这样的事情以后可千万不能做了。”

　　当然，秦紫凝的这个建议南宫傲天其实也是比较赞同的，毕竟这样一来对付银鹰帝国和莱恩帝国就更加容易了，但是南宫傲天知道，就是银月帝国的皇帝同意南宫傲天提出的要求，此时华夏帝国内乱没有平定的时候还是不应该仓促出兵的。

　　华夏帝过的拜伦城到银月帝国之间的距离并不短，两个武尊中级武者就是在没有任何人追捕的情况向想要往返一趟也至少需要三个多月时间，并且这中间指不定还会发生点意外呢。

　　仔细想了想以后，南宫傲天马上找了个人把自己的这个决定传到帝都刘定国那里，这才转头回去休息。

　　不过让他万万没想到的是，才冲出拜伦城城头的公羊鹏和公羊贺兄弟就被天魔宗的人围住了，为了得到七公主的下落，他们此时当然不会杀掉这兄弟两人，在把二人的经脉毁去以后，直接关了起来，当然是想要从他们嘴里得到秦紫凝的下落了。

　　回到房间的秦紫凝心里不知道为什么怎么也平静不下来，想到南宫傲天那英俊潇洒的样子，又想到了刚才南宫傲天提出的和亲的要求，不知不觉的秦紫凝的俏脸上就飘起了两朵红晕。

　　“只可惜他被人毁去了经脉，没有了斗气，要是他的实力也很强，那么虽然他已经有了好几个红颜知己，我嫁给他也不算太委屈了。”秦紫凝心里想着，脑海里却不知不觉的浮现出了雷锋的影子，想起了雷锋那强有力的臂弯，也想起了雷锋那双火辣辣的眼神。

　　想着想着，秦紫凝的心中忽然一愣，因为她忽然发现，看着自己的那道熟悉的南宫傲天的眼神竟然似乎和那个雷锋的眼神如此雷同，想到这里心中又是一阵恍惚。

　　南宫傲天此时当然没有休息，也没有再多想，因为他今天晚上还有行动，再说就是公羊鹏他们把国书拿来也是三个月以后的事情了，三个月时间，拜伦城的事情因该已经解决掉了，而大皇子那边的事情有凤凰军团和狂狮军团在，也不会有太大的麻烦了，出兵银鹰帝国的事情不是完全不可能的。

　　至于三个月以后自己是不是真的能够救得了银月帝国，南宫傲天却也不是抱着很大的希望，因为这时候银鹰帝国和莱恩帝国的边境并不是没有军队镇守的，除非南宫傲天当真大规模进攻，但是那种可能在目前的状况下貌似不可能，当然，要是真的华夏帝国的局势彻底稳定了，进军莱恩帝国或者银鹰帝国这样的事情倒也不是不能做，可是自己一个国家的力量想要解救远在几万里之外的银月帝国的危机貌似也不是很现实的状况。

　　走进这独院侧面的一间厢房，南宫傲天看着坐在那里等着他的费氏三兄弟和风云雷电说道：“今天晚上你们行事要相当小心，不过不是再去进攻天魔宗的那些地方，而是进攻一些和天魔宗无关的地方，赌场，青楼，等等，主要目的也不是去杀人，而失去抢劫。”

　　“抢劫？”费氏三兄弟他们一个个呆呆的看着南宫傲天不知道这是啥意思。

　　“不错，就是抢劫。”南宫傲天笑着拿出一张地图说道：“还是用雷锋这个名义去，记住了，进去后尽管拿钱，同时只要发现有士兵过来追击，你们马上逃走，不能有丝毫迟疑，今天晚上大家都辛苦点，一人捣乱至少三家地方，这是我给你们你定的目标。”

　　“好，我们知道了。”几个人虽然不知道南宫傲天到底为什么要这么做，但是依然点头应了一声。

　　这里的事情处理完以后，南宫傲天马上又去找夜无痕。

　　“少爷，你找我？”夜无痕看着南宫傲天说道。

　　“这两天叫你的人在外面多散布谣言，说城内有人趁机做不法勾当，拜伦城的秩序已经无法控制，这样的形势发展一个月以后用不了大军进攻，拜伦城内就会自动溃乱。”南宫傲天说道：“同时这两天你们也可以活动一下，扰乱一下治安，做做劫富济贫的事情，把拜伦城闹得越混乱越好，不过千万记住，一定要注意安全。”

　　“你放心，这是我们的看家本领，误不了你的事。”夜无痕连忙说道。

　　“好，记住一切安全是第一位的。”南宫傲天点了点头站起来说道：“好了，没事的话分头行事去吧。”

　　“是。”夜无痕应了一声马上走了出去。

　　南宫傲天此时当然也不能闲着，这打家劫舍的事情他也不是做了一回了，今天晚上也想要好好地发泄一下呢。

　　南宫傲天这样的行动一连进行了两天，拜伦城终于渐渐地有了新的动静，当然这些东京已经不光是南宫傲天弄出来的了。

　　一时间拜伦城到处出现打劫抢劫的事件，很多人开始趁着这混乱的时机到处作乱，加上流言四起的谣言，拜伦城的人们心里的恐慌渐渐地凸显出来了，原本十分热闹的大街变得越来越冷清。

　　“这到底是怎么回事？为什么这几天拜伦城的秩序会这么混乱？”在拜伦城的城主府刘保国看着一个肥头大耳的中年人愤怒的叫嚣“已经派了军队帮你维持治安，竟然还是这么混乱？”

　　“属下也不知道，这几天拜伦城的情况有些失控，盗窃抢劫时有发生，可是我们也不能让所有的经营场所关门，也不能让街上的行人全部回家啊。”胖子颤抖的看着刘保国说道。

　　“这事情想来你也没有任何办法，算了，你先下去，我们商量一下再给你新的任务。”一边没有说话的曹玉成此时开口说话了。

　　胖子看着刘保国却不敢下去。

　　“走走走。”刘保国不耐烦的挥了挥手“给我在外面老老实实的候着。”

　　“是是是。”胖子连忙行了个礼，然后颤颤巍巍的走了出去。

　　“怎么会这样，忽然一下子到处都是小偷强盗，这些人怎么会全部集中到拜伦城了？”刘保国郁闷的说道。

　　“这后面有只手在推波助澜啊。”此时少门主慕容博弈看着刘保国微微皱了皱眉头说道。

　　“你说这些事情是那个南宫傲天派人做的？”刘保国皱着眉头说道。

　　“我想也是。”曹玉成叹了口气说道：“我们之前见一个叫雷锋的人在拜伦城里任意胡为，只当是他在打草惊蛇，却原来是为了要扰乱拜伦城的人心，看来这一次我们又被那小子算计了。”

　　“眼看着再这样发展拜伦城的治安就乱套了，此时我们已经不能不管了。”刘保国看着曹玉成说道：“现在外面流言四起，拜伦城的人们一片混乱啊。”

　　“这事情也都怪这个废物城主，事情到这么严重了才赶来上报。”曹玉成皱着眉头说道。

　　“也难怪，这事情发展太快。”少门主想了想说道：“再说此时在之前我们也都没有当一回事。”

　　“要是平时这谣言传播不了这么快，可是现在华夏帝国皇才刚刚登基，我们败走的事情正好已经传扬开了，他们借着这个势头扰乱人心当真是把时间把握的极其精妙啊。”曹玉成皱着眉头说道。

　　“那现在我们怎么做？”刘保国想了想说道：“谣言说拜伦城在一个月以后就会被华夏大军攻破啊，现在相信这谣言的人越来越多了。”

　　“此事不能够简单对待了。”曹玉成皱着眉头说道：“我们必须要阻止谣言继续散播，否则后果不堪设想。”

　　“不错，要立刻制止这样的谣言散播。”少门主叹了口气说道：“可能现在这样的谣言已经传播到军中了。”

　　“你是说！！”刘保国脸色一变。

　　“马上到军中查探，看看发展到什么程度。”少门主皱着眉头说道。

　　“好，我马上召开军事会议。”刘保国想了想马上站起来说道。

　　“好，这件事情要尽快解决，否则后果不堪设想。”少门主皱着眉头说到。


第419章 白色恐怖

　　曹玉成和少门主在城主府等了有两个时辰，刘保国就再次回来了。

　　“情况是不是很糟糕？”看着刘保国有些难看的脸色，少门主皱着眉头问道。

　　“各位将军此时也是十分纳闷，前几天只是一些留言在军中传播，情况不是很严重，可是这两天忽然严重了，此时军心已经有些不稳定了，特别是说拜伦城现在局面失控，城外大军将要攻城，拜伦城最多还能维持一个月这样的说法。”刘保国皱着眉头说道。

　　“很明显这些谣言是有人故意渲染的，看来那个雷锋是他们专门用来造势的，我们中了他们的圈套，这因该是攻心计。”曹玉成皱着眉头说道。

　　“现在怎么办？要是这样的话，很明显他们在我军中已经混入了很多奸细。”刘保国皱着眉头说道。

　　“雷厉风行，尽快消灭谣言，找出奸细。”少门主皱了皱眉头这才说道：“马上派人禁言，同时只要发现造谣生事的人马上抓不起来，同时军中也要马上执行这个命令，把军队全部划分成小单位，这几天仔细观察，一旦有可疑人物，马上抓捕。”

　　“现在也只有这样了。”刘保国想了想说道。

　　“这样因该有效，现在毕竟还只有半个月时间。”曹玉成想了想说道。

　　“还有一点，在城内全力寻找南宫傲天派进城的奸细，特别是那些扰乱治安的人，我想那些人和南宫傲天他们脱不了关系。”少门主咬了咬牙说道。

　　“只要我们能够安稳的度过这一个月，我想我们拜伦城以后就更加容易防守了。”此时曹玉成想了想说道。

　　“不错，所以这段时间我们一定要提高警惕。”少门主点了点头说道。

　　“我这就下去安排这件事情。”刘保国急匆匆的站起来往外面走去。

　　南宫傲天在街上慢慢的转悠，今天拜伦城的大街显得比较安静，行人们连句话都不敢说，是不是的有大量的军队在街上巡逻，拜伦城今天确实少了很多抢劫闹事的事情，可是拜伦城每个人的脸上都有着深深的担忧。

　　“呵呵，白色恐怖因该也就是这么回事，心里的恐惧才是最可怕的。”南宫傲天很满意的看着自已一手造出来的效果心里有些小得意，因为此时那些士兵的脸上也同样有着深深地恐惧。

　　回到客栈里，南宫傲天再次找来了夜无痕。

　　“少爷，您的计划因该很奏效，现在拜伦城的军民士气极其低落，这样的情况我们要是进攻拜伦城，想来很容易啊。”夜无痕此时看着南宫傲天的眼神真的很敬佩，他完全想不到这样的计谋南宫傲天是怎么想出来的，这个攻心的计谋针对的可不是一个人而是一座城市的所有人啊。

　　“此事现在还没有了解。”南宫傲天笑着说道：“接下来我们要进行的是第三步。”

　　“第三步怎么做？”夜无痕疑惑的问道。

　　“叫你的手下马上去写传单。”南宫傲天说道。

　　“什么事传单？”夜无痕疑惑的问道。

　　“可以到处扔地小纸条。”南宫傲天解释道“当然纸张稍微大点。”

　　“哦，上面写什么？”夜无痕疑惑地问道。

　　“拜伦城一月破城，天魔宗人心惶惶，到处抓人已经失去了作战的勇气”南宫傲天想了想说道：“另外还可以写华夏帝国的人民同为一家人，绝对不能够帮天魔宗这样的邪门歪道来和华夏帝国本国子民为敌，大家因该同心协力赶走天魔宗和勾结银鹰帝国中的二皇子，终于我华夏帝国，恢复繁荣昌盛的拜伦城的光明。”

　　“这样就可以了？”夜无痕看着南宫傲天问道。

　　“可以了。”南宫傲天点了点头说道：“今天要多写，军队里也要散播这样的纸条，告诉你们的人写得越多越好，今天写一天。”

　　“是。”夜无痕连忙点头出去了。

　　交代完以后，南宫傲天又直接反回公爵府，当然还是安排写传单的事情，秘密的集中了圣龙城的印刷店，大量的印刷传单，然后又去找刘定国，组织皇宫的那些印刷机构也大量的印刷这样的传单。

　　刘定国虽然不知道南宫傲天要印刷这么多这样的传单是为了什么，但是也没有多问什么，按照南宫傲天的要求大量准备。

　　做完了这些，南宫傲天在公爵府等到晚上十一点钟，用乾坤戒指把这些传单全部装进去，这才和费氏三兄弟他们再次返回了拜伦城。

　　才走出了有传送阵的密室，南宫傲天迎面就碰到了秦紫凝，此时南宫傲天还是雷锋的装扮。

　　“紫凝，你这么晚了还没有休息？”南宫傲天看着秦紫凝疑惑的问道。

　　这几天费氏三兄弟也都见过秦紫凝，当然，他们把秦紫凝当做南宫傲天的那啥了，所以也都没有多问，不过看着南宫傲天的眼神都是非常羡慕的，毕竟已经有了这么多绝代红颜的南宫傲天竟然又被他拿下一个这样的千古妖娆，这不能让他们不羡慕，不能让她们不嫉妒啊。

　　看这从南宫傲天身边走过的这些实力都很强横的武者，秦紫凝一时没有说话。

　　“你是不是担心公羊鹏他们？”南宫傲天见此时秦紫凝有些发愁的样子说道。

　　“现在我们银月帝国的希望就在他们身上，我真的不希望他们遇到什么意外。”秦紫凝轻轻地说道，眼里充满了无助的表情。

　　“他们可都是武尊中级的武者，一般情况下是出不了什么事情。”南宫傲天走到秦紫凝身边轻声安慰道。


第420章 传单

　　“看这段时间你们一直神神秘秘的，到底在做什么？”秦紫凝认真的看着南宫傲天问道，却是想从眼前的南宫傲天身上找出点什么。

　　“呵呵，这是我们元帅的命令，我们只有执行的权利。”南宫傲天微微一笑说道，眼睛却不知不觉的移动到了秦紫凝高耸的胸部。

　　被南宫傲天这样的眼神毫无闪避的看着自己的胸部，秦紫凝的心理忽然没来由的一阵慌乱，微微此过身去，这才低下头来声声说道：“雷公子一定是元帅身边的红人吧？我看这里的大小事务似乎雷公子都可以做主呢。”

　　“我和南宫元帅关系很好很好。”南宫傲天微微一笑说道。

　　虽然感觉上秦紫凝依然觉得眼前的雷公子和那个南宫傲天有很多地方很相似，可是却完全说不出来个所以为然，毕竟此时这个雷公子的相貌和声音都和南宫傲天完全不同。

　　摇了摇头，甩掉了那些不切实际的想法，秦紫凝看着南宫傲天说道：“不知道你们元帅现在在哪里？听说他已经被废去了斗气，为什么还会出现在这么危险的拜伦城呢？他是不是一直都在这里？”

　　“这可是我们的秘密，希望紫凝最好还是不要多问的好。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“这人的脸皮和那个南宫傲天倒是一样的厚，一样都是那双好色的眼睛，一样都是那样厚脸皮的称呼。”秦紫凝心里不知不觉的又拿出了南宫傲天来和眼前的雷公子作比较了，而对于南宫傲天亲昵的称呼似乎自动忽略了，也可能是已经无奈地接受了。

　　抓了一天造谣生事的人，街上行人的脸上那种惶恐的表情更加明显了，当然由于大军不断地巡逻，这时候流言蜚语也确实制止了一些，这天晚上也没有什么地方出现抢劫的事情。

　　一晚上都没有睡好觉，刘保国坐在大厅一直在等待着，他当然是想要看看昨天的抓捕和禁言行动是不是有效果。

　　“殿下，看来还是有点效果，你看今天晚上没有什么事情发生了。”曹玉成看着刘保国笑着说道。

　　“是啊，还好我们发现得早啊，在晚几天我看这事情就不好说了。”刘保国皱着眉头说道。

　　“这些留言只要我们控制一段时间，自然就会消失的。”曹玉成笑着说道。

　　“这下我也就放心多了。”刘保国点了点头说道。

　　就在这时候胖子再次出现在城主府的大门口“殿下，不好了。”

　　“什么事情这样惊慌？”刘保国听到胖子的声音心里又有些紧张，这丫的以来准没好事。

　　“你们看看这是什么！”胖子手里拿着一打传单交给了刘保国。

　　“这是什么？”刘保国接过这些传单来脸色顿时一变“这些东西从哪里来的？”

　　“是啊，怎么会有这些东西。”曹玉成看着手里的传单脸色也是一变。

　　“不知道，满大街都是，出了门大家都可以看到。”胖子惊慌的说道：“这些传单一定是他们飞到空中洒下来的，有很多很多，满城飘的都是啊。”

　　“这又是南宫傲天那个混账做的手脚。”刘保国看着传单愤怒的大声吼道“去，给我到外面把这些传全部都收了，全军出动越快越好，发现有议论这些事情的人马上给我抓起来。”

　　“是。”胖子哆嗦的应了一声马上转身出去了。

　　“这家伙怎么什么办法都想得出来。”曹玉成皱着眉头叹了口气“原本城里的人就已经各个被他弄得人心惶惶了，在这样下去可不是办法啊。”

　　“为今之计我们就只有尽量控制了。”刘保国皱着眉头说道。

　　整整一天时间，不时的就从空中飞下来各种传单，逼到最后曹玉成只好指挥手里的那些武尊阶位的武者飞到空中巡逻才终于制止了这件事情的继续恶化，当然，天魔宗的那些武者们一个个累得不行，也气得不行。

　　虽然传单再也没有从空中飞下来，可是传单上的内容还是在贝克城流传开了，加上前面他们心中的恐慌和这两天贝克城刘保国他们抓人的行动，这时候的拜伦城已经有种人人自危的感觉了。

　　从街上转了一圈回来，南宫傲天心里终于舒了口气“这一步看来走的还是不错的。”

　　从传送阵回到帝都以后，南宫傲天又做了一些传单，这些传单的内容却已经变了，传单上写着的内容是：城中的军士大多数已经被买通了，到这个月底拜伦城的城门必然会被城内的士兵打开，拜伦城会不战自溃，拜伦城的人在大军攻城之前投降的一概既往不咎，要是顽抗到底后果自负，同时还有另一个内容，拜伦城的物资已经将要耗尽，在没有物资的情况下，就是拜伦城所有的人坚守城池，要不了两个月拜伦城也会自动溃败。

　　这传单南宫傲天并没有马上投放，此时投放当然不合时宜。

　　这天晚上，南宫傲天同样和风云雷电忙碌了一晚上，没有打家劫舍，没有去端天魔宗的任何一处据点，仅仅只是到处放火，什么粮食店啦，衣服店啦，只要与物资有关的地方，他们都去放上一把火，这天晚上南宫傲天他们出动的人手不少，包括夜无痕的手下在内整整一百多人各自为战。

　　白天天魔宗的那些高手们在天上飘了一天，这天晚上虽然防备还是很森严，可是毕竟都是些寻常的士兵哨所，像夜无痕他们这样的伸手，就是被人看到了，也没办法抓住他们，这一晚上也是闹的轰轰烈烈，大街上的士兵也是忙活了一晚上，当然城主府里的刘保国也是忙活了一晚上。

　　早晨六七点钟，刘保国他们才松了口气，胖子就又进来了。

　　看到胖子，刘保国这心里就咯噔一下子“你又来做什么？”

　　“陛下，您看看这个。”胖子拿着传单走到刘保国身边。

　　“这是造谣，烧掉几处粮油店就以为烧了我们拜伦城的物资，这简直是胡说八道，胡说八道。”刘保国看到传单就暴跳如雷。

　　“可是昨天晚上多处起火，有些地方火势很猛烈，这件事情就算我们不信，拜伦城的人还是会相信的，士兵们也会相信的啊。”胖子皱着眉头说道。

　　“这件事情可不能等闲视之。”此时曹玉成和慕容博弈走了进来。

　　“你们有什么想法？”刘保国看着曹玉成说道。

　　“眼下要想澄清这件事情，就要证明我们的物资很丰富。”少门主皱着眉头说道：“必须要澄清这件事情，否则这事情的后果比前几天那些谣言还要难对付。”

　　“你的意思是？”刘保国看着少门主说道：“我们现在要发放一部分物资出去？”

　　“眼下只有这样。”曹玉成想了想说道：“把烧毁的几处破店重新弄一下，多弄一些粮食在里面。”

　　“好，你这就去办。”刘保国看着胖子说道：“马上去办。”

　　“是。”胖子点了点头连忙出去了。

　　此时刘保国他们可以说是已经被这些破事情忙的焦头烂额了，而这时候南宫傲天呢。

　　此时南宫傲天再次走进了客栈里，当然客栈夜无痕的房间里除了南宫傲天和夜无痕之外还有费氏三兄弟，才回来的孙一峰和李长风，二十个特工中的两个零零一，还有十个武尊阶位的武者。

　　“今天刘保国他们想来已经被拜伦城乱七八糟的事情闹的有些失控了。”南宫傲天看着孙一峰他们说道：“不过半个月的时间也已经过去了。”

　　“接下来我们怎么做？”夜无痕看着南宫傲天问道。

　　“特工组的人这两天马上行动，相互配合准备换掉东门的所有主要将领，并且策动兵变。”南宫傲天看着两个特工组的人说道。

　　“是。”两人连忙点头应道。

　　“一峰，你们来的时候拜伦城外有多少我们的军队了？”南宫傲天看着孙一峰问道。

　　“周清泉将军和左炳权将军各带了七万虎威军团的人过来，另外我们圣龙军团的十万大军也已经到了，现在全部在拜伦城外。”孙一峰连忙说道。

　　“也就是有二十四万大军，这样的实力因该也够了。”南宫傲天点了点头说道。

　　“接下来我们就要攻城吗？”夜无痕有些兴奋的看着南宫傲天问道。

　　“还早，再等等。”南宫傲天笑着说道：“你去散布谣言，就说我们大军已经抵达十五天以后的凌晨开始攻城。”

　　“是，我知道了。”夜无痕连忙点头说道。

　　“为什么要和他们说明我们进攻的时间？”孙一峰和李长风疑惑的看着南宫傲天问道。


第421章 连环行动

　　“到时候你们就知道了。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“这两天我们没有行动了？”其他的武尊看着南宫傲天一脸疑惑，费氏三兄弟中的费武斌问道。

　　“你们今天当然还有行动。”南宫傲天笑着指着地图说道：“风云雷电你们带着五个武尊阶位的武者集体行动，动静要搞大点，把这里给我端掉。”

　　看了看南宫傲天指着的地方风云雷电他们都一起点头。

　　“这道场里面一共只有两三个武尊阶位的武者，我想你们去的话因该很快可以把那里扫平。”夜无痕此时解释道。

　　“你们扫平那里以后，他们一定会发现你们，并且会追击你们。”南宫傲天笑着说道：“你们就往城南的这片山丘地带逃走，记住方向一定不要错了，这次他们不会想到我们一下子出动这么多高手，所以追出去的人必然不多。”

　　“是。”风云雷电看了看南宫傲天指的那处山丘地带连忙点头。

　　“费氏三兄弟，你们带着人悄悄地摸出城，就躲在这里，等到风云雷电他们把人引出来，你们在这里把他们消灭掉，记住，留下一个人回来报信，不要把他们全都灭掉了。”

　　“是，我们知道了。”费氏三兄弟连忙点说道。

　　看看时间差不多了，南宫傲天说道：“准备一下，你们出发吧。”

　　“是。”风云雷电同时点了点头各自准备去了。

　　“孙一峰李长风，你们马上回到军队，告诉周清泉将军和左炳权将军，马上进攻拜伦城东门，南门和西门，不动北门，但是记住，只要遭到抵抗，马上后退，仅仅只是佯攻，你告诉两位将军就说这仅仅是在做攻城的演习而已，只要把动静给我搞大了就行。”南宫傲天看着孙一峰和李长风说道：“给他们制造点紧张空气就可以。”

　　“是”孙一峰和李长风连忙站起来应了一声。

　　两个时辰以后拜伦城的城主府。

　　刘保国正在忙碌的听着手下人的回报，忽然一个武尊阶位的武者浑身是血的冲了进来。

　　“这是怎么了？”刘保国看着这个武者大声喝道。

　　“我们一出道场被人袭击，我们追击过去以后又遭到了对方的伏击。”武者喘着粗气说道。

　　“到底是怎么回事？”一边的曹玉成眉头一皱“慢慢说”。

　　“今天早晨天刚亮，一处道场忽然遭到了几个武尊阶位武者的袭击，我们在附近的十几个武灵阶位的武者和七八个武尊阶位的武者赶去追击他们，结果在城外一处山丘遭到对方伏击我们的人都被他们杀了，我是冒死逃回来的。”

　　“难道他们打算要开始进攻了？”曹玉成皱着眉头说道。

　　“你是在哪里被他们伏击的？”一边的慕容博弈看着这个武者问道。

　　“就在这里。”武尊走到前面拿出一副地图在一片山丘处指了一下说道。

　　“他们有多少人？”慕容博弈看着这个武尊说道。

　　“全都是武尊阶位的高手，并且有好几个武尊高级武者，人数一共有十多个。”武尊气急败坏的说道。

　　“好了，你下去吧。”曹玉成烦躁的挥了挥手说道。

　　“是。”武尊应了一声早已经匆忙的退了出去。

　　“看来他们这是要开始消耗我们的实力了。”慕容博弈此时皱着眉头说道。

　　“那你看我们怎么办？”刘保国想了想说道。

　　“这是他们第一次出手，我们等他们第二次出手才能决定。”慕容博弈叹了口气说道。

　　“看来也只有如此了，他们在暗处，我们实在拿他们没有任何办法。”刘保国皱着眉头说道。

　　“我们抓的那两个人呢？有没有从他么让你嘴里挖出什么消息？”慕容博弈有些恼羞成怒的说道。

　　“那两人嘴很硬，我们用进了办法还是不能从他们嘴里得到一点点消息。”刘保国叹了口气无奈地说道。

　　“他们原本都是银月帝国皇帝最忠诚的护卫，想要很快得到他们的秘密当然不太容易，这事情你们还要抓紧。”曹玉成皱着眉头说道：“把他们两人单独分开，然后用尽各种方法让他们开口。”

　　“好，我这就派人去办，想尽一切办法也要让他们开口。”刘保国马上赞同的说道。

　　这天的行动南宫傲天还是比较满意的，风云雷电他们行动很成功，一次就灭掉了对方十几个武尊阶位的武者，同时还很好的执行了南宫傲天的计划，当然，今天的行动也就告一段落了，南宫傲天没有再打算在今天做些什么事情，毕竟此时刘保国他们还在为了谣言而忙碌。

　　第二天，南宫傲天还是没有任何动作，仅仅是抽空随便散了些传单，有些工作还是要有连续性的。

　　当然第二天的拜伦城就比较热闹了，拜伦城外人声鼎沸，拜伦城内人心惶惶。

　　周清泉和左炳权完全彻底的执行了南宫傲天的演习策略，带着大军在拜伦城外发起了一次又一次的佯攻，只要一遭到抵抗，马上返回，要是不遭到抵抗呢就拼老命的进攻，南宫傲天的思想他们当真把握的非常好。

　　一连三天，拜伦城东南西三面城门都遭到了进攻了，唯独没有进攻北门，这也是南宫傲天的意思。

　　第四天，南宫傲天他们再一次袭击了一处天魔宗的据点，依然很成功，依然还是那个老策略，围剿的地方依然还是那个山丘。

　　这一连几天不间断的行动，拜伦城的人们已经是人心惶惶，士兵们没有斗志，拜伦城的人民更是一个个惶恐不安了。


第422章 追击

　　这几天，刘保国和曹玉成他们已经被南宫傲天这东一榔头西一棒子看似毫无章法可是有紧密连贯的动作高的晕头转向劳累不堪。

　　这天，刘保国和曹玉成还有慕容博弈三人坐在客厅里却有些得意，三人的脸上都有着一些惊喜。

　　“你确定你没有看错？”此时曹玉成看着手下一个武尊的汇报再一次问道。

　　“绝对不会看错，已经一连两天了，我们一直在那附近观察。”武尊阶位的武者很肯定的说道。

　　“那里距离拜伦城有多远？”慕容博弈问道。

　　“三十公里，不是很远。”武尊阶位的武者连忙说道。

　　“你估计那里埋伏了多少人？”慕容博弈皱了皱眉头说道。

　　“有六七股很强很的气息，因该都属于武尊高级武者的。”武者连忙说道。

　　“难怪在城内找不到他们的踪迹，原来他们竟然躲在城外。”慕容博弈点头说道。

　　“按照他们惯用的伎俩，这两天他们还在攻击东门南门和西门，明天他们或许会再有行动。”曹玉成想了想说道。

　　“可是我们不知道他们会在哪里行动啊。”慕容博弈皱着眉头说道：“也不知道他们什么时候行动啊。”

　　“这个简单。”曹玉成微微一笑说道：“明天我们就在他们的必经之地等着，只要他们有所行动马上派人过来，我想我们那时候一起跟过去定然会有很大的收获。”

　　“不错，果然妙计。”慕容博弈点了点头说道：“明天多派人手去，把我们这里的几位高手全部派上。”

　　“好。”曹玉成点了点头，也很赞同这个意见。

　　今天南宫傲天亲自出马了，不是因为别的，而是因为夜无痕的回报。

　　夜无痕已经探查的很清楚了，天魔宗很多实力很强的武者都集中在一处很隐蔽的地方，就在拜伦城南边的城墙一处隐蔽处，南宫傲天当然知道这是对方集中高阶武者想要把自己在南边山坡埋伏的人吃掉，在南宫傲天派风云雷电他们第一次行动事时候，南宫傲天就在等着这次的机会了。

　　所以，今天南宫傲天亲自出动了，不是因为别的，主要是因为南宫傲天的实力虽然一般化，可是南宫傲天的飞行速度确实没有几个人可以相比的，这一点就已经足够了。

　　南宫傲天今天只带着两个人进攻一处天魔宗很小的据点，两人一个是南宫电，还有一个是费武斌。

　　仅仅攻击了十分钟，南宫傲天就已经感觉到有几股很强的气势朝着这边涌了过来，南宫傲天朝费武斌和南宫电使了个眼色，然后直接冲天而起，朝着南边直接飞了出去，同一时间，南宫傲天召唤出了骷髅王和本尊分身。

　　“少门主，敌人已经逃走。”慕容博弈正等着不耐烦呢，一个武尊阶位的武者已经冲了过来。

　　“哦，往哪个方向跑了？”慕容博弈连忙问道。

　　“还是往老地方跑的，不过位置据这里远点。”武尊连忙回答说道。

　　“有多少人追击过去了？”慕容博弈连忙问道。

　　“我们的五个武尊中级的武者。”那武者连忙回答说道。

　　“快，你在前面，我们现在就冲过去。”慕容博弈大为兴奋“我以为这个南宫傲天有多高的谋略，看来也不过如此，今天倒是要叫他有个好看，哈哈哈。”

　　曹玉成他们此时那里还有片刻迟疑，跟着慕容博弈一起直接朝空中飞了出去。

　　飞出二十多公里，曹玉成他们终于看到了前面的几个武者。

　　“怎么样？”曹玉成追上那几个武尊阶位的武者问道。

　　“他逃跑的速度很快，不过只有他们三个人，这次人好像少了点。”武尊疑惑的说道。

　　“哼，不管人多人少，我们也要冲过去马上把他们消灭掉。”一个武尊巅峰武者带着的慕容博弈此时恨恨的说道。

　　“是。”武尊阶位的武者连忙应了一声带头朝前飞去，很快看到了前面的三个影子。

　　这三个影子不是别人，正是南宫傲天和南宫傲天的分身加上骷髅王。

　　“你们几个冲过去紧紧跟着他们，我们在后面跟上，免得敌人发现了不敢冒头。”眼看着已经隐隐约约看到前面的几个人影，慕容博弈马上吩咐道。

　　“是。”五个武尊应了一声快速朝前面追去，而慕容博弈他们却已经慢慢的在后面跟着了。

　　“少宗主，这次我们可要好好的出口气了，这次我们可是带了十个武尊巅峰实力的武者和十个武尊高级武者过来了。”曹玉成飞到慕容博弈身边说道。

　　“我想这次他们也要吃点亏了。”慕容博弈很高兴地说道。

　　这样不知不觉的又飞了十几公里，转眼已经飞到一处山丘地带了。

　　“怎么还没有到地方？”曹玉成眼见他们已经到了那个山丘了，于是有些疑惑的看着一边的武尊问道。

　　“要不我去问下？”武尊看着曹玉成说道。

　　“你快去，看看他们是不是中伏击了。”慕容博弈皱着眉头说道：“要是让人家在眼皮子底下把我们埋伏了，可丢人丢大了。”

　　“是。”武尊高级武者应了一声朝前快速飞去。

　　飞了有十分钟，迎面一个武尊过来了。

　　“情况怎么样？”武尊高级武者看着迎面而来的武尊问道。

　　“他们飞进前面不远处的一个山谷了。”武者说道：“那里地势隐蔽，我们没敢贸然下去。”

　　“你快跟上去，我们马上就到。”武尊高级武者说完往曹玉成他们那里赶去。

　　过了十分钟，曹玉成和慕容博弈他们终于到了一处山谷边缘。

　　“你看到他们进去的？”曹玉成看着眼前的五个武尊问道。

　　“是啊，可是转眼就不见人了。”武尊有些疑惑的往山谷下面看了看说道。

　　“笨蛋，你们为什么不追下去？难道不知道我们就在后面。”慕容博弈气急败坏的说道。

　　“我们见这里地势比较隐蔽，害怕中埋伏。”武尊中级的武者有些畏缩的说道。

　　“没用的东西。”慕容博弈皱了皱眉头对着三个武尊高级武者说道：“你们进去看看，发现情况马上发信号。”

　　“是。”三个武尊高级武者应了一声马上朝着山谷下面飞了过去。

　　曹玉成他们在上面等了整整十分钟，终于听到了下面的讯号。

　　“快，一定是他们发现认了，我们赶快过去支援。”曹玉成听到信号连忙说道。

　　一行三四十个人一起朝着山谷下面快速飞了下去，转眼已经快要飞到了山谷底下。

　　此时曹玉成他们已经看到山谷下的情景了。

　　一处隐蔽的地方，三个武尊高级武者此时正围着两个武尊初级的武者和一个奇怪的骷髅。

　　“竟然是雷锋。”曹玉成看了被围在中间的人顿时吃惊的叫了出来。

　　“没有找到那些人把这个人抓住也是不小的收获哈哈。”一边的慕容博弈脸上露出了胜利的喜悦。

　　不再有任何犹豫，慕容博弈带着曹玉成他们一大帮子武尊阶位的武者把南宫傲天团团围住了。

　　“小子，我看你今天还怎么跑的出我的手掌心。”慕容博弈看着南宫傲天恶狠狠的说道：“上次在遗址被你偷袭成功，你以为你一直有这么好的运气？”

　　“我不是运气好，而是比你们聪明一点而已。”南宫傲天看着他们微笑着说道：“你们中计了，你知道这时周围埋伏了多少我们的人吗？”

　　“哼，你以为我们这些人都是吃素的？”曹玉成微微一笑说道：“再说现在我们完全探测不到任何气息，我就不信他们都能够隐藏不见了。”

　　“既然这么说，你可敢在这里等上十分钟？”南宫傲天笑着说道。

　　“想等你的援兵恐怕已经晚了。”慕容博弈咬牙切齿的说道：“在拜伦城这段时间你们一定很得意吧。”

　　“的确还是有些得意的”南宫傲天笑着说道：“我没想大哦你们一个个这么没用呵呵，对于你们这些人，在我眼里可以说完全没有一点点威胁。”

　　“可惜你骄傲的过头了。”曹玉成看着南宫傲天咬牙切齿的说道。


第423章 调虎离山

　　“哈哈哈，你们以为你们抓得住我？”南宫傲天大笑道“既然你们这么自信，那就动手吧？”

　　“动手。”慕容博弈看着南宫傲天狠狠的挥了挥手说道。

　　十个武尊巅峰的武者对着南宫傲天同时出手，威力何等巨大。

　　一股超强的能量朝着南宫傲天疯狂的涌了上去。

　　眼看着这股巨大的能量就要冲到南宫傲天的眼前，然而就在这时候，在所有人眼睁睁的注视下，南宫傲天消失了，就这么没有任何理由的凭空消失了，完全没有任何理由。

　　能量打在空处吹起了一片沙尘，可是此时慕容博弈他们的眼睛却都是一眨不眨的看着正中间，因为那里完全没有一个人影，这样的场面当真有点让人不可思议。

　　一分钟的安静，整整一分钟的安静，慕容博弈他们怎么也想不通南宫傲天是怎么消失的。

　　此时的南宫傲天呢？

　　此时南宫傲天当然是藏到了乾坤戒指的异度空间里和这个现实空间彻底隔绝了，当然此时南宫傲天并没有留在原地，而是直接冲天而起，然后按照提前找好的方位飞了出去，目标拜伦城。

　　“不可能啊，这小子怎么会就这样失了踪影呢？”曹玉成很难以相信的看着中间空空荡荡的地方说道：“至少也要有点气息残留啊，还有他的气势也不会凭空消失啊？”

　　“难道是有武帝在暗中帮忙？”一个武尊阶位的武者皱着眉头说道。

　　“不可能，武帝在没有特殊情况的时候一般是不能够随便出手的，这些在大陆上都是有着一些协定的，要不然你以为我们这里为什么没有武帝出现吗？”慕容博弈疑惑地说道。

　　“那是咋回事啊？”曹玉成也很疑惑“这实在有些无法解释啊。”

　　“你们，马上在周围仔细探查搜索，我就不相信这么一瞬间他就跑掉了。”慕容博弈皱着眉头说道。

　　“是。”几个武尊高级武者应了一声开始在周围仔细的盘查。

　　这样又过了十几分钟时间，慕容博弈忽然脸色大变“不好。”

　　“怎么了？”曹玉成在慕容博弈身边被慕容博弈这忽然一声吓了一跳。

　　南宫傲天赶回拜伦城那个府邸等了有十分钟时间，风云雷电他们就回来了，当然一起回来的还有费氏三兄弟和那十几个武尊阶位的武者，不过还有一个人就是黄海，这次为了事情能够顺利进行，南宫傲天把黄海也叫来了的。

　　“情况怎么样？”看着费氏三兄弟他们南宫傲天问道。

　　“事情一切进展的都很顺利。”黄海笑呵呵的坐了下来说道，其他人也是一脸的高兴。

　　“后面没有尾巴跟上吧。”南宫傲天笑着说道。

　　“你放心，我们都很小心的，并且我断后的。”黄海很自信的说道：“再说他们留在城主府的人并不多，他们被我们打得落花流水的，而且我们手里还有人质，那有人还敢跟踪我们。”

　　“刘保国被你们抓住了？”南宫傲天笑着说道。

　　“是啊，被我们抓住了。”黄海笑着说道：“同时我们还有别的收获。”

　　“哦，什么收获？”南宫傲天疑惑的问道。

　　“刘保国这小子看起来挺硬气，实际上是个窝囊费，被我们抓住以后为了让我们不杀他，和我们说他们抓了两个我们的人，我们一起带回来了。”黄海笑着说道：“不过这两个人我是不认识，南宫风他们倒是见过。”

　　“哦，就是前段时间我们见过的和后院那个姑娘一起的两个武尊中级实力的武者。”南宫风笑着说道。

　　“他们被抓了？”南宫傲天大吃一惊。

　　“是啊，被折磨的够呛，并且经脉也已经毁掉了。”南宫风说道：“不过很明显，这两人嘴很硬，他们没有从这两个人嘴里得到什么。”

　　“你们这次做的当真是太好了，这次是我的失误。”南宫傲天很认真说道，心里不免还是一阵心惊。

　　要是公羊鹏和公羊贺被抓，这里很快就会被天魔宗的人发现，虽然不至于损失惨重，但是至少会有些损失，而且拜伦城的工作也会陷入停滞，这些前面做的工作甚至有可能前功尽弃，当然，要是他们来暗的，后果更加不堪设想。

　　“把这三个人都带进来吧？”南宫风说道。

　　“好，把公羊贺和公羊鹏带进来。”南宫傲天点了点头“那个二殿下你们把他关在前院，一定要看好了，这次我们抓他可有大用，这拜伦城的大军有了这二殿下在，就是我们的了，我这次的行动可就是为了他。”

　　“是，我们知道。”夜无痕应了一声转身走了出去，很快把公羊鹏和公羊贺带了进来。

　　此时公羊鹏和公羊贺已经是浑身伤痕累累，很明显在这之前他们受到了很残酷的刑罚。

　　“你们都下去休息吧。”南宫傲天见公羊贺他们进来对这些武尊们说道：“南宫风留下就行了。”

　　“是。”南宫电他们应了一声一起走了出去。

　　“你是雷公子，我们以为命令他们解救我们的是南宫元帅呢。”公羊鹏和公羊贺进来后看到坐在前面的雷锋有些吃惊。

　　“就你们是因为你们运气好，我并不知道你们落到他们手里了，你们的伤怎么样？”南宫傲天没有回答他们的话。

　　“没关系，还死不了。”公羊贺叹了口气说道。

　　“你们什么时候被抓的？”南宫傲天看着公羊贺问道。

　　“才出了拜伦城城头，正好撞上几个武尊高级武者，倒霉。”公羊贺叹了口气说道。

　　“也怪我们一时心急。”公羊鹏也接着说道：“要不然我们不能被抓。”

　　“还好你们没有说出这里，要不然我们可就有大麻烦了。”南宫傲天很赞赏的说道。

　　“我们宁可死了也不会把你们出卖的，毕竟这里还有我们的公主殿下。”公羊贺很坚定地说道。

　　“少爷，你说我们见到的那个，那个姑娘是公主？”此时在一边听着的南宫风有些吃惊的说道。

　　“是啊，那是银月帝国的七公主，叫秦紫凝。”南宫傲天微微一笑说道。


第424章 慌乱

　　“银月帝国的人怎么会到这里来了啊？”南宫风看着南宫傲天好奇地问道。

　　“这没什么好好奇的。”南宫傲天微微一笑说道：“他们公主被抓到这里来了，原本是打算要献给那个什么少门主的，结果被我在拜伦城外碰巧遇上，把他们救了下来，暂时安置在这里了。”

　　“原来如此。”南宫风点了点头说道。

　　“不管怎么说这次还是多谢雷公子了，要不然我们这次可就真的有些熬不住了。”公羊贺看着南宫傲天很感激地说道。

　　“这没什么，你们现在伤的很重，需要马上治疗调养，这样吧，我这里有两颗疗伤灵丹，你们先服下，到后面慢慢调养，有时间我们再详细谈一下。”南宫傲天看着公羊鹏和公羊贺说道。

　　“那好。”公羊鹏应了一声，两人一起点了点头。

　　“南宫风，让人把这两位带下去休息。”南宫傲天对南宫风说道。

　　“是。”南宫风应了一声马上叫了两个人进来。

　　此时南宫傲天已经站了起来，这时候他是要去见一下刘保国了。

　　当慕容博与和曹玉成带着那些武尊阶位的武者急急忙忙的飞出山谷的时候，山谷前方正好飞过来了两个武尊阶位的武者，这两个人慕容博弈他们是认识的，正是天魔宗留守在城主府的两个武尊。

　　此时，那两个武尊也已经看到慕容博弈他们了，远远地就开始叫喊了。

　　“发生什么事情，如此慌慌张张的？”慕容博弈很快到了那两个武尊跟前，看到两个武尊的表情慕容博弈就知道情况可能有些不妙。

　　“我们城主府被人偷袭了。”其中一个武尊阶位的武者看着慕容鄙夷焦急地说道：“刘保国陛下被人劫走了。”

　　“什么？城主府里不是还有不少人吗？怎么会被他们这样轻易的把人劫走？”曹玉成一听脸色顿时大变。

　　“他们来的人不是很多，但是大多数实力都很强，还有一个武圣阶位的武者和几个武尊巅峰实力的武者，武尊高级武者也有几个，我们措不及防之下，被他们直接攻进了城主府，劫走了刘保国陛下。”武尊阶位的武者结结巴巴的说道。

　　“这混账王八蛋。”慕容博弈暴怒的骂了一声。

　　“我们损伤怎么样？”曹玉成问道“你们有没有跟踪他们，知不知道他们往哪里逃走了？”

　　“我赶来的时候他们正好劫持了刘保国陛下，现在的情况我还不是很清楚。”武尊阶位的武者说道。

　　“快，快和我一起回去。”慕容博弈连忙大声说道：“也许现在还来得及”。

　　一行人急急匆匆的到了拜伦城的城主府，曹玉成和慕容博弈一句话也不说直接冲了进去。

　　此时城主府的大厅里一片混乱，慕容博弈一看就知道情况很不妙。

　　“来人。”曹玉成大声喝道。

　　“在。”两三个武者急急匆匆的走了出来。

　　“他们人呢？什么时候逃走的？”慕容博弈不等曹玉成开口在已经暴怒的喝道。

　　“走了大概十几分钟了，我们的人一路跟着，可是他们有陛下做人质我们不敢跟踪，并且他们有个武圣断后。”武者颤颤巍巍的说道。

　　“没用的东西。”慕容博弈气急败坏的说道：“快去，把那两个我们抓的人提上来。”

　　“这。”武尊阶位的武者支支吾吾没说话。

　　“这什么这，没听到少门主的命令？”曹玉成此时也已经焦急万分了。

　　“那两人也被一起带走了。”武尊结结巴巴的说道。

　　“混账东西，谁把他们被我们抓住的消息泄露出去了？”慕容博弈勃然大怒。

　　“不是我们泄露的，是陛下被他们逼迫之下说出来的。”武尊阶位的武者低着头说道。

　　“这个没用的东西。”慕容博弈气得把桌上的一个紫檀香炉狠狠的朝着地上砸去。

　　“少门主，现在刘保国已经落到他们手里，这可如何是好，现在拜伦城的军队可是听刘保国的啊？”曹玉成有些焦急的说道。

　　“这些军队的绝大部分将军都是天魔宗的人，听刘保国的命令的将军并不多。”慕容博弈想了想说道：“这两天南宫傲天他们每天在攻城，我看了，只有北边他们没有进攻，我想他们定然有阴谋。”

　　“我们现在怎么办”曹玉成说道：“我们天魔宗武圣以上阶位的武者都在银月帝国前线作战，国内的高手一时间也抽调不过来啊，虽然这时候我们在华夏帝国的总坛还有两个武圣阶位的武者，可是此时他们来了恐怕用处了不大啊？”

　　“拜伦城我想我们已经守不住了，他们拿下拜伦城绝对会马上朝我们这里的总坛进攻，有冷媚儿那贱人在，我们总坛的位置已经被他们知道的很清楚了，眼下我们唯一能做的就只有撤退。”慕容博弈狠狠的说道：“不过撤退之前我们也要让他们损失惨重。”

　　“少门主的意思是？”曹玉成看着慕容博弈说道。

　　“你马上赶去总坛，那总坛的人全部调来，把天媚宗能带走的人也一起调过来，不过记住，不要在这里留下任何我们的线索，我在这里召集那些属于我们的将军们开个会，这时候要稳定军心，并且我看我们必须要开始防止他们进攻了。”慕容博弈坚定地说道。

　　“你的意思他们要打算攻城了？”曹玉成大惑不解。

　　“是的，这样的机会他们当然绝对不会放过，我想他们马上就会攻城，所以我们现在主要做的事尽快准备好防守，东门那里一定要重兵把守，当然其他几处地方也不能够掉以轻心，南宫傲天那个家伙诡计多端，我们必须要处处小心。”慕容博弈说道：“到那时候我们再带着天魔宗的人趁机赶回银鹰帝国。”

　　“那好，我现在回总坛。”曹玉成点头说道。

　　“好。”慕容博弈点了点都说道：“尽快赶回来。”

　　“明天天亮之前我一定赶回来。”曹玉成点头说道。


第425章 再回皇宫

　　南宫傲天以雷锋的样子在前院的大厅里见到了刘保国，此时刘保国浑身颤抖，看起来的确有些窝囊。

　　“你这次落到我们手里有什么想要说的？”南宫傲天看着刘保国问道。

　　“你……你放了我，我可以给你钱，给你官做，你要什么养样的官职和爵位我都可以满足你，只要你放我走。”刘保国看看这大厅里并没有其他人这才看着南宫傲天乞求道“我没有见过你，想来你也只是南宫傲天手里的一个小卒子，要是你放了我，你要什么样的爵位我都给你。”

　　“你觉得你的拜伦城还能够守住？”南宫傲天看着刘保国一脸不屑的说道：“你觉得你给我的许诺能够兑现？”

　　“只要你放了我，你要什么我都答应你。”刘保国看着南宫傲天祈求的说道。

　　“我可以不杀你，也可以保证刘定国陛下也不杀你，不过我有一个条件。”南宫傲天看着刘保国微笑着说道。

　　“你说，你有什么条件？”刘保国连忙说道。

　　“我的条件很简单。”南宫傲天微微一笑说道：“你现在告诉我你的军队部署情况和你控制的区域中那些天魔宗的人都在那里。”

　　“我要是说了，你真的能够保证不杀我？”刘保国看着南宫傲天疑惑的问道。

　　“我当然可以保证不杀你。”南宫傲天笑着说道：“还可以保证你这后半身能够安心的度过，不过前提是你不能再有任何反叛之心。”

　　“只要你不杀我，我什么都说，其实我后面原本就有了悔意，但是来不及了，因为我的一切都被天魔宗控制着的。”刘保国看着南宫傲天焦急地说道：“请你相信我，我真的已经后悔了，以前不因该相信天魔宗的人。”

　　“好了，你这些话我并不想再听，多余的话我也不再多说了。”南宫傲天看着刘保国说道：“你现在就可以和我详细的说一下你的军力布置情况了。”

　　“是。”刘保国再次看了南宫傲天一眼这才点了点头慢慢的把他知道的一切都说了出来。

　　南宫傲天完全没想到眼前这个看起来还有几分骨气的二皇子殿下竟然会这么怕死，当然对于刘保国的合作南宫傲天还是很高兴的，这样也省去了他不少麻烦。

　　用了一个时辰的时间，南宫傲天终于把刘保国的军力布置情况和天魔宗所在的势力情况了解了个大概。

　　“听你这么说那个维斯诺尔学院因该是天魔宗开设的？”南宫傲天皱了皱眉图说道：“你知道那里面哪些人是天魔宗的人？”

　　“这个我也不是很清楚。”刘保国说道：“但是里面的导师都是天魔宗的人，学员也有很大一部分被他们引诱进了天魔宗。”

　　“拜伦城现在情况特殊，这杜里斯学院也已经停学了吧？”南宫傲天说道：“那里的学生因该都回家了吧？”

　　“那个学院是封闭式的，一般强狂学院的学员是不会离开学院的。”刘保国说道：“不过现在学院的学生都不在，因为现在是放假时间。”

　　“呵呵，这一点我倒是忘记了。”南宫傲天微微一笑“不知道那些老师们此时都离开学院没有？”

　　“他们都没有离开。”刘保国说道：“很多天魔宗的重要事情都是在那里决断的，所以那里的导师都是一直不离开学院的。”

　　南宫傲天很满意的点了点头“多谢你的配合，其实以你的能力，要是没有天魔宗和银鹰帝国的帮助，你完全没可能夺取皇帝宝座，何必要争夺这个位置，而且就是你夺取到了皇帝宝座，你的能力也不足以治理一个国家。”

　　垂下头来，刘保国并没有回答南宫傲天的话，心里的挫败感当然是很重很重。

　　看着刘保国的样子南宫傲天此时也没有再想为难他的意思，这毕竟是刘定国的亲哥哥，此时既然已经没有任何威胁，那么最好的解决办法就是交给刘定国发落了。

　　首先叫来了零零一，简单的交代了一番，这才猛地一下把刘保国拍昏过去了。

　　当刘保国再次醒来的时候已经在刘定国的御书房里了，此时南宫傲天当然也在那里。

　　一看到眼前黄袍加身的刘定国，刘保国顿时两腿一软直接跪了下来。

　　“原本我是绝对留不得你的，勾结外敌谋我华夏帝国的皇位，私自篡改先皇遗诏，这些罪名中的任何一个，都足以让你死上千百回。”刘定国看着跪在地上的哥哥，怒斥道“从小到大想尽一切办法陷害我，看看你现在，你现在还认为自己有能力有本事？”

　　刘保国跪在地上脸色惨白，也不说一句话。

　　“原本我是想要按照国家的法度治你的死罪的，不过南宫公爵向我求情，说你已经招认了你所犯下的所有错误，并且也招出了天魔宗那些叛逆的罪行，加上你毕竟是我的哥哥，我也不忍心当真手足相残，所以我决定不杀你，但是你一身斗气就不能够再留下了，这样的结果你可满意？”刘定国冷冷的看着刘保国说道。

　　“你……你真的不杀我？”刘保国此时有些意外的抬起头来看着刘定国。

　　“我可以不杀你，并且还可以给你个逍遥王爷的名头，不过你永远不能够离开皇宫，并其要写下罪己诏昭告天下，这一点你可愿意做到？”刘定国看着刘保国很严厉的说道。

　　“好，我写。”刘保国知道这时候自己已经没有任何选择的余地，点了点头说道。

　　“既然你答应了，马上可以开始撰写罪己诏，做完了这一切，我将封你为安逸王，不过没有我的允许你永远不能离开皇宫，同时你的斗气我也将会毁去，这些我想你也因该有心理准备的。”

　　默不作声的给刘定国扣了个头，刘保国被一个内侍领了下去，刘定国再也没有回头去看一眼。

　　等刘保国离开，刘定国这才对南宫傲天说道：“你小子当真有一手，竟然这么快就把我二哥抓住了，并且还给我留了个好名声。”刘定国看着南宫傲天感激地说道。

　　“这么做不仅仅是给你留个好名声这么简单。”南宫傲天微微一下说道：“这样做足以显示你的胸襟宽大，对于犯下如此大罪的哥哥尚且能够这样宽大处理，那么对于那些战狼军团的士兵和魔龙军团的士兵呢？你当然也能够既往不咎，这样对于我们以后收服二皇子的地盘和打败大皇子做了最好的铺垫。”

　　“你想的倒是真远，好像一切都在你掌握之中，我真幸运，当时在卡莱学院一时的意气之举竟然能够认识你，这恐怕是我这一辈子做得最正确的事情。”刘定国笑着说道。

　　“现在还不是我们高兴的时候，眼下二皇子那边的事情你还需要尽快处理掉，他的军队也需要我们接手并且重新整编。”南宫傲天笑着说道：“同时天魔宗在我华夏帝国的势力我们也要趁着这个机会彻底消除掉。”

　　“我总是感觉着这天魔宗的实力不因该如此弱小的，我想我们还需要多下留意才是。”刘定国想了想说道：“照你的说法，拜伦城始终没有一个武圣出现这可有点不正常啊？”

　　“此事我也已经想过了，你忘记了一件事情。”南宫傲天笑着说道。

　　“哦，什么？”刘定国看着南宫傲天疑惑的问道。

　　“天魔宗实际上不是我华夏帝国的势力。”南宫傲天笑着说道。

　　“可是那他们也不该只有这一点势力啊？”刘定国疑惑的说道。

　　“现在银鹰帝国和银月帝国交战，银鹰帝国和莱恩帝国都在抢占胜利果实。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“不错，他们的主力因该是在那边，毕竟在我华夏帝国他们已经没有什么利益，在这里留下几个人对他们来说没有任何必要。”刘定国笑着说道。

　　“所以啊，这次我们夺取拜伦城以后，就要抓住机会把天魔宗老巢搅了，然后一举收复二皇子地盘，等把这边的事情彻底解决了，转过头来我们再对付大皇子就容易的多了。”南宫傲天笑着说道。

　　“呵呵，不错，看来你已经有了全盘计划，我就不过多的问你什么了，我只要把华夏帝国治理好就行了呵呵。”刘定国笑着说道：“你给我的那些治国的建议，我现在已经在派人研究整理，很快就能够拟定出适合我华夏帝国发展的方针和政策。”


第426章 白天那啥

　　从皇宫回来，南宫傲天回到公爵府以后就直接通过传送阵到了圣龙城。

　　才走进议事厅里，正好就看到了在一边忙碌的谕凌霜，此时谕凌霜正低着头看着什么，样子显得十分认真。

　　“嘿嘿。”南宫傲天看着谕凌霜认真的样子，心里微微一乐，悄声无息的朝谕凌霜靠近。

　　此时南宫傲天原本就是在谕凌霜的侧面，加上又收敛了气息，同时因为先天真气的运转，行动起来根本毫无声息，谕凌霜此时又正在很认真的看着什么，哪里会发觉南宫傲天忽然出现。

　　悄悄地走到谕凌霜的背后，南宫傲天猛地一把就把谕凌霜整个人从椅子上抱了起来。

　　就在南宫傲天要抱谕凌霜的时候，其实谕凌霜就已经发现了，只可惜那时候南宫傲天的速度实在太快，就在谕凌霜一声惊呼中，南宫傲天已经把谕凌霜横抱起来，抱在自己的怀里。

　　“傲天，你……你这是干什么？快放我下来，也不看看这是哪里，一会人家进来可怎么得了？”谕凌霜南宫傲天这样横抱在怀里，还是在随时有可能来人的大厅里，而且此时大厅还没有关门，谕凌霜心中的紧张就不用说了。

　　“乖老婆，这么认真在看什么呢？”南宫傲天抱着谕凌霜完全不理会这是在哪里，看着怀里娇羞不胜的美人儿，嘿嘿一笑说道。

　　“你再不放我下来，人家生气了。”谕凌霜此时已经有些着急了。

　　“少……”就在这时候，南宫风很冒失的走了进来，看到此时南宫傲天正抱着谕凌霜，微微一愣之后瞬间消失踪影，同时大厅的门也被他带上了。

　　“嘿嘿嘿。”见到南宫风这样的举动南宫傲天非常满意，贼笑着低下头来及想要去亲吻谕凌霜。

　　“你这个大坏蛋，这叫我以后怎么见人啊。”谕凌霜此时心里紧张加上娇羞，浑身已经有些发软了，把头紧紧的躲进南宫傲天的胸膛嘟囔道“你怎么可以这样呢。”

　　“呵呵，宝贝，这是咱家，有啥了不起了。”南宫傲天见谕凌霜的头躲进自己的胸膛，有些悻悻的说道：“宝贝，老公亲不上我的乖乖好老婆，快让老公亲一下就放开你。”

　　“你怎么这么不正经。”谕凌霜躲在南宫傲天怀里不满的说道：“也不看看这是在哪里。”

　　“也是，要不我们回房去亲好不好？”南宫傲天嘿嘿一笑说道。

　　“你，坏死了。”此时谕凌霜却也被南宫傲天几句有点那啥的话说的有些微微动情了，却也不敢正面回答南宫傲天的话。

　　圣龙城当然还有他们的房间，不但有，而且还是那相当豪华舒适的卧室。

　　南宫傲天完全不管外面是否有人，抱着谕凌霜风一般的出了议事厅，很快就到了自己在圣龙城的卧室里。

　　“宝贝，到了。”南宫傲天抱着谕凌霜风一般的进自己的卧室，把谕凌霜放在床上这才小声说道。

　　“恩。”谕凌霜此时浑身一点力气也使不出来，心里却有些期盼将要发生的事，只是躺在床上紧紧的闭上眼睛，俏脸更是红艳艳的煞是迷人。

　　“嘿嘿，现在我可以亲我的乖老婆了吧？”南宫傲天有些得意的看着此时有些紧张又有些迷，乱的谕凌霜悄悄的说道。

　　“坏，死了。”谕凌霜轻轻地说道：“坏……老……公。”

　　“嘿嘿。”看着谕凌霜娇媚的样子，南宫傲天却再也忍不住了，早已经扑，到了谕凌霜的身上，纵情的吻上了谕凌霜诱人的红唇。

　　这一吻就好像火山爆发的前奏一般一发而不可收拾，而此时的谕凌霜似乎也十分迷恋此时的感觉，不由自主的紧紧抱住了南宫傲天，任凭南宫傲天在自己身上寻求着满，足，同时也在享受着南宫傲天给自己带来的无边欢悦和满足。

　　终于，云收雨歇了。

　　紧紧抱着南宫傲天，谕凌霜娇羞的躲在南宫傲天怀里有些不满的说道：“大坏蛋，就知道使，坏，也不看看现在是什么时候。”

　　“这不是很久没有和我的宝贝老婆亲，热了嘛，有点着急。”南宫傲天抱着谕凌霜嘿，嘿一笑说道。

　　“胡说，还不到一个月时间呢。”谕凌霜小声说道。

　　“那时间还不长啊？”南宫傲天亲了一下谕凌霜光洁的俏脸有些夸张的说道。

　　“去你的，不和你说了”谕凌霜晕生双颊，在南宫傲天怀里小声娇嗔到。

　　感受着怀中佳人的薄嗔浅怒，谕凌霜此时那种娇媚的样子却又有着另外一种风情，南宫傲天不由自主的再次抱紧了谕凌霜。

　　“坏蛋，不许，再使，坏，现在可是。”谕凌霜马上察觉到了南宫傲天想要做什么，俏脸顿时又是一红连忙阻止道。

　　“那叫声好老公我就放过我的乖老婆。”南宫傲天抱着谕凌霜在谕凌霜莹润的耳朵边小声说道。

　　“好老公。”谕凌霜娇羞的轻轻叫了一声，然后紧紧地抱着南宫傲天再也不敢抬头了。

　　“真乖。”南宫傲天抱着谕凌霜很满意的笑了一声说道。

　　此时的谕凌霜心里其实也有一种非常幸福甜蜜的感觉，抱着南宫傲天不再说话。

　　两人静静的躺在床上享受着狂风暴雨过后那种非常舒适温馨的宁静，两人的心此时似乎融合在一起了，这种心心相印的感觉，这种水乳，交融的满足和这种甜蜜温馨的气氛让谕凌霜和南宫傲天深深地迷，醉着。


第427章 和秦紫凝的谈话

　　一直到中午一点钟，谕凌霜知道此时再不起床，就会有人到处找她了，毕竟吃中午饭的时间就要到了，这才推了推依然抱着自己舍不得放手的南宫傲天娇羞的说道：“傲天，我们起床吧？”

　　“我不。”南宫傲天抱着谕凌霜随口说道。

　　“要吃午饭了，一会该有人找了。”谕凌霜虽然也很留恋南宫傲天的怀抱可是却也知道此时必须要起床了。

　　“我不。”南宫傲天依然是很孩子气的吐出两个字。

　　“好老公，你就起床嘛，一会有人找我，我会害羞的。”谕凌霜无奈的在南宫傲天怀里小声撒娇道。

　　“哎呀，这大晚上谁来打扰我和老婆睡觉。”南宫傲天抱着南宫傲天眉头微微一皱说道。

　　“你坏死了啦。”谕凌霜轻轻在南宫傲天身上锤了两下继续撒娇说道：“老公，就让人家起来嘛。”

　　“好了好了。”南宫傲天无奈的在谕凌霜红艳艳的嘴唇上亲亲的吻了一下这才有些舍不得的放开了谕凌霜“起床吃饭去，我肚子也倒有点饿了。”

　　吃了午饭以后，南宫傲天就找来了冷媚儿，南宫傲天到圣龙城原本就是来找冷媚儿的，只是谁想到很意外的遇到了谕凌霜，因此而耽误了一些时间。

　　“天哥哥，你找我有事？”冷媚儿看着南宫傲天问道。

　　“是啊，我想要你带我去天魔宗总坛，过不了几天我可能就要过去，这两天我想好好的了解一下哪里的情况。”南宫傲天说道。

　　“哦，那我这就和你一起去。”冷媚儿想都不想马上说道。

　　“好，我们走吧，我们要先到拜伦城去。”南宫傲天拉着冷媚儿的手说道。

　　“哦。”冷媚儿轻轻挣了两下，没有挣脱南宫傲天握着的手，俏脸微微一红却也不再挣扎。

　　带着冷媚儿回到拜伦城，南宫傲天首先把冷媚儿安排在一间厢房里住下，这才找来了猎豹零零二。

　　“少爷，你找我有事？”猎豹零零二看着南宫傲天问道。

　　“不错。”南宫傲天笑着说道：“今天你没有别的事情，主要任务就是模仿二皇子刘保国的声音和容貌还有行事风格，这段时间我需要你暂时假扮刘保国。”

　　“好。”猎豹零零二点了点头并没有多问什么。

　　猎豹零零二下去以后，南宫傲天再找来了南宫风“你今天去圣龙城找我是有什么事情吗？”

　　“那个银月帝国的七公主想见你，说是找你有事。”南宫风马上说道。

　　“哦，正好我也有事情找他呢。”南宫傲天微微一笑说道：“不过他是要见南宫傲天还是雷锋？”

　　“似乎是要见南宫公爵。”南宫风说道：“他说有些重要的事情商量。”

　　“好，我知道了。”南宫傲天点头说道。

　　“那我先下去了。”南宫风应了一声正打算离开南宫傲天却又叫住了他。

　　“少爷还有事？”南宫风问道。

　　“给你一些传单，你再去撒一下，就说二皇子刘保国被我们抓获以后已经归顺了华夏帝国，希望忠于刘保国的将士们尽快做出自己的选择，一月之期就剩下几天时间了。”南宫傲天说道：“这事情要快点做。”

　　“我知道了，我现在就去办。”南宫风应了一声转身离开了。

　　南宫风出去以后，南宫傲天又马上找来了夜无痕，当然是让夜无痕注意天魔宗这两天的动静。

　　要知道现在既然刘保国被抓，而拜伦城又是一片混乱而且是人心惶惶，此时天魔宗定然是要有所行动了，因为时间拖延的越久对他们也就越发不利，当然南宫傲天知道此时他们再这么着也还是不敢主动进攻的。

　　当然，这两天南宫傲天也已经开始调人道拜伦城了，在密室里南宫傲天这两天已经设置了两个传送阵，为的就是尽快调集实力强的武者到这里来支援。

　　把这些事情都办完以后，南宫傲天这才慢悠悠的朝秦紫凝的厢房走去。

　　想起秦紫凝那高挑的身材，丰满的胸部和迷人的风采，此时南宫傲天心里不由得又有些那啥，当然，这和感情无关，完全是男性的一种很正常的反应。

　　“紫凝，在不在？”南宫傲天在秦紫凝的房间门口问道。

　　“是南宫公爵吗？”秦紫凝的声音传了出来。

　　“正是我。”南宫傲天马上说道：“听说你找我有事，我这就放下手里所有的工作急急忙忙的赶来了。”

　　“这人怎么说话这么没正经。”秦紫凝听南宫傲天的话，不由有些莞尔“进来吧。”

　　南宫傲天走进秦紫凝的房间，一眼就看到了坐在桌子旁显得很是娴静的秦紫凝，两眼看着她风姿灼烁的样子不由得又有点走神了。

　　“南宫元帅不用客气，还请坐下来说话。”见到南宫傲天又拿那双火热的眼睛一眨不眨的看着自己，秦紫凝的俏脸又止不住有些红晕。

　　“不客气，不客气。”南宫傲天微微一下，搬了把椅子就坐在秦紫凝的身边，看起来似乎很随意很自然一般。

　　原本秦紫凝是在桌子对面准备了一把椅子的，此时没想到南宫傲天竟然就这么很自然的紧紧挨着自己坐下来，一时间俏脸更红，想要说什么可是却又不知道怎么说。

　　“听南宫风说紫凝找我有事？”南宫傲天看着秦紫凝说道。

　　“这人的言行和眼神和那个雷公子怎么这么像，可是他们的长相和声音还有气质却又完全不同。”秦紫凝这时候不知道为什么竟然走神了。

　　“想什么呢？”南宫傲天看秦紫凝低着头发呆，一时间有些好笑，出声提醒道。

　　“哦，对不起。”秦紫凝被南宫傲天点醒，脸上不由得更红了，此时觉得自己的心跳似乎都加快了很多，头更是不敢抬起来了。

　　“有什么要问我的？”南宫傲天此时也感觉到了秦紫凝的害羞，微微一笑却也并不在意，对于南宫傲天来说此时还不知道什么叫害羞，也不知道什么叫皮厚。

　　“我叫元帅过来就是想要和您说声谢谢，谢谢你救了公羊鹏和公羊贺。”秦紫凝低着头说道。

　　“这没什么。”南宫傲天说道：“我能够救他们也是碰巧，再说把他们解救出来对我同样有很大的好处。”

　　“可是眼下他们的经脉被人毁去，他们现在也没办法回国了，我们两人之间的约定。”秦紫凝轻声说道。

　　“你说的我们和亲的约定？”南宫傲天微微一笑说道。

　　“恩。”秦紫凝轻轻地应了一声，虽然此时她心里还是很害羞，可是为了银月帝国却也只好谈论这个话题。

　　“这好说，要是紫凝愿意和亲，我当然也愿意，你想什么时候嫁给我只要说一声就成。”南宫傲天看着秦紫凝娇羞的样子，心里不由得有些异样，一句不经大脑的话脱口而出。

　　“你。”秦紫凝那里受得了这句话，却是娇羞的想要找个地缝钻进去，可是此时却又偏偏不能够，一时间心跳的更加剧烈，身体也似乎有些发颤，同时对南宫傲天的不良言行又有了更深一层的认识。

　　“呵呵，我只是随便说说，你有什么想法直接说好了。”南宫傲天此时也觉得自己说的这句话有些突兀，微微一笑说道。

　　“我还是希望你能够出兵解救我银月帝国的危机。”秦紫凝此时终于再次鼓足了勇气看着人南宫傲天，虽然这时候南宫傲天那双非常明亮的眼睛正直直的盯着她傲人的胸部。

　　“这事情就是我同意了，也要等到你父皇同意啊。”南宫傲天看着秦紫凝高耸的胸部意识有些模糊的说道。

　　“可是现在我们银月帝国已经没有更多时间了。”秦紫凝焦急地说道。

　　看着眼前美女焦虑的样子南宫傲天心里倒是有些发软了。

　　“这样吧，我有办法恢复你两个手下的实力，不过要一月时间。”南宫傲天微微叹了口气说道：“到时候再让他们和你一起返回去你说行吗？”

　　“你说你可以恢复他们的经脉？”秦紫凝听了南宫傲天的话心里止不住一愣“大陆上似乎没有那个灵师可以做到这一点啊？”


第428章 识破身份

　　“呵呵，别人做不到的事情我能做到，这才是我过人之处。”南宫傲天自信的微微一笑说道。

　　“可是，一个月以后他们再回银月帝国，然后再返回来，这时候我怕我们国家已经快要被他们攻破了啊。”秦紫凝焦急地说道。

　　“紫凝，你有没有想过一个问题。”南宫傲天看着一脸忧虑的秦紫凝说道：“现在就是我出兵莱恩帝国和银鹰帝国，也救不了你们银月帝国目前的危机。”

　　“为什么？”秦紫凝看着南宫傲天问道。

　　“很简单，我们国家相比于银鹰帝国中和莱恩帝国，实力都要相差不少，现在我们出兵他们中的任何一个国家，他对他们的威胁也不会很大，同时，只要银月帝国和莱恩帝国中的任何一个国家不停止对你们国家的进攻，你们国家都挡不住，你说是不是？”南宫傲天分析道。

　　“那你的意思是说我们银月帝国是无论如何也没办法救得了了？”秦紫凝听着南宫傲天的分析，眼里忽然就有了晶莹的泪水。

　　“你别哭啊。”南宫傲天最见不得人流眼泪，特别是见不得女人流眼泪，何况此时这个女人还是个一笑倾城的绝世美女呢，眼见秦紫凝着眼泪一流，南宫傲天顿时心里那种同情就开始泛滥了。

　　“那我还有什么办法啊，我现在只能眼睁睁的看着我们银月帝国被莱恩帝国和银鹰帝国吞并掉了。”秦紫凝眼里的泪水此时已经止不住的流了下来，这么长时间以来，秦紫凝一直在为自己国家担心着，此时听到这个有些无法逃避的事实，心中再也承受不住这事实的压迫了。

　　“办法这不是要想才能够出来的嘛，你先不要哭，我只说我们这时候没有办法，但是不代表我就没办法啊。”眼见秦紫凝伤心的样子，南宫傲天被秦紫凝这种忧国之心打动了，当然这主要还是因为秦紫凝是个绝对的超级大美女的原因。

　　“你真的有办法？”秦紫凝听南宫傲天这么说，不知道为什么心里却忽然很愿意相信眼前这个见过没有几面的男人。

　　“会想到办法的，你放心。”南宫傲天安慰道“再说你们银月帝国那可是一个国家，不是一个城市，不能说被人攻破就被人攻破是不是？”

　　“那你告诉我有什么办法？”秦紫凝看着南宫傲天眼里充满了希望。

　　看着梨花带雨的秦紫凝，看着这我见犹怜的佳人，此时南宫傲天的眼里却又再次射出了有些火热的目光。

　　见到南宫傲天眼神中那种带着一种些侵略性的目光，秦紫凝心里又是一阵娇羞，低下头来，可是此时秦紫凝似乎已经有些习惯南宫傲天这样的眼神，竟然没有一点点恼怒的意思了。

　　而就在秦紫凝低下头来不经意间的一个眼神中，秦紫凝忽然整个呆滞了。

　　见到秦紫凝似乎又开始发呆，南宫傲天看着秦紫凝一分钟都没见秦紫凝动，心中也是一阵好奇“这丫头莫不是暗恋我了，这么大方就让我这样看着她，还一动都不动。”

　　南宫傲天正有些自恋的想着，耳边却已经传来了秦紫凝诱人的声音“南宫公爵真的可以治的好公羊鹏和公羊贺的伤？能够恢复他们的经脉？”

　　“是啊。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“那你为什么就不能治好你自己被毁的经脉呢？”秦紫凝说到这里忽然抬起头开很认真的看着南宫傲天，此时在秦紫凝的心里却有种说不出的感觉，这感觉让她有些心乱。

　　因为在她低下头的时候，正好看到了南宫傲天戴着的那个无色的乾坤戒指，她很清楚的记得这个戒指的样式，这戒指那时候正戴在那个雷公子的手上，并且带着的部位完全相同，并且再仔细观察之下，秦紫凝发现就是这戴着戒指的手似乎也是完全相同的，加上南宫傲天一句能够恢复经脉的话，让秦紫凝马上模糊的猜到了南宫傲天的身份。

　　“这个呵呵，这个。”南宫傲天没想到眼前的七公主竟然有这么缜密的心思，竟然似乎被她瞧出了一些破绽，心里顿时有些吃惊，一时间却也不知道怎么回答。

　　“你其实就是那个雷锋雷公子是吗？其实你就是那个魔武双修的人，其实你的斗气早已经恢复了是吗？”秦紫凝见南宫傲天的样子更加肯定了自己的猜想。

　　“你说的不错，不过我和你隐瞒这些并不是有别的目的，只是那时候我正在执行我的计划。”南宫傲天眼见自己行藏被秦紫凝看破只好讪讪一笑说道。

　　“可是，可是你为什么要隐瞒我呢？为什么不能告诉我呢？难道我就不值得你信任？”秦紫凝这句话是有些激动说出来的，连她自己也不知道自己怎么就说出这句话了，说完这句话的秦紫凝心里忽然变得十分紧张，俏脸也不由自主的红了起来却又慌乱的解释道“我……是……说，我们是想要和你合作的，是不会暴露你的秘密的。”

　　“其实我也没打算要隐瞒你什么。”南宫傲天此时倒也没有什么好紧张的。

　　“这么说你真的就是那个雷锋了，你怎么会装扮的这么像？你的声音和相貌都不同，就是气质似乎也有不同？”秦紫凝此时却露出了女儿家的好奇。

　　“这是我的一个秘密绝技，是我自己创造的。”南宫傲天看着秦紫凝说道：“这个秘密知道的人很少，你可千万别说出去。”

　　“我一定会保密的。”秦紫凝连忙很认真的说道。

　　“眼下这拜伦城我马上就要拿下来了，办完了这些事情我们帝国的内乱就解决一大半了，到时候我再来想想你们银月帝国的事情好不好？”南宫傲天看着秦紫凝很认真的说道。

　　“你真的有办法？”秦紫凝看着南宫傲天说道。

　　“你不相信我？”南宫傲天微微一笑说道。

　　“相信。”秦紫凝脱口而出，俏脸上却有毫无理由的有些火热，赶忙再次低下了头。

　　“其实今天我来找你也是有事情要问你的。”南宫傲天笑着说道。

　　“你有事要问我？是什么？”秦紫凝看着南宫傲天问道，此时不知道为什么，秦紫凝忽然发现自己这时候很信赖眼前的这个英俊的男人，似乎也很愿意在他的身边，几乎就是南宫傲天依然还是那样色色的看着自己，自己还是想在他身边，这样的感觉让秦紫凝的心跳又有些不由自主的加快了。

　　“你们帝国的战况现在是怎么样的，你能告诉我吗？”南宫傲天说道：“双方军力部署情况和防守情况现在怎么样。”

　　“现在银鹰帝国和莱恩帝国两国各自出兵一百万大军进攻我们银月帝国，而我们银月帝国大军全部加起来只有一百五十万了，这还包括了新征召的那些士兵，战斗力比起他们两国的联军有很大的差距，幸亏我们是防守的一方，所以现在他们进攻的速度还不是很快。”秦紫凝轻轻地说道。

　　“这么说现在你们还可以抵挡一阵？”南宫傲天看着秦紫凝说道。

　　“可是我们的防线一旦被他们击溃，那我们帝国将会马上面临被他们彻底侵占的局面。”秦紫凝说到这里不由得眼睛又微微的红了。

　　“你估计，你们还能够支撑多久？”南宫傲天看着秦紫凝问道。

　　“现在我们已经失去了一半国土，而且现在也已经是在垂死抵挡这最后一道防线，可是目前我想我们也最多还能够支撑三个月时间。”秦紫凝有些痛苦的说道。

　　“哦，怎么会这么快？”南宫傲天眉头一皱说道。

　　“论军力，我们是可以多支撑一阵的，但是现在他们两国派去了很多实力超强的武者参战，我们国家的武者们虽然已经全部出来了，可是依然抵挡不了他们那么强大的攻势。”秦紫凝无奈地说道。

　　“原来是这样，怪不得天魔宗的那么多高手都不在，看来真的是在你们国家。”南宫傲天说道，心里却也渐渐地重视起了这件事情。

　　在南宫傲天前一世，敌我双方的战斗从来不是可以因为哪个人武艺高强而决定的，可是在这个世界里，却有一些不同，很多实力高绝的武者有时候在战场上起到的作用也是毋庸置疑的，此时南宫傲天也正是想到了这一点。

　　此时要是银月帝国的那些实力高强的武者全部被消灭掉，那么将来华夏帝国同样要面对两个国家武者的攻击，那时候就算南宫傲天计谋超群，华夏帝国也难免会有极大的危机隐藏在里面。

　　想到这里，南宫傲天马上看着秦紫凝问道“现在你们国家的武者损失情况怎么样？”


第429章　准备攻城

　　“目前损失还不是特别大，可是随着时间的推移，我们国家那些武尊阶位以上的武者恐怕损失会越来越大，到时候将军们没人保护，这场战斗也不好打。”秦紫凝有些无奈地说道。

　　“你说的也的确不错。”南宫傲天看着满脸凄楚的秦紫凝想了想说道：“这样吧，我帮你，我绝对帮你。”

　　“真的？”秦紫凝原本低下的头此时又马上抬了起来脸上充满了喜悦。

　　“真的。”南宫傲天很认真的说道，此时他帮秦紫凝却是为了华夏帝国。

　　“你放心，我，我一定会兑现我的诺言的。”秦紫凝此时却又底下了头轻声说道，同时俏脸又红了起来。

　　“什么诺言？”南宫傲天有些好奇的问道。

　　“就是，就是和亲。”秦紫凝的声音更小了。

　　“真的？”南宫傲天心中微微一动，看着秦紫凝有些惊喜的说道。

　　虽然这时候南宫傲天对秦紫凝还谈不上喜欢，可是这么漂亮的美女那个男人不想拥有那才是怪事。

　　“恩。”秦紫凝听着南宫傲天的话，心里不知为什么却并没有一点委屈或者勉强的意思，似乎这个要求自己根本就愿意接受一般，心跳不由得又再次加快了一些。

　　“好了，我们还是不说这么多了，你今天也累了，先好好休息，我先把拜伦城这边的事情处理了再说。”南宫傲天说着就打算要起来告辞。

　　“你……你说过要帮我的。”此时秦紫凝却忽然抬起头来，看着南宫傲天的眼神里写满了委屈。

　　“是啊，我是要帮你啊，可是我们总不能现在就去银月帝国啊？”南宫傲天微微一笑说道。

　　“你……你说什么？你要亲自去银月帝国？这是真的？”秦紫凝听到南宫傲天的话不由的站了起来，脸上充满了惊喜。

　　“现在既然我已经答应帮你们，自然是我要亲自去了。”南宫傲天微笑着说道：“毕竟我去银月帝国会直接一些，并且我这不是要护送你回去吗？别人护送我还真的有些不放心。”

　　听南宫傲天这么说，秦紫凝的心里觉得很是甜蜜，轻轻地坐回原位低声说道：“那，那我们什么时候动身？”

　　“拜伦城的事情完了以后，我还有些事情需要处理，不过会很快，就是一个月时间吧。”南宫傲天想了想说道：“一个月以后我们动身好不好？”

　　“恩。”秦紫凝也知道此事不能够太过着急，一个月时间并不算长。

　　“对了，你和公羊鹏他们说一声，今天晚上我抽时间开始帮他们治疗经脉的损伤，治疗三天以后他们经脉的损伤就可以基本痊愈，以后只要他们不断地修炼恢复，一月时间当可以彻底恢复过来。”南宫傲天笑着说道。

　　“恩。”秦紫凝再次轻轻地应了一声。

　　“对了，你是怎么看破我的身份的？”南宫傲天着才看着秦紫凝问道，这一点对于南宫傲天来时其实很重要。

　　“你的戒指很特别。”秦紫凝看了南宫傲天手上的戒指一眼小声说道。

　　“乖乖，你真聪明，以后我可要注意这个。”南宫傲天高兴地看着秦紫凝口不择言的说道。

　　听南宫傲天这样称呼自己，秦紫凝顿时俏脸通红一片，低下头来完全不敢抬起来了，可是心里却似乎也不怎么讨厌南宫傲天这样称呼自己，一时间也并没有说话反对。

　　南宫傲天也不再多说什么转身出了秦紫凝的房间，想起秦紫凝说的和亲的话心里又不由得有些发热“不知道凌霜她们知道这事情会怎么说我，管他呢，大不了以后我再也不看别的女人了。”

　　帝都的高手南宫傲天通过两个传送阵用了三天时间这才调来了四十个人，当然这三十个人绝对是实力超高的高手，为了不出意外，向天明，赵南山和李悠然也来了，当然罗彩铃也过来了，公爵府里就留下了轩辕柏和云涛，这样加上黄海，拜伦城光实力媲美武圣的武者就已经不少了，加上费氏三兄弟和风云雷电，此时南宫傲天还是比较有信心的。

　　这两天拜伦城军队不时传来骚乱的声音，这些主要是因为刘保国的投诚和南宫傲天那些传单起的作用。

　　此时曹玉成他们也正想着要做一次殊死搏斗呢，虽然南宫傲天从来没攻打过北门，可是曹玉成他们却在北门布置的兵力最重，因为他们认为南宫傲天一定是想要进攻北门的，当然，知道在拜伦城有自己看不到的敌人，曹玉成他们也不敢在另外的三个城门放松警惕。

　　一个月的期限很快就要到了，按照南宫傲天散布的谣言，进攻就是在明天凌晨六点开始。

　　所有的人都在心绪不宁的等待着那一刻的到来。

　　晚上十点钟，李悠然看着南宫傲天问道“傲天，这几天我们把那个杜里斯学院的情况已经摸的很清楚了，随时可以动手，可是你为什么要选择在这一刻动手？”

　　“师傅，有三个原因”南宫傲天微微一笑说道。

　　“那三个原因？”罗彩铃坐在一边很好奇的看着南宫傲天问道。

　　“第一个原因，那时候一定是拜伦城军民心绪最混乱的时候，而我军的士气正也是最强盛的时候，毕竟此时拜伦城人心以乱，时间一到要是我们真的进攻，足以证明我们强大的自信。”南宫傲天笑着说道。

　　“第二点呢？”向天明和赵南山坐在一边也很好奇的问道。

　　“我在拜伦城的这个约定现在我想已经传出很远了，进攻拜伦城不是一件小事，此时很多人都知道这个约定了。”南宫傲天很自信的说道：“一旦我们准时拿下拜伦城，我军就会产生一种强大的自信，同时我华夏帝国的人民也会对我们产生一种很强的信心，而以后面对任何敌军的时候也会给敌人造成心理压力。”


第430章 和冷媚儿

　　“这倒也不错，你看的很远。”李悠然很赞同的说道：“那你说的第三点是什么？”

　　“第三点就是天魔宗了。”南宫傲天笑着说道：“天魔宗是我们的一大劲敌，并且这时候他们一定会防备森严，在那样的情况下，我们依然能够很轻松的打败他们，以后他们见到我们就会有种不可战胜的感觉，在心理上我们会永远占据优势。”

　　“可是，准时进攻拜伦城的话，他们防备太紧，我们就是拿下拜伦城损失也会很大的，这样合算吗？”李悠然看着南宫傲天疑惑的问道。

　　“现在拜伦城守军因为刘保国的原因早已经无心内战，他们听天魔宗的调遣不过是因为那些将军们强力指挥而已，这样的军队已经没有战斗力。”南宫傲天很自信的说道：“再说我还有更好的妙招，到时候一定可以轻松的拿下拜伦城。”

　　“你还有妙招？快说说是什么？”李悠然看着南宫傲天有些迫不及待地说道。

　　“这是天儿的军事秘密，怎么可能到处乱说。”罗彩铃此时虽然也很想知道南宫傲天的安排，可是却也不想让这个徒儿为难。

　　“呵呵，师傅，和你们在一起我也没有什么好隐瞒的。”南宫傲天微微一笑说道：“你们还记得在帝都的时候我是怎么拿下那几十万大军的吗？”

　　“你是说你已经在拜伦城的守军中做好了相应的布置？”李悠然点了点头赞赏的说道：“这的确是个好办法。”

　　“现在他们军中人心早已经十分混乱，我不但此时已经在战狼军团中有了相应的布置，同时我也已经策反了一小部分军队。”南宫傲天很自信的说道：“到时候只要内外夹攻，拿下拜伦城并不是多困难的事情。”

　　“这样我就放心了，那你打算我们什么时候进攻那个杜里斯学院？”李悠然看着南宫傲天问道。

　　“在我们攻下拜伦城东门以后吧。”南宫傲天想了想说道。

　　“可是拜伦城的城主府你不打算有什么动作吗？”罗彩玲想了想说道。

　　“天魔宗的武者并不少，并且一旦拜伦城被我们攻破，天魔宗的人首先想到的必然是逃亡。”南宫傲天笑着说道。

　　“你知道他们会从哪里逃走？”赵南山疑惑的问道。

　　“我虽然知道，但是我也没打算把他们拦住，因为这一群武者实力定然极强，我们未必拦得住，当然我也已经有了相应的布置。”南宫傲天笑着说道。

　　“那就好。”赵南山点头说道：“这样我就放心了。”

　　和李悠然他们又聊了几句南宫傲天就起身离开了，此时当然是要好好休息一阵，等着黎明前的战斗了。

　　离开李悠然他们那间屋子，南宫傲天悄声无息的走到了冷媚儿门口“媚儿，睡了没有？”

　　“还没呢。”冷媚儿娇美的声音传了出来。

　　“快开门，老公来了。”南宫傲天轻声说道。

　　“哦。”冷媚儿应了一声已经打开了房门。

　　“怎么这么晚了还没有休息呢？”南宫傲天见冷媚儿穿戴整齐，走过去拥着她纤细的腰肢问道。

　　“等你。”冷媚儿俏脸一红轻声说道。

　　“你怎么知道老公要来找你？”南宫傲天低下头在冷媚儿俏脸上轻轻地吻了一下这才说道。

　　“天哥哥，我，想你了。”冷媚儿红着脸轻声说道。

　　“傻丫头，我们天天见面有什么好想的。”南宫傲天把冷媚儿一把抱了起来走到了床前微微一笑说道。

　　“天哥哥，这院子里的那个女孩是谁？”冷媚儿感觉到自己已经被南宫傲天放在了床上，这才睁开眼睛来小声问道。

　　“哦，她是银月帝国的七公主。”南宫傲天微微一笑简单的解释道“被天魔宗的人抓住了，不过偶然间被我救了。”

　　“她好漂亮呢。”冷媚儿轻声说道。

　　“怎么，我的乖宝贝吃醋了？”南宫傲天很快躺在了冷媚儿身边，抱着冷媚儿娇柔的身，躯说道。

　　“才没有呢。”冷媚儿俏脸一红小声反驳道。

　　“那你为什么这么问？”南宫傲天在冷媚儿的俏脸上轻轻的吻了一下这才说道。

　　“天哥哥，你……你是不是喜欢上她的？”冷媚儿微微顿了顿还是轻声问道。

　　“怎么，还说你没吃醋？”南宫傲天伸出手来在冷媚儿鼻子上轻轻的刮了一下说道。

　　“可是，可是你都有了这么多……你……”冷媚儿其实当然还是有些吃醋的。

　　“傻瓜，你多心了。”南宫傲天抱着冷媚儿微微一笑说道：“我是为了我们华夏帝国着想，过一阵子我打算去银月帝国一趟，毕竟现在我们华夏帝国一国之力也很难抵抗银鹰帝国中和莱恩帝国联军的进攻，所以银月帝国绝对不能够就这么轻易地被他们攻克了。”南宫傲天笑着说道。

　　“你……你要去银月帝国？可是去银月帝国的路途很远，而且一路上都有敌人啊。”冷媚儿听南宫傲天说要去银月帝国心里越发的不舍了，同时心里还很担心。

　　“傻瓜，难道你不相信你老公？”南宫傲天微微一笑说道。

　　“那，那我也去，你带上我好不好啊？”冷媚儿抬起头来一脸祈求的看着南宫傲天。

　　“好了，别耍小孩子脾气了，你去不是更危险？”南宫傲天在冷媚儿的俏脸上轻轻的吻了一下说道。

　　“天哥哥，我们什么时候进攻天魔宗总坛呢？”冷媚儿此时转移了话题。

　　“明天，攻克拜伦城以后我们马那去攻打天魔宗总坛，不过我想我们去哪里应该已经有些晚了，想来他们都已经逃走了，不过就是这样我们还是要去一趟的。”南宫傲天把冷媚儿往自己怀里搂了搂这才说道。

　　“你……你真的不喜欢那个银月帝国的七公主？”冷媚儿此时却又把话题转回去了。

　　“她是个很值得我们同情的女孩，被人掳到这里，国家又面临着灭亡的危险，一个女孩子在这时候表现的还那么坚强，还在想着尽自己的努力挽救自己的国家，这样的人我们因该帮她。”南宫傲天看着冷媚儿很认真的说道：“你说是吗？”

　　“恩。”冷媚儿轻轻的应了一声然后噘起红润的小嘴有些委屈地说道：“但是，但是除了她，你不能再喜欢别的女孩子了。”

　　“傻瓜，你以为老公见一个爱一个啊？”南宫傲天看着一脸认真的冷媚儿微微一笑说道。

　　“凌霜姐姐要是看到她一定会不高兴的。”冷媚儿把头埋进南宫傲天怀里轻轻地说道。

　　“呵呵，可是我们也不能不帮她啊，再说就是我不是为了帮她，银月帝国的事情我也不能坐视不管的。”南宫傲天微微一笑说道：“现在我去银月帝国是双方都能够会的最大实惠的最好时机，至于凌霜他们那里，就靠我的媚儿宝贝帮我说话了。”

　　“你坏死了。”冷媚儿在南宫傲天怀里有些不满的娇嗔一声“我，我就帮你这一次，以后，以后休想。”

　　“以后老公想都不想了。”南宫傲天一听冷媚儿的话心里止不住有些高兴，手却开始在冷媚儿胸部活动起来。

　　“坏蛋，明天还有很多事情呢，你，现在不行啦。”冷媚儿此时已经感受到南宫傲天有些火热的气息了，虽然嘴里这么说着，可是此时的冷媚儿却也有些想了。

　　“宝贝，现在还早呢。”南宫傲天说着已经朝着冷媚儿红润的双唇吻了上去，同时一只手已经到了冷媚儿光洁的大腿内侧。

　　“坏蛋。”冷媚儿才轻轻应了一声，红润的双唇就已经被南宫傲天紧紧的吻上了，同时也感受到了自己双腿间一只正在不断探索的手，顿时有些微微气喘，不由自主的紧紧的抱住了南宫傲天。

　　感受着此时冷媚儿已经有些湿润了，南宫傲天此时也已经停止了继续亲吻冷媚儿红润的双唇，在冷媚儿耳边悄悄的说道：“宝贝，舒服吗？”

　　“坏老公，不许问。”此时冷媚儿已经觉得自己浑身有些无力了，娇羞的轻轻应了一声，确止不住的轻声呻，吟起来。

　　南宫傲天此时却也不再等待，朝着冷媚儿发起了狂风暴雨般的进攻。


第431章 升帐

　　凌晨四点钟，南宫正打算要悄悄地起来，却被一只手拉住了。

　　“坏老公，你要起来？”冷媚儿娇美的声音轻轻的飘进了南宫傲天的耳朵。

　　“是啊，还有一个时辰就要发起对拜伦城的进攻了，这时候我必须要赶到我们的大军中。”南宫傲天轻声说道：“乖，你再睡一会，这里不会有什么事情的。”

　　“不，我要和你在一起。”冷媚儿拉着南宫傲天撒娇道。

　　“傻丫头，这是打仗，外面很危险的。”南宫傲天轻轻的又躺了下来，在冷媚儿的脸上吻了一下说道。

　　“我不管，反正我要和你一起。”冷媚儿有些倔强的看着南宫傲天。

　　“好好好，那快收拾，我们这就赶到左将军他们那里。”南宫傲天无奈的摇了摇头说道。

　　“老公真好。”冷媚儿见南宫傲天同意了，高兴地轻轻说了一声，连忙开始穿衣服。

　　“一会你一直跟在老公身边知道吗？要不然老公可要生气的。”按南宫傲天看着冷媚儿欢呼的样子爱怜的再一次一把抱住了冷媚儿说道。

　　“知道啦。”冷媚儿推开南宫傲天“人家不离开就是了。”

　　拉着冷媚儿出了卧室，南宫傲天直接朝着前院正堂的大厅走去，此时大厅里已经灯火辉煌了，并且已经有不少人集中在那里了。

　　“你们都到了啊。”南宫傲天走进大厅看了南宫风他们一眼这才说道。

　　“是。”南宫风他们同时冲南宫傲天行了个礼。

　　“时间紧迫，我就不再多说什么。”南宫傲天拉着一脸羞红的冷媚儿说道：“东门开的时候你们就开始进攻杜里斯学院，和我的师傅一起。”

　　“是。”南宫风他们连忙点头应道。

　　“这里的安全同样很重要。”南宫傲天说道：“夜无痕，你带几个兄弟负责这里的安全就好。”

　　“是。”夜无痕连忙点头应道。

　　“猎豹零零二，二皇子扮的怎么样了？”南宫傲天此时看着猎豹零零二问道。

　　“虽然我不是很了解刘保国殿下，但是他的声音和动作我还是知道，所以只要时间不长，我相信不会有人发现。”猎豹零零二连忙说道。

　　“很好。”南宫傲天很满意的点了点头说道：“拜伦城东门的事情都准备妥当了吗？”

　　“已经一切准备就绪。”猎豹零零二连忙说道：“就等着最后的进攻。”

　　“那里有多少投降我们的人？”南宫傲天问道“其他特工们控制的人有多少？”

　　“那里投降我们的军士有两万多人，同时东门的所有守将，昨天晚上在费氏三兄弟和南宫风他们的帮助下已经全部替换完成，现在东门已经被我们完全控制。”南宫风连忙说道。

　　“很好。”南宫傲天点了点头说道：“记住，东门一破，你马上跟着冲进城来的孙一峰和李长风一起到西门和北门打开城门，同时大声叫喊投降，最后，汇合三处大军一起赶往北门。”

　　“是。”猎豹零零二连忙点头应道。

　　“好了，没有别的事情了，各自分头准备去吧。”南宫傲天点了点头说道：“记住行动一定要迅速，时间才是最宝贵的。”

　　“是。”所有人同时点头应道。

　　吩咐完了所有事情，南宫傲天这才再次拉着娇羞的冷媚儿走出了大厅，同时对冷媚儿说道：“宝贝，我们这就出城了，老公带你飞到天上去。”

　　不等冷媚儿说话，南宫傲天早已经紧紧的抱住了冷媚儿运转斗气开启了斗气之翼和雷霆之翼直接冲天而起。

　　半小时以后，南宫傲天就已经到了左炳权的军帐，此时左炳权和周清泉都在等着南宫傲天。

　　“现在升帐，开始布置作战任务。”南宫傲天拉着冷媚儿才走进了军帐的指挥室就直接说道。

　　“是。”周清泉他们连忙应了一声列队到营帐两边站好，而南宫傲天这时候也才走到了正前方的大帅座位前。

　　拉着冷媚儿在椅子上坐下，南宫傲天这才走到前面挂着的地图前说道：“周将军，在拜伦城东南西北四门的军队部署情况是怎样的？”

　　“东南西三面我们各部署了四万人，在北门我们部署了八万人，都是按照你的指示提前部署好的，现在没有布置任务的军队就剩下孙一峰和李长风手里的四万人。”周清泉连忙走出来说道。

　　“好，左炳权左将军，负责东门进攻，周清泉周将军负责在北门，王勇将军负责在南门进攻，孙洪武将军负责在西门进攻。”南宫傲天点了点头说道：“记住，除了东门外，西门和南门只需要虚张声势，城门没有打开之前暂时不要进攻，当然要是有那里被叛军打开城门，你们也要顺势冲进去。”

　　“是。”所有人连忙点头。

　　“孙一峰，李长风。”南宫傲天大声喝道。

　　“在。”孙一峰李长风马上走了出来。

　　“带着四万人在东门城门开了以后马上冲进去，同时大声呐喊着朝西门进攻以最快的速度攻下西门并且打开城门，然后去攻占南门，你们速度一定要快，我想这时候城内的士兵只要一知道城门开了，必然会丧失斗志，你们只要速度开城门就好。”南宫傲天说道。

　　“是。”孙一峰和李乘风连忙点头应道。

　　“东门，南门，西门三路大军在冲进城门以后一路朝着北门进发，速度不用太快，并且留下一半人维持治安和防备降兵，剩下的一半人大声呐喊着攻向北门，记住，只需要缓慢进攻，把敌人全部逼出城外。”南宫傲天说道：“我不想在拜伦城内发生大规模流血事件，所以我们的战场在北门以外，我想最后逃到那里的人应该都是敌人的中坚力量。”


第432章 攻克拜伦【1】

　　“是。”所有人同时再次大声应道。

　　“周将军，我们一起到北门设防，在北门外三公里处埋伏，等敌人从北门全部冲出来的时候我们再把他们全部包围，那时候就要全力歼敌，当然多准备弓箭手，在这样的情况下还想着逃跑的人，我们就没有必要在留下了。”南宫傲天说道。

　　“是。”周清泉连忙点头。

　　“好了，马上分头行动，六点钟准时发动进攻。”南宫傲天看着两边的众将士们大声说道：“尽快攻下拜伦城。”

　　“是。”所有人同时应了一声转身朝外面走去。

　　“老公，你好威风呢。”见左右人都走了出去，坐在椅子上的冷媚儿这才小声对南宫傲天说道，此时冷媚儿眼里满是小星星，感觉自己的爱人是那样英姿勃发不可一世，心里的喜爱和骄傲都已经到了顶点。

　　当南宫傲天和周清泉赶到北门三公里处一片山丘埋伏好以后，时间还不到六点钟。

　　“天哥哥，你怎么知道敌人一定会从这里出来？要是他们不从这里出来怎么办？”冷媚儿此时紧紧挨着南宫傲天在一处隐蔽的地方潜伏着。

　　“呵呵，我知道他们定然会怀疑这里有伏兵。”南宫傲天伸出手来一把抱住冷媚儿微微一笑说道。

　　“坏蛋，快放开我，周围，有人呢。”冷媚儿被南宫傲天忽然一把搂进怀里顿时大羞，连忙娇嗔说道，同时转过头朝着一边看去，当然是看有没有人注意到这边。

　　原本周清泉是在南宫傲天身边不远处的，此时却也已经很识趣的朝一边移动了一些，同时也不敢再把头转过来看南宫傲天，心里却不由得想到“现在的年轻人，还真开放，这小子这样的德性竟然还是有这么多美女喜欢，当真是世风日下啊。”

　　当然，作为一个男人，尤其是一个正常的男人，对于南宫傲天这样的艳福，周清泉却也还是打心眼里羡慕的。

　　“嘿嘿，他们都在注意着等会的战斗，哪里有人会在意我们这里。”南宫傲天说着一只手却已经朝着冷媚儿胸部摸了过去。

　　“好老公，人家求你啦，这里不行的。”冷媚儿此时当然也已经感觉到南宫傲天不规矩的手，连忙伸出手去阻止了南宫傲天的恶行。

　　“那老公抱抱。”南宫傲天也知道这里不适合自己那样有些那啥的行为，把冷媚儿有往怀里抱了抱，对着冷媚儿莹润的耳朵小声说道。

　　“坏死了。”冷媚儿再次朝四下看了一眼，见的确没有人转过头来看自己，心里虽然还是十分害羞，可是却也不再违逆南宫傲天的心意，乖乖的靠在南宫傲天的怀里，此时对于马上就要到来的激战冷媚儿却完全没有一点点兴趣，对于她来说只要能够在南宫傲天身边就很满足了，其它的并不重要。

　　这时候拜伦城的城主府里，慕容博弈看了看时间对曹玉成说道：“都准备好了没有？”

　　“放心，各位将军们都准备好了，我想我们就是失败，也还是能够守住两三天时间的。”曹玉成很有信心的说道。

　　“这就好。”慕容博弈点了点头说道：“我们宗门的精锐现在都集中在哪里？”

　　“一部分在杜里斯学院，还有一部分就在城主府里，这时候我们的人不应该无谓的牺牲，最好还是保存实力，他们不可能两三天内就攻克拜伦城，今天第一天开战，我们还是谨慎一些的好。”曹玉成想了想说道：“万一有意外的话我们也不至于损失太大，到时候逃走也不会太仓促。”

　　“你说的很对。”慕容博弈点了点头说道：“南宫傲天那混蛋的确很有计谋，到目前为止，我们还不知道他到底主攻那里，更重要的是，北门那边虽然一直没有他们进攻的消息，可是那里我倒觉得是最危险的地方。”

　　“是啊，也正是因为如此，所以我觉得我们最好还是集中起来，到时候就是逃走也不会有太大的困难。”曹玉成说道。

　　“也是，不过我还是不相信他们能够在一两天之内攻克拜伦城。”慕容博弈说道：“再不济我们也能够守几天，他们必然不敢肆意厮杀，这样以后对他们也没有什么好处，这毕竟都是华夏国的军队。”

　　“是啊。”曹玉成点了点头也比较赞同慕容博弈的说法。

　　时间在一点点的流逝。

　　很快已经凌晨六点半了，按照约定的时间，此时南宫傲天他们已经开始进攻了。

　　“因该有消息了。”慕容博弈看着曹玉成说道。

　　“是啊，因为不知道他们到底会从那边攻城，我们现在也只好在这里等着应变，实在有些被动啊。”曹玉成有些郁闷的说道：“从来没打过这么被动的仗啊。”

　　就在两人还在一边说话一边等消息，一个武尊阶位的武者已经惊慌失措的冲了进来。

　　“是不是他们开始攻城了？”慕容博弈见那个武尊惊慌失措的样子连忙问道。

　　“外面情况怎么样，他们主攻的哪个方向？”慕容博弈也看着这个武尊问道。

　　“东门，东门已经打开了。”武尊结结巴巴的说道。

　　“什么？”慕容博弈一打听之下惊得站了起来。

　　“怎么会这么快，他们不是才进攻吗？”曹玉成也大为震惊“怎么可能才进攻就被他们攻克东门？到底是怎么回事？”

　　“东门原本安排在那里的守军将领原本一直很尽职尽责，可是就在六点整，南宫傲天大军攻城的时候哗变了，打开城门直接放南宫傲天的大军进城了。”武尊阶位的武者惊慌失措的说道。


第433章 攻克拜伦【2】

　　“将军也背叛了？他们是我天魔宗的人怎么可能背叛？”慕容博弈有些不相信的看着武尊问道。

　　“是的，我们被一股莫名其妙的武者偷袭，他们是暗中偷袭的，等我们知道的时候已经有些损失了。”武者惊慌的说道。

　　“偷袭的人有多少？实力怎么样？”曹玉成看着这两个武尊阶位的武者问道。

　　“他们偷袭的人并不是很多，但是实力都十分了得，光武圣阶位的武者就有好几个。”武尊慌张的说道：“虽然他们人不多，可是由于他们行动很突然，我们发现的时候已经损失不小了。”

　　“怎么会这样，快，聚集府里所有人赶去救援。”慕容博弈皱着眉头大声喝道。

　　“他们既然敢这样偷袭，很明显已经有了全局安排了，我怕此时我们去了也未必有多大效果，很可能把我们都要缠住。”曹玉成看着慕容博弈皱着眉头说道：“此时他们大军很可能会直接攻去学院，虽然那些士兵的实力不是很强，可是蚂蚁多了咬死象，并且南宫傲天那小子一向诡计多端，我们不可冒然决断。”曹玉成此事心里已经有些惧怕南宫傲天了。

　　“你说的不错。”慕容博弈皱着眉头说道：“此时我们这里也只有两个武圣阶位的武者，虽然武尊阶位的武者不少，可是却也未必救得了很多人，重要的是一旦我们被城中大军围困脱身就有些难了。”

　　“那我们怎么办？”冲进来的两个武尊看着慕容博弈问道。

　　“再等等，我要看看我们因该从哪里突围出去。”慕容博弈皱了皱眉头说道：“去，吩咐所有人收拾东西，马上集合，准备冲出去。”

　　虽然这时候慕容博弈他们这边的武尊阶位的武者是可以从空中逃走的，可是武灵阶位的武者毕竟占了多数，武尊阶位的武者在这个城主府也不过三十几个人，武圣阶位的武者只有两个，但是武灵阶位的武者却还有两百多人，此时慕容博弈也不想这两百多武灵阶位的强者都留在这里啊。

　　十分钟以后，拜伦城城主府天魔宗的武者们都已经收拾利索了，同时从各处也逃回来了一些武者，此时加上城主府原有的天魔宗的武者一起，武尊阶位的武者就已经有近四十人了，武灵阶位的武者也至达到三百多人了。

　　虽然这些武者实力确实很强横，可是此时一个个脸上的表情却都是充满了惊恐。

　　“外面的情况怎么样？”慕容博弈看着再次冲进来的一个武者问道。

　　“敌军直接冲到南门去了，而此时南门守城士兵却已经因为刘保国的到来提前哗变了，南门冲进来了大量的敌军。”武者惊慌失措的说道。

　　“这混蛋。”慕容博弈怒骂了一声“其他方向有没有动静？”

　　“此时还没有任何动静。”武者连忙说道。

　　“我们现在因该从哪里突围？”曹玉成看着慕容博弈问道。

　　“现在说什么都已经来不及了，不过北门绝对是个巨大的陷阱，我要是料想不错的话，南宫傲天那混蛋是想要驱赶着城内反抗的人到北门，然后一举消灭，接下来他们因该会直接进攻西门。”

　　“那我们怎么办？”曹玉成看着慕容博弈问道。

　　“此时想要再去到处阻止那些人往北门逃走已经不可能了，人们在最慌乱的时候往往都会选择往看起来最安全的地方逃跑，并且这时候南宫傲天的人也一定会在后面追赶，我们阻止不了什么了，毕竟他们进攻的速度太快。”慕容博弈皱着眉头说道。

　　“那我们现在怎么办？”曹玉成焦急地说道：“我们现在必须要有所行动啊。”

　　“现在我们等十分钟以后朝南面突围，我想那里一定是最安全的。”慕容博弈很肯定的说道：“北门去不了，西门现在也不是好时机，最好的地方就是南门。”

　　说话间，已经又有好多武者冲了进来来，却是杜里斯学院逃出来的一些人。

　　其实南宫傲天原本也没打算把这些天魔宗实力高强的武者全都留下消灭掉，可是毕竟这些天魔宗武者人数还是不少的，并且实力也都不弱，都留下不现实，只是想着，能消灭一点算一点。

　　看看时间差不多了，而此时也已经有人来回报说南门的人和东门的人一部分冲往北门，还有一部分人冲到南门去了。

　　很满意的点了点头，慕容博弈此时也不敢再等了，此时她心里对南宫傲天也已经产生了一种畏惧心理，总觉得此时南宫傲天真有一个巨大的阴谋等着他们，要是再晚走片刻定然会中了南宫傲天的埋伏。

　　一行人慌慌张张的朝着南门冲去，以他们的实力这样冲出去当然没有多少人拦得住，当然，此时他们也完全无心恋战，只想着赶紧离开拜伦城逃到银鹰帝国中。

　　一路上几乎没有遇到抵抗，慕容博弈他们越往南门逃心里却越紧张，越是没有遇到一点点危险他们越是觉得有巨大的陷阱在等他们，也就越没有斗志。

　　很快，在一片混乱中，慕容博弈逃出了拜伦城，而和他一起逃出城的人竟然一个都没有死。

　　一直到离开拜伦城五十公里后，慕容博弈这才微微的放下心来。

　　“少门主，看来你猜得很对，他们防守最松懈的地方就是这南门。”曹玉成此时也松了口气，看着慕容博弈说道。

　　“还好我们没有往北门逃走啊，要不然我们损失一定会非常大。”慕容博弈也点了若点头说道。


第434章 攻克拜伦【3】

　　“接下来我们直接回国吗？”曹玉成看着慕容博弈问道。

　　“当然，我们在这里已经没有留下来的必要了。”慕容博弈点头说道：“虽然我们还有不少高手，可是我们这几个人做不了什么。”

　　其实此时慕容博弈是有点害怕对上南宫傲天了，当然此时他是不会说出来的。

　　跟着慕容博弈的这些武者此时最想听到的其实也就是这句话。

　　“快，我们一路上最好不要有任何延迟，马上返回国去，虽然樊城那里有三处险要，但是那个盘龙峰要塞，我们如果趁夜逃走想来也挡不住我们这些人突围。”慕容博弈说道。

　　“是。”所有人应了一声朝着前面匆匆忙忙的赶去。

　　南宫傲天在北门山丘后面抱着冷媚儿正打瞌睡，忽然被一个声音吵醒了“少爷北门开了。”

　　“哦，开了啊，有多少敌人冲出来？”南宫傲天抬起头来问道。

　　“快放开我啦。”原本已经躲在南宫傲天怀里睡着了的冷媚儿此时也已经醒来了，红着脸在南宫傲天怀里小声说道。

　　“大概有三万多人。”说话的是孙一峰。

　　“这些顽固分子都赶出来了没有？”南宫傲天感觉抱着冷媚儿很舒服，特别是冷媚儿身上那股女儿家特有的味道，闻起来非常舒服，此时自然舍不得放开怀里的玉人，反而还往怀里再次搂了搂。

　　知道此时南宫傲天绝对不会放开自己了，冷媚儿娇羞的不敢再动，只是把头埋在南宫傲天的怀里一动都不动了。

　　“已经都赶出来了。”孙一峰微微一笑说道。

　　“好，下令进攻。”南宫傲天很坚定的挥了挥手说道。

　　“是。”孙一峰连忙应了一声转身迅速离开了，此时南宫傲天周围的人都冲入了战场，只有南宫傲天还抱着冷媚儿在这里躲清闲了。

　　听着漫山遍野的喊杀声，南宫傲天抱着冷媚儿轻声说道：“宝贝，我们也去冲杀一阵好不好？”

　　周围的人此时都已经冲向战场了，此时冷媚儿才有勇气抬起头来，红艳艳的俏脸看上去煞是诱人。

　　“现在，局面是不是已经完全控制了？”冷媚儿抬起头来有些娇羞的看着南宫傲天说道。

　　“是啊。”南宫傲天看着冷媚儿妩媚的样子，忍不住在冷媚儿的俏脸上轻轻的吻了一下。

　　“那我们不出去了吧？”冷媚儿感觉此时自己身边并没有别人，也就没有躲避南宫傲天的亲吻，只是俏脸更加红润了。

　　“也好，那就让骷髅王去冲杀一阵。”南宫傲天抱着冷媚儿说道：“可惜我的小熊猫和追风鸟这次留在公爵府了，要不然也来凑凑热闹就好了。”

　　“那我们不出去啦。”冷媚儿听南宫傲天这么说心里很开心，虽然她很想看到南宫傲天在战场上的雄风，可是她本身却并不喜欢这样打打杀杀的场面，此时只想躲在南宫傲天怀里享受这份专属于她的宁静。

　　“既然我们不出去，那就要做点什么。”看着冷媚儿娇媚的样子，南宫傲天的心却已经有些痒痒了，放出骷髅王的同时已经朝着眼前娇艳的红唇吻了上去。

　　“老公……你……”才说出了三个字，自己的嘴唇就被眼前心爱的男人强行霸占了，同时冷媚儿已经感觉到爱人的一只手也开始在自己身上游动了，顿时就感觉到娇躯有些发烫，心里却有种说不出来的紧张和刺激。

　　渐渐地南宫傲天不再满足于亲吻冷媚儿，一只手却不由自主的滑到了冷媚儿双腿之间。

　　“坏蛋，这是在哪啊，不行的。”忽然感觉到自己最隐，秘的地方被南宫傲天正隔着薄薄的裤子抚弄着，冷媚儿顿时浑身一阵轻颤，连忙伸出手来抓住了南宫傲天想要再进一步的手“你也太坏了，现在不行。”

　　南宫傲天正有些热血沸腾呢，就觉得自己的手已经被冷媚儿紧紧的抓住了，原本沸腾的热血却安静了下来，同时抬起火热的眼神直直的看着冷媚儿娇艳欲滴的俏脸。

　　“好老公，这可是在外面，随时有人来的。”冷媚儿看着南宫傲天充满了侵，略性的眼神，有些娇羞，又有些无奈的哀求说道：“回去，回去人家随，你啦。”

　　也知道此时不是合适的地方，也不是合适的时间，南宫傲天的血液渐渐地冷了下来，抱着冷媚儿没有再说话，心里却想到“我怎么越来越那啥了，竟然在这里就有些想要做那事了，晕，越来越没有自制力了。”

　　见南宫傲天没有再继续，冷媚儿这才放下心来，紧紧的躲进南宫傲天的怀里，却依然抓着南宫傲天的手，生怕他啥时候又要对自己使坏。

　　这场城外的战斗持续的时间并不长，不到一个小时就基本上结束了。

　　抱着冷媚儿正享受着，南宫傲天眼前就冒出来一个人影。

　　“师傅，您老人家怎么来了啊？”南宫傲天抬头一看，来的人正是李悠然。

　　“我还担心你小子不要有个闪失呢，你倒好，躲在这里享福呢。”李悠然看着南宫傲天摇了摇头说道。

　　“我这不是在想着下一步的计划嘛，所以就在这里想呢。”南宫傲天丝毫不感觉到脸红，抱着冷媚儿却也没有要放开的意思。

　　“快放开我。”冷媚儿此时却已经挂不住脸了，使劲的推着南宫傲天，想要离开南宫傲天的怀抱，不过头却始终不敢抬起来。

　　“你小子快给我起来，这外面都玩完了，你小子还在这里享福。”李悠然见南宫傲天没有想要动弹的意思，眉头微微一皱说道。

　　“哦，我咋说没声音了呢。”南宫傲天讪讪一笑这才有些不舍的放开了怀里的玉人，站起来朝外面走去。

　　“你们都在这啊。”南宫傲天才走出去，就看到孙一峰，李长风，周清泉和几个将军站在一边，感情他们看到南宫傲天正在那里享受，没有人好意思过来打扰。

　　南宫傲天的骷髅王这时候还傻呆呆的站在宽广的一大片空地上，不过身上倒是很干净。

　　心念一动，远处的骷髅王已经朝着南宫傲天飞奔过来，瞬间到了南宫傲天身边，依然是一动都不动。

　　“咦，这家伙的骨头看上去似乎比以前白了点，是不是在阳光下太阳晒得？”南宫傲天看了一眼骷髅王有些好奇的说道。

　　“你小子这傀儡太变态了，也太暴力了，冲到人群里拿着那硕大的拳头到处乱轰，只要挨了它一拳的人都是口吐鲜血飞出老远躺倒地上一动不动了。”此时孙一峰和李长风的已经走了过来。

　　“不过这东西打了半天，身上倒很干净，怪事。”周清泉也走了过来。

　　没有多想什么，南宫傲天把骷髅王放进了空间戒指，这才对孙一峰他们说道：“拜伦城内的情况怎么样了？”

　　“已经被我们全部拿下了。”孙一峰和李长风笑呵呵的说道：“简直没有什么损伤，这一仗胜得有点轻松了。”

　　“师傅，杜里斯学院的情况怎么样？”南宫傲天看着李悠然问道。

　　“我们收拾了二十多个武尊阶位的高手，武灵阶位的也被我们解决了不少，不过还是有些人逃走了。”李悠然笑着说道：“当然，这次对天魔宗的打击也不算小。”

　　“他们大部分人都朝着南门逃走了。”孙一峰此时却接话说道：“我们听你的安排，并没有拦阻。”

　　“天儿，你为什么要让他们逃走？”李悠然看着南宫傲天有些疑惑不解的问道“为什么不趁机把他们全部拿下？”

　　“首先，我们这次来的实力强的武者并不多，其次呢他们逃走了，这北门外的那些人也就没有了斗志，我们胜利的就更加轻松了，反正他们这些人逃走对大局造不成什么影响，再说就是我们真的拦阻他们，最多就是多杀几个武灵阶位的武者，无关大局。”南宫傲天笑了笑说道。

　　“你说的倒也是，能够亲亲松松的战胜他们倒也是不错的事情。”李悠然想了想点头说道。

　　“一峰，现在时间也不早了，已经过了正午了，士兵们也都累了，你吩咐下去，维护拜伦城的治安，同时好好休整一下。”南宫傲天看了看时间说道。

　　“是。”孙一峰和李长风应了一声马上离开了。

　　“我们也去帮帮手。”周清泉说着带着几个将军也一起走了。

　　“师傅，我们回去吧？”南宫傲天看着李悠然说道。

　　“恩，这会儿城主府因该收拾完了，我们直接去那里吧。”李悠然点头说道：“夜无痕已经带着人到那里去了。”

　　“好。”南宫傲天点了点头答应道。


第435章 往银月帝国的决定

　　拉着冷媚儿，南宫傲天和李悠然他们几个一起走进了拜伦城的城主府，此时城主大厅已经有不少人了，罗彩铃黄海他们都在这里，公羊鹏和公羊贺还有秦紫凝此时也都在大厅里。

　　“这么多人啊，真热闹啊。”南宫傲天看大厅里聚集了这么多人有些吃惊的说道。

　　“外面的事情都解决了吧？”赵南山看着南宫傲天问道。

　　“都全部解决了。”南宫傲天点头说道：“现在就是维护拜伦城的治安，不过我想这里稳定下来也不是什么难事。”南宫傲天想了想说道。

　　“你不是说要去进攻天魔宗总坛啊？什么时候去？”向天明看着南宫傲天问道。

　　“去哪里也只是个形式，我想那里的人因该都全部逃走了。”南宫傲天笑了笑说道：“今天休息一下吧，明天早晨我们再去，完了就要回帝都了。”

　　“既然你决定了，那就随你。”李悠然说着已经坐在了一边的一张椅子上。

　　“南宫风，去收拾下这里的房间，安排大家休息。”南宫傲天此时看着一边的南宫风说道。

　　“都已经好收拾好了。”南宫风连忙说道。

　　“你以为他们和你一样躲在一边偷懒吗？”李悠然此时看了南宫傲天一样微微一笑说道：“我们的住处都安排好了，你小子忙你自己的事情去吧。”

　　“那好。”南宫傲天连忙应了一声。

　　“南宫公爵，我想问下，不知道你是怎么拿下这拜伦城的，我们才进城的时候，我记得这里的防守是相当严密的，并且军队人数众多，在我看来就是要强攻也至少要花上一两个月时间，而且还是要大军压进才有可能哪下拜伦城，可是看你们似乎没花什么力气啊？”说话的是公羊鹏，他虽然一直和南宫傲天在一起，可是对于南宫傲天的计划，公羊鹏却一点也不知道。

　　此时公羊贺和秦紫凝也是一脸质疑的看着南宫傲天。

　　“这些不重要，以后你们会慢慢知道的。”南宫傲天微微一笑没有多做解释“你们今天还是好好休息一下，明天和大军一起返回帝都，现在我还没办法去银月帝国。”

　　“傲天，你说你要去银月帝国？”李悠然一听有些吃惊，看着南宫傲天问道。

　　“银月帝国现在兵荒马乱的，你去那里做什么？”赵南山也看着南宫傲天问道。

　　“这事情晚点和你们说。”南宫傲天说道：“我去银月帝国还有一段时间，至少也要把这里的事情处理得差不多。”

　　吃过午饭，南宫傲天和李悠然他们又聊了一阵，这才带着冷媚儿下去休息。

　　“天哥哥，我们明天早晨什么时候去天魔宗总坛？”走进卧室，冷媚儿看着南宫傲天问道。

　　“已经没有什么重要的事情，今天好好休息一天，明天一早我们和我师傅一起去。”南宫傲天拉着冷媚儿的手坐下来说道。

　　“恩。”冷媚儿应了一声做到了南宫傲天身边。

　　“少爷，银月帝国的公羊鹏说让您去他那里一趟，说有事情和您说。”此时门口传来了南宫风的声音。

　　“宝贝，我先去他们那里看看。”南宫傲天对冷媚儿说道。

　　“恩。”冷媚儿很柔顺的应了一声。

　　和南宫风一起到了秦紫凝的住处，南宫傲天敲了敲门说道：“紫凝，在不在？”

　　“是南宫公爵吗？里面请。”此时门已经打开了，开门的人正是公羊鹏。

　　“听说你们找我有事？不知道是什么事情？”南宫傲天走进屋子，坐在一边的一张椅子上说道。

　　“我是想问下南宫公爵，你真的打算要亲自去我银月帝国？”说话的是公羊鹏。

　　“怎么，有什么不妥吗？”南宫傲天说话眼睛已经转向秦紫凝。

　　“那当然再好也没有了。”公羊鹏连忙摇手说道：“我们高兴还来不及呢。”

　　“我们原本也为了这件事情十分为难，现在我们两人实力还没有回复，就是我们两人回去银月帝国时间上也有些来不及，要是南宫公爵能够亲自去，那当然是再好也没有了。”公羊贺也连忙点头说道。

　　“这次我打算和紫凝公主一起去你们银月帝国。”南宫傲天想了想说道：“到那里看了你们的情况我们再看看下一步怎么做。”

　　“这样也好，从拜伦城这一仗我们就看出来南宫公爵的确有着常人无法可比的手段和智谋，要是您能够去我银月帝国帮助我们，那当然是最好不过的。”公羊鹏感激地说道。

　　“不过我想这次两位最好不要和我同去，我看你们暂时还是先留在华夏国好了。”南宫傲天看着公羊鹏和公羊贺说道。

　　“这。”公羊贺和公羊鹏都有些犹豫。

　　“你们的实力没有恢复，和我一起上路当然不现实，这一路上强敌环饲，你们和我一起去会有很大的危险，再说人多目标大，而且你们和我们一起去也帮不了我们什么。”南宫傲天说道。

　　“你们就暂时留在这里吧。”秦紫凝此时也开口说道：“我和南宫公爵一起去就可以了，有我和南宫公爵一起去，到了银月帝国也不会有人拦阻。”

　　“是。”公羊鹏和公羊贺连忙点头应了一声。

　　“等我回到帝都后，你们就留在我们使馆里等我的消息就好了。”南宫傲天看着公羊鹏和公羊贺说道：“不过我帮你们恢复斗气的事情希望你们守口如瓶才好。”

　　“你放心，我们绝对不会说出去。”公羊贺连忙保证说道。

　　“好，既然没有什么别的事情了，我就先出去了。”南宫傲天再次看了秦紫凝一眼这才站起来说道。


第436章 悲惨

　　第二天早晨，南宫傲天和李悠然他们一起带着来拜伦城的所有那些公爵府的武者一起随着五万大军浩浩荡荡的朝一处山脉进军，此时他们当然是要去天魔宗的总坛了。

　　在冷媚儿的带领下，南宫傲天他们在下午七点钟才到了这天魔宗的总坛。

　　天魔宗在华夏帝国的总坛是建立在一片深山之中的一处天然洞府之内的，当然，这周围还有很多天然石洞，石洞里装饰的也很不错，很明显由于走的时候比较仓促，所以这石洞的东西并没有毁掉，不过值钱的东西已经没有了。

　　“媚儿，不知道你们天媚宗总坛离这里有多远？”南宫傲天看着冷媚儿问道。

　　“那里距离这里不远，只有十几公里距离。”冷媚儿娇声说道。

　　“既然不远，师傅，要不我们也过去看看，大军就留在这里休息，同时搜查看看天魔宗还有没有什么东西留下。”南宫傲天想了想转头对李悠然说道。

　　“也好，想来天媚宗的人因该也随他们一起撤退了。”李悠然想了想说道。

　　“我有种不好的预感。”此时冷媚儿看着南宫傲天轻声说道：“我觉得天媚宗的人很可能出了些意外。”

　　“你这一说我也觉得奇怪。”一边的孙一峰想了想说道：“我们攻克拜伦成的时候并没有见过天媚宗的人，他们不可能消失了啊？”

　　“不错，昨天逃走的那些武者虽然也有几个实力很强的女人，但是却并没有几个。”李悠然想了想也说道。

　　“那我们快过去看看，说不定那些人还被留在这里。”南宫傲天马上说道。

　　“天媚宗的弟子绝大部分只是修炼媚术，却没有修炼别的斗技，她们本身的实力并不强。”冷媚儿一边带着南宫傲天他们朝天媚宗的方向赶，一边说道：“并且她们都是从华夏帝国各处找来的女子，想来也不会和天魔宗的人一起离开这里到银鹰帝国去的。”

　　很快，南宫傲天他们就到了冷媚儿说的一处山谷。

　　这山谷的环境却十分不错，遍地都是野花，山谷中四处飘荡着淡淡的芳香，的确是一处难得的人间仙境。

　　“这里的环境竟然这么好。”南宫傲天拉着冷媚儿的手小声说道。

　　“这是，天魔宗那些人平常找欢乐的地方。”冷媚儿俏脸微红，低头轻声说道。

　　很快，南宫傲天他们就到了山谷下一处石洞前。

　　“这里面就是我们天媚宗弟子的住所了。”冷媚儿指着一处山洞说道。

　　“看上去很安静，我们进去看看。”南宫傲天拉着冷媚儿的手说道。

　　“哦。”冷媚儿此时却有些害怕走进山洞了，那种不好的预感始终在她心里没有消散。

　　一行人很快走进了山洞。

　　“怎么会这样！！”

　　看到山洞里的情景，南宫傲天他们不由自主的呆住了。

　　此时山洞里横七竖八躺着七八十个娇艳美女的尸体，只是此时她们身上同样的污秽不堪，同样的一丝不挂，同样的毫无生气。

　　“这些混蛋，畜生不如的东西。”李悠然看到这山洞里的样子眉头深深的皱到了一起“这就是天魔宗做的事情。”

　　“天媚宗难道就这样被他们抛弃了？”向天明也皱着眉头说道。

　　此时冷媚儿却觉得自己手脚冰凉，心里不知道是什么感觉了。

　　从小在这里生活，虽然冷媚儿眼里见到的都是污秽不堪的场景，对这里也没有过多的留恋，可是此时看到这样的场景还是忍不住悲从心起，同时心里对天魔宗的憎恨也更加深了。

　　“媚儿，你们天媚宗难道就只有这些人？”南宫傲天此时从震惊中已经恢复过来了。

　　“还有，还有两处石洞。”冷媚儿小声说道，可是很明显此时冷媚儿已经有些惧怕再次看到眼前这样的景象了。

　　“我们过去看看。”李悠然想了想转头对向天明他们说道。

　　看着李悠然他们离开，南宫傲天拉着冷媚儿的手说道：“乖，我们到外面去等着吧。”

　　“天哥哥。”冷媚儿轻轻叫了一声，眼里的泪水止不住的流了下来，连她自己都不知道此时自己为什么会留下眼泪。

　　没有多说什么，南宫傲天一把搂主了冷媚儿娇弱的身体，慢慢的走出了山洞。

　　二十分钟以后，李悠然他们再次到了山谷里。

　　“师傅？”南宫傲天看着李悠然他们的表情就知道不是好消息。

　　“这帮混蛋，怎么下得了手。”李悠然咬牙切齿的说道。

　　“有没有活着的？”南宫傲天看着李悠然问道。

　　“想来活着的人因该已经离开了，这里的人已经没有一个活着的了，因该至少死了三百人。”李悠然眉头一皱说道：“情况都差不多。”

　　“很明显，这些天媚宗的弟子平时知道他们的秘密太多了，可是他们又不能够把这些人带走，他们离开以后对这些人又不放心，所以就下了这样的毒手。”南宫傲天想了想说道。

　　“这帮人倒真的狠心啊。”向天没眉头一皱说道。

　　“我们不能让这些尸体就这样在这里，南宫风，马上命人去找些干柴把尸体全部火化掉。”南宫傲天眉头深深的皱了起来。

　　“是。”南宫风点了点头说道。

　　“这些尸体还是我去处理吧，毕竟她们身上都没有遮蔽物。”罗彩铃叹了口气朝山洞走去，有两个武尊阶位的罗彩铃的手下也一起走进了山洞，她们当然也是女的。


第437章 造神计划

　　“真想不到，天媚宗就这样没了。”看着熊熊大火，南宫傲天拉着冷媚儿轻声说道。

　　“天媚宗还存在的。”冷媚儿看着南宫傲天轻声说道：“只是我们华夏帝国的天媚宗不存在了。”

　　“你是说？”南宫傲天看着冷媚儿说道：“银鹰帝国原本也有天媚宗？”

　　“是啊，我娘告诉我，天媚宗的出现其实仅仅就是为了天魔宗人享乐而出现的，当然在某些时候，她们也会有一些特殊的任务。”冷媚儿看着南宫傲天说道：“也正是因为如此，天媚宗一般情况只有少数个别人才会修炼斗技和斗气，那些人都是天魔宗的人，也是天媚宗真正的领导者，就像我娘那样。”

　　“这么说你娘原本也是天魔宗的人？”南宫傲天疑惑的问道。

　　“我娘修炼的斗气和斗技是我们佣兵家族的，却有些不同，但是也因为如此，我娘虽然在天媚宗地位不低，但是知道的关于天魔宗的事情也是极少极少。”冷媚儿低着头轻声说道：“不过我娘为了能够保全我，对天魔宗的要求可以说完全是有求必应的，那时候，那时候她受的委屈，真的很大。”

　　一边说着，冷媚儿眼里已经流出了晶莹的泪水。

　　“乖，一切都过去了，不哭了。”看着冷媚儿伤心的样子，南宫傲天心疼的说道。

　　“天哥哥，我要报仇。”冷媚儿忽然抬起头来看着南宫傲天坚定地说道。

　　“傻丫头，别多想了，这些事情交给老公好了。”南宫傲天一把搂紧了冷媚儿说道：“你放心，我不但会让天魔宗的人得到应有的下场，也会把你们佣兵家族的人解救出来。”

　　“恩。”冷媚儿躲在南宫傲天怀里轻轻地应了一声，身体却止不住的一阵颤抖。

　　很快，南宫傲天就感觉到自己的胸前被冷媚儿的泪水打湿了一大片，有些无奈的叹了口气，南宫傲天有些心疼的把冷媚儿扶了起来“乖，不伤心了，一切都会好起来的。”

　　这次南宫傲天倒是没有通过传送阵回帝都，而是和大部队一起回去的，设置传送阵的那间大宅子，南宫傲天已经命令人把它好好地整修扩建了一下，那里将会是南宫傲天在拜伦城的一处落脚点，除了他和他允许的人，别的人是不允许在那里出现的。

　　回到帝都，南宫傲天马上进宫见了刘定国，把拜伦城的事情告诉了他，同时也说明了自己打算要去银月帝国的决定，虽然刘定国不是很赞同南宫傲天这样亲自范险，可是见南宫傲天态度坚决，也就只好答应了。

　　南宫傲天要亲自去银月帝国当然不仅仅是为了要见见银月帝国皇帝这么简单。

　　虽然这么长时间以来，南宫傲天经历的大小战争也已经不少了，可是真正两国大规模战争南宫傲天还没有见识过，南宫傲天去银月帝国的主要目的不仅仅是为了了解银月帝国此时的情况，更重要的是想了解一下莱恩帝国和银鹰帝国的状况，特别是他们这些国家武者们的状况。

　　南宫傲天离开皇宫的时候把公羊鹏和公羊贺留在了皇宫，他们二人留在南宫傲天的府邸还是有些不合适的，南宫傲天府邸的秘密实在有些多了，这时候南宫傲天并不想让他们知道自己太多的秘密，当然秦紫凝就被南宫傲天带回了公爵府，对于这个美得冒泡的美少女，南宫傲天心里还是有些别的意思的，虽然南宫傲天很不想承认自己内心深处的这个念头。

　　回到公爵府，南宫傲天才想要回屋，就被南宫风叫住了。

　　“有什么事情？”南宫傲天看着南宫风问道。

　　“少爷，李悠然前辈找您有事。”南宫风说道。

　　“师傅找我？”南宫傲天疑惑的说道：“你先下去吧，我这就过去。”

　　“是。”南宫风连忙应了一声转身出去了。

　　很快，南宫傲天就到了修炼室外的那几间密室的大厅里。

　　这密室现在已经被扩建休整了，此时已经成了李悠然他们的住所。

　　“师傅，你找我？”南宫傲天走进这间密室的大厅里，就看到李悠然和向天明正坐在大厅里等他。

　　“傲天，记得我和你说过的一件事情吗？”李悠然看着南宫傲天说道：“有时间要带你到我们逍遥宗的圣地去。”

　　“哦，您老的意思是？”南宫傲天看着李悠然说道：“打算最近要我去圣地？”

　　“是的，有些事情你已经因该知道了。”李悠然想了想说道：“这对你以后或许会有些帮助的。”

　　“我们一来一回要多久啊？”南宫傲天想了想问道。

　　“赶到圣地有七天时间足够了。”李悠然想了想说道：“不过去了圣地你可能还要在那里待一段时间。”

　　“哦，那我先安排一下这里的事情。”南宫傲天想了想说道。

　　“也好，你打算什么时候动身？”李悠然问道。

　　“七天吧。”南宫傲天想了想说道。

　　“那好，你快去准备，我们七天后的早晨动身。”李悠然点了点头说道：“孙一峰和李长风他们两个也要一起去。”

　　“哦，那好，我会转告他们的。”南宫傲天连忙点头说道。

　　从拜伦城带回帝都的那些俘虏兵被打乱后由周清泉暂时指挥，而王勇和孙洪武此时当然跟着周清泉一起，他们带着整合后的大军朝樊城而去，当然是要去扫荡刘定国剩下来的地盘，这些事情南宫傲天就不用操心了，毕竟刘保国被抓，拜伦城失陷，加上基础城池先后拿下，剩下的战狼军团实力已经严重随水，更重要的是此时军心早已经动摇，头按摩总的人也不敢再留在那里。

　　当然南宫傲天的那些特工们此时已经离开军队留在了公爵府，南宫傲天当然还要给他们别的任务。

　　走出了密室，南宫傲天到书房后马上叫来了二十个特工。

　　“少爷，您找我们什么事情？是不是又有什么特别的任务？”猎豹零零二看着南宫傲天问道。

　　“是的，不过这次的任务很重要，并且时间很长。”南宫傲天想了想说道。

　　“是什么任务？”猎豹零零二疑惑的问道。

　　“飞鹰小组，你们在府里休息一天后带上一百万紫金币马上去银鹰帝国国都潜伏下来，了解银鹰帝国的所有动向，包括他们的实力情况，同时想办法组建自己的实力，尽量把银鹰帝国的情况给我了解清楚，不过一定要注意安全和保密，半年之内你们只需要在那里好好发展没有任何其它任务。”南宫傲天看着飞鹰小组的人说道。

　　“是。”飞鹰小组的七个人连忙点头应道。

　　“孤狼小组，你们到莱恩帝国，任务也是一样的，记住你们有本事尽管往他们国家的一些重要官职上混，至于你们伪造身份的办法，我想不用我再教你们了吧？”

　　“是。”孤狼小组的七个人也异同点头应道。

　　“猎豹小组的六个人，你们的任务是马上赶到银月帝国，不过是赶到银月帝国被莱恩帝国和银英帝国军占领的区域。”南宫傲天看着猎豹的人说道。

　　“到那里做什么？”猎豹的六个人疑惑的看着南宫傲天问道。

　　“你们的任务很重要。”南宫傲天很严肃的看着猎豹这六个人说道：“执行一项我的特殊计划。”

　　“什么计划？”猎豹的六个人疑惑的问道。

　　“造神计划。”南宫傲天很认真的说道。

　　“什么是造神计划啊？”所有人看着南宫傲天都非常疑惑。

　　“你们到了那片被占领的区域以后，组建一个组织，这个组织的成员可以是任何人，在这个组织中，你们仅仅只是宣扬自由，宣扬平等，宣扬团结，同时，这个组织有一种信仰，他们的信仰就是神，这个世界上一个无所不能的神。”南宫傲天看着他们说道：“这个神就是这个世界唯一值得他们信赖的神，他们在神的保佑下将会获得永远的安宁和幸福。”

　　“可是，我们没有听说过这个世界有这样的神啊？”特工们看着南宫傲天疑惑的说道。

　　“呵呵，这么和你们说，这个神原本是不存在的，可是当人人都认为他存在的时候，他就存在了。”南宫傲天笑着说道。

　　“我们还是有些不理解。”二十个人看着南宫傲天的眼神还是很迷茫。

　　“你们可以认为这个神就是我。”南宫傲天有些无奈地说道。

　　“哦，那我们知道了。”二十个人互相看了一眼说道：“也就是把您说成是这个世界唯一可以给他们带来光明的人对吧？”

　　“也可以这么理解。”南宫傲天微微一笑说道。


第438章 透明晶石

　　“那我们宣扬的这个组织叫什么组织呢？”猎豹零零二看着南宫傲天说道。

　　“就叫光明教会吧。”南宫傲天想了想说道：“教会信仰的神就是光明神，能够给这片大陆带来光明和希望的神。”

　　“我们还是和一般的那些宗门一样发展吗？”猎豹零零二有些疑惑的问道。

　　“不是，进入光明教会的人我们叫他教徒，你们六个就是光明教会的六个教主，作为光明教会的教主，你们可以说你们就是神的使者，你们的头上有个人叫教皇。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“知道了。”六个人连忙点了点头说道。

　　“剩下的时间，你们把这个拿去好好看看。”南宫傲天说这从空间戒指里拿出了一本不是很厚的书，这是南宫傲天在这两天写的一些关于教会怎么发展的一些概要。

　　“是。”二十个特工连忙点了点头说道。

　　“你们二十个人必须都要很熟悉这个教会的操作流程，这对于你们以后的发展有很大的用处。”南宫傲天很认真的说道：“这几天，你们那里也不用去，就是在这里熟悉我给你们说的关于教会的所有知识，这几天我也会给你们再说一些这方面的重要东西。”

　　“是。”二十个人连忙再次点头应道。

　　“你们这个光明教会的发展方向，就是从银月帝国被敌人占领的地方开始发展，然后朝着银鹰帝国中和莱恩帝国的都城发展，前期你们只是宣传，不要有任何过激的行动。”南宫傲天看着他们二十个人说道：“然后孤狼和飞鹰也会加入到光明教廷。”

　　“是。”二十个人又一起点头应道。

　　“现在你们还不知道我这么做的目的，但是以后你们就会知道了。”南宫傲天看着他们有些疑惑的眼神笑着说道。

　　“是。”二十个特工连忙点头应道。

　　“好了，剩下的我就不多说了，你们回去好好地领悟，以后这段时间你们哪也别去，到你们的那栋小院里去，我这几天会在那里和你们说这个光明教会的所有事项”南宫傲天说完微微一笑离开了书房。

　　走出书房，南宫傲直接去了平步青云，当然是去找南宫文，目的当然是想要知道现在大皇子有什么动静。

　　“少爷，您找我什么事情？”南宫文在平步青云个包厢里见到了南宫傲天。

　　“这段时间大皇子殿下可有什么动静没有？”南宫傲天看着南宫文问道。

　　“他们这段时间好像挺安静的。”南宫文有些疑惑的说道：“他们就是在自己的地盘上严加看守，并没有打算有任何动作，也没有给我任何任务，甚至连这里的产业利润他们也没有问我要呢。”

　　“看来我们对天魔宗的行动他们知道的很清楚了，所以此时不敢轻举妄动只想着保住他们的根基再说。”南宫傲天点了点头说道：“就是不知道皇甫军团那边的消息。”

　　“那现在我该做什么？”南宫文看着南宫傲天问道。

　　“你的事情还很多多。”南宫傲天微微一笑说道：“首先要把你的平步青云给我开好就行了，当然，要全力发展自己信得过的人手，同时也可以先想办法做一些别的行业了。”

　　“什么行业？”南宫文想了想说道。

　　“运输，组建一个运输队队啥的，在莱恩帝国或者银鹰帝国中之间做一些买卖。”南宫傲天想了想说道：“同时你去帮我养些东西。”

　　“什么？”南宫文看着南宫傲天问道。

　　“那种可以传消息的魔兽叫什么？”南宫傲天看着南宫文说道。

　　“空灵鸟？”南宫文想了想说道。

　　“就是这个，帮我好好养一些传递消息，以后或者用得上，要大量的喂养，不过要找个合适的地方，差不多的时候就把它交给夜无痕，这事情我会和他说”南宫傲天想了想说道。

　　“是。”南宫文连忙点头应道。

　　“大皇子那边你还是以合作的方式与他联系，现在你的情况不同了，他更加用得上你，你要好好的和他合作。”南宫傲天想了想说道。

　　“是。”南宫文连忙点头说道。

　　“明天我会给你派二十个帮手过来，这些人是我专门训练出来刺探消息和做一些特别任务的人，一些特殊的工作你可以交给他们行事。”南宫傲天想了想说道，南宫傲天说的那二十个人，当然是还在训练中的那二十个特工，那些人训练一阵以后也要派上用场了，当然，此时南宫傲天会再选出来一些人进入到特工组进行特殊的训练。

　　“是。”南宫文再次应了一声。

　　“好了，没有其他的事情了，你去忙吧。”南宫傲天想了想，该交代的事情交代的也差不多了，于是挥了挥手说道：“给我来一桌上好的酒菜，我可是好久没有吃过这里的美味了。”

　　“我这就去安排。”南宫文给南宫傲天施了个礼转身走出了包厢。

　　离开平步青云已经是下午三点多钟了，南宫傲天回到公爵府后就从传送阵直接到了圣龙城，这时候南宫傲天是要去看看他的圣龙军团了。

　　用了一下午时间检阅了一下现在的圣龙军团，对左炳权他们的能力南宫傲天还是比较满意的，现在圣龙军团的战斗力已经再次上了一个新的台阶，这一点南宫傲天还是很满意的，这时候洪承畴也已经加入到了圣龙军团，这当然是南宫傲天专门要的人，洪承畴的军事天赋和武学天赋都很不错。


第439章 车弩

　　检阅了一下自己的军团，下午七点钟南宫傲天有马不停蹄的赶到了军事兵工厂。

　　此时的兵工厂已经有些规模了，现在兵工厂不但已经有了很多工匠，并且各种物质也都十分齐全，此时已经开始制造各种军队用的一些兵器了，当然南宫傲天的车弩现在还在试验阶段，还没有开始大规模制造。

　　三皇子刘定国在还没有做皇帝的时候，在南宫傲天的建议下就早已经派人往圣龙城运送物了很多资特，别是军需物资，制造兵器的材料那时候自然往圣龙城运了不少，而经过这么长时间的研究以后，陆元祥也已经把南宫傲天要他研究的车弩彻底研究透彻了，并且早已经开始尝试铸造了，铸造的材料现在当然不再欠缺。

　　南宫傲天很快就到了陆元祥的研究室，此时陆元祥还在一边仔细的研究着什么。

　　“在研究什么？”南宫傲天看着陆元祥问道。

　　“呵呵少爷啊。”陆元祥看着南宫傲天说道：“您看看这个。”

　　陆元祥手里拿着的是一块很稀罕的晶石。

　　这晶石是完全透明的，并且透明度相当好。

　　“你给我这晶石做什么？虽然这东西不多，可是这也不是什奇特的东西。”南宫傲天看着陆元祥疑惑的说道。

　　“我发现，透过平整晶石看到的东西和现实中的是一样的，可是晶石的形状不同，透过晶石看到的东西也会有所不同。”陆元祥有些兴奋的说道：“有时候看到的东西甚至会放大好几倍，有的时候呢又会缩小很多倍，我现在正在想，这个东西是不是还有一些大的用处。”

　　“我靠，我怎么就没想到这玩意。”南宫傲天脑子灵光一闪，不过并没有说话。

　　“当然有的晶石可以把看到的东西缩小很多。”陆元祥笑着说道。

　　“你是什么想法？”南宫傲天看着陆元祥说道。

　　“要是透过这东西，能够把物质无限放大，我们或许可以看得更远。”陆元祥说道：“不过我尝试了很久，这玩意却不能看的太远，太远就花了。”

　　“呵呵，你给我两块晶石。”南宫傲天笑着说道：“要能够放大的那种。”

　　“好。”陆元祥连忙拿过两块晶石给南宫傲天。

　　“这的确是两块中间比较厚，两边比较薄的晶石。”南宫傲天很满意的看着手里非常透光的晶石不再说话走到一边坐了下来。

　　“少爷，您要做什么？”见南宫傲天此时似乎要加工手里的两块晶石，陆元祥疑惑的问道。

　　“等会你就知道了。”南宫傲天微微一笑说道。

　　很快，南宫傲天把这两块晶石打磨成了两块望远镜的镜片的形状，然后找来了一个圆筒，把镜片镶嵌进去，一个简易的望远镜很快制作成功了，南宫傲天把这个简易的望远镜拿着试了试，感觉真的还是很不错的，心中又是一阵高兴。

　　“你看看这个，能够看的多远。”南宫傲天把简易望远镜给陆元祥笑呵呵地说道。

　　疑惑的接过南宫傲天的简易望远镜，陆元祥有些犹豫的透过圆筒朝外望去。

　　“这，这怎么会这样？”陆元祥看着望远镜外的世界大吃一惊“这可以看很远啊？”

　　“呵呵，这还不够啊。”南宫傲天微微一笑说道：“你可以照着我这个思路继续研究下去，然后把这东西造出来，这东西在战争中的作用是无法想象的。”

　　“少爷，你真聪明，我想了快一个月了，都没有头绪，你竟然看一眼就有办法了。”陆元祥看着南宫傲天有些崇拜的说道。

　　“呵呵，小意思。”南宫傲天一点也不觉得脸红“谁叫我是天才呢。”

　　“就是就是。”陆元祥笑呵呵的应道“少爷果然是难得一见的天才。”

　　南宫傲天却也不再说话，拿出了一支笔和一张纸，按照前世望远镜的制作方法，画了一张图，然后又把制作的一些值得注意的地方做了详细的说明，这才把图纸交给了陆元祥“这图纸和制作这个望远镜的方法你要严格保密，再继续研究一下，给我制作几个出来，不过没有我的允许这东西先不要拿出来。”

　　“是，我知道。”陆元祥接过图纸连忙点头说道。

　　“车弩怎么样了？”南宫傲天这才开始问车弩的事情。

　　“已经制作出了十个车弩，我们试验过了，效果很不错。”陆元祥说道。

　　“哦，看看去。”南宫傲天连忙站起身来说道。

　　“是。”陆元祥应了一声带头朝外面走去。

　　陆元祥制作的这个车弩南宫傲天还是非常满意的，车弩有上中下三层，也就是说一个弩车上竟然安置了三个大型的弓弩，一个弓弩上有十支弩箭，这样这车弩就可以连发三次，弩车上还有专门存放弩箭的地方，这样一来这车弩的威力又增加了不少，虽然这车弩看上去显得有些笨重，可是南宫傲天还是觉得比较满意，毕竟这个世界上的士兵都是武者，还是有两把力气的，再说这车弩虽然有些重，但是制作的还是很不错，拉动起来并不费很大的力气。

　　“威力怎么样？”南宫傲天看着眼前的车弩满意的说道。

　　“威力还算不错。”陆元祥想了想说道：“射程可以达到一千二百米以上，比一般弓箭的射程要远一倍还多，就是武灵阶位的武者近距离也承受不了这车弩强大的攻击力。”

　　“恩，这就好，尽量多造这样的车弩。”南宫傲天点头说道。

　　“不过这车弩有一个最大的缺点。”陆元祥想了想说道。

　　“什么缺点？”南宫傲天疑惑的问道。

　　“这车弩装填弩箭比较费时，因为上面装了三架机括弩”陆元祥说道：“所以装弩箭至少需要十分钟才能够准备完成。”

　　“竟然需要十分钟？”南宫傲天眉头微微一周。

　　“当然，要是在战场上只装弩车上三架弩中的一架，时间就少很多了。”陆元祥说道。

　　“时间长点就长点。”南宫傲天想了想说道：“这玩意适合守城和平原上的大规模战斗。”

　　“那倒是，在平原上战斗这东西威力相当恐怖。”陆元祥赞同的说道。

　　“我看这玩意，需要两个人一起才能够使用啊，着上弦就需要很大的力气。”南宫傲天看着弩车想了想说道。

　　“是啊，虽然车上装了省力的装置，可是一个人使用还是很费力气。”陆元祥点头说道。

　　“也不错，两个人使用也不错。”南宫傲天想了想说道：“这玩意要大量的生产一批。”

　　“是。”陆元祥连忙点头。

　　“你一个月可以造这样的车弩多少架？”南宫傲天想了想说道。

　　“三十架。”陆元祥想了想说道。

　　“这么少？”南宫傲天眉头微微一皱说道。

　　“这已经是最快的了。”陆元祥说道。

　　“你去找我爷爷，让他大量寻找工匠，制作弩车，你们专门负责制作弩车上的车弩，这样速度要快很多，同时把这里的人数在增加一些，一个月给我造出一百架。”南宫傲天想了想说道：“速度要快。”

　　“是。”陆元祥连忙点头。

　　离开兵工厂，南宫傲天马上返回了圣龙城主城，此时已经是吃晚饭的时间了。

　　忙碌了一天，南宫傲天吃过饭以后却依然没有时间休息，回到屋里拿出几张纸来开始构思成立教会的基本构架和基本思想，这些细致工作南宫傲天可一点也不敢麻痹大意，这教会的作用南宫傲天心里是很清楚的，此时南宫傲天是想要在这片大陆上创造一个神，一个所有人共同的信仰，当然，创造这个教会的主要目的还是为了对付银鹰帝国和莱恩帝国的。

　　转眼，已经十一点钟了，南宫傲天已经把光明教会宣传的一些思想简单的构思出来了，当然，里面需要添加的东西还很多。

　　伸了个懒腰，把东西收进乾坤戒指中，南宫傲天站起来朝外走去，虽然此时已经是晚上十一点钟了，可是南宫傲天还是没有一点睡意。

　　走出门，南宫傲天转头往左边看去，那边一排厢房却正是谕凌霜她们的闺房，此时还有一间屋子的灯还亮着。

　　“咦，这么晚了，我的薇儿怎么还不休息？在做什么？”南宫傲天有些好奇的轻手轻脚的朝亮灯的厢房走去。


第440章 信仰文化

　　“薇儿，还没睡啊？”南宫傲天走到艾薇儿的房门口轻声问道。

　　“我，我睡了。”艾薇儿轻声说道。

　　“我知道你没睡，快给老公开门，老公有事情找你。”南宫傲天站在门口说道。

　　“什么事情啊？”艾薇儿的脚步声已经传了出来。

　　“先把门打开啊。”南宫傲天催促道。

　　“这么晚了，你找我什么事情啊？”看着门口站着的南宫傲天，艾薇儿轻声问道“你这几天，天天都在忙碌，怎么不好好休息呢？”

　　“呵呵，我的乖老婆都还没休息，我当然不会休息了。”南宫傲天微微一笑走进了艾薇儿的房间“这么晚了在忙什么？”

　　此时南宫傲天抬眼看去，却已经在艾维尔的床上看到了一件长衫，不过上面还连着针线，很明显这长衫还没有做好。

　　“我只是睡不着，所以。”艾薇儿此时已经看到南宫傲天正看着自己正在做的那间长衫，俏脸不由得微微一红。

　　“这衣服是给我做的？”南宫傲天微微一笑走到艾薇儿的床边，拿起了那间快要完工的长衫。

　　“我，我第一次做衣服，你……你不能笑我。”艾薇儿羞红着俏脸小声说道。

　　“我的薇儿竟然也会做衣服了啊？”南宫傲天把这间长衫拿起来看了看，然后又在身上比了比很满意的说道：“真不错，大小正合适，而且款式还是我最喜欢的。”

　　这是一件白色的长衫，长衫上还镶了金边，并且长山上还绣了一些非常精美的图案，整个看上给人一种很高雅脱俗的感觉。

　　“看不出来，我的薇儿还有这样的手艺。”南宫傲天一边赞叹的说着，一边已经迫不及待的把长衫穿在了身上。

　　见南宫傲天一脸满意的神情，原本有些紧张的艾薇儿脸上也流露出了满足的神情，很自然的走到南宫傲天身边来，帮南宫傲天整理长衫。

　　看着眼前娇媚而又温顺的艾薇儿，南宫傲天心里充满了幸福满足的感觉，伸出手来一把抱住了眼前娇媚的可人儿轻声说道：“好老婆，我可爱死你了。”

　　被南宫傲天这样抱在怀里，艾薇儿的心里也充满了幸福和甜蜜，低着头静静的躲在南宫傲天的怀抱里并没有说话。

　　抱着艾薇儿坐在床上，这样静静地待了有十几分钟，南宫傲天却开始不老实起来，抱着艾薇儿纤细腰肢的一只手此时开始在艾薇儿的腰部活动起来。

　　“坏蛋，这件衣服还没做好呢，你……你先把衣服换掉啊。”艾薇儿此时也感觉到南宫傲天有些不规矩了，羞红着俏脸连忙抓住了南宫傲天的手，不让南宫傲天继续使坏。

　　“呵呵，好好好，这毕竟是我的宝贝给我做的第一件衣服。”南宫傲天微微一笑站起来脱掉了衣服笑着说道。

　　“天哥哥，看你这么晚了还没有睡觉是不是在想什么事情？”艾薇儿接过南宫傲天递过来的衣服一边慢慢的把它叠好放到一边，一边小声问道。

　　“是啊，我正在打算要建立一个组织，现在正在想一些有关的东西。”南宫傲天笑着说道。

　　“是什么组织啊？难道你要自己成立一个宗门？”艾薇儿疑惑的看着南宫傲天问道。

　　“那到不是，我是要成立一个新的宗教。”南宫傲天笑着说动“这个世界上的第一个宗教。”

　　“什么是宗教啊？你和我说说好吗？说不定我能够帮助到你的。”艾薇儿又重新做到南宫傲天身边看着南宫傲天说道。

　　“也是，你比我细心，那你来帮我看看。”南宫傲天说着已经拉起了艾薇儿一起做到了桌子前，然后拿出了自己写好的那些关于光明教会的东西。

　　“这些是干什么用的？”艾薇儿看了看南宫傲天写的这些东西有些好奇的说道：“你是想让人相信你的这些说法是吗？”

　　“是啊。”南宫傲天微微一笑说道：“我先来和你说说这光明教会到底是怎么回事，你就会知道我的想法了。”

　　接下来南宫傲天用了整整一个时辰的时间终于把信仰这个概念和在人们心里成立一个信仰的重大作用说给了艾薇儿。

　　“天哥哥，你的这个想法真大胆，我觉得要是真的能够成功的话，这个教会将来一定会前所未有的强大。”艾薇儿此时已经彻底了解了南宫傲天的想法。

　　“你认为我能够成功吗？”南宫傲天伸手搂住了艾薇儿说道。

　　“我相信我的天哥哥是最棒的。”艾薇儿红着脸靠在南宫傲天怀里小声说道：“不管你做什么都一定会成功的，一定会。”

　　“你对我这么有信心啊？”南宫傲天低下头在艾薇儿俏脸上轻轻的问了一下说道。

　　“天哥哥，那我们快来好好的再完善一下你的这个想法吧。”艾薇儿此时却看着桌子上南宫傲天写的东西说道。

　　整整用了两个时辰，南宫傲天把光明教会的一些发展思路，和精神寄托的依靠，以及教会的组织架构，又再次完善了一遍，这中间艾薇儿起到的作用竟然非常大，南宫傲天也没想到对于在人们心里建立一个信仰这样虚无飘渺的事情艾薇儿竟然会有这样的体会，一时间到十分好奇，当然更多的是惊喜。

　　其实南宫傲天不知道的是，在艾薇儿的心里，南宫傲天就可以说是她的精神支柱，就是她的全部，所以这时候艾薇儿也不过就是把自己心中的一些想法说出来罢了。

　　看看时间也不早了，南宫傲天当然不忍心艾薇儿这样陪着自己熬夜，拉着艾薇儿坐到床上说道：“宝贝，今天就到这里吧，看看，我的宝贝都这么累了，我可不忍心把我的宝贝累着。”

　　“那，那我要休息了，你……你先回去吧。”艾薇儿坐在南宫傲天身边小声说道。

　　“傻瓜，这里原本就是我老婆的闺房，我在这里睡觉天经地义，你说是不是啊？”南宫傲天说着已经抱着艾薇儿一起躺在了床上。

　　“坏蛋，人家累了，你不许使坏。”艾薇儿被南宫傲天压在身下，顿时就觉得浑身发软，轻轻地推了推南宫傲天小声说道。

　　“那我就这样抱着你好不好？”南宫傲天微微一笑，把艾薇儿紧紧搂在了怀里。

　　没有再多说什么，艾薇儿很幸福的往南宫傲天快里又挤了挤这才进入了甜蜜的梦乡。

　　第二天早晨，南宫傲天就去找谕凌霜，当然也有冷媚儿和刘梦莹，还有东方凤凰也都叫来了，南宫傲天找她们是要她们帮自己完善这个光明教会的思想。

　　要成立一个教会，并不是很简单的事情，除了要有精神支柱意外，还需要有组织架构，发展方向，发展思路，以及独特的文化和一些能够吸引人的传说，甚至一些带有蛊惑人心意义的说教，这些东西缺一不可，仅仅依靠南宫傲天自己短时间内这些东西很难完善，所以这时候南宫傲天当然就想到了谕凌霜她们，有了她们的帮助做这些事情就会快很多了。

　　好在谕凌霜她们都是冰雪聪明的女孩，并且一个个又都十分心细，加上南宫傲天前世对宗教的一些经验心得，六个人讨论了整整六天时间，终于一套完整的信仰文化出来了，当然这一整套的信仰文化和发展思路都是针对于光明教会的。

　　对于这几天的成果南宫傲天当然非常满意，把这一整套刚刚整理出来的有关光明教会的思想汇编成了两本书，由东方凤凰记录完成以后，南宫傲天把这本书交给了那二十个特工，让他们尽快的领悟这些东西，南宫傲天带着孙一峰和李长风跟李悠然和赵南山一起朝逍遥宗圣地出发了。

　　当然，这段时间谕凌霜她们依然还在继续帮南宫傲天完善光明教会的文化和思想，这段时间在南宫傲天的解说下，很多东西她们已经有了很深的感悟，做起这方面的事情来倒也是得心应手，好在她们不但一个个都是冰雪聪明，更重要的是她们的背景家世也都让她们本身就有着很深的文化底蕴，做这样的事情对她们来说也不是非常困难的事情。

　　当然，对于成立一个宗教，要完善的东西很多很多，不过在建立初期有这些东西就已经足够了，以后随着光明教会的发展，有些文化自然会沉淀出来，这是一个不断成长进步完善的过程。


第441章 逍遥圣地

　　逍遥宗的圣地距离落银城倒是不太远，就在落银城东方五百多公里处的一片群山之中。

　　“师傅，这里的环境真好啊，你们是怎么找到这里的啊？”看着眼前一片云雾缭绕的山谷，感受着四周的鸟语花香南宫傲天有些贪婪的看着这如诗如画的神仙之境说道。

　　“呵呵，这里到底是什么时候被我们逍遥宗发现的，连我也不知道。”李悠然笑着说道：“我们逍遥宗在这里已经尽力了无数岁月了。”

　　“真想不到我们逍遥宗的圣地竟然是在这样一处人间仙境。”孙一峰和李长风也有些感叹地说道。

　　“你们看看前面，那一片开阔处云雾遮挡的地方就是我们逍遥宗的圣地了，这里可是极少有人来过的。”李悠然笑着说道：“而且这外面还有一个庞大的远古阵法保护。”

　　“这里真不错，不过我怎么没有看到高大的建筑呢？”南宫傲天看着云雾缭绕的山谷中只有鳞次栉比的一些山峰有些疑惑的说道。

　　“这一处山谷中一共有大小十二座山峰，这些山峰里面都有着很宽敞的山洞，当然，这山洞到底是自然形成的，还是我逍遥宗先辈的手笔那就不得而知了。”赵南山笑着解释道“不过这里不是一般逍遥宗弟子能够来的，否则也不能成为圣地了。”

　　“好了，我们快点过去吧，想来现在你们还不知道为什么我们要带你们到这里来吧？”李悠然看着南宫傲天微笑着说道。

　　“是啊，我们到这里来到底是为什么呢？”南宫傲天当真不知道为什么师傅要带自己到这里来，就是孙一峰和李长风的这时候也是丈二和尚摸不着头脑。

　　“带你们来自然是对你们有莫大的好处，到时候你们自然就知道了。”李悠然笑着说道。

　　一行人很快到了这一片云雾缭绕的山谷中，到了谷底南宫傲天他们猜算是开了眼界，山谷非常宽阔，并且四周一片鸟语花香，并且山谷的空地处果然矗立着十二座高耸的山峰，不过也都被云雾遮盖着，不是距离这么近南宫傲天他们是发现不了的。

　　南宫傲天他们再往前走了有三四百米，前面忽然被一股青蒙蒙的能量壁障阻挡住了。

　　“师傅，这就是防护大阵的防护范围了？”南宫傲天感受到能量屏障的威力马上停了下来“这能量屏障竟然有这么强的威力，好像武尊阶位一下的武者都不能通过这个屏障啊。”

　　“是啊，这是一个远古大阵，不过这阵法的作用并不是阻止别人进来，而是有一定的示警作用，要有人靠近这个大阵，在阵法中设置的一处阵眼那里就可以通过一个水晶很清楚的感觉到外面那个地方有陌生人到来，从而可以第一时间做好各种防范措施。”赵南山解释道。

　　“这阵法竟然还有这样的功能，这样一来这圣地的安全就有了极大的保障了啊。”南宫傲天惊叹到“想不到这天底下还有这样奇妙的阵法。”

　　“呵呵，这天下奇妙的事情还多得很呢。”李悠然微微一笑说道。

　　就在这时候，南宫傲天已经感受到了几股很强烈的气息朝这里飞速靠近，这些人的实力竟然都达到了武尊高级实力了。

　　“走吧，他们也已经有人出来迎接我们了。”李悠然说完两手一合，很快结了一个手印，然后斗气在体内运转一圈以后，手印往前面那个无形的阵法印了上去。

　　“啵！”

　　一声轻微的响声过后，阵法很明显的发出了一声响声，然后青色的能量壁障上出现了一个直径为两米的圆洞，李悠然紧接着走进了圆洞中。

　　南宫傲天他们跟着李悠然毫不迟疑的从这个圆洞穿过了能两壁障，而此时远处那三道气息也已经到跟前了，三个看上去有六十多岁的老者到了南宫傲天他们身边。

　　“我以为是谁来了呢，原来是你们。”一个老者看着李悠然微笑着说道。

　　“咦，李师叔，你的实力似乎有了极大的进步啊？这是怎么回事？记得你上次来圣地的时候还只有武圣初级实力啊？这才短短两年多时间怎么就？”另一个武尊此时看着李悠然眼里已经充满了震惊。

　　另外两个人听到这个武尊的话这才注意到李悠然的变化，顿时也是一脸的不可思议。

　　“呵呵，这没什么好吃惊的。”李悠然微微一笑说道：“我们先进去再说。”

　　“这三个少年是？”那老者此时又看着南宫傲天三人疑惑的说道：“难道是你们新收的徒弟，怎么这么年轻？实力怎么会有这么强？”

　　“这些晚一点再说。”李悠然说着已经带头朝前走去。

　　很快，南宫傲天他们跟着李悠然一起到了一个很高大的山峰前，在山峰一处石壁处再次结了一个手印，就看到石壁上出现了一个大洞。

　　“走吧，你们和我一起进去。”李悠然看着南宫傲天几个人说道，而这时候原本去迎接李悠然的三个武尊已经不知去向了。

　　山洞看起来并不像是一个山洞，整个山洞看起来呈圆形，直径足足有七八百米，而且山洞竟然没有顶，而且这山洞里有不少条用大石头砌成的光滑的道路，小路横穿过一片不是很大的果树林，几条蜿蜒的小溪静静地穿插在这片不是很大的果园之中。

　　“这山洞的环境竟然这么好啊。”南宫傲天惊叹的说道。

　　“呵呵，这是我们这里最大的一处山洞。”李悠然带着南宫傲天朝一条小路上走去，同时微笑着说道：“这山洞周围的石壁上还是有很多个小山洞呢。”

　　很快，李悠然和赵南山带着南宫傲天孙一峰和李长风一起到了山洞的一处石壁前的一个隐蔽的石洞口“赵老头，你先带他们三个到这里住下，我去通报师祖。”李悠然看着赵南山说道。


第442章 翠玉莲花

　　“师祖？师傅，您老人家的师祖竟然还活着？那得多大岁数了？”南宫傲天听李悠然说话顿时大吃一惊。

　　“他老人家也得有四百多岁了，现在已经是武帝四级实力了。”李悠然笑着说道。

　　“那他一定是我们逍遥宗是里最强的认了吧？”孙一峰瞪着眼睛说道。

　　“呵呵，到时候你们就知道了。”李悠然没有正面回答，转头朝前面走去。

　　“好了，不要多想了，和我一起进去吧，今天你们好好休息一下，明天你们就各有各的事情了。”赵南山说着带头走进了石洞。

　　“各有各的事情？”南宫傲天有些疑惑的问道“我们这次到底是来做什么的？”

　　“你小子着什么急，到时见自然就知道了。”赵南山头也不回的说道。

　　“额。”南宫傲天他们三个只好不再多说什么和赵南山一起走进了石洞。

　　虽然心里充满了疑惑，可是南宫傲天也不得不在赵南山的安排下和孙一峰他们一起走进石洞内的一间石室中休息。

　　第二天早晨，孙一峰和李长风两人首先被两个武尊巅峰实力的武者带走了，南宫傲天有些疑惑的等了半个小时，正等得有些着急，这时候石室的门终于打开了。

　　“师傅，孙一峰他们被人家带走了。”南宫傲天一看到进来的人是李悠然连忙站起来说道。

　　“他们是被人带走了，你放心，这对他们有莫大的好处。”李悠然微微一笑说道。

　　“什么好处啊？”南宫傲天奇怪的问道。

　　“作为逍遥宗将要重点培养的对象，他们被带到这里以后由有我们逍遥宗的七个武圣阶位的武者一起布置一个阵法，通过这个阵法，他们两人能够在短时间内把自己的潜能彻底激发一次，从而实力会在短时间内有个较大的提升。”李悠然笑着说道。

　　“竟然还有这样的方法提升实力？”南宫傲天吃惊的说道：“那为什么以前不给我们用呢？”

　　“这个方法在修炼者一生之中也只能够使用一次，而且天赋不够的人是不能够使用的，他们能不能用这个方法还是个未知数。”李悠然笑着说道：“不过按照我对他们的了解因该是没有问题的。”

　　“他们可以提升多少呢？”南宫傲天疑惑的问道。

　　“他们要是运气好的话，可以提升两级，应该可以达到武灵巅峰状态了。”李悠然笑着说道：“这种方法，天赋越好的人就越应该晚一些使用这个方法，但是一般情况下实力达到武尊阶位了这方法就没有效果了，因为要是实力达到无尊阶位这个方法仍然有效的话，那么这个人的天赋就高的有些恐怖了，这在我们逍遥宗历史上还没有一个人出现过。”

　　“这样啊。”南宫傲天有些沮丧的叹了口气说道：“看来我是没有希望了。”

　　“那也不一定，我正是想要你也试试这个方法，毕竟在这样的年龄就有了你这样的成就的人在逍遥宗以前也从来没有过，就是孙一峰和李长风的他们现在的成就，在相同的年龄下，以前逍遥宗也没有人达到过，当然他们的成就在很大程度上是得益于你创造的天心诀。”

　　“要是我也能够通过这个方法来提升一下就好了。”南宫傲天有些向往的说道。

　　“你当然也要试试这个方法，不过到底你能不能用这个方法还要看你的天赋到底怎么样，毕竟现在你的实力已经达到武尊二级了。”李悠然微微一笑说道。

　　“早知道我早点来就好了。”南宫傲天有些沮丧的说道。

　　“先不要妄自菲薄，再说以你现在的实力，就是用不了这个方法，成就也已经非常了不起了。”李悠然说道。

　　“可是。”南宫傲天还是觉得有些失望。

　　“好了，现在我带你去一个地方，以他们的实力和经验来用这个阵法帮你激发潜能或者成功的几率会大很多。”李悠然笑着说道：“要是能够成功激发你的潜能，你这次得到的好处定然不会小。”

　　“去哪里？是谁帮我激发潜能？”南宫傲天一听马上又来了精神。

　　“去一间奇特的石室，我师祖周沧海在那里。”李悠然说着已经转身准备往外走了。

　　南宫傲天想要继续再问，可是见李悠然已经转身朝前走去，当下也只好收起了好奇心，跟着李悠然一起朝外面走去。

　　跟着李悠然走了十多分钟，南宫傲天到了这个山洞的另外一个石洞。

　　这个石洞似乎很深，而且是一路望山顶蜿蜒这的，南宫傲天跟着李悠然一起往前走了十几分钟这才走进了一间不是很大的石室。

　　“这石室设置的好奇妙啊。”南宫傲天看着这间宽大的石室有些震惊的说道。

　　这间石室仅仅只有三百多平米，石室的四周的石壁上却有无数个不是很大的小洞，并且透过石室顶上那些小洞竟然可以看到外面晴朗的天空，在石室顶上的四个角落，还各有一股细小的泉水慢慢的随着石壁的凹槽处缓缓往下流淌，石壁四周一些突出的石块上竟然还长着一些奇异的植物，而这些植物南宫傲天也都认识，这些植物竟然都是一些非常珍惜名贵的药材。

　　这些都不足以让南宫傲天太过震惊，顶多就是有些惊叹罢了，真正让南宫傲天震惊的是，这石室的地面是一个不是很大的水池，水池不是很深，水池上面还长着一些很漂亮的莲花，而水池的正中央有一个碧绿色的粗大的石柱露出水面，石柱顶上竟然就是一朵巨大的碧绿色的莲花，莲花的花瓣向四周伸展着，足足有十八瓣，翠绿色巨大的玉石花瓣高低层次不齐，而这朵巨大的翠绿色的玉石莲花的正中心就是一个翠绿色的莲台，莲台的直径大约三米左右，整个莲台看上去光滑莹润，似有微光流动，而更加奇异的是，莲台的周围有一圈不是很大的小孔，石洞顶上的泉水通过玉石莲花的花瓣正好流到这莲台的十八个小孔中，从小孔里不是的发出极其清脆悦耳的叮咚声。

　　此时这玉石莲花的十八个花瓣上还有十八个人在上面修炼，莲台中央也正坐着一个老者在上面修炼，这莲台中间坐着老者看年龄不过和李悠然差不多，只是眉毛胡子都是白色的，脸色却显得很是光洁。

　　南宫傲天简单的试探了一下这些修炼的老者的实力，这些人的实力竟然都在武圣阶位以上，中间的这个老者的实力南宫傲天更是完全探测不出来，心里不由得又是有些吃惊。

　　“天儿，你看这玉石莲花是不是很奇特。”李悠然看着南宫傲天震惊的样子微微一笑说道。

　　“是啊，这玉石莲花难道是天然的不成？”南宫傲天看着这玉石莲花有些惊奇的说道：“而且我感觉得到，这石室中的能量似乎非常纯净充裕啊。”

　　“是啊，这里面的能量的确是很充裕，在这里修炼的速度比你那间修炼室来说也相差不了多少，难得的是这里的确是天然形成的。”李悠然笑着说道：“这翠绿的玉石并不是什么晶石，而是这山峰的石精，这是在特殊的条件下经过了千万年甚至更久的时间，吸收天地日月精华所形成的一种很奇妙的东西。”

　　“真没想到这天地之间竟然还有这等奇异的东西。”南宫傲天感叹地说道。

　　“你们来了啊。”就在李悠然给南宫傲天解释这间石室的妙处的时候，坐在是莲台中间的老者张开了眼睛。

　　“是的，师傅。”李悠然连忙点头说道。

　　“不错，果然是天赋极佳的天才。”此时那老者看了南宫傲天一眼眼里露出了一些赞赏的神彩。

　　“师祖，您老人家修炼完了啊。”李悠然见老者张开眼睛这才对着老者施了个礼说道。

　　这老者不是别人，正是李悠然的师祖，那个活了四百多年的武帝四级的武者周沧海。

　　“悠然，两年多不见你的实力增长的有些出奇了啊，看上去已经达到武圣九级了，看来你很快也能达到武帝阶位了啊。”老者看着李悠然有些吃惊的说道：“是不是你有什么奇遇啊？你这样的实力增长速度也有些惊人啊？”

　　“现在不仅仅我的实力怎长得很快，就是找老头的实力也已经和我一样了，他的实力同样增长的很快。”李悠然马上说道。

　　“这很好，你们最好找时间好好地闭关一段时间，这样说不定可以有机会尽早突破武圣阶位。”周沧海想了想说道。


第443章 浩劫

　　“我正打算这段时间好好修炼，看看能不能冲破这个瓶颈达到武帝境界。”李悠然马上说道：“其实我现在一直是处在半闭关的修炼状态，没事情一直都在修炼。”

　　“恩，你想来有什么奇遇了，我也不想多问。”老者看了李悠然一眼点了点头说道：“这就是以前你和我说的你收的那个徒弟？这几年他的实力进步的好像也有点超乎寻常了吧？”

　　“这都是他自己修炼的结果。”李悠然连忙说道。

　　“看得出来，这娃儿的根基还是很扎实，这样的修炼速度是我从来没有见过的。”老者点了点头说道。

　　“娃儿，你今年多大了？”老者看着南宫傲天微微一笑问道。

　　“晚辈今年十九岁。”南宫傲天连忙回答说道。

　　“竟然还不到二十岁，当真令人惊叹啊。”老者看着南宫傲天很赞叹的点了点头说道。

　　“师祖，您老人家看天儿还能不能激发一下潜能？”李悠然看着眼前的老者说道。

　　“这个我也不是很清楚啊，要试一试才能够知道。”老者看了看南宫傲天说道：“不过我会尽力的。”

　　“是。”李悠然连忙点了点头说道。

　　“听山下弟子回报说，现在大陆上大乱将起，这件事情很不简单啊，也许我们这些老骨头担心的事情终于还是要发生了。”周沧海叹了口气说道：“要是真的那样的话，这场浩劫不知道又要让多少人遭难啊。”

　　“我在外面行走多年也感觉到这次大陆上的动乱很不简单，后面很可能有着一些巨大的阴谋。”李悠然也叹了口气说道：“我想也许很多年前的那场浩劫真的有可能再次来临。”

　　“你有什么见地？”周沧海看着李悠然说道，南宫傲天也从来没有听到李悠然谈论过现在这纷乱的世界，原本以为师傅是不愿理会这凡尘俗世，却没想到师傅竟然也并不是完全不理会，当下倒也来了兴致在一旁静悄悄的听着李悠然说话。

　　“首先莱恩帝国和奥布莱恩帝国在没有任何征兆的情况下忽然合并，这就不是一件很平常的事情。”李悠然皱着眉头说道：“后来在没有任何原因的情况下这合并后的莱恩帝国又联合银鹰帝国攻打银月帝国，两个国家合作的竟然很不错，这一点看似普通，但是却也很不平常。”

　　“我怎么没想这么多呢，难道这后面还有什么阴谋不成？可是这样的事情谁能操纵的了啊？”南宫傲天听着李悠然说的话心里有些震惊的想着。

　　“你说的不错，这件事情的确很不平常。”周沧海点了点头说道。

　　“通过一些在大陆上游历的武者的说法，现在莱恩帝国和奥布莱恩帝国很多大的宗门都被消灭了，现在重组后的莱恩帝国就只有一个强大的修罗宗，而现在的银鹰帝国中也只剩下了一个天魔宗，这件事情也不是很普通，在我们华夏帝国幽冥宗虽然一直不显山不漏水的，但是也不时的有些暗中的小动作，只是碍于我们华夏帝国有着几个强大的宗门，所以他们没有肆意发展，但是据我了解他们现在的实力也不容小觑。”李悠然皱着眉头说道。

　　“是啊，按照大陆的形势看来现在这三个邪异宗门发展的势头的确太过强劲了。”周沧海叹了口气说道：“还好他们三个宗门似乎本身也不和，这多少相互牵制了一下。”

　　“可是这次银鹰帝国和莱恩帝国合力攻击银月帝国的举动却让我看到了另外的危机。”李悠然担忧的说道。

　　“你说说看。”周沧海看着李悠然说道。

　　“现在几乎所有人都知道，天魔宗现在已经控制了银鹰帝国，修罗宗也已经控制了莱恩帝国，可是这两个国家在攻占银月帝国的时候这两个长久以来互相水火不容的宗门并没有听说他们之间发生过多大的摩擦，这一点就是我担忧的。”李悠然想了想说道：“我记得师祖在很久以前还和我说过，这三大宗门原出一家。”

　　“你们说幽冥宗，天魔宗和修罗宗原本是一家，这怎么可能？”南宫傲天听到这里忍不住插话说道。

　　“五千多年前，这片大陆的一些邪道宗门被一个神秘的组织给全部收服了，然后他们抱着极大的野心想要征服整个大陆，他们所到之处血流千里，尸骸遍地，那个神秘的组织中的人修炼的功法也多是用一些非常为人不齿的方法来提升实力，后来大陆上的很多隐世宗门的强者由于实在不忍心大陆上生灵涂炭，于是纷纷出世，在他们全力联合之下，付出了巨大的代价之后，终于解除了那次千年浩劫，那个神秘的组织也销声匿迹，虽然当时流传说那个组织的人全部被杀死了，可是后来却听人说其实那次还是有幸存者留了下来，而且我逍遥宗的先辈还证实了这件事情。”

　　“那是什么组织啊？竟然这么恐怖？”南宫傲天吃惊的说道。

　　“这个组织就叫做幽冥魔殿，魔殿的殿主自称幽冥魔帝。”周沧海说道。

　　“这个魔帝是不是很厉害啊？”南宫傲天有些好奇地问道。

　　“不错，在当时大陆上所有强者中实力最强的两个人一个是佣兵家族当时的一位强者，那人实力已经达到武帝八级，还有一个就是我逍遥宗的先辈，实力也达到了武帝八级，可是那个幽冥魔帝出来的时候实力竟然已经到了武帝九级境界，我们的先祖和那位佣兵家族的先祖二人合力之下还抵不过那个幽冥魔帝十招，当时眼看着整个大陆就要毁在这个幽冥魔帝的手上。”周沧海感叹地说道。

　　“那后来呢？是谁最后把这个幽冥魔帝降服了？”南宫傲天连忙问道。

　　“后来也不是一个人降服的。”周沧海说道：“后来有一个灵师在进入灵境的时候创造出了一个阵法，叫通天阵法，这个阵法能够聚集三十六个人的斗气于一体，那个幽冥魔帝就是被毁在这个通天阵法上的。”周沧海叹息了一口气说道。

　　“那个幽冥魔帝就一个人？”南宫傲天瞪着眼睛有些不相信的说道。

　　“他当然也不只是一个人，当时他手下有八个高手，称为八大魔将，不过他们并不会使用阵法来集中所有人的斗气。”周沧海接着说道：“结果他们八个人和使用通天大阵的三十六个人同归于尽了。”

　　“天哪，那人的实力竟然高到这种程度！！”南宫傲天有些难以置信。

　　“后来我们趁着幽冥魔帝死亡，联合了大陆的所有强者抵抗幽冥魔殿，终于最终把他们彻底打败了，那些原先由幽冥魔殿收服的一些邪教宗门再次各自发展起来，而后面又先后被发展最快的天魔宗，幽冥宗和修罗宗各自收服。”周沧海感叹地说道。

　　“可是在我逍遥宗那位先辈临死之前却留下了一句话，他说幽冥魔帝死的时候留下了血脉。”周沧海叹了口气说道：“那时候我们逍遥宗的先辈就一直告诫我们，要是一旦发现了魔帝血脉的动向就要马上铲除。”

　　“为什么？难道他们的血脉有什么特异之处？”南宫傲天疑惑地问道。

　　“不是他们的血脉有特异之处。”周沧海说道：“而是那个幽冥魔帝临死之前把本身的修为全部记载到了一个传承卷轴之中，他修炼的功法极其邪恶，并且那种功法只有通过传承才能够开始修炼，而要打开那个传承卷轴必须要是魔帝后代才行。”

　　“那个魔帝修炼的到底是什么功法？怎么会有这么厉害？”南宫傲天疑惑的问道。

　　“那个功法据说原本就是个非常恐怖的天阶功法，后来在魔帝修炼的过程中忽然走火入魔，而在这极度危险的时候他却莫名其妙的进入了灵境，在这种不可思议的状况下，他竟然不但走出了走火入魔的危险境地，同时还把这个天界功法的威力再次提高了一大节，当然却也比以前的功法更加邪恶了一大节。”周沧海说道。

　　“难道你们现在是怀疑那个魔帝的后代已经再次出现，大陆这次莫名其妙的动乱是他在后面动的手脚不成？”南宫傲天想了想忽然脸色一变说道。

　　“虽然我也觉得此事有些不可思议，可是却隐隐约约感觉到了一丝危险气息。”周沧海点了点头说道：“从我逍遥宗外面弟子传来的有关大陆上的情况来看，这种可能并不是不存在。”


第444章 气势

　　“天儿，现在你已经是华夏帝国的兵马大元帅，肩负的责任很重，并且在你现在的这个位置上已经可以接触到很多别人所接触不到的事情了，所以以后在你的做事情的时候一定要注意现在银鹰帝国和莱恩帝国的变化，看看是不是这背后有什么巨大的阴谋，我们提前知道了也好提前有个防备。”李悠然看着南宫傲天很认真的说道。

　　“你现在已经是我们华夏帝国的兵马大元帅了吗？”周沧海此时看着南宫傲天的眼神也变得很慎重了。

　　“天儿以前立下了无数战功，并且在这次华夏帝国的夺嫡之战中更是运筹帷幄掌控全局，这才使得帝国没有因为三位皇子夺嫡而变得混乱不堪，并且在前不久，天儿已经把天魔宗的势力赶出了华夏帝国。”李悠然这时候解释道。

　　“这样说你肩上的担子现在到也当真不轻。”周沧海点了点头说道：“不过这样也的确容易查出这大乱的幕后是不是真的有一只巨大的黑手。”

　　“师祖，我想问您一个问题。”南宫傲天看着周沧海说道。

　　“什么问题？”周沧海疑惑的说道。

　　“不知道我们华夏帝国有多少武帝阶位的武者？”南宫傲天说道。

　　“我们逍遥宗目前只有三个，整个华夏帝国我想了一下也不会超过十个人的。”周沧海想了想说道：“并且还有几个是很久很久都没露面的人物。”

　　“既然我们帝国有这么多武帝阶位的武者，为什么帝国大乱的时候没有人来帮忙呢？”南宫傲天问道。

　　“武帝阶位的武者实力已经很强了，一旦参与到战争当中，损伤就非常巨大，也是因为这个原因，大陆上的武帝们都有一个潜规则，除非在极其特殊的情况下，否则武帝是不能够参与到俗世的战争之中去的。”周沧海无奈的说道。

　　“原来是这样。”南宫傲天点了点头“可是这么多武圣为什么也不出山呢？”

　　“其实武圣们的目标已经改变了，他们大多数都是向往着有朝一日能够突破这个境界达到武帝境界，所以很多武圣阶位的武者已经无心凡尘俗世了。”周沧海说道：“当然要是国难当头他们还是会出来的。”

　　“可是那些天魔宗的武圣们为什么就可以放下修炼的时间出来为祸大陆呢？”南宫傲天皱着眉头说道：“他们难道就不想要不断地提升实力？”

　　“这些宗门的人修炼的方法和我们有很大的不同，我们修炼讲求的是心平气和，而他们却是通过杀戮来凝聚煞气，从另一个角度提升实力，所以他们这些人虽然实力强横了，可是还是喜欢在大陆四处不断的杀戮。”周沧海解释道“当然除了这一点，那些宗门的武者们还追求者无上的权利，他们的追求和我们有本质的区别。”

　　“那现在我们逍遥宗武尊以上的武者有多少呢？”南宫傲天想了想说道。

　　“我们逍遥宗武尊以上的武者有一百多人，就是实力达到武圣阶位的武者也有二三十人，武帝现在只有三个。”李悠然解释道“不过实力达到武圣阶位的武者们现在只是一心在专心修炼，绝大部分人并不关心外面的世界，除非外面的世界发生了巨大的浩劫他们才会挺身而出。”李悠然说道：“其实这样做也是为了不断加强宗门的实力，也是为了很久以前逍遥宗前辈留下的那句话。”

　　“什么话？”南宫傲天好奇地问道。

　　“将来大陆上一旦再次发生浩劫的时候，我逍遥宗弟子一定要全力消除浩劫，所以在大陆平定的时候也一定要不断地积蓄力量，壮大宗门。”李悠然很严肃的说道：“这是我们逍遥宗第一任宗主李逍遥在创立宗门的时候就定下的宗规，那时候我们的开宗祖师李逍遥也正是凭着一人之力消除过一场巨大的浩劫。”

　　“那是什么时候的事情了啊？”南宫傲天瞪着眼睛说道。

　　“那是近一万年以前的事情，而那时候引起浩劫的宗门也是幽冥魔帝，只是那时候的幽冥魔帝没有后来那个魔帝厉害罢了。”李悠然说道：“那时候我逍遥宗可是这片大陆最强大的宗门啊。”

　　就在他们说话的时候，坐在十八个花瓣上练功的武者们也都停止了修炼。

　　“好了，剩下的事情你就暂时不要多问了，宗门中有一些记载大陆历史的书籍，你有时间自己拿去看看吧，现在我们就来帮你激发一下潜能，至于到底能不能成功，你会有多大的收获那就要看你自己的了。”周沧海这时候也不再给南宫傲天解说大陆的历史了。

　　“那弟子就先告退了。”李悠然听周沧海这么说马上行了一个礼说道。

　　“好，你先走吧”周沧海点了点头接着对才修炼完的那些武者们说道：“你们也先出去吧，留下六个实力最强的人在这里，我们帮这孩子激发一下潜能。”

　　“是”十八个老者同时点了点头，然后有十二个人走了出去，这里仅仅留下了六个老者，加上周沧海正好是七个人。

　　“小娃儿，你坐到我这里来，进入修炼状态，等下不管你身上有什么感觉只需要全力运转斗气不断地运转斗气就行，记住，可能你会感觉到有些难受，这时候你一定要扛住，抗的时间越久，对你的好处就越大。”周沧海看着南宫傲天很认真的说道。

　　“是，我知道了。”南宫傲天点了点头说道，心里还是有些激动地。

　　“那好，你现在就开始准备吧。”周沧海说着已经站了起来朝着玉石莲台边上走去，同时另外的六个武者也一起坐在了莲台的边上，中间留出了一个不是很大的位置，这位置当然就是给南宫傲天准备的。

　　南宫傲天不再有丝毫迟疑，很快走到了莲台的中央，也就是周沧海坐着修炼的地方，然后马上坐下来迅速进入了修炼状态。

　　感受着周围的能量无比纯净而且一点都不狂躁，南宫傲天心里也是微微觉得有些诧异这里的能量没有经过阵法的加持竟然就有这样纯净而且充盈，这里确实是个极好的修炼之地啊。

　　进入修炼状态以后，南宫傲天很快就进入了返璞归真境界，斗气在体内的经脉中运转一圈以后，南宫傲天体内的太极圆盘旋转的速度开始渐渐的加快起来。

　　看看南宫傲天周围能量的波动渐渐地趋于稳定，周沧海点了点头以后双手合十然后很快结了一个手印，而这时候另外六个武者也同时迅速的结了一个手印。

　　就在他们七个人手印结成的时候，一股绝大的气势忽然从他们身上扩散开来，紧接着一股绝强的气势朝着南宫傲天缓缓地压了过去，这威压的力量不是斗气的力量，也不是灵力，而是一种强者纯粹的气势，并且还是七个实力超过武圣中级阶位以上的强者散发的气势的综合。

　　而此时这股气势暂时并没有朝着南宫傲天直接压下来，而是在南宫傲天的头顶上空渐渐的凝聚，渐渐地凝聚成了一个浑圆的球形，这个气势形成的球形完全没有任何颜色，仅仅只是能够感觉到而已，这纯粹就是一股绝大的气势威压。

　　渐渐地这股气势开始朝着南宫傲天身上压了下去，渐渐地，整个气势形成的圆球把南宫傲天彻彻底底的笼罩起来了，此时的南宫傲天就在这团气势形成的球体的正中央。

　　此时这股气势并不是周沧海他们七个人气势的综合的最强状态，仅仅只是五成气势威压，要是一下子把气是全部释放，南宫傲天定然是承受不起的。

　　南宫傲天此时正在全身心的运转斗气，太极圆盘也正在疯狂的旋转着。

　　忽然，南宫傲天感受到一股绝强的压力朝着自己全身压迫过来，这种压迫南宫傲天曾经感受过，这种气势的威压，以前在南宫傲天到卡莱学院的时候曾经就被一个道士这样考验过，当然那时候南宫傲天的实力还很低。

　　“不是说实力达到武灵阶位以后就不再害怕气势威压了吗？为什么我现在实力已经达到武尊阶位了还是能够感受到这么强烈的气势威压呢？”南宫傲天感受着全身无处不在的强烈气势威压以后心里有些纳闷，当然此时却也不敢有任何分心，全力释放自己的气势的同时，也已经全力运转斗气开始尽力抵抗这股无所不在的气势威压。

　　感受到坐在中间的南宫傲天此时抵抗气势威压并不是很吃力，周沧海他们七个人的手印开始变换起来，而随着他们手印的变换，包裹南宫傲天的那个气势圆球的威力越来越大了，同时整个圆球开始不断地旋转起来，周围的空气也跟着飞速旋转起来。

　　这时候由于空气的飞速流动，整个石室发出了一种“嗡嗡嗡”的声音，这声音是石室中那些石孔因为空气流通太快才发出的声音。


第445章 压迫

　　南宫傲天才刚刚适应了这忽然而至的气势威压，忽然就感觉到这股气势威压开始逐渐加强起来，而且这股威压不再是静止状态的，而是不断旋转，这种感觉让南宫傲天觉得非常难受，似乎体内的能量在这股威压旋转的同时飞速的朝身体外面逃逸出来了。

　　而此时南宫傲天体内的太极圆盘似乎也感受到了这股威压一般，旋转的速度开始不断地加快起来，而太极圆盘旋转地方向和压迫南宫傲天的这股气势旋转的方向竟然完全相同、即刻，天空中精纯而强烈的能量开始朝着南宫傲天疯狂的涌了进来。

　　然而，这能量涌进来的速度似乎依然还是没有气势剥离能量的速度快，南宫傲天体内的能量正在超速的往身体外面逃逸，而同时南宫傲天也感受到自己的经脉和骨骼在这种气势的威压和能量的自虐下变得越来越疼痛。

　　努力地咬了咬牙，南宫傲天拼命地控制着体内的太极圆盘高速吸收能量，希望能够最快速度的弥补体内能量的流失。

　　然而，不管南宫傲天多么努力，身上所感受到的痛苦却越来越强烈，这种痛苦似乎来自全身各处，似乎身上的每一个细胞都被这种无形的威压压迫的将要破裂开来似地。

　　而这时候不管南宫傲天丹田中的斗气怎么逃逸，南宫傲天的灵力却丝毫不受到任何影响，依然还是那么充盈，但是此时南宫傲天体内的灵力却也完全派不上用场，似乎被彻底压制了一般，也正是因为有灵力的支撑，南宫傲天在这种极端痛苦的情况下却依然能够很清晰的感受到周围的能量波动，也能够很清晰的感受到身体各处传来的巨大痛楚和无边的压迫，这种很清晰的感觉给南宫傲天带来的痛楚却更加明显。

　　不知道过了多长时间，南宫傲天终于感觉到自己体内的斗气似乎已经流失殆尽，而此时体内的斗神似乎也变得有些暗淡无光了，然而此时南宫傲天身上传来的痛苦却越来越强烈，并且此时南宫傲天丹田中飞速旋转的太极圆盘似乎也因为受到了这威压的作用旋转的速度变得越来越慢了。

　　“啊！”

　　虽然这时候南宫傲天体内的斗气已经流失殆尽，并且在这无形的威压之下，太极圆盘的旋转速度也越来越慢，眼看着就要停下来了，此时南宫傲天所承受的痛苦当真是非常恐怖，南宫傲天感觉到自己全身三万六千个毛孔此时似乎都在传递着疼痛的信息，浑身的肌肉，经脉，包括骨骼这时候似乎都在承受着巨大的威压和痛苦一般。

　　渐渐地，南宫傲天似乎有些承受不住了，南宫傲天此时已经感觉到自己坚强无比的意志竟然开始变得有些动摇了，原本十分清明的灵台现在也渐渐的有些恍惚起来。

　　就在南宫傲天感觉到自己已经将要崩溃的时候，南宫傲天丹田中的斗神的丹田处那黄豆大小的透明珠子此时却开始散发出淡淡的五彩霞光来。

　　渐渐地南宫傲天丹田中的斗神也渐渐的放射出了淡淡的五彩霞光，渐渐地这五彩霞光越来越亮，覆盖的范围越来越大，而原本已经停止旋转的太极圆盘，在被五彩霞光照射以后，马上发出了一阵轻微的震颤，紧接着太极圆盘上也开始散发出了一股淡淡的五彩霞光，而且即将停止旋转的太极圆盘的旋转速度竟然又开始渐渐地加快起来，而南宫傲天灵海中的灵神此时也同样发出了淡淡的五彩霞光，并且原本被压迫的动弹不得的灵力此时竟然也开始重新一点点活跃起来。

　　五彩霞光扩散的范围越来越大，并且灵神和斗神加上太极圆盘所放射出来的五彩霞光渐渐的汇聚到一起了，渐渐地笼罩了南宫傲天的全身。

　　而随着五彩霞光的不断扩散，南宫傲天身上那无边的痛楚竟然也开始慢慢的消散开来。

　　也不知道过了多久，南宫傲天终于再也感受不到身上有任何的不适了，同时此时南宫傲天的全身已经被五彩霞光彻底照亮了，太极圆盘旋转的速度已经越来越快，吸收能量的速度也越来越快，南宫傲天丹田中的斗神也再次变得充实起来。

　　这样持续了大约五分钟，旋转速度加快的太极圆盘忽然霞光大放，同时南宫傲天的灵神和斗神也散发出了强烈的五彩霞光，这五彩霞光瞬间似乎射出了南宫傲天的身体之外。

　　此时，南宫傲天忽然感受到一股很难言明的气势从自己身上扩散开来，瞬间冲出体外。

　　而就在这时候，南宫傲天体内的太极圆盘竟然忽然自行飞出了南宫傲天的丹田，停在了南宫傲天头顶上方五米高处，同时太极圆盘开始飞速的旋转起来，并且旋转中的太极圆盘发出的五彩霞光竟然也越来越亮了。

　　随着南宫傲天气势的不断增长，南宫傲天体内的斗神散发出的五彩霞光也越来越亮，同时吸收斗气的速度也变得越来越快了。

　　周沧海不断地变换着手印的同时还在不断地加强气势的威压，渐渐地周沧海心里有了一丝淡淡的惊讶“怎么回事，我们这玄天大阵已经凝聚了我们这七个人气势的八成威力了，这小子怎么还能够承受啊？这小子的灵魂和肉体当真都这么强？”

　　心中虽然十分疑惑，可是周沧海依然没有停下动作，还在不断的变换着自己的手印。

　　一个时辰过去了，周沧海心中的一丝惊讶已经变成了震惊，因为此时这玄天大阵中已经凝聚了他们七人气势的九成还多，按说一般武尊初级武者的抵抗能力而言，此时南宫傲天体内的斗气因该早已经流失殆尽，并且至少应该已经被气势压迫的昏死去才是，而此时南宫傲天并没有昏过去，不但如此，南宫傲天体内竟然还有微弱的能量在往外面溢出来，这简直让周沧海有些难以置信了。

　　又是半个时辰过去了，终于周沧海看到南宫傲天的身体开始剧烈的颤抖起来，并且脸上豆大的汗珠开始不断地往外渗了，同时脸色也已经变得铁青，而周身散发出来的能量也已经微乎其微了，此时周沧海他们七人的气势也已经运足了十成，眼看着就要达到他们所能够发出的气势的极限了。

　　知道此时南宫傲天因该已经接近极限了，周沧海也终于微微吐了口气，不断变换的手印正打算要开始变得缓慢一些，同时打算要渐渐地停止气势形成的那个球体旋转的时候，脸上再一次露出了震惊的神色。

　　因为就在这时候，周沧海忽然感觉到南宫傲天身上竟然渐渐地散发出了一股很强烈的气势，并且南宫傲天身上竟然开始散发出淡淡的光彩来，这种光彩虽然很淡很淡，可是周沧海还是感受得到。

　　随着南宫傲天身上散发出的五彩霞光越来越盛，南宫傲天身上的气息也变得越来越稳定，而同一时间南宫傲天身体周围能量的波动又开始加强起来，而原本包裹住南宫傲天不断旋转的气势形成的球体此时旋转地速度竟然开始变得缓慢下来了。

　　“这怎么可能啊？”周仓开脸上露出了难以置信的神情“这小子身上散发出来的气势竟然可以抵抗玄天大阵凝聚的我们七个人的气势，这不可能啊？”

　　心里虽然十分震惊，可是周沧海此时也不想要功亏一篑，牙齿一咬，原本渐渐变换缓慢的手印再次开始迅速变换起来，同时也开始逐渐加强了自己的气势，随着他的变化，周围的另外六个武者也一起加强了气势。

　　他们的气势虽然在不断的加强，可是被五彩霞光包裹住的南宫傲天似乎完全不受任何影响了，更重要的是，那个不断旋转的球体这时候竟然不受控制的慢慢静止了。

　　就在周沧海他们有些摸不着头脑的时候，忽然，南宫傲天的头顶上多出了一个金光闪闪的圆盘，圆盘不断的高速在旋转着，同时圆盘上散发出了强烈的五彩霞光，五彩霞光把整个石室都照亮了。

　　当这个圆盘出现的刹那，周沧海他们惊异的发现自己催发的气势竟然同时消失了，而一股极其精纯而且恐怖的能量通过太极圆盘朝着南宫傲天疯狂的涌了过来，这能量的精纯度让周沧海也禁不住有些咋舌，当然让他更加难以置信的是，这股透过圆盘的能量竟然变成了没有任何属性的能量，但是这能量的威力和精纯度很明显都要高出一般能量一大截。


第446章 武尊五级

　　此时那六个老者也已经张开眼睛呆呆的看着南宫傲天头顶上那个金光灿灿的太极圆盘。

　　“这是怎么回事，这小子头顶上的那东西是从哪里出来的？”周沧海看着南宫傲天头顶上的太极圆盘有些难以置信“这东西因该是神器了啊，不但是神器，还是一种非常奇妙的神器，这东西散发出来的自然气息似乎极其强烈啊，这是怎么回事？”

　　呆呆的看了五分钟，周沧海还是完全摸不着头脑，于是也只好放弃了再次研究的念头。

　　“老祖宗，你看我们现在怎么办？这小子很明显已经完全不在乎我们的气势威压了。”六个老者中的一个此时已经有些无法理解的开口问道，其他的几个人也是一脸的不可思议。

　　“这小子现在的状况我也不知道。”周沧海摇了摇头说道：“不过很明显这次这小子受益匪浅，因为刚才我已经感受到他身上散发出来的一股不屈的气势，这气势已经达到武尊四级到五级的状态，此时虽然我们不能够再次启动阵法帮助他，但是他至少也因该能够进一级吧。”

　　“那现在我们怎么办？”六个老者中的一个问道。

　　“现在我们在这里已经没有任何意义了，我们还是出去吧，这小子这次应该还要在这里待上两三个时辰。”周沧海想了想说道。

　　听周沧海这么说，这几个武者也不再迟疑，站起来施展身法，身形一晃瞬间都离开了这间石室。

　　“真是奇怪，这小子怎么会有这样的变化呢？我还是去问问悠然再说，不要有什么不好的变化才好。”周沧海想了想也不再停留，身形一晃已经出了石室。

　　才走到洞口，周沧海就看到了在不远处果树林中一处石凳子上坐着的李悠然和赵南山，于是身形一晃朝着他们两人靠近过去。

　　“师祖，这小子怎么样？”李悠然一看到周沧海出来连忙站起来问道，赵南山此时也是一脸的紧张。

　　“看你们的样子这小子对你们很重要啊？我从来没见你们这样关心过一个人啊。”周沧海见李悠然和赵南山两人紧张的样子微微一愣说道。

　　“这可是我们两人最出色的徒弟了，我们当然有些紧张他。”赵南山连忙解释道。

　　“这小子因该没有什么大碍，不过他发生了一些我也不知道的变化，这还需要你们给我解释一下。”周沧海想了想说道。

　　“什么变化？”李悠然连忙问道，心里不由得有些紧张，赵南山此时也是一脸紧张的神情。

　　“这小子竟然抵抗住了我们玄天大阵聚集的气势威压，在最要紧关头，他的身体忽然散发出了一种奇异的五彩光芒，这五彩霞光似乎可以完全抵消气势威压，更加奇怪的是他的头顶上还有个金光灿灿的圆盘，这些到底是怎么回事？”周沧海疑惑的说道。

　　“哦，这个圆盘，听傲天说是叫太极圆盘，这是他修炼的时候自行修炼出来的，这东西我们也无法解释，但是对傲天没有任何坏处。”李悠然接着就把自己知道的太极圆盘是如何产生的以及他所知道的这太极圆盘的基本情况和用处都详细的告诉了周沧海。

　　“竟然还有这样的事情？着当真是闻所未闻，不过照你这么说这东西因该是他自行修炼出来的一件神器，这东西的用处只怕不小啊。”周沧海听了李悠然的解释后这才松了口气说道：“这东西既然是他自己修炼出来的，对他自己定然不会有任何妨害，看来这小子这次得到的好处恐怕不仅仅只是实力的提升了。”

　　“他的那个圆盘是不是有了什么变化？”李悠然满怀希望的问道。

　　“难道说他的那个太极圆盘再次进化了？”赵南山想了想马上说道。

　　“我也是这样认为的。”周沧海点了点头“我想他的这个太极圆盘很可能再次进化了，只是这东西的用处我还是一点都不知道。”

　　“这就好。”李悠然和赵南山都微微松了口气，不过且还是有些不放心的朝着洞口又看了看。

　　“你们是打算这里等他还是回去休息？”周沧海看着李悠然和赵南山问道。

　　“我们还是等一会吧，反正现在我们也没有什么事情。”李悠然想了想说道。

　　“是啊，我们就在这里坐一会。”赵南山也点了点头说道。

　　“既然你们要在这里等他，那就在这里好了，我先走了。”周沧海话音才落下人已经瞬间闪出了好远，转眼就消失在李悠然他们眼前了。

　　“希望这小子不要有什么意外才好啊。”李悠然看了赵南山一眼有些紧张的说道。

　　“是啊。”赵南山也有些紧张的点了点头道。

　　一个时辰以后，孙一峰和李长风也来到了果树林，此时他们的实力很明显都有了长足的进步实力都已经达到武灵巅峰境界了。

　　看着走过来的孙一峰和李长风，李悠然和赵南山都有些满意的点了点头。

　　“师祖，傲天，怎么样了？”孙一峰走到李悠然身边问道，李长风也看着李悠然他们一脸的紧张神情。

　　“你们这次得到的好处不小。”李悠然并没有直接回答孙一峰和李长风的问话。

　　“你们先回去休息吧，天儿可能还要一阵子才出来。”赵南山看着孙一峰他们说道：“你们实力才刚刚有所进步，现在还需要尽快稳定根基，这样的实力进步最重要的就是马上要稳定好你们的根基，否则对以后的修炼有害无利。”

　　“可是，可是我们想在这里等傲天。”孙一峰看了李悠然一眼小声说道。

　　“恩，那你们就在这树林里修炼一阵，我想天儿还需要一段时间才能够出来的。”赵南山想了想说道。

　　“是。”孙一峰和李长风也不再多说，坐在一边的空地上开始打坐修炼。

　　时间过得很快，转眼两个时辰过去了，可是南宫傲天并没有出来。

　　看了看越来越黑的天空，李悠然和赵南山此时有些紧张了。

　　“赵老头，要不你在这里，我去看看傲天的状况。”李悠然想了想说道。

　　“好，小声点。”赵南山想了想点头说道。

　　李悠然点了点头，身形一闪就到了山洞口，紧接着就消失在洞口。

　　当李悠然看到南宫傲天的时候，南宫傲天只是静悄悄的坐在那里，身上的能量波动很轻微。

　　“这小子似乎在稳固境界，看来实力已经到了武尊三级了。”李悠然探查了一下，这才放心的点了点头，然后迅速离开了山洞。

　　然而，就在他转身离开山洞的瞬间，南宫傲天身上忽然散发除了一阵强烈的五彩霞光，而同时，停在南宫傲天头顶的太极圆盘又开始飞速旋转起来，一股绝强的能量朝着南宫傲天头顶狂涌进去，并且此时南宫傲天头顶的太极圆盘上竟然又出现了一个太极圆盘，那似乎是太极圆盘的一个虚影一般，给人一种朦胧的感觉。

　　赵南山和李悠然在外面等了又是两个时辰，此时夜色已经很浓了，可是南宫傲天依然没有出来。

　　“李老头，你刚才不是说天儿正在稳定境界吗？怎们需要这么久？”赵南山有些焦急的看着李悠然说道。

　　“我刚才进去的时候，天儿明明是在稳固境界的。”李悠然很肯定的说道：“我也不知道为什么天儿会这么久还不出来，按说在那里面稳固境界要不了多久的啊？”

　　“算了，还是我进去看看。”赵南山这时候运转灵力朝着洞口疾驰而去。

　　很快，赵南山又回来了。

　　“怎么样？”李悠然看着赵南山问道。

　　“这小子是在稳固境界，不过他的实力应该到了武尊四级。”赵南山说道：“看来他竟然又提升了一级。”

　　“怪不得呢，原来这小子实力再有长进。”李悠然点了点头说道。

　　两人不再说话，坐下来开始静静地修炼，等着南宫傲天出来，此时孙一峰和李长风也一直坐在这里修炼。

　　时间慢慢的流逝着，转眼东方已经升起了一轮红日。

　　李悠然和赵南山此时都有些着急了，这眼看着又是两个多时辰过去了，可是南宫傲天还是没有出来。

　　“你们怎么还在这里，难道南宫傲天那小子还没有出来？”此时周沧海却走了过来。

　　“不知道啊，昨天我们进去看过，天儿似乎现在的实力已经达到武尊四级了。”李悠然说道：“可是现在还没有出来。”

　　“我进去看看。”周沧海想了想身形一晃进了石洞。

　　而就在周沧海才走进石洞的时候，忽然感觉到一股强大的气势从石洞中涌了出来，紧接着南宫傲天出现在眼前了。

　　“你小子不错啊，竟然达到武尊五级了，这样的提升速度有点恐怖了吧？”周沧海看着眼前气宇轩昂的南宫傲天震惊的说道：“以前用这个方法可从来没有人能够连升三级啊，何况你还是在实力达到武尊以后连升三级，这更有些不可思议啊？”

　　“呵呵，多亏了老祖宗的帮助。”南宫傲天对着周沧海深深的鞠了个躬这才说道。

　　“看来悠然这小子的眼光很不错。”周沧海看着南宫傲天很满意的说道：“你师父正在树林里等你，你快点过去吧，这两天你可以看看我们逍遥宗圣地的藏书，了解一些逍遥宗的历史。”

　　“是。”南宫傲天应了一声后这才身形一闪出了石洞。

　　“你小子终于修炼完成了啊，不过还不错，你的实力看来是大有长进啊。”李悠然看着南宫傲天很满意的说道。

　　“这次的确大有收获。”南宫傲天也十分兴奋“师傅，我除了实力大有长进外还有一个巨大的收获。”

　　“哦，是什么收获？”李悠然看着南宫傲天疑惑的问道。

　　“我的太极圆盘您知道吧？”南宫傲天说道：“我发现了一个用途。”

　　“什么用途啊？”李悠然和赵南山问道。

　　“我的太极圆盘竟然出现了一个虚拟状态，和我灵海中灵魂体内的太极圆盘相似，并且心念一动这个虚拟的太极圆盘就会出现在空中的任何地方。”南宫傲天高兴地说道。

　　“这有什么用处？能加快你的修炼速度？”赵南山疑惑的问道。

　　“不能。”南宫傲天嘿嘿一笑说道。

　　“那有什么作用？”李悠然微微一笑说道。

　　“还没有想好，只是在摸索呢。”南宫傲天有些不好意思的说道。

　　“那你还是好好地研究一下，看看有什么用处吧。”李悠然也不想打击南宫傲天的积极性，微微一笑说道。

　　其实此时南宫傲天对那个虚拟太极圆盘已经有一些了解了，可是此时还处在摸索阶段，一时间还不到说出来的时候。

　　虚拟太极圆盘并不像南宫傲天丹田中的太极圆盘，当南宫傲天把虚拟太极圆盘召唤到空中的时候，虚拟太极圆盘旋转的时候并不会淬炼能量，但是却可以聚集空中的能量，当然这聚集的速度很慢，但是被吸收进虚拟太极圆盘的能量并不会消散而是会被虚拟太极圆盘压缩在里面形成一个能量圆球，当然，这虚拟太极圆盘承受能量的能力也是有限的，并且这虚拟太极圆盘吸收能量的速度也是十分缓慢的。


第447章 照顾

　　南宫傲天需要的并不是这虚拟太极圆盘的吸收能量的用处，而是这控制能量压缩能量的用处，当然这时候南宫傲天还没有想到这虚拟太极圆盘的具体用处，只是隐隐约约有些感悟罢了。

　　“师傅，我们这里的事情是不是已经办完了？我们是不是可以动身回去了啊？”此时孙一峰的声音传了过来。

　　“现在还不能走。”李悠然说道：“你们在这里再等几天，这里还有些东西要你们熟悉了解。”

　　“师傅，我们还需要了解什么？”李长风疑惑的问道“难道还要学习斗技？”

　　“不是要学习斗技，是要你们了解我们逍遥宗的历史，以及了解我们逍遥宗的宗旨和历史使命。”李悠然很严肃的说道。

　　“是啊，原本你们的年纪还没有到圣地的权利，可是现在第一呢情况特殊，第二你们的实力也不是很差，所以有些事情你们已经需要了解了。”赵南山接着说道。

　　“哦。”南宫傲天三人同时点了若点头，应了一声。

　　用了三天时间，南宫傲天一直在逍遥宗圣地的藏书阁里，此时已经对逍遥宗的历史了解的比较透彻了，同时很多大陆上众人所不知道的事情南宫傲天也了解了很多，当然，南宫傲天了解的最多的就是有关天魔宗和修罗宗以及幽冥宗的事情，对于那个幽冥魔殿的事情却了解的不多，因为有关幽冥魔殿的记载原本就不多，当然，此时南宫傲天对于这片大陆上的强者的概念又有了一个全新的认识。

　　三天后，南宫傲天他们还是没有离开，此时孙一峰和李长风已经被赵南山叫走了，他们需要学习一些逍遥宗在江湖上的各种联系方式，需要了解逍遥宗在大陆上的分布状况。

　　南宫傲天却没有去学习这些，而是把这逍遥宗的圣地转了个遍，同时把逍遥宗一些功法斗技也学会了不少，当然，为了方便起见，南宫傲天还在这里设置了一个传送阵，传送阵就设置在圣地李悠然居住的石室里，不过在这里设置传送阵的秘密南宫傲天除了和李悠然还由赵南山说了以外，就只有孙一峰和李长风知道了。

　　华夏帝国南宫傲天的公爵府里，这时候刘梦莹正在秦紫凝的房间里和她说话。

　　刘梦莹这次来找秦紫凝并不是她一个人的意思，而是谕凌霜她们这几个南宫傲天的红颜知己的共同意思。

　　南宫傲天不在的这段时间，秦紫凝一直很少露面，作为主人的谕凌霜她们几个女孩子当然不能够如此怠慢了这个南宫傲天的客人，所以也会经常抽点时间去和秦紫凝说说话，可是几天下来，谕凌霜她们都发现了一个问题，她们发现秦紫凝似乎对有关南宫傲天的事情非常热心，同时，谕凌霜她们发现每次自己在提到南宫傲天的时候秦紫凝的俏脸就会莫名其妙的发红，而且有时间甚至会坐在那里发呆。

　　这时候谕凌霜她们都已经有了自己心爱的男人，都是从热恋中走过来的，几天时间的相处，几个女孩子同时都有一种感觉，感觉此时的秦紫凝已经对一个男孩倾心了，而这个男孩不用说当然就是南宫傲天。

　　此时的冷媚儿因为在已经被南宫傲天敲了边鼓，也知道自己的爱郎对秦紫凝还是有一定奢望的，此时却打算要做一下和事老了，虽然冷媚儿也并不希望自己身边再增加姐妹，可是对于秦紫凝的家世和秦紫凝的遭遇却还是有些同情的，而冷媚儿短时间和秦紫凝接触的过程中，也感觉到秦紫凝是个非常好的女孩，因此也还是决定成全了这个流落在外的可怜公主，当然最重要的原因还是因为南宫傲天曾经在冷媚儿耳边敲的边鼓。

　　谕凌霜在南宫傲天这些红颜知己中是最早和南宫傲天在一起的，也是这里面年纪最大的，在平时，刘梦莹她们也都把谕凌霜当姐姐看待，此时出现秦紫凝这个问题的时候当然也就把这个最终的决定权交给了谕凌霜。

　　虽然秦紫凝没有明说自己喜欢南宫傲天，甚至秦紫凝自己都还不确定自己是不是在喜欢南宫傲天，可是作为旁观者，作为有经验的旁观者，谕凌霜她们这时候已经知道秦紫凝此时已经深深地喜欢南宫傲天了。

　　几个姐妹商量了一阵，在冷媚儿的努力下，终于谕凌霜勉强接受了这个现实，这也就是说接受了又要有一个姐妹和自己一起分享南宫傲天的爱的现实。

　　冷媚儿是个非常聪明的女孩，为了帮助秦紫凝，她也是动了一番心思的。

　　南宫傲天每次单独出去一个地方似乎总是会带回来一个很出色的女孩，这几乎成了一种惯例，对于南宫傲天那种毫不掩饰的好色行为，谕凌霜他们几个也是没有任何办法的，而这次南宫傲天将要去的地方是银月帝国，这可是一个国家而不是一个小地方，在银月帝国不可能没有很漂亮的年轻美女，十分了解南宫傲天的谕凌霜她们知道，自己的爱人对美女的抵抗能力低到一种无法想象的程度了，而南宫傲天的优秀和对美女的诱惑，在谕凌霜她们眼里同样也是致命的，要是这样让南宫傲天无拘无束的去银月帝国，也许下次回来南宫傲天会带回来一大堆美女那也说不定。

　　冷媚儿当然是知道自己姐妹的心思的，可是作为现在的她们，实力都很一般，也不可能和南宫傲天一起到银月帝国去看着这花心大萝卜，怎么办呢。

　　冷媚儿就有了一个很好的建议。

　　反正这眼看着秦紫凝是脱不开南宫傲天的手掌心了，不如做个成人之美的决定，默许了秦紫凝和南宫傲天的关系，这样也好让南宫傲天到银月帝国以后身边有个人看着他，省的到时候再找回来一大堆美女，如果那样的话，谕凌霜她们就算生气又能够什么办法呢？

　　冷媚儿这番言辞当然很容易就被众姐妹接受了，想想南宫傲天又要和秦紫凝单独在一起很久，面对秦紫凝的美丽，几个女孩当然知道南宫傲天那个花心大萝卜绝对没有那么强悍的抵抗能力，何况此时这两人早就有种郎情妾意的感觉了呢。

　　最终的决定就是让刘梦莹去和秦紫凝谈谈，当然不会挑明了说秦紫凝喜欢南宫傲天什么的，只是拜托秦紫凝来照顾南宫傲天同时帮忙看住南宫傲天，毕竟此时秦紫凝自己都还没有说明自己喜欢南宫傲天，谕凌霜她们当然不会把这话挑明了，要是那样，南宫傲天不知道会的得意成什么样子了。

　　“紫凝，在想什么？”刘梦莹走进秦紫凝的房间，看着秦紫凝又在那里发呆，心里微微一叹，轻声问道。

　　“没，没什么。”秦紫凝俏脸微微一红抬起头来说道：“是小公主啊，请坐。”

　　“我发现你这几天怎么老是一个人坐在这里发呆呢？”刘梦莹在一边坐下来后这才看着秦紫凝说道：“是不是有什么事情？”

　　“没，没有。”秦紫凝连忙低声说道，同时才抬起的头又再次低下了。

　　“是不是又在担心家里的事？”刘梦莹看着秦紫凝说道：“你放心，天哥哥本事很大，有他和你一起去银月帝国定然能够帮你很大的忙。”

　　“不知道南宫公爵什么时候回来呢？”秦紫凝低声问道。

　　“怎么，难道你想他了？”刘梦莹轻声一笑问道。

　　“你，可别瞎说，我只是希望他能够快点回来和我一起到银月帝国去帮我解围。”秦紫凝的声音很小，似乎有些底气不足的感觉。

　　“其实我也很想天哥哥的，天天都想。”刘梦莹轻声说道：“我爱他。”

　　“真羡慕你们，我看得出来，南宫公爵对你们真的很好，你们真幸福。”秦紫凝有些羡慕的抬起头来看了刘梦莹一眼说道。

　　“他是个很出众的人，是我们几个心中无可替代的爱人，也是这个世界最棒的男人。”刘梦莹说着眼里已经有了很骄傲的光彩。

　　“他真的这么好吗？”秦紫凝看着一脸骄傲的刘梦莹轻声问道。

　　“这以后你自然会知道的。”刘梦莹看着秦紫凝微微一笑说道：“我今天找你是有件事情想要拜托你的。”

　　“有什么事情小公主尽管说就是了。”秦紫凝抬起头来很认真的说道：“只要我能够做到的，我定然全力以赴。”

　　“你以后就不要叫我小公主了，叫我莹儿吧，她们都是这样叫我的，我记得你似乎比我大两个月，以后我就叫你紫凝姐姐好吗？”刘梦莹看着秦紫凝说道。

　　“好啊。”秦紫凝连忙说道。

　　“我拜托你的事情其实并不是我一个人的想法，是我们姐妹几个人共同的想法。”刘梦莹看着秦紫凝说道。

　　“有什么事情你尽管说就是了。”秦紫凝连忙说道。

　　“你过一阵会和天哥哥一起到银月帝国，到了你们银月帝国后，你能够帮我们看住他吗？”刘梦莹看着秦紫凝俏脸微微一红说道。

　　“你们要我帮你们看住南宫公爵？”秦紫凝马上知道刘梦莹的意思了，不过当然没有明说。

　　“天哥哥什么都好，就是有一点不好。”刘梦莹说道：“这里脸上的神情微微有些生气，他这个大混蛋很花心的，见到美女就知道用他那双色，色的眼睛看人家，完全不在乎场合。”

　　听着刘梦莹的话，秦紫凝的俏脸忽然有种火辣辣的感觉，低下头来没敢说话。

　　刘梦莹并没有等秦紫凝开口，微微顿了一下继续说道：“所以我希望你能够在这段时间帮我们看住那个大混蛋，希望除了你以外他不要再去对别的女孩有非分之想。”

　　“这岂不是说你们允许他对我有非分之想吗？”秦紫凝听着刘梦莹的话心里不知道为什么忽然觉得有些慌乱，想要出言反驳可是却又有些难以启齿，心中顿时又想到“是了，我和南宫公爵已经有了和亲之说，此时虽然他还没有帮助到我，可是我却也不能说和他完全没有一点关系，这一点想来她们也是知道的。”

　　见秦紫凝俏脸绯红，低着头默不作声，刘梦莹一时间也并没有去打搅她。

　　两人就这么静静的坐了三四分钟，秦紫凝终于鼓起勇气抬头看着刘梦莹说道：“你放心，我一定会注意的。”

　　“这就好，有你看着他，我们也就放心了，再说这对你本来也只有好处而没有坏处的事情。”刘梦莹点了点头说道。

　　“你们知道南宫公爵什么时候回来吗？”秦紫凝想了想问道。

　　“我们也不是很清楚，这次他是和他师父一起走的，想来要过一段时间，不过你放心，他说话很注重承诺的，绝对不会让你等太久。”刘梦莹看着秦紫凝说道。

　　“恩，我知道。”秦紫凝轻轻点了点头说道。

　　“天哥哥平时是很粗心的，有时候他其实也很需要人照顾，但是他这个人很霸道的，到了银月帝国你可千万不要让他有什么危险发生，他可是我们的宝。”刘梦莹看着秦紫凝很小声的说道：“我们都很舍不得他发生一点点危险的。”

　　“你放心。”秦紫凝轻声说道。


第448章 增兵

　　银鹰帝国中佣兵家族的一间密室里，慕容博弈看着眼前七八十岁一脸阴鸷的老者说道：“冷叔叔，不知道那个老鬼交代了没有？”

　　“还没有，我们已经用尽了各种方法，可是他就是不肯说啊。”老者叹了口气说道。

　　这说话的老者正是冷媚儿说过的冷铁心，也就是把自己的亲哥哥关起来，然后把整个银鹰帝国的佣兵家族出卖给天魔宗的罪魁祸首。

　　“这事情怎么还没有进展啊？我父亲可都着急得很了啊。”慕容博弈皱了皱眉头说道。

　　“你放心，我们已经快要达到目的了。”冷铁心笑着说道。

　　“哦，怎么样达到目的？”慕容博弈连忙问道。

　　“我们给他吃了仙幻草，然后把一个酷似李玉玲的女人安排到他的身边服侍他，现在已经基本上得到那老混蛋的信任了，过不了多久那老不死的定然会吐露实情的。”冷铁心阴笑着说道。

　　仙幻草能让人产生一种幻觉，同时吃了仙幻草的人对先幻彩还会有一定的依赖性，和大麻类似。

　　“哦，那可太好了。”慕容博弈点头说道。

　　“对了，少宗主，这次华夏帝国的事情我们怎么会失败的这么彻底？”冷铁心看着慕容博弈有些奇怪的说道。

　　“还不是你那个宝贝侄女，冷媚儿这丫头惹的祸。”慕容博弈想到这里就不由得有些咬牙切齿“早知道当时在天媚宗的时候我说什么也要把这贱丫头弄到手。”

　　“到底是怎么回事？”冷铁心疑惑的问道“难道冷媚儿那丫头脱离了少宗主的手掌心？”

　　“这丫头，在我面前装的冷冰冰的，装的十分洁身自好的样子，哪里想到才离开了天媚宗就被一个男人勾引走了。”慕容博弈咬牙切齿的说道：“这事情想起来我就窝火。”

　　“竟然有这样的事情？哪个男人竟然有这样的魅力？”冷铁心好奇地问道。

　　“就是那个传得沸沸扬扬的南宫傲天。”慕容博弈狠狠的说道。

　　“是他？”冷铁心皱了皱眉头没再多说什么。

　　“对了，你们佣兵家族那些叛逆都躲在哪里查到没有？”慕容博弈想了想问道。

　　“暂时还没有下落，他们躲的很隐蔽，这时候我们一点线索都没有。”冷铁心叹了口气说道：“就是他们那个佣兵团也忽然一下消失不见了，我们完全找不到一点点线索。”

　　“这事情就先慢慢来，现在最重要的是马上把那老不死的嘴给我撬开。”慕容博弈皱着眉头阴冷的说道。

　　“你放心，过不了多久那老头定然能够开口。”冷铁心点了点头说道。

　　“好，这里的事情就交给你了，我这几天要回宗门闭关。”慕容博弈点了点头说道：“我父亲这段时间也比较忙，这边可能没时间过来。”

　　“没关系，有了好消息我会第一时间通知你们。”冷铁心点了点头说道。

　　“哼，这次我不惜忍受绝大的痛苦强行提升实力，下次让我再遇到南宫傲天那小子绝对要将他碎尸万段，以泄我心头之恨。”慕容博弈的眼里露出了熊熊烈火。

　　“少门主？难道你打算修炼……”冷铁心脸色微微一变，看着慕容博弈小声说道。

　　“不错，我打算要修炼天魔塑身大法。”慕容博弈一脸坚决的说道。

　　“可是据说修炼那种方法要承受绝大的痛苦，而且一百个人里也只有一个人有可能成功啊？”冷铁心有些惊讶的看着慕容博弈说道。

　　“哼，我知道，但是我一定会成功的。”慕容博弈说完转身朝外面走去。

　　“竟然被两个女人搞成这样……哎……”冷铁心看着慕容博弈的背影摇了摇头，却也不再说什么。

　　慕容博弈的为人冷铁心心里很清楚，心胸狭窄，好色成性，可是却非常喜欢冷媚儿，要不是他的原因，冷媚儿也不知道被糟蹋多少回了，可是这次到华夏帝国眼看着付出了无数心血的美女竟然眼睁睁的被仇人夺走，慕容博弈心中的怨毒其实是非常深刻的，而恰在此时，他却终于得到了银月帝国的七公主，对于这个七公主，慕容博弈也是垂涎已久的，在五年前见过一次以后就一直念念不忘，可是没想到这次眼看要到手的美女却又被南宫傲天夺走，这些还不说，慕容博弈一向自负自己的能力和智慧，可是这次在华夏帝国却又被南宫傲天打的一败涂地，也正是因为这样，慕容博弈才起了修炼天魔塑身大法的决定。

　　天魔塑身大法也不知道天魔宗是从哪里得来的，但是这种功法却是一种非常歹毒的功法，不过一旦修炼成功以后实力增长的速度就会是普通武者的五倍，并且在初期修炼的时候，一旦修炼成功，实力就会暴涨很大一截，不过要是一旦修炼失败，就会使以前修炼的斗气彻底毁掉，而变成一个普通人了。

　　这天魔塑身大法歹毒无比，并且修炼的时候也非常阴毒，需要用处女的鲜血为基础，吸收处女的元阴之气，经过七七四十九天的闭关修炼才能够完成塑身，但是塑身成功以后，修炼者的身体会变得十分强健，同时浑身散发着一种阴寒之气，整个塑身的过程需要处女九九八十一个人的鲜血和她们的真阴，并且在以后的修炼中也还不断地需要牺牲处女来完成修炼，可以说是一种非常歹毒邪异的修炼之法。

　　更重要的是修炼了天魔塑身大法的人会变得极其嗜血而且性欲旺盛，可以说修炼到后期人的性格就会有极大地改变，这其实就相当于入魔的一种修炼方法，这种修炼方法就是在天魔宗内也还没有几个人尝试过，这不仅仅是因为忌讳修炼的歹毒方法，更重要的是塑身的成功率也太低了。


第449章 教训

　　曹玉成回到天魔宗总坛后心里还是非常不爽，被天魔宗宗主慕容恒狠狠的骂了一通之后，曹玉成再次被派了出来，他将会带着三十名武尊阶位的武者和五名武圣阶位的武者一起到银月帝国前线去支援。

　　曹玉成在出发之前却要闭关半个月时间，不是别的原因，此时曹玉成的实力已经达到武尊巅峰境界了，他是想要在这段时间突破到武圣阶位的，一但实力达到武圣阶位，那他的实力就有一个质的飞跃了，所以他打算在去银月帝国之前先闭关一段时间。

　　这时候在银鹰帝国中的天魔宗总坛武圣阶位的高手有一多半人都已经被派到银月帝国去参加侵略战争了，为了能够尽快拿下银月帝国，这时候银鹰帝国和莱恩帝国又都再一次派遣了部分军队和高手到前线去支援，他们之所以想要尽快拿下银月帝国主要的原因就是现在的华夏帝国并没有因为内战而损耗多大的元气。

　　对于想要在拿下银月帝国之后马上去对付华夏帝国的银鹰帝国和莱恩帝国的人来说华夏帝国的稳定绝对不是他们愿意看到的。

　　他们都知道华夏帝国比起银月帝国要强大一些，更重要的是华夏帝国武者的人数和实力比起银月帝国也要强大很多，所以这时候，银鹰帝国和莱恩帝国都加快了进攻银月帝国的步伐，想要在华夏帝国没有彻底恢复元气之前拿下银月帝国从而掉头再去攻打华夏帝国。

　　又是三天时间过去了，终于，南宫傲天他们在圣地的事情都办完了，可以离开圣地了，此时他们离开华夏帝国帝都南宫傲天的公爵府也不过十五天时间。

　　并没有要任何人送，李悠然他们是从传送阵直接离开圣地的，毕竟这样要省去很多时间。

　　回到公爵府以后，南宫傲天第一件事情就是去圣龙城找谕凌霜，当然是为了询问编纂有关光明教会书籍的事情。

　　此时谕凌霜正在圣龙城主城城主府的大厅里坐着想事情，南宫傲天就已经走进来了。

　　“傲天，你怎么这么快就回来了啊？不是说要一个月左右时间吗？”谕凌霜看到忽然出现在眼前的南宫傲天脸上写满了惊喜。

　　“怎么，我的乖老婆难道不希望我早点回来？”南宫傲天走到谕凌霜身边一把搂住了她。

　　“你怎么回事的呢，你看看这是哪里啊？”谕凌霜没想到南宫傲天又这样搂住了自己，顿时俏脸羞红，连忙挣脱了南宫傲天的怀抱。

　　“这不就是我家吗？”南宫傲天看着谕凌霜有些奇怪的说道：“我和老婆在家里拥抱难道也不允许？”

　　嘴里说着却又再一次朝着谕凌霜靠近。

　　“你再这样人家生气了。”谕凌霜看着南宫傲天很那啥的样子连忙朝后退了七八步距离，这才停了下来。

　　“乖老婆，让老公抱抱嘛！”南宫傲天看着前面娇媚的谕凌霜心里一片火热。

　　“这是在大厅呢，一会让人看见。”谕凌霜见南宫傲天很直接的眼神和有些无赖的样子娇嗔道。

　　“那我们回房玩亲亲？”南宫傲天说着又要往谕凌霜身边靠近。

　　“好了啦老公，你……你能不能正经点啦。”谕凌霜实在拿南宫傲天没办法，只好撒娇的看着南宫傲天说道。

　　“那你坐到老公身边老公就正经。”南宫傲天说着已经坐在了一边的一张椅子上。

　　看了看里里外外这时候并没有人走动，谕凌霜羞红着俏脸有些无奈的坐到了南宫傲天身边。

　　“老婆真乖。”南宫傲天等谕凌霜才坐在自己身边早已经一把搂紧了谕凌霜纤细的腰肢，紧跟着就是一个深深的吻。

　　良久良久，南宫傲天终于心满意足的停止了这一吻，很满意的看着娇羞无限的谕凌霜，眼里射出的火焰却越来越热了。

　　“老公，你再不听人家说话，人家以后不让你进房间。”谕凌霜见南宫傲天又有些蠢蠢欲动的样子，很无奈的说道。

　　看着一脸坚决的谕凌霜，南宫傲天只好放弃了现在心里的一些有些那啥的想法，看着谕凌霜无奈地说道：“老婆大人，有什么指示啊？”

　　“是你自己来找我的，问我有什么事情呢？”谕凌霜看着南宫傲天呆头鹅一般看着自己的样子，心里却有些小小的满足，那个女子不希望自己心爱的人这样喜欢迷恋自己呢。

　　“对对对。”南宫傲天这才想起来找谕凌霜是有点事情的“老婆，我找你还真的有点事情。”

　　“说啦。”谕凌霜红着俏脸看着南宫傲天不堪的眼神娇羞的说道。

　　“我走的时候和你们说的那个光明教会的事情，你们帮我弄得怎么样了？”南宫傲天看着谕凌霜问道。

　　“按照你的说法，我们已经查阅了不少大陆的历史，编纂了一些有关的传说。”谕凌霜微微一笑说道：“亏你想的出来，把一些美好的事物都和那个什么光明教会的神联系到一起。”

　　“老公聪明吧？”南宫傲天得意的一笑说道。

　　“恩。”谕凌霜看着南宫傲天满脸得意的样子却也顺从的嗯了一声。

　　“你也认为老公聪明吧，那就好，那亲老公一下表示奖励。”南宫傲天满怀希望的看着谕凌霜说道。

　　“坏死了。”谕凌霜俏脸上才消退的红晕顿时又涌了上来，微微迟疑了一下，看了看四周以后，闭上眼睛，在南宫傲天脸上很快的亲了一下。

　　“嘿嘿，我老婆真好。”南宫傲天很满意的看着一脸娇羞的谕凌霜说道。

　　“就知道使坏。”谕凌霜低下头来轻声说道：“这下满意啦，说正事啦。”

　　“宝贝，维斯诺尔的情况怎么样了？”南宫傲天看着谕凌霜问道“我记得那里可是你们飘渺宗的地盘啊？”

　　“你还不知道呢，那里现在已经被大皇子放弃了，现在我们已经控制了整个维斯诺尔地区了。”谕凌霜微微一笑说道。

　　“哦，这是什么时候的事情？”南宫傲天微微一愣说道。

　　“三天前。”谕凌霜笑着说道。

　　“还有什么情况？”南宫傲天连忙问道。

　　“大皇子不知道最近是怎么了，放弃了很多地方，仅仅把科尔城到贝克称那一大片区域占领，其余的地方全部放弃了，不过他找的几处防御地点都十分险要，现在我们拿他也没有更好的办法。”谕凌霜说道。

　　“这小子竟然会这么做，这倒是出乎我的预料之外。”南宫傲天点了点头说道：“看来他倒是很舍得啊。”

　　“不过现在皇甫将军和东方将军的联军已经把大皇子的地盘团团围住，并且断绝了他们所有的外交和物资供应，我想他因该也支撑不了多久的。”谕凌霜想了想说道。

　　“二皇子剩下的战狼军团那边可有什么好消息？”南宫傲天想了想继续问道。

　　“那边现在还不是很清楚，不过周将军已经带着人全力进攻二皇子剩下的地盘了，想来要不了多久那里的混乱局面就能够彻底解决了。”谕凌霜想了想说道。

　　“那就好。”南宫傲天点了点头说道：“这样我去银月帝国也可以安心了。”

　　“坏蛋，你打算什么时候动身？”谕凌霜看这南宫傲天有些不舍的问道。

　　“一周以后吧。”南宫傲天想了想说道。

　　“哦，一周以后我也要回宗门一趟。”谕凌霜说道。

　　“你回宗门？有什么事情吗？”南宫傲天好奇地问道。

　　“我要闭关修炼一段时间，要想办法提升实力，现在我的实力很差，所以一定要想办法提升起来。”玉谕凌霜坚定的说道。

　　“有老公呢，你那么着急提升实力做什么？”南宫傲天看着谕凌霜说道：“你现在实力也已经达到武灵八级了，很不错了啊？”

　　“还不是为了以后能跟着你这个花心大萝卜。”谕凌霜看着南宫傲天心里有些不满的想着，当然这话并没有说出来。

　　见谕凌霜并没解释，南宫傲天也就没有再问了，随即转移开话题到“宝贝，我还要拜托你点事情。”

　　“什么事情啊？还要用到拜托这个词语呢？”谕凌霜看着南宫傲天眼里露出了淡淡的不满。

　　“银月帝国的那个七公主一直在我们府上，人家可是客人，我们可不能怠慢了人家，有时间你们和人家多接触接触，也不至于她一个人在府中孤单。”南宫傲天嘿，嘿一笑说道。

　　“就知道你放不下那个什么七公主，是不是看人家长得好看你动心了？就知道你没安好心，还要我去帮你的忙不成？哼，你这个花心大坏蛋。”谕凌霜有些不满的看着南宫傲天说道。

　　“没有没有，绝对没有。”见谕凌霜有些吃醋的样子，南宫傲天连忙否认“她哪有我的凌霜好看呢，差得远得很了，有我的宝贝霜儿，我谁都不想了好不好？”

　　“就知道说好听话。”谕凌霜虽然嘴里这么说着，可是心里还是很受用南宫傲天的这句话，就算是甜言蜜语她还是很喜欢听。

　　“不过毕竟人家也是一国的公主，再说她在自己被擒获险些丢了生命的情况下还在但有自己的国家，这样的人是值得我们尊重的，也是值得我们帮助的，其实她也很不幸，所以我们还是不能冷落了人家啊。”南宫傲天很认真的说道。

　　“就知道你心软。”谕凌霜依然有些不满的嘟囔了一声这才说道：“你以为我们这么没有分寸呢，我们姐妹天天都有人留在公爵府里陪着她呢，深怕怠慢了你的七公主呢。”

　　“宝贝，你可别吃醋啊，我的宝贝不会生气吧？”南宫傲天听了谕凌霜的话心里顿时有些高兴，一把抱住了谕凌霜却再次低头朝着谕凌霜娇艳而红润的双唇吻了上去。

　　“你这孩子，也不看看这是在哪里。”就在南宫傲天的嘴落在谕凌霜娇艳的红唇上的时候，一个声音很不客气的打破了这有些温馨的气氛。

　　“老爸，你怎么来了？”南宫傲天听到这声音却也只好停止了继续亲吻谕凌霜的动作。

　　谕凌霜此时已经是满面通红了，想要赶紧离开，可是却又被南宫傲天死命的抱住，一时间只好低着头静静地坐在那里，心里却在想着“这死坏蛋，让我出丑，坏死了。”

　　“什么时候回来的？一回来就这么没个正行？”南宫浩然看了南宫傲天一眼，却也不好多严厉的训斥南宫傲天，对于南宫傲天的言行，他这个做父亲的又怎么可能不知道呢。

　　“我这是在问凌霜一些事情，我才回来需要了解一下最近的概况。”南宫傲天嘿嘿笑着说道，却依然舍不得放开谕凌霜。

　　“有什么事情回屋里说去，你也不看看这是什么地方，你倒是没什么，人家女孩子也和你一样这么皮厚？”南宫浩然有些不满的看了南宫傲天一眼教训说道。

　　“哦。”南宫傲天只好点了点头站了起来，谕凌霜当然也被南宫傲天拉了起来，却依然低着头不敢吭声。

　　看着南宫傲天唯唯诺诺的样子，南宫浩然却也不好再说什么，站起来走出了大厅。


第450章 你真美

　　“大坏蛋，让人家出丑。”谕凌霜见南宫浩然走了出去这才看着南宫傲天很不满的说道。

　　“以后我都不让我的乖宝贝出丑了，现在和老公去房间谈人生吧？”南宫傲天说着却又要去抱谕凌霜。

　　拿眼前这个大赖皮实在是没有半点办法，谕凌霜此时眼见南宫傲天又要抱自己，连忙朝后面退开两步，并且使劲挣脱了南宫傲天握着的手这才很认真的说道：“坏蛋，你认真点啦，我给你去拿那些我们整理出来的资料。”

　　“哦。”南宫傲天眼见谕凌霜真的有些生气，只好收敛了有些那啥的行为可怜兮兮的看着谕凌霜。

　　没理会南宫傲天那种有些让自己心软的眼神，谕凌霜却也不敢多看几眼转，过身去带头朝前走去。

　　“怎么会没有效果捏？”南宫傲天见谕凌霜完全不吃自己这一套，心里有些郁闷的想着，却也已经跟着谕凌霜朝一间屋子走去。

　　这也是一间书房，此时冷媚儿，东方凤凰还有艾薇儿都在书房里，她们这时候当然还在给南宫傲天准备那些有关光明教会的资料。

　　“哇！！你们都在这里啊？”南宫傲天走进书房见自己心爱的宝贝们都在这里，不由得两眼又开始放光了。

　　“天哥哥，你回来了啊？”说话的是艾薇儿。

　　“我们已经把大陆上一些比较有名的神秘事迹都查了一遍了，并且能够插进去有关光明教会的杜撰都加进去了，不过这些大多数都是民间传说。”东方凤凰这时候拿着一本厚厚的书走到南宫傲天身边说道。

　　“乖宝贝，真棒。”南宫傲天却并没有伸手接东方凤凰递过来的书，而是一把抱住了东方凤凰在她红润的俏脸上狠狠的亲了一口。

　　“你。”东方凤凰被南宫傲天这突然一下弄的当真好不害羞，手里的书也不要了，施展身形瞬间回到了座位上，低着头一句话都不敢说了。

　　谕凌霜看着眼前的一切却也无奈的摇了摇头，找了个空位置坐了下来，对自己这个心爱的男人谕凌霜是一点办法也没有的。

　　“都怎么不说话了？”南宫傲天看着一个个娇羞的美女，有些尴尬的笑了笑说道：“我看看我的宝贝们做得怎么样。”

　　也不管冷媚儿和艾薇儿红着脸的样子，南宫傲天坐到她们两人中间先抱着两个美娇娘一人亲了一口这才拿起了桌上才修订好的一本书看了起来。

　　“大坏蛋，以后不许这样。”一边的艾薇儿有些不满的小声说道。

　　“就是的。”冷媚儿也小声说道，两人的小脸也是一片羞红。

　　“傻瓜，这里有没有外人，你们都是我的亲亲好老婆，有什么关系。”南宫傲天嘿嘿笑着说道。

　　“反正以后不许这样。”冷媚儿很不满的坚持到。

　　“好好好。”南宫傲天有些无奈的点了点头说道。

　　看了一个时辰，南宫傲天把手里这本书看完了一便，心里对自己的眼光还是相当满意的。

　　这本书杜撰出来的故事中，最重要的角色都变成了光明教会的神，并且把故事也编撰的栩栩如生，重要的是这样的故事还很有说服力。

　　“哈哈，我的宝贝们当真是冰雪聪明，你们做的太棒了。”南宫傲天笑着说道。

　　“坏蛋，这是一些宣传思想的教义，我们也已经再次完善了一下。”谕凌霜无奈的摇了摇头又给南宫傲天拿来了一本书说道。

　　打开来翻了一下，南宫傲天越来越得意了“嘿嘿，我的选择还是很明智的，叫我的宝贝们做这些事情绝对是找到了最合适的人选。”

　　眼见心爱的人连上那种十分满意的神情，谕凌霜他们心里也是分外高兴，毕竟这几天的辛苦总算没有白费。

　　“这样就可以了。”南宫傲天看了看手里的书说道：“你们就不用再为这件事情操心了。”

　　“大坏蛋，你打算在那里宣传你的这些教义啊？”艾薇儿一脸好奇的看着南宫傲天问道。

　　“现在银月帝国那些被敌人占领的地方人心混乱，在那里是最好宣传的。”南宫傲天微微一笑说道：“我得赶紧把这些拿去给特工们，让他们赶紧记熟了，时间紧迫。”

　　“那还不快去。”谕凌霜白了南宫傲天一眼说道。

　　“呵呵，我这就去。”南宫傲天笑了一声抱着一边的艾薇儿狠狠的亲了一下这才很得意的拿着两本书朝外面走去。

　　很快，南宫傲天就到了那个特工们居住的宅院。

　　“你们这段时间对光明教会的东四领悟的怎么样了？”南宫傲天看着眼前的二十个特工们说道。

　　“已经领悟的差不多了。”特工们连忙回答说道。

　　“很好，这些你们拿去看熟了，并且一人抄一份，然后记熟，三天后出发。”南宫傲天说道：“记住，在没有到达目的地的时候不允许你们把这东西透露半个字。”

　　“是。”特工们连忙点头应道。

　　“好了，不耽误你们的时间了。”南宫傲天点了点头说道：“去忙你们的吧。”

　　“是。”特工们接过南宫傲天手里的两本书就开始准备抄录了。

　　见他们开始忙碌，南宫傲天也不再多逗留，转身离开了这间宅院。

　　离开宅院以后，南宫傲天又去了平步青云酒店。

　　要了一桌上好的酒菜，很爽的吃了一顿，南宫文才走了进来。

　　“最近情况怎么样？”南宫傲天看着南宫文说道。

　　“一切都很顺利，没有什么意外的事情发生。”南宫文连忙说道。

　　“奇怪，那个刘建国竟然没有什么动作了吗？”南宫傲天皱着眉头说道：“这事情还是有点不正常啊。”

　　“我也觉得有些奇怪，可是刘建国的确没有再派人到我这里来。”南宫文也有些疑惑的说道。

　　“还是要多加留意，这事情因该不会这么简单。”南宫傲天想了想说道：“慢慢的把你手里的产业发展到刘建国的领地中去，不过经营的方式不要有任何不同，就正常了去发展就好，要是大皇子找你合作，你就和他合作好了，不过记住分成这件事情最好不要把帝都的利润再让出去，已经没有这个必要了。”

　　“是。”南宫文点头说道。

　　在平步青云酒店待了一下午，好好地享受了一下悠闲的生活，南宫傲天吃了晚饭以后又坐了个把小时这才回到了公爵府。

　　回到公爵地的第一件事情当然就是去看看秦紫凝，这么长时间没见，南宫傲天心里还真的有些想念，当然是想念秦紫凝那亭亭玉立的俏样子了，此时南宫傲天对秦紫凝的感情还说不上有多深，当然也还是有那么一点点的。

　　“紫凝，我是傲天。”南宫傲天很快走到秦紫凝的房门口敲了敲门说道。

　　“你……你回来了？”秦紫凝很快打开了房门，不过确是微微的低着头的。

　　“怎么不请我进去？”南宫傲天看着呆站在门口的秦紫凝微微一笑说道。

　　“请进。”秦紫凝心有点慌，心跳的频率不由自主加快了很多。

　　“这几天我不在这里，怠慢你了。”南宫傲天看着一脸娇羞的秦紫凝微微一笑说道。

　　“哪里，在这里大家对我都很好。”秦紫凝说着话，不由得又响起了刘梦莹的话，娇俏的脸上不由得又爬起了两朵红晕。

　　“这段时间我比较忙，所以没有过来看你，等我的事情忙完了，就和你一起到银月帝国去。”南宫傲天看着秦紫凝说道。

　　感觉到那道熟悉而又热烈的目光依然那样看着自己，秦紫凝不知道为什么心里越来越紧张，只是低着头不说话，心里更是一片混乱。

　　看着眼前娇媚的少女那种娇羞不胜的样子，南宫傲天心里有些奇怪“这是怎么回事，我不过就是看你一眼至于这么害羞吗？”

　　这样静静的坐了五分钟，气氛渐渐地显得有些暧昧了，南宫傲天心里也渐渐的有些那啥了。

　　大概此时秦紫凝也意识到自己再不说话，这个有些好色的公爵大人很可能就要坐到自己身边来了，努力的平息了一下自己有些混乱的心跳抬起头来看着南宫傲天轻声说道：“南宫公爵有什么事情尽管去忙吧，紫凝不用你陪的。”


第451章 一间房

　　“哦，今天我没什么事情要忙的。”南宫傲天嘿嘿一笑说道，完全不在乎这句话中有着逐客的意思，依然还是厚脸皮的坐在这里一动不动。

　　“可是，可是时间不早了，我，我想休息了。”秦紫凝十分无奈，只好轻声说道。

　　“哦，那你休息好了，没关系，我就坐一会。”南宫傲天两眼直直的看着娇羞无限的秦紫凝，有些木讷的说道。

　　“你。”听南宫傲天这样的话，秦紫凝更加羞不可昂，可是一时间却也没有办法，低着头再也不敢说话了。

　　“紫凝。”南宫傲天看着秦紫凝的样子，不由得轻声叫道。

　　“恩。”秦紫凝下意识的轻声应了一声。

　　“你真漂亮。”南宫傲天随口说道。

　　“啊！！”秦紫凝完全没想到南宫傲天竟然会说这句话，顿时就觉得浑身有些无力，脸上更是火辣辣的。

　　“哎，时间不早了，我看我还是先走吧，不耽误你休息了。”南宫傲天看着娇羞不胜的秦紫凝，感觉到自己要是再待下去难免不会发生点啥，想了想终于还是强忍着心中的那股奢望站起来说道：“我先回去休息了。”

　　“恩。”秦紫凝听南宫傲天说这句话，紧张的心终于稍微舒缓了一些，可是看着南宫傲天走出房门，秦紫凝却又感觉到有种莫名的情绪涌上了心头，不知不觉间又发起呆来。

　　走出秦紫凝房间的南宫傲天却并没有朝自己的房间走，而是走到了刘梦莹的房门口，今天刘梦莹并没有去圣龙城，南宫傲天就猜到此时她一定在公爵府里，可是走到刘梦莹房门口却看到此时刘梦莹闺房的灯已经熄灭了。

　　“莹儿，在不在啊，快给老公开门。”南宫傲天敲了敲门心里想到“我的乖宝贝不会这么早就睡觉了吧？”。

　　“大坏蛋，你回来了啊？”刘梦莹的声音传了出来，门也很快打开了。

　　“宝贝，你睡觉了啊？”看着眼前的无敌美少女穿着单薄的睡裙一脸娇，雍的样子南宫傲天马上走进刘梦莹的房间抱着眼前娇，雍的美人温柔的说道。

　　此时刘梦莹的确才刚刚睡下，不过还没有睡着罢了。

　　“我只是有些无聊，所以就早早的睡了。”刘梦莹躲在南宫傲天怀里轻声说道。

　　“我的乖宝贝是不是想老公了？”南宫傲天关上门，把刘梦莹抱到床上躺下这才轻声说道。

　　“恩。”刘梦莹张开眼睛看着近在咫尺的爱人轻声应道。

　　“老公也好想我的乖宝贝呢。”南宫傲天俯下身来在刘梦莹的俏脸上轻轻的吻了一下说道。

　　“坏蛋。”刘梦莹轻轻地娇，咛了一声，慢慢的闭上了眼睛。

　　看着眼前刘梦莹绝美的样子和充满了无限诱惑的神情，南宫傲天胸中的火焰腾的一下燃烧起来，俯下身去紧紧地抱住了刘梦莹然后就是一个深深的吻。

　　感觉到自己心爱的人对自己无限的爱意，刘梦莹感觉到了一种前所未有的幸福和满足，不由自主的紧紧抱住了南宫傲天。

　　渐渐地，南宫傲天开始不满足于现在的状况了，一双手开始在刘梦莹莹润细腻的娇躯上游走起来。

　　感受到心爱的人那双充满了无限魔力的手在自己身上四处游走，刘梦莹心中有种说不出来的畅快和满足，不由自主轻声呻，吟起来。

　　看着眼前娇，媚的可人儿那种魅，惑无限的样子，南宫傲天心中的火焰越发燃，烧的狂，野了，朝着刘梦莹那充满了无限诱惑的娇，躯上压了下去。

　　良久良久，终于安静了。

　　看着怀里刘梦莹那一脸满足的神情，南宫傲天忍不住在她娇艳的红唇上吻了一下“宝贝，舒服吗？”

　　“恩。”刘梦莹躲在南宫傲天怀里轻声应了一声。

　　看着微微娇，喘的刘梦莹，南宫傲天紧紧的把刘梦莹抱在怀里渐渐地进入了梦乡。

　　第二天早晨，南宫傲天首先去了一趟皇宫，这才又回到公爵府通过传送阵到了樊城要塞，这时候前方的战争还打得热火朝天，南宫傲天此时却还是需要去看看的。

　　不过这次南宫傲天还是没有带上追风鸟和小熊猫，把这两只小魔兽留给了谕凌霜她们照顾，自己一个人到了樊城要塞。

　　南宫傲天这次去樊城要塞并不是去打仗，而是装扮成刘保国的样子去招降的，以南宫傲天的易容术，那里怎么可能有人能够分辨出真假呢。

　　整整十天时间，南宫傲天就招降了战狼军团二十万人，刘保国的地盘也大部分被收复了，剩下的工作已经不再需要南宫傲天了，第十三天，南宫傲天再次回到了帝都，交代了一些事情以后终于和秦紫凝一起踏上了去银月帝国的道路。

　　虽然对秦紫凝南宫傲天还是非常信任的，可是南宫傲天依然没有使用传送阵，这传送阵的秘密除了最关键的几个人外，还是有很多人不知道的，虽然南宫傲天对美女的抵抗能力很低，并且也还是很相信秦紫凝的，可是此时他们却是要到银月帝国的，这事情还是越少人知道越好。

　　秦紫凝虽然只有十七岁，可是实力却已经达到武灵初级了，这样的修炼天赋，南宫傲天都觉得有些吃惊了，要知道十七岁的武灵在大陆上已经非常稀罕了。

　　虽然赶路有些辛苦，可是秦紫凝却似乎完全不害怕辛苦一般，只要实力稍稍恢复就全力赶路，南宫傲天眼看秦紫凝有些憔悴的娇颜，心中就没来由的一阵心疼，不过此时南宫傲天也知道秦紫凝此时是一心想要尽快回到银月帝国的，所以虽然看着秦紫凝这么辛苦的赶路却也只好默默无闻的跟着，当然这几天南宫傲天给秦紫凝准备的回气丹也用了不少。

　　虽然南宫傲天可以运转斗气在空中飞行，也可以带着秦紫凝一起，可是要运转斗气在空中高速飞行是非常消耗斗气的，带上一个人飞消耗的斗气就更剧烈了，这样并不适合远距离赶路。

　　这天，天快黑的时候，南宫傲天和秦紫凝终于到了华夏帝国和莱恩帝国交界的一处边城。

　　“紫凝，我们在这里休息一晚上，准备些东西明天再赶路。”南宫傲天看着秦紫凝一脸风尘的样子很坚决的说道。

　　“哦。”秦紫凝应了一声，并没有反驳，此时天色已经黑了，再说也到了边界地带，已经不适合赶路了，当然最重要的是因为此时秦紫凝真的有些吃不消了。

　　带着秦紫凝在街上买了些必须的用品，南宫傲天和秦紫凝一起很快找到了一家客栈。

　　“今天我们就在这家客栈住下吧，好好休息一晚上明天继续赶路。”南宫傲天对秦紫凝说了一声抬脚超客栈里走去，秦紫凝也紧跟着走了进去。

　　“店家，准备一间上房。”南宫傲天走到柜台前大声喊道。

　　“不行，要，要两间。”秦紫凝一听南宫傲天今天只要一间客房，心里顿时有些紧张起来，红着脸在一边连忙说道。

　　那伙计正准备给南宫傲天开一间上房，此时听秦紫凝说话眼光马上朝着秦紫凝看了过来顿时就是一阵呆滞。

　　秦紫凝此时虽然满身风尘，同时穿着也十分普通，也没有怎么打扮，可是那种无法可比的绝世容颜却还是完全不能够掩盖，店小二哪里见过这样娇媚的女子呢，顿时看的有些呆滞了。

　　“叫你开一间就开一间，这么墨迹做什么？”南宫傲天见这伙计没出息的样子皱着眉头看着店伙计大声说道。

　　“你，再给我要一间。”秦紫凝听南宫傲天这么说心中更觉得紧张，低下头来在南宫傲天身边小声说道，同时玉手使劲拽着南宫傲天的衣服表示着强烈的抗议。

　　看着秦紫凝的样子，店伙计微微一乐，看着南宫傲天的眼神变得有点那啥了，很快给南宫傲天准备了一间上房。

　　见南宫傲天已经把房间定好了，秦紫凝不知道为什么就觉得自己的心跳的非常厉害“难道他今天想要对我做什么？我该怎么办，我是不是顺从呢？可是他还没有给我们银月帝国解围，我怎么能够现在就答应他的要求呢？”

　　此时秦紫凝却没发现自己的心中想的已经不再是是否答应南宫傲天的那种要求，而是想着是不是现在答应那种要求了。

　　拉着秦紫凝娇嫩的小手，南宫傲天一边跟着伙计往前走一边对伙计说道：“等下给我们来一桌上好的酒菜，我们就不出去了。”

　　“好，你放心我们这里的酒菜可是这座城市最有名气的。”店伙计连忙点头说道，却又止不住朝着秦紫凝看了两眼。

　　很快，店伙计就带着南宫傲天和秦紫凝进了一间上房，这还真的不愧是一间上房，房间足足七十平米大小，那间卧室就占去了一大半的位置，房间布置得也非常华贵，在这样的地方，有这样的客房南宫傲天还是比较满意的。

　　打发走了店伙计，南宫傲天拉着秦紫凝的手走到桌子旁边坐下来，看着眼圈发红的秦紫凝微微一笑说道：“怎么了？看上去你好像有些不高兴？”

　　原本就觉得心里有些委屈的秦紫凝此时听南宫傲天这么一说顿时眼里的泪水止不住流了下来，低低的抽泣起来。

　　“我说你怎么就哭起来了？我又没对你做什么？”南宫傲天最是见不得女人哭，更见不得这样漂亮的女人哭，此时秦紫凝一哭南宫傲天就有些慌神了。

　　“你……你欺负人。”秦紫凝一边抽泣着，一边低声说道：“你没安好心。”

　　“我怎么就没安好心了？”南宫傲天看着秦紫凝无奈的解释道：“我和你要一间房是有原因的，我这是为你着想。”

　　“这样还叫为我着想？你就是没安好心。”秦紫凝很不满的抬起头来看着南宫傲天说道，眼里写满了浓浓的委屈与伤心。

　　“我见你赶路实在是太辛苦了，并且一晚上时间你也不能够彻底恢复斗气，所以我打算要帮你恢复斗气，我有种恢复斗气的功夫，能够很快帮你恢复斗气，这样你就不会那么辛苦了，只是我用这法子至少也要一个时辰才能够帮你把斗气恢复过来，这样一来要两间客房就没有多大的作用了，所以我才只要了一间上房，我晚上是可以打坐修炼的，以前我就常常这样，所以你睡床就好。”南宫傲天有些着急的解释道“好了，别哭了，乖。”

　　“你说的是真的？”秦紫凝止住了哭声问道，眼里还是有着怀疑的神色。

　　“我要是想对你有不良企图早就这么做了，还用等到现在？”南宫傲天无奈地说道：“你也知道回气丹这玩意虽然可以帮你恢复斗气，但是这毕竟是灵丹，是外来的东西，吃多了对你也没有好处，我看你赶路辛苦这才想到这样帮你的。”

　　“那，那是我错怪你了。”秦紫凝听南宫傲天说的认真，俏脸不由得一阵红晕。

　　虽然南宫傲天解释的合情合理，可是秦紫凝心里还是有些那啥，毕竟这孤男寡女的同处一室，这在秦紫凝来说从小到大还真的是大姑娘上花轿头一次。


第452章 我像个坏人吗

　　虽然对南宫傲天的话还是有些怀疑，可是此时秦紫凝也已经止住了抽泣，默默的坐在那里也不说话。

　　看着眼前娇媚的少女梨花带雨的样子，南宫傲天看着眼前绝美的容颜不由自主的又有些呆滞了。

　　感受到那熟悉的眼神中透出来的火热在自己身上不住的巡视，秦紫凝的俏脸不由自主的又羞红了，微微低下头来，却也不去阻止南宫傲天这样的眼神，经过这几天的相处，似乎秦紫凝对南宫傲天那样的眼神已经很能够接受了，有时候感受到这样的眼神落在自己身上秦紫凝心里似乎还有些小小的甜蜜。

　　两人就这样静静地坐了有十来分钟，正当房间内这种暧昧的氛围将要升温的时候，门口很不合时宜的传来了敲门声。

　　“客官，您要的酒菜来了。”店伙计在外面喊道。

　　“好。”南宫傲天应了一声站起来去开门。

　　这客栈的酒菜做的确还算不错，虽然比不上南宫傲天的平步青云，但是却也已经算的上很可口了。

　　一顿狼吞虎咽，南宫傲天很快就消灭了一大半的菜肴，而此时秦紫凝却还在一小口一小口的慢慢吃着。

　　看着秦紫凝轻启贝齿细嚼慢咽的样子，南宫傲天看的不免又有些呆了。

　　“你……你再这样看着人家，我，我不吃了。”秦紫凝见南宫傲天又这样一瞬不瞬的看着自己，俏脸止不住又是一片红霞，声音带着一种撒娇的味道，倒是有一种很亲昵的感觉。

　　并没有在意秦紫凝的话，南宫傲天的脸上露出了淡淡的微笑，依然还是那样欣赏着眼前的美女进食。

　　实在有些无奈眼前男人那种有些厚实的脸皮，秦紫凝却也不再说什么加快了进食的速度。

　　吃完饭，叫伙计收拾完了东西，南宫傲天和秦紫凝又闲聊了一阵，眼看着夜渐渐的深了。

　　发觉此事南宫傲天依然没有提出要帮自己恢复斗气，可是此时很明显已经要到了休息的时间，秦紫凝的脸又不由自主的红了，心中也有些慌乱，同时还有些生气起来，看着南宫傲天有些不满的说道：“南宫公爵，你不是说有办法帮我恢复斗气的吗？现在都这么晚了，眼看着都已经到了要休息的时间，可是，可是你却一动都不动。”

　　“也是，只顾着和你说话，我都忘记时间了。”南宫傲天微微一笑说道：“对了，这以后你也不要叫我南宫公爵了，显得很身份，你可以叫我天哥哥，这样显得很好。”

　　“我，我才不叫呢。”秦紫凝小脸一红低下头来轻声抗议道。

　　“我这次到你们银月帝国可不是以南宫傲天的身份去的，我还是以雷锋的样子去吧。”南宫傲天想了想道“这样，你就叫我哥哥就好了，我们装扮成兄妹，也免得一路上被人家怀疑。”

　　“为什么要装扮成兄妹。”秦紫凝红着脸说“我才不叫你哥哥呢。”

　　“那好，那就装扮成夫妻。”南宫傲天微微一笑说道：“我们这样一起长途跋涉，孤男寡女没有一点关系说出来别人也不会相信的。”

　　“你想的美，谁，谁和你是夫妻了。”秦紫凝俏脸顿时变得绯红一片，同时心里没来由的一阵紧张。

　　“那就只有叫我哥哥了。”南宫傲天微微一笑说道：“你就暂时叫雷紫凝好了。”

　　虽然还是有些不同意南宫傲天的安排，秦紫凝还是点了点头同意了，当然此时却没好意思开口叫南宫傲天哥哥。

　　也没有勉强秦紫凝马上叫自己哥哥或者天哥哥啥的，南宫傲天心里微微有些得意看着秦紫凝说道：“好了，我们到床上去。”

　　“你……你想干什么？”秦紫凝一听到这句话马上变得有些敏，感了，此时俏脸早已经红的不能再红了。

　　“你看我像个坏人吗？”南宫傲天郁闷的说道：“我是叫你坐到床上，我帮你恢复斗气。”

　　“你本来就不是好人来的。”秦紫凝心里冒出了这样一句话，不过还是相信了南宫傲天的话，站起身来朝着床前走去。

　　很快秦紫凝坐到了床的一头，南宫傲天在秦紫凝背后坐了下来。

　　“你……你可不准对我使坏，要不然我，我再也不理你了。”秦紫凝感觉到南宫傲天已经坐在自的身后，身体不由自主的就有些发软，咬了咬牙轻声说道。

　　“我是那样的人吗？”南宫傲天有些郁闷的说道。

　　“就是。”秦紫凝轻声说道，此时却又不由自主的想到了自己和南宫傲天此时正在一张床上的现实，心跳不由自主的又加快了很多。

　　“好了，明天还要赶路，今天我必须要尽快帮你恢复斗气，紫凝，你随着我输入到你体内的真气缓慢运转斗气知道吗？”南宫傲天双手按在秦紫凝的后背，然后轻声说道。

　　感觉到一双火热而有力量的手按在自己的后背，秦紫凝不知道为什么浑身忽然有些娇软无力起来，连忙收摄心神按照南宫傲天的说法开始缓缓地提聚斗气。

　　南宫傲天等了两分钟后这才开始运转先天真气帮秦紫凝疏通经脉，同时消除肌肉的紧张和疲劳。

　　这样，在秦紫凝恢复斗气的同时，也就一起恢复身体的疲劳了，而同时，南宫傲天还在慢慢的帮着秦紫凝疏通经脉强化经脉。

　　感受到从南宫傲天的双手传来一股很柔和而温暖的奇异气流在自己身上缓慢的流动，秦紫凝心里有种十分好奇的感觉“这是什么能量，似乎不是斗气啊，但是也不是灵力啊？”


第453章 我喜欢看你的样子

　　气流在秦紫凝的身上不住的流动着，此时秦紫凝感受到自己的身体在这股气流的流动中浑身变得暖洋洋的，说不出来的舒适，同时体内的经脉似乎也在被渐渐的被疏通拓宽，甚至被慢慢的强化，而这么多天的疲劳此时也正在飞快的消失。

　　一个时辰虽然不算短，可是在这样舒适的情况下秦紫凝却觉得时间过的相当快。

　　“感觉怎么样？”就在秦紫凝还沉醉在这种舒适中的时候耳边传来了南宫傲天轻轻的声音。

　　“恩，真舒服。”秦紫凝很小声的说道。

　　“这件事情我希望你可以帮我保守秘密，因为我修炼的这种能量有些特殊，我并不希望更多人知道。”南宫傲天说道。

　　“我一定不会告诉任何人的。”秦紫凝坚定地说道。

　　“好了，时间也不早了，你辛苦了这么多天，要好好的休息休息了。”南宫傲天说完身体微微一晃已经落到了床下。

　　见南宫傲天自己下了床，秦紫凝心中不知道为什么有种难言的情绪再次涌上了心头。

　　帮秦紫凝消除疲劳拓宽精满南宫傲天也还是消耗了一些真气，此时已经坐在桌子旁一张宽大的椅子上开始修炼了，很快南宫傲天就进入了返璞归真境界。

　　“这个大混蛋长得真帅。”秦紫凝见南宫傲天已经进入修炼状态，也不多说什么轻轻地侧着身子躺下来看着坐在椅子上修炼的南宫傲天的样子不由自主的有些呆滞了，看着南宫傲天英俊潇洒的样子，秦紫凝感觉到自己的心里有些乱，有些说不出的甜蜜和满足。

　　看着南宫傲天的样子，秦紫凝心里变得十分平静，不知不觉的进入了梦乡。

　　“嗯，真香。”当秦紫凝醒来的时候，还没有睁开眼睛就已经闻到了一股香味。

　　“起床吃饭了，完了我们好赶路。”南宫傲天笑着说道。

　　“你起。”张开眼睛看着站在自己眼前看着自己的南宫傲天秦紫凝才要说出口的话顿时咽了下去，心里有些慌乱的想到“他又没有躺在床上睡觉，当然是不用起来了。”

　　虽然晚上睡觉并没有脱衣服，可是秦紫凝也还是第一次在一个男人的面前从床上爬起来，不由自主的脸上又飞起了两朵红云，可是心里却有种难以言明的幸福和满足。

　　简单的收拾了一下，南宫傲天和秦紫凝一起吃了早饭后，南宫傲天这才对秦紫凝说道：“记住，今天过后我们就离开华夏帝国了，在外面你一定不能够再叫我南宫公爵，我现在叫雷锋，你就叫我哥哥。”

　　“哦。”秦紫凝羞红着俏脸轻声应了一声。

　　很快南宫傲天就在脸上带好了一张面具，那正是雷锋的样子。

　　很好奇的看着完全改变了模样的南宫傲天，秦紫凝眼里充满了惊奇“南宫公爵你。”

　　“叫哥哥。”南宫傲天马上打断了秦紫凝的话。

　　“哥。”秦紫凝心里微微一颤，轻声的叫了一声，这声音却有着说不出来的诱惑力。

　　强忍着想要冲到秦紫凝身边一把搂住眼前这个绝代尤物的冲，动，南宫傲天轻轻地点了点头说道：“好了，我们赶路吧。”

　　“哥，我是不是也要改变一下？”秦紫凝感觉到自己的心跳的厉害，这样亲昵的称呼让秦紫凝自己都觉得有种很暧，昧的感觉。

　　“你为什么要改面？”南宫傲天转过头看着秦紫凝绝美的娇颜说道：“在莱恩帝国有没有什么人认识你。”

　　“可是万一。”秦紫凝还想再说什么。

　　“不用改变了，最多到人多的地方你带个帽子好了。”南宫傲天想了想说道。

　　“可是改变一下不是更安全？”秦紫凝倔强的说道。

　　“不用，我喜欢看你的样子。”南宫傲天很坚决地说道。

　　听南宫傲天这样说秦紫凝的脸瞬间变得绯红一片，却也不再提出要改变容貌的说法，低着头跟着南宫傲天离开了客栈。

　　转眼又一连赶了二十多天的路程，这二十多天时间，晚上找到客栈休息，南宫傲天也一直是要的一间客房，有时候错过了客栈，在野外找个山洞也勉强对付一夜，此时的秦紫凝对于和南宫傲天同处一室已经没有什么不能够接受得了，似乎觉得这也没什么大不了的。

　　当然，这段时间连续不停的赶路，秦紫凝得到的好处也是十分巨大的，每天晚上在极度疲劳的时候，南宫傲天都会帮她恢复体能，在短短的几天时间里，秦紫凝的经脉已经被南宫傲天拓宽了很多，并且也变得强韧了很多，修炼的速度也不知不觉加快了一些。

　　又走了几天，这天中午南宫傲天和秦紫凝赶到莱恩帝国境内的一处城市，这城市看上去还是比较繁华的。

　　在偏僻处找了一家小饭店，南宫傲天和秦紫凝要了一桌酒菜慢慢的吃着。

　　“哈哈，兄弟们看到没有？”一个声音在南宫傲天背后响了起来，那笑声有些那啥。

　　“真不赖啊，我可还没见过这样的呢！”另一个声音也响了起来。

　　“怎么样，在这地界咱们兄弟可不能让这样的货色从眼皮子底下溜掉啊嘿……嘿……”开始说话的人有些嚣张的笑着说道。

　　南宫傲天的眉头不由自主的皱了起来，此时秦紫凝的头却已经低了下来，脸上也有了淡淡的怒意。

　　很明显，这几个叫嚣的人是看中了秦紫凝的美貌，此时正想要打秦紫凝的主意。

　　“这位兄弟，不知这是谁家的小娘子啊？”一个不知死活的胖子此时已经朝南宫傲天走了过来，不过眼睛却没有看南宫傲天一眼，始终都看着秦紫凝。

　　“你的眼睛最好给我安分点，要不然就不要怪我不客气了。”南宫傲天眉头微微一皱很不客气地说道。

　　胖子探查到南宫傲天身上完全没有散发出一点点斗气，心想道“你小子就算是灵师，二十多岁的年纪能厉害到那里？”

　　这胖子可是个武灵高级实力的武者，虽然在站起来的这些武者中他的实力似乎算不了什么，胖子自认为比起眼前的两人绝对要强一大截。

　　听着南宫傲天不屑的声音，胖子终于有时间转过头看着南宫傲天了“你小子最好识趣点，马上离开这里，把这个小姑娘留下，否则可就不要怪我们不客气了。”

　　“不知死活。”南宫傲天眼见胖子此时已经朝着秦紫凝走了过去，眉头顿时皱了起来，身上的气势瞬间散发出来，同一时间一拳朝着眼前的胖子直直的轰了出去。

　　忽然出现的强大气势让胖子的心中不由自主的颤抖了一下，可是还没有等他反应过来的时候，一股紫色的能量已经轰击在胖子肥大的身躯上。

　　“轰！”

　　虽然勉强提聚了一些斗气抵抗这股紫色的庞大能量，可是胖子依然被这股绝强的能量轰出了十米开外，倒在地上已经没有任何声息了。

　　“武尊中级。”就在胖子倒下的同时，南宫傲天背后一个冷冰冰的声音响了起来。

　　“这坏人，怎么就到了武尊中级了，上次在拜伦城不是才武尊初级的吗？他好像才只有十九岁呢，怎么进步这么快啊？”秦紫凝也是到现在才知道南宫傲天的实力已经再一次有很大进步。

　　感受到说话的人身上散发出来的强大气势，南宫傲天脸上露出了一丝淡淡的笑容“武尊高级武者，没想到在这里还能够遇到一个武尊高级武者。”

　　“小子，我再说最后一遍，眼前这个女人我要了，现在你最好给我马上滚蛋，要不然可就不要怪我们不客气了。”武尊高级武者的声音有些嚣张，同时他身边另外五六个武者也一起朝着南宫傲天围了过来。

　　这五六个人还有一个是武灵高级武者，其他的四个人实力都在武尊阶位，不过武尊高级的就只有一个，武尊中级实力的武者也只有一个。

　　“怎么，难道你们觉得就是你们几个人就想要把握留在这里？”南宫傲天脸上露出了一丝淡淡的微笑。

　　此时的秦紫凝脸上却有些紧张了，毕竟眼前的几个人实力都不弱。

　　“既然你不识时务就不要怪我们不客气了，兄弟们，动手。”武尊高级实力的武者大喝一声朝着南宫傲天冲了过来，而那几个武者此时却一起朝着秦紫凝冲去，很明显他们的目的就是秦紫凝。

　　“混账东西。”南宫傲天眉头一皱，身形一闪已经到了秦紫凝身边，同时骷髅王已经朝着那个武尊高级武者发起了一轮狂攻。

　　此时秦紫凝也已经站了起来，被南宫傲天保护在身前，就在这时候那几个武者已经同时攻击到南宫傲天眼前了。

　　“哼。”南宫傲天轻声哼了一声，灵力形成的护身盾已经挡在了身前，同时点属性斗气已经朝着那个武灵阶位的武者轰击过去了。

　　所有的行动都是瞬间完成的。

　　“轰！！”

　　武尊高级武者被骷髅王一拳轰的朝后面退了五六步，同时那几个冲到南宫傲天眼前的武者也被南宫傲天的灵力盾牌挡住了，被灵力盾牌上强大的能量震得一个个有些头晕。

　　而此时那个武灵阶位的武者已经被南宫傲天的电属性斗气轰的朝后面飞跌出去，倒在地上的时候已经失去知觉了。

　　眼见短短瞬间己方的人就损失了两个，武尊高级武者知道今天是踢到铁板上了，而此时骷髅王的实力很明显还要高出他一些，此时这个武尊高级武者心中已经有了撤退的念头。

　　“既然你们打我的女人的主意，你们就只有等着我无情的报复。”南宫傲天冷冷的声音传了出来，同一时间又是一拳朝着一个武尊初级武者轰击过去。

　　“我才不是你的女人，这坏蛋不是好人来着。”秦紫凝听南宫傲天说出这句话，脸上不由自主的又是一阵红晕，可是不知道为什么心里却有种莫名的欣喜。

　　“撤退。”武尊高级武者此时已经知道事情不可为了，大声喊着的同时已经朝着这饭店外面窜了出去，骷髅王紧跟着朝外面冲去。

　　“想走！！”南宫傲天哼了一声一拳已经打在了那个武尊初级武者的身上，同一时间灵力形成的盾牌已经朝着那个正在后退的武尊中级武者的头上轰击下去了。

　　那个全力后撤的武尊中级武者虽然已经感受到灵力重锤的威力，可是此时已经丧失了战斗意志，心中只是想着逃跑了，此时他并没有停下来抵抗已经轰击到头顶的这股恐怖的能量，而是冒着生命危险身形朝外闪电般的射了出去。

　　“嘭。”

　　一股绝大的灵力瞬间轰击在那个武尊中级武者刚才的落脚点，灵力的余波直接把这个武尊中级武者轰击的往前冲了七八步距离，同时一口鲜血喷了出来，而同一时间，南宫傲天的电属性斗气已经把另一个想要逃走的武尊初级武者轰击的口吐鲜血了。


第454章 我是很特殊的存在

　　被轰击成重伤的武尊中级武者此时顾不得身上的伤痛勉强凝聚斗气朝前面的人群冲了进去，很快消失了身影，而此时南宫傲天也已经料理了那个武尊初级武者朝外面追了出来。

　　前方十几米远处，武尊高级武者正在和骷髅王打斗，此时很明显骷髅王占据着绝对的优势，无论是实力还是速度骷髅王都强过这个武尊高级武者很多，在骷髅王疾风暴雨的攻势面前，那个武尊已经被逼迫的节节败退了。

　　“天哥哥，我们还是少惹事情呢，赶路要紧。”秦紫凝此时拉了一下南宫傲天的衣袖轻声说道，这时候秦紫凝当真很不想惹事情，只想要尽快赶回银月帝国。

　　“好。”南宫傲天微微点了点头，心念一动，骷髅王早已经脱离转团朝着南宫傲天冲了过来，那个武尊高级武者此时哪里还敢停留，骷髅王一离开，他就已经施展斗气之翼冲天而起瞬间消失在众人的视线之内。

　　没有再做片刻迟疑，南宫傲天在客店里买了些食物，然后拉着秦紫凝的手很快离开了这个城市继续朝着银月帝国进发。

　　武尊高级武者一路逃窜很快到了一处大宅内，此时宅院里站着一个人，一个实力达到武圣结尾的武者。

　　要是南宫傲天在这里，定然是认识这个人的，这人就是曹玉成，刚刚出关不久正准备带着人去银月城助战的曹玉成。

　　“你是怎么了？还没出发就被人收拾了？”看着冲进来有些狼狈的武尊高级武者，曹玉成脸上一脸的不快。

　　“我正交待手下我离开后的事情，结果竟然被人攻击，对方实力很强我是勉强逃回来的。”武尊高级武者气闷的说道。

　　“什么人竟然这么厉害？”曹玉成皱着眉头说道。

　　“那不是个人，攻击我的是一具骷髅，实力很强。”武尊高级武者说道：“那骷髅十分怪异，因该是一具傀儡。”

　　“什么？傀儡？骷髅？”曹玉成脸色顿时一变“那傀儡的主人是什么样的？”

　　“一个二十多岁的年轻人，身边还带着一个很漂亮的姑娘。”武尊高级武者连忙说道：“那骷髅很怪异，不过很厉害，我完全不是对手。”

　　“你小子肯定是看上人家姑娘了，这下子踢到铁板上了吧。”曹玉成身边的一个老者嘿嘿一笑说道。

　　“你没看错？他们朝那里走了？”曹玉成连忙问道“那年轻人是不是修炼的电属性斗气，因该还是个灵师？”

　　“不错，正是。”武尊高级武者连忙说道：“难道曹长老知道此人？”

　　“哼，何止认识。”曹玉成冷笑一声说道：“此人就是拜伦城的那个雷锋，他身边的女子应该就是银月帝国的七公主，想来他们因该是打算去银月帝国的。”

　　“你是说这人就是传得沸沸扬扬的雷锋？”武尊高级武者也是一愣。

　　“要是按你说的，这人应该就是雷锋，毕竟同时修炼了斗气和灵气并且还有一个这样恐怖的傀儡的武者天底下不会有几个人。”曹玉成想了想说道：“对了那人多大年纪，长得什么样子？”

　　“二十多岁，看上去还挺英俊的。”武尊高级武者连忙说道。

　　“传令，所有人马上出发，李冰，你带着我们一起追上那两个人，快。”曹玉成连忙大声喝道。

　　“是。”这些武者们同时应了一声。

　　“我看这次你还往哪里逃走，哼。”曹玉成眉头微微一皱恨恨的说道。

　　南宫傲天拉着秦紫凝的手出了这座城市，一路继续朝着银月帝国的方向疾驰而去。

　　转眼，两个时辰过去了，这时候已经是下午五六点钟的样子了，南宫傲天和秦紫凝这时候正好走进了一片茂密的丛林之中。

　　“紫凝，我们坐下来稍稍休息一下喝点水再赶路吧。”南宫傲天看了看这周围说道。

　　“哦。”秦紫凝此时天天被南宫傲天拉着手赶路，早已经习惯了让南宫傲天这样拉着手。

　　两人一起在一处树荫下面坐了下来。

　　“紫凝，你现在应该只有十七岁吧？”南宫傲天看着额头上微微冒着汗的秦紫凝说道，同时很自然的伸出手来帮秦紫凝把额头上微微的汗珠擦去了。

　　“恩。”秦紫凝轻轻地应了一声，并没有阻止南宫傲天亲昵的动作。

　　“可是你的实力已经达到武灵初级了，你的天赋当真不错啊。”南宫傲天赞叹的说道。

　　“那也没有你厉害啊。”秦紫凝转头看着南宫傲天轻声说道。

　　“你能和我比啊，这世界上也没有人能够和我比的，我是很特殊的存在。”南宫傲天微微一笑很自信的说道。

　　“吹牛。”秦紫凝俏脸微微一红，此时听了南宫傲天的话她都有些替南宫傲天脸红。

　　“不过你的修炼天赋真的已经相当不错了。”南宫傲天拉着秦紫凝的手在秦紫凝的手心轻轻地划了两下说道。

　　“你再这样人家，人家不让你拉着了。”秦紫凝俏脸一红轻声说道。

　　“嘿嘿。”南宫傲天微微一笑并没有说话。

　　“我师父也说我的天赋是她从来没有见过的，在他老人家的教导下，我才能够有了这样的成就。”秦紫凝轻声说道。

　　“你师父？你难道也是哪个宗门的弟子？”南宫傲天好奇的问道。

　　“我没有参加进宗门，不过我因该是比较特殊的。”秦紫凝解释道“我们银月帝国有一个很强大的宗门，叫轩辕宗，宗门中的人大多数都是使用的灵气宝剑，轩辕宗也是我们银月帝国最大的宗门，我的师傅就是轩辕宗前任宗主，他老人家以前由于喜欢在皇宫和我祖爷爷论剑，后来发现我天赋很好就收了我做徒弟了。”

　　“原来是这样，那你师父的实力怎么样？”南宫傲天问道。

　　“我师父的实力已经达到武圣六级了，不过还是没有我祖爷爷厉害，我祖爷爷的实力已经到了五圣七级了。”秦紫凝说道。

　　“那个轩辕宗是不是很厉害？”南宫傲天看着秦紫凝问道。

　　“是啊，这次我们银月帝国抵抗银鹰帝国和莱恩帝国的进攻轩辕宗出了很大的力呢，我们帝国一半实力高强的武者几乎都是轩辕宗的。”秦紫凝说道：“不过这么长时间的战斗，现在轩辕宗的实力也已经受到了很大的打击，现在银月帝国真的已经到了快要崩溃的边缘了，天哥哥，你一定要帮我。”

　　说到这里秦紫凝的眼圈又不由自主的红了。

　　“傻丫头，要是我不帮你，我现在还会和你一起来吗？”南宫傲天看着眼前面容有些凄苦的绝美少女轻声安慰道。

　　“哈哈哈，你们还真的是郎情妾意啊，我看你们这次往哪里逃，哼。”就在这时候一个声音很不合时宜的响了起来。

　　“郁闷，竟然忘记了探测周围的气息，当真是失误的很。”南宫傲天此时才意识到自己好像已经被众多武者包围了，而这些武者当中似乎还有武圣阶位的武者，顿时脸色微微一变。

　　“想不到吧，想不到会在这里再次遇上我们吧？”曹玉成这时候已经走了出来，同时周围走出了三四十个武者，实力也都在武尊中级以上。

　　“哼，你以为你们就可以挡住我？”南宫傲天有些不屑的看着眼前的这些武者们微微一笑说道。

　　“我看你这次是不是还能够飞上天去。”曹玉成走到南宫傲天身前不远处嘿嘿冷笑着说道。

　　“哥，怎么办？”秦紫凝此时也已经站了起来，紧紧靠着南宫傲天说道。

　　“没事，紧紧挨着我，记住，在任何时候都不要离开我身边。”南宫傲天很认真的看着秦紫凝说道：“这些人中有武圣阶位的武者，不好对付。”

　　“恩。”秦紫凝轻轻的点了点头不再多说。

　　“死到临头了还在卿卿我我，你们难道认为在这样的包围之中你们还能够逃得出去？”曹玉成得意的大笑起来“我倒是要看看这个雷锋有什么特异之处。”

　　“小子，真没想到你的实力短时间不见又有了极大的进步。”曹玉成的话音才落下，又是一个武尊高级武者开口说话了，此人就是在拜伦城外山谷下面围住南宫傲天的那三个武尊高级武者中的一个。


第455章 逃逸

　　南宫傲天简单探查了一下，就知道了曹玉成带的这近三十个武者的实力状况“竟然有十个武尊高级武者，五个武圣阶位的武者，这样的排场不像是这么快速度就调集过来的人手啊，难道他们这次并不是碰巧遇到我不成？说不定他们也是去银月帝国的，不错，很有可能。”

　　“曹长老，你们找的当真就是这个人？”此时那个去报信的武尊高级武者看着曹玉成问道。

　　“不错，就是这小子，这次你的功劳不小。”曹玉成嘿嘿笑着说道。

　　“早知道我当时在饭店里就把你给杀了。”南宫傲天此时看着那个武尊高级武者然后又看向曹玉成大声说道：“没想到你们竟然也是天魔宗的余孽，怪不得这样没有廉耻胡作非为。”

　　“可惜啊，可惜现在你已经没有机会了。”武尊高级武者此时有些得意的说道。

　　“雷公子，拜伦城的过往你因该还很清楚的记得吧？在帝都那场夺嫡之战你因该也不会忘记吧，这次我看你还有什么手段能够从我手里逃走。”曹玉成看着南宫傲天有些得意的笑道“不过我还是很佩服你的，竟然单枪匹马就敢带着七公主横穿我莱恩帝国。”

　　“我把你们就没有看在眼里。”南宫傲天眼里充满了不屑的说道。

　　“兄弟们，冲上去，给我活捉了这两个人，我倒要看看这些人有多大本事。”曹玉成一脸狰狞的看着南宫傲天下达了命令。

　　此时曹玉成身后的五个武圣阶位的武者并没有出手，对于他们来说，南宫傲天这样的角色他们还不屑与出手围攻，当然除了他们之外围攻南宫傲天的还有二十个武尊阶位的武者，而这些人的实力最差的也达到了武尊中级。

　　眼看着已经有七八个人冲到身前，一股绝强的能量这时候朝着南宫傲天和秦紫凝横扫过来，而同一时间，曹玉成的手也微微的扬了起来，不过却似乎没有任何力道。

　　“就是死了，我也不会再落到这些人手里。”秦紫凝感受着迎面而来的这股绝强的能量心里暗自下了决定“大不了我就和他一起死了。”

　　秦紫凝此时可以说已经放弃了抵抗，这股绝强的能量完全不是她所能够承受得了的。

　　南宫傲天当然不会束手就擒，就算没有任何办法，南宫傲天也不会这么做的，何况现在南宫傲天并不是没有办法。

　　眼看着一股绝强的能量已经朝着自己轰击过来，南宫傲天随手一带，一把就把身边的秦紫凝楼进了怀里。

　　“这坏蛋，这时候竟然还要这样抱着我吗？反正已经逃不掉了，既然他喜欢，就让他抱着好了。”秦紫凝原本已经失去了抵抗，却没想到忽然之间被南宫傲天一把抱进了怀里，却也没有想着要挣扎，任由南宫傲天抱着却已经紧紧的闭上了眼睛。

　　在抱住秦紫凝的同时，南宫傲天已经开启了乾坤戒指的空间之力，同时那七八个武者一起轰击出来的绝强的能量也已经到了南宫傲天身前。

　　眼看着这股能量就要轰击到南宫傲天眼前的时候，南宫傲天的身形忽然消失了，完全没有任何征兆的消失了，当然，同时消失的还有南宫傲天抱在怀里的秦紫凝。

　　“怎么会这样，怎么会不见人了？”攻击南宫傲天的几个武者看着忽然消失的南宫傲天刚才站着的地方发呆，这样的情况让他们有些摸不着头脑。

　　“不用大惊小怪，这小子身上肯定有一种隐藏身体的高级空间灵器，不过我想他也跑不了多远，并且一般这种灵器使用也是有很大的限制的。”曹玉成看着这些发呆的武者们微微一笑说道：“我们继续追，我就不相信这次他还跑得了。”

　　“长老知道他去了哪里？”一个武尊回头看着曹玉成疑惑的问道。

　　“我已经被他耍了一次了，难道还能让他再耍一次不成？”曹玉成得意的笑了起来，脸上的表情极其阴鸷。

　　原本以为会被能量轰击的朝远处飞的秦紫凝忽然之间一下子感受不到任何攻击向自己的能量了，同时发现自己被南宫傲天抱着似乎一直在往上升，心中吃惊的同时已经微微张开了眼睛。

　　“天哥哥，这是哪里，四周怎么什么都没有？”睁开眼睛的秦紫凝看着周围白蒙蒙的世界惊奇的问道。

　　“这里是异度空间，我们现在和外界是完全隔绝的。”南宫傲天抱着秦紫凝解释道，同时身体开始变向，朝着前方飞了出去，当然这时候南宫傲天一切行动完全是依靠感觉的。

　　“难道你竟然拥有一种具有空间之力的神器？”秦紫凝一脸惊奇的看着南宫傲天。

　　“我也不知道这是不是神器，不过至少也是品阶很高的灵器。”南宫傲天抱着秦紫凝解释道。

　　“难怪你一点都不担心，原来你竟然早就想好了退路。”秦紫凝有些惊喜的看着南宫傲天说道。

　　“我们现在也不可以掉以轻心，这个异度空间只能保持十分钟。”南宫傲天笑着说道：“而且我的这个灵器一天之内也只能使用一次。”

　　“只有十分钟啊。”秦紫凝微微叹息了一口气说道：“十分钟我们能够逃出多远呢？”

　　“能逃多远是多远。”南宫傲天笑着说道：“你放心，我一定会平安的把你带到银月帝国就是了。”

　　“恩。”秦紫凝轻轻地应了一声，不再说话。

　　十分钟以后，乾坤戒指的空间之力已经自行消失了，南宫傲天抱着秦紫凝已经回到了现实世界里，这时候他们还没有飞出那一片广大而茂密的树林。


第456章 疾风土狼

　　“天哥哥，我们现在是在哪里呢？”秦紫凝看了看四周有些疑惑地问道。

　　“我们现在不能往前走，前面是他们的必经之地，我看我们只好往北走一段距离，先躲过他们的追击再说了。”南宫傲天想了想说道。

　　“好，我和你一起跑，这样会快一些。”秦紫凝赞同的点了点头说道，并没有抽出南宫傲天拉着的玉手。

　　“我们走吧。”南宫傲天轻轻地点了点头后拉着秦紫凝朝着树林的正北方向疾驰而去。

　　转眼，走了又二十分钟，南宫傲天他们已经来到一处小山丘前，当然这山丘还是在这一大片树林中的。

　　看着山丘后面一处非常隐蔽的山坳，南宫傲天马上带着秦紫凝冲了过去“紫凝，这里地势隐蔽，我们在这里先躲一阵吧？我想他们暂时不会找到这里来的。”

　　“恩。”秦紫凝轻轻地点了点头，随着南宫傲天飞进了那个不是很深的山坳中。

　　山坳的确十分隐蔽，除了密密麻麻的大树和纷乱的杂草以外，这山坳距离这小山顶也有七八十米高度，在不注意的情况下是绝对很难发现南宫傲天他们藏身之处的。

　　“天哥哥，我们要在这里呆多久？”秦紫凝跟着南宫傲天一起在山坳处一个很隐蔽的岩石下面蹲了下来，看着南宫傲天轻声问道。

　　“至少要等到天黑。”南宫傲天想了想说道：“这帮人中有五个实力达到武尊阶位的强者，他们对能量的波动很敏感，我们躲在距离他们二百米距离内的话，只要稍稍凝聚一点点斗气他们都能够感觉得到的。”

　　“那怎么办啊？”秦紫凝有些惊慌的说道：“我们都是武者，身上不可能没有斗气波动啊？”

　　“你放心，你现在的实力还只是灵师，在不运转斗气的时候，周围能量波动不会很明显，而且你的气势也很弱，他们不会很容易发觉，而我本身就可以隐藏气息，更不用担心被他们发现了。”南宫傲天微微一笑解释道。

　　“可是他们要是偷偷地发现我们咋办？”秦紫凝担心的说道。

　　“呵呵，我是不会让他们这么容易发现我们的。”南宫傲天微微一笑说道：“因为我的感知力比一般人强出很多，就是他们身上没有能量波动，我也可以很轻易的发现他们。”

　　“真的？”秦紫凝吃惊的看着南宫傲天有些不相信的说道。

　　“真的，所以你只管放心好了。”南宫傲天微微一笑很自信的说道。

　　然而，南宫傲天这句话才说完，脸色就不由得变了，一把拉起了秦紫凝。

　　“怎么了？”秦紫凝被南宫傲天忽然拉起来微微一惊连忙小声问道。

　　“他们发现我们了，现在他们因该在距离我们不到三百米的距离。”南宫傲天皱折眉头说道：“我们得马上离开这里。”

　　“三百米？你的感知力竟然会这么强？”秦紫凝看着南宫傲天吃惊的问道。

　　“我有些特殊。”南宫傲天不再多做解释，一把抱起了秦紫凝运转斗气施展雷霆之翼和斗气之翼直接朝着北方飞去。

　　似乎已经习惯了被南宫傲天这样抱着，秦紫凝躲在南宫傲天的怀里，心里有种从来没有过的安宁和平和，似乎感觉这时候不管遇到任何危险只要有这个怀抱，一切就都不再重要了一般。

　　南宫傲天一边尽力放开自己的感应力，感应着周围一切的变化，同时飞速的朝着前方移动，这样移动了有半个小时左右，南宫傲天终于微微吐了口气，停了下来。

　　“怎么样？他们再追过来没有啊？”秦紫凝见南宫傲天停了下来连忙小声问道。

　　“暂时把他们甩开了。”南宫傲天微微喘了口气说道。

　　带着秦紫凝一起这样超快速的移动消耗斗气的速度是相当快的，虽然南宫傲天斗气的蕴含量非常惊人，同时还有太极圆盘在不断地补充，可是这样的消耗还是很难一下子补充过来。

　　“你竟然比那些武圣的感应能力还强，你真的让人有种摸不出深浅的感觉。”秦紫凝看着南宫傲天吃惊地说道。

　　“这没什么。”南宫傲天微微一笑说道：“只是因为我修炼了一种非常奇特的功法罢了。”

　　休息了不到五分钟，南宫傲天的脸色又再次变了“奇怪，他们怎么会这么快发现我们的，这不可能啊？他们的嗅觉也太灵敏了啊？”

　　“他们又追过来了？”秦紫凝看着南宫傲天紧张的神情焦急的问道。

　　“是啊，我们得赶紧离开这里，越快越好。”南宫傲天说完再次一把抱住了秦紫凝朝着前方窜了出去。

　　曹玉成见南宫傲天消失以后并没有马上展开行动，只是静静的等了几分钟。

　　他身边的那些武尊们虽然不知道曹玉成此时的打算，不过也都没有说话。

　　眼看着过了七八分钟，曹玉成这才吹了一声口哨，就在这些武尊们有些奇怪的时候，远处跑出来了三头狼。

　　“疾风土狼？”曹玉成身后的几个武圣看着这几头狼若有所思。

　　“是啊，这是我豢养的疾风土狼，这土狼虽然只是六阶魔兽，可是奔跑的速度却快到了极致，更加重要的是，这疾风土狼的鼻子十分敏感，一般只要是它嗅到过的东西，就算远在千米之外也可以闻到。”曹玉成笑着解释道“我早就知道这小子会有种具有空间之力的灵器，所以来的时候就带上了这三头疾风土狼。”


第457章 入水

　　“可是，他们现在距离我们因该超过千米之外了啊？”一个武圣看着曹玉成疑惑地说道。

　　“但是我也在那个叫雷锋的小子身上动了手脚。”曹玉成笑着说道：“就在你们朝那小子进攻的时候，我就已经趁机在他身上洒下了一种香料，这香料味道极淡，一般人根本闻不到，可是这种香料疾风土狼却极其敏感，只要这小子在方圆一万米以内，疾风土狼都能够很灵敏的感觉出来，并且就是超过了一万米，疾风土狼也还是能偶隐隐约约的感觉到。”

　　“可要是他们逃出的距离太过遥远呢？”一个武尊这时候有些迟疑的问道。

　　“在大陆上，具有能够把人隐藏起来的空间之力的灵器并没有几种，并且这空间之力持续的时间最长不过十分钟，十分钟之内，你觉得他们能够跑出多远？”曹玉成很自信的笑着说道：“只要出了空间之力形成的空间，他们身上的香料就会一路飘洒，你觉得他们有可能逃得出我们的手掌心吗？”

　　“曹长老当真是料敌先机，属下佩服的五体投地。”这个武尊连忙朝着曹玉成深深的施了个礼。

　　“现在先不说这个，我们赶快追赶吧。”曹玉成脸上露出了一丝得意的笑容。

　　这样停停走走的又持续逃了一个时辰，南宫傲天始终都没有彻底甩掉后面的尾巴，心中当真有些吃惊了“怎么会这样，难道他们能够察觉到我朝那个方向逃跑不成？”

　　见南宫傲天的脸色又一次变了，秦紫凝轻声问道“是不是他们又发现我们了？”

　　“是啊，按说他们不可能这么快就发现我们的。”南宫傲天皱着眉头想了想说道：“一定是我们哪里出了问题。”

　　“会有什么问题呢？”秦紫凝微微皱着眉头问道。

　　“不知道，但是我想绝对哪里有问题，否则他们绝对不可能这么快就发现我们。”南宫傲天说着已经抱起了秦紫凝再一次迅速朝前面跑开了。

　　“天哥哥，我，我似乎闻道你身上有一种很淡很淡的味道了。”秦紫凝让南宫傲天紧紧抱在怀里距离南宫傲天原本就很近，这时候听南宫傲天的怀疑也不由得开始留心起来。

　　“哦，你再仔细闻闻。”南宫傲天连忙说道。

　　“真的有一种味道，很奇怪的味道，很淡很淡的味道。”秦紫凝仔细的闻了一阵这才很确定的说道：“并且我身上也有呢。”

　　“看来果然他们是动了手脚了。”南宫傲天眉头微微一周，一边朝前跑着，一边却在秦紫凝的身上闻了闻，可是除了秦紫凝上上飘散出来的淡淡的芳香南宫傲天什么也闻不到。

　　“你……你做什么呢？”秦紫凝看着南宫傲天的鼻子都已经快要挨着自己的胸部了，心跳不由得加快起来，同时俏脸也不由自主的红了。

　　“紫凝，我怎么就没有闻到什么味道呢？”南宫傲天疑惑的问道，并没有注意到此时自己的鼻子已经要挨着秦紫凝高耸的胸部了。

　　“那可能是你的鼻子不灵。”秦紫凝红着脸小声说道：“快别闻了，我的鼻子很灵的。”

　　“我就只闻到了你身上的那股淡淡的香气，其余的什么都闻不到啊？”南宫傲天还是一脸正经，此时他当真没想这么多。

　　“坏蛋，你，再说我不理你了。”秦紫凝感觉到自己的心跳越来越快，因为此时南宫傲天的鼻子已经碰到了自己凸起的胸部。

　　“看来我的鼻子的确不灵。”南宫傲天无奈之下只好放弃了继续寻找不同的味道的决定“紫凝，你再仔细闻闻，看看会不会弄错了。”

　　“不会的啦，真的有一种特殊的味道，只是很淡很淡。”秦紫凝很肯定的说道。

　　“既然这样我们只有想办法把这身衣服换掉了。”南宫傲天想了想皱着眉头说道。

　　“可是，可是这是野外，我们，我们。”秦紫凝俏脸又开始发红了。

　　“先把他们甩开再说。”南宫傲天想了想抱着秦紫凝朝前面飞快的冲了过去。

　　这一次南宫傲天再没有停下来，一边抱着秦紫凝飞驰，一边不断地四处观看，这样不间断的跑了一个小时，终于南宫傲天听到了前面有轻轻的流水的声音传了过来心里终于松了口气。

　　此时天已经黑了，已经是晚上九点多钟了，周围的一切已经显得有些模糊了。

　　南宫傲天不再有任何迟疑，抱着秦紫凝朝着流水声传来的地方快速跑了过去。

　　展现在南宫傲天眼前的是一条小河，河水清澈见底，虽然河面宽度只有十几米，但是南宫傲天却已经非常满意了。

　　南宫傲天放开怀里的秦紫凝，找了一快不是很大的石头投进了河里。

　　“噗嗵。”

　　一声很沉闷的声音传了出来。

　　“这河水竟然会有这么深，太好了。”南宫傲天听到这声沉闷的声音顿时脸上露出了欣喜的神色。

　　“天哥哥，我不会游水。”秦紫凝此时当然也知道南宫傲天的大致想法，走到南宫傲天身边轻轻的拉了拉南宫傲天的衣服小声说道。

　　“没关系，我抱着你就行了。”南宫傲天无所谓的说道。

　　“可是，可是。”秦紫凝又想说什么，可是最终还是没有说出来。

　　南宫傲天不再迟疑，在小河边上转了一圈，很快在湖面上找到了两跟三米多长的芦苇心里不由得又是一阵惊喜“嘿嘿，运气真好，这世界上竟然也有这种救命的东西。”


第458章 猝杀

　　在秦紫凝疑惑的目光中，南宫傲天运转冰属性斗气很快打通了这两根芦苇中间的隔膜，两根芦苇此时已经是中空的了。

　　“宝贝，这个给你拿着。”南宫傲天随口叫到“到了水下你尽管抱着我，我们就躲在这小河边上的隐蔽处，把这个芦苇伸出水面一点点用来呼吸，现在夜色很浓，湖面上原本又有一些杂草，我们在水里这么深的地方他们也探测不出我们在哪里，我们这样他们定然发现不了我们。”

　　“哦。”秦紫凝听南宫傲天叫自己宝贝，心里不由得一阵轻颤，却也不知道怎么反驳，只好装作没听清楚继续听着南宫傲天的安排。

　　“记住，到水里以后你一定要尽力抱着我知道吗？这湖水很深，你不会水性，到时候会很危险的。”南宫傲天叮嘱道。

　　“我知道了。”秦紫凝轻轻点了点头说道。

　　“快，要不然一会他们就追来了。”南宫傲天拉着秦紫凝朝河边走去。

　　秦紫凝知道此时也不是犹豫不决的时候，跟着南宫傲天到了河边。

　　南宫傲天也不再犹豫一手拿着两跟长长的芦苇，一手抱住了秦紫凝，然后很轻巧的朝着河里跳了下去。

　　夜晚的河水虽然有些凉，不过还好南宫傲天和秦紫凝都是武者，身体素质原本就很不一般，这样的温度对他们来说倒也不是忍受不了。

　　南宫傲天抱着秦紫凝跳到河里后先下潜了有两米多深，然后马上朝着河边慢慢的游了起来，此时秦紫凝一直是在闭气的。

　　“就是这里了。”看着河边不远处隐隐约约有一个凹进去的槽，南宫傲天心中暗自一喜，抱着秦紫凝很快游到了那个凹槽处停了下来，然后很快把手里的两根芦苇伸出了水面并且吹出了里面的积水，这才把其中一根交给了秦紫凝。

　　其实南宫傲天自己是不用这个芦苇的，先天真气运转一周，可以进入内息境界，就是在水下停留上一两天也没有任何问题。

　　接过了南宫傲天送到嘴边的芦苇，秦紫凝连忙深深的呼出了两口气，这才发现此事自己似乎是站在一处很平整的地方，有些好奇的张开了眼睛，可惜很快秦紫凝就把眼睛闭上了，因为秦紫凝完全不适应在水里张开眼睛，不过这时候就算她把眼睛张开也什么都看不到，因为水下此时当真是黑咕隆咚的一片漆黑。

　　把秦紫凝安置在这个凹槽处比较平稳的地方站稳了，南宫傲天这才微微出了口气张开了眼睛。

　　虽然这时候是深夜，虽然水里的光线极其暗淡，可是南宫傲天依然还是能够隐隐约约的看到眼前的环境，还是可以看到此时在自己身边的秦紫凝。

　　此时的秦紫凝由于衣服已经全部被水打湿了，薄薄的衣服紧紧地贴在身上，完美的身材尽情的展现在南宫傲天的眼前，虽然秦紫凝身上的衣服的布料有些特殊，在水里也并没有显得很透明，但是这玲珑有致的身躯给南宫傲天带来的视觉冲击依然还是非常强烈。

　　强忍着想要把眼前这绝代尤物抱进怀里肆意亲密的念头，南宫傲天深深地呼了口气，这才轻轻的抱住秦紫凝静下心来探查河岸边上的动静，虽然此时在河水两米多深的地方，可是按南宫傲天的感应力还是勉强能够探测到水面上的一些动静，只是探测的范围非常小就是了。

　　大约等了有十几分钟，果然河岸上有了隐隐约约的动静。

　　南宫傲天拉起秦紫凝的一只手，在她的手掌上写了几个字，等秦紫凝微微点头之后，南宫傲天这才慢慢的放开了秦紫凝很小心的朝着水面上探去。

　　“你们几个到这里去搜查，你们几个到那边去搜查，他们一定沿着河边逃跑，但是他们因该跑不远，这一路上他们就没有休息，现在他们一定疲倦不堪躲在那里休息，在水底下他们没有办法呼吸，我想他们现在因该沿着河边在往前缓缓移动，我们分头寻找，有一点消息马上发讯号知道吗？”曹玉成的声音传到了南宫傲天的耳朵里。

　　“是。”紧跟着几声回应以后河岸边上的脚步声渐渐地远去了。

　　“竟然让这混蛋发现了，没想到这小子这么难对付。”曹玉成的声音再次传了出来。

　　“他现在绝对跑不远。”另一个声音传了出来。

　　“不知道这小子修炼的是什么功法，似乎感知力不是一般的好啊，似乎他总是能事先发现我们靠近。”此时有个声音传了出来。

　　“不错，这小子当真有些邪门。”曹玉成说道：“这样，我们沿着这条河的两边仔细探查，我就不相信他能跑到哪里去。”

　　渐渐地，南宫傲天探查到周围的气息越来越少越来越少，最后距离自己最近的地方就只剩下了两个武者，并且这两人的实力都在武尊中级，南宫傲天心中一动，微微下潜很快到了秦紫凝身边。

　　“宝贝，躲在这里别动，我出去一会马上就回来。”南宫傲天拉着秦紫凝的手写到。

　　秦紫凝轻轻的点了点头。

　　南宫傲天见秦紫凝点头，不再有丝毫迟疑迅速又到了河边，然后收敛全身的气息，在距离前面那两个武者三十米远的地方悄悄地上了岸。

　　首先谈查了一下周围的情况，感觉到确实没有任何气息的时候，这才悄声无息的慢慢靠近了那两个武者。

　　眼看着，南宫傲天距离那两个武者已经只有十几米距离了，而此时那两个武者却正好转过头来朝着南宫傲天的方向望了过来。

　　此时虽然是夜间，可是天上还是有着淡淡的星光，二十米的距离那两个武者还是能够看到的。

　　知道此时已经没办法再隐藏身形，南宫傲天朝着两个武者迅速靠近，同时已经放出了骷髅王。

　　骷髅王才一出现马上朝着眼前的一个武者飞快的靠近过去，而此时那两个武者也已经发现有人袭击他们，同时运转斗气朝着南宫傲天和骷髅王迎击上来。

　　南宫傲天知道，此时绝对不适合持久战，必须要速战速决，往前冲的同时又已经使出了本尊分身。

　　眼看着骷髅王已经攻击到一个武者的身前，南宫傲天和他的本尊分身这时候朝着另一个武者冲了过去。

　　原本看到攻击自己的只有一个人，没想到转眼之间竟然就多出了一个，这个武尊中级的武者心中吃惊的同时却也顾不得许多运转全身斗气朝着南宫傲天和南宫傲天的本尊分身迎击过来，此时他已经没时间发信号了。

　　眼看着就要攻击到这个武尊的跟前，南宫傲天这时候身形微微一顿，却忽然朝着骷髅王那边靠近过去。

　　“轰！”

　　此时骷髅正好已经接住了一个武尊中级武者的一次攻击，那个武尊中级武者被骷髅王的这一击轰的直接朝后退了好几步，并且嘴角已经有血丝渗出了，而这时候骷髅王却丢下这个武者朝着南宫傲天的本尊分身这边极其快速的冲了过来。

　　同一时间，南宫傲天的本尊分身和那个武尊中级的武者也进行了一次对轰，双方势均力敌之下各自朝后面退了开去。

　　此时的南宫傲天却已经运转灵力凝聚成了灵力大锤。

　　就在那个被骷髅王一拳轰击的朝后面飞退的那个武者还没有站住的时候，南宫傲天的灵力重锤已经出现在那个武尊的背后，朝着那个还没有站稳的武尊的背上重重的锤了下去。

　　“轰！”

　　紧跟着前面的一次撞击，南宫傲天的灵力锤已经很准确的轰击到这个武尊中级武者的背上了。

　　“噗！”

　　被这忽然的一击击中，武尊中级武者顿时感觉到背后一阵剧烈的疼痛，被南宫傲天灵力形成的重锤直接砸的飞了起来，同时一口鲜血碰了出来。

　　然而此时南宫傲天的手里却已经多出了一把魔灵枪，一颗子弹无情的打进了这个还没有落地的武尊阶位的武者的头部。

　　就在南宫傲天扣动扳机的时候，剩下的那个武尊在接了南宫傲天的本尊分身一拳以后再次被骷髅王一拳轰击在胸口处。

　　“噗！”

　　这个武尊阶位的武者被骷髅王者一拳轰击的直接吐出了一口鲜血，原本才定下的身体再次朝后面飞速的后退了。

　　然而就在这时候，南宫傲天的魔灵枪再一次对着这个武者吐出了一颗子弹。

　　武尊中级的武者此时却也抵挡不了魔灵枪的攻击了，一颗子弹正好打在了这个后退的武尊中级武者的头部，落到地上的时候就已经彻底停止了呼吸。


第459章 战

　　然而就在这时候，南宫傲天发现有三四股气息朝着这边飞速靠近过来，其中还有一个人实力已经达到武圣阶位了，很明显他们这时候已经感觉到了这边打斗时候出现的强烈能量波动。

　　皱了皱眉头，南宫傲天知道，此时自己要是马上跳进河里，依然会被他们发现，甚至有可能连累到秦紫凝，心中稍微一阵犹豫，朝着前方纵了出去，当然此时他身上的气息并没有收敛。

　　“这边，快追。”三个武者此时已经感觉到南宫阿傲天逃走的方向，朝着这边飞快的靠近过来。

　　南宫傲天逃跑的方向却是远离河岸的方向，并且是往回走的路，当然是为了把这三个人带出河边，同时也是为了远离其余的武者的控制范围。

　　高速奔驰了有十多分钟，南宫傲天渐渐地开始放慢速度了，心中微微一定神心道“那个武圣的实力似乎也不过才到武圣初级阶位而已，那两个武尊倒也不是很难对付一个武尊中级武者，一个武尊高级武者，干脆我在这里和他们大战一场，凭我的速度加上骷髅王的恐怖逃走因该是没有很大问题的，倒要看看武圣和我之间到底有多大的差距。”

　　又再减速往前移动了有一公里左右，南宫傲天终于停了下来，而这时候那三个武者已经追到南宫傲天一百米远处了。

　　停下来深深地呼出两口气，南宫傲天静静的站住了，等待着将要来临的战斗。

　　“嘿嘿，小子，看来你很有种，难道你认为凭借你那个骷髅和你自己就能够抵挡我们三个人的攻击不成？”转眼，一个武圣和两个武者已经冲到南宫傲天身前不远处了。

　　“哼，对于你们这帮杂碎，我完全有把握把你们全部铲除。”南宫傲天很不屑的看着眼前的武圣说道。

　　“我们不和他废话，先把这小子抓住再说。”另一个武者看着身边的武圣说道。

　　“上，你们两个对付这小子。”武圣说着朝前面冲了上去，那两个无尊阶位的武者也同时朝着南宫傲天冲了上去。

　　“哼。”南宫傲天冷哼一声，紧接着骷髅王已经被南宫傲天放了出来，并且朝着那个武圣初级武者迎击上去了。

　　当骷髅王和那个武圣交上手以后，南宫傲天朝后面迅速退开了十几米远这才迎上了冲向自己的那两个武尊阶位的武者。

　　骷髅王虽然实力还没有达到武圣阶位，可是它的抗击打能力极其恐怖的攻击速度，武圣初级武者拿它也没有办法，所以此时虽然骷髅王独斗武圣初级武者，但是支撑很长一段时间是完全没有任何问题的。

　　眼看着两个武尊阶位的武者冲到自己身边，南宫傲天身形微微一晃的同时已经启动了护腕的加速功能和雷霆之翼的加速功能，同时开启了两个灵环的辅助功能。

　　此时南宫傲天当然是打算速战速决，所以能够用上的，南宫傲天都要用到。

　　有了两个灵环的辅助功能，骷髅王的攻击速度和攻击力又再次加强了很多，虽然攻击力还是没有那个武圣阶位武者的实力强，但是也缩小了不少差距，但是骷髅王的攻击速度却要比那个武圣初级武者快一些了，这样一来，骷髅王和那个武圣阶位的武者几乎打成平手了。

　　而这时候南宫傲天的本尊分身也已经和一个武尊中级武者交上手了，眼看着剩下的一个武尊高级武者朝着南宫傲天冲了过来，南宫傲天微微一笑，浮光掠影身法早已经展开，同时灵力形成的盾牌在南宫傲天留下的残影的前面形成了一道屏障。

　　“轰！”

　　武尊高级武者瞬间已经和南宫傲天的灵力盾牌撞在一起了，而同一时间，南宫傲天在盾牌后的残影也消失了，此时南宫傲天已经移动到那个武尊中级武者的身后。

　　被南宫傲天灵力盾牌的力道震得朝后面退了四五步距离，武尊高级武者才定住身形脸色就不由得一变。

　　此时那个武尊中级武者正好迎上了南宫傲天的本尊分身轰出去的一拳。

　　“嘭！”

　　南宫傲天的本尊分身轰击出去的强大的能量和这个武尊中级武者轰击出去的能量撞在了一起，双方同时被这股能量震的往后退出了三四步，不过很明显南宫傲天的本尊分身实力弱了一些。

　　不过就在这时候，就在这个武尊中级武者后退并且脚步还没有站稳的时候，南宫傲天已经释放出了一道强烈的紫色能量，紫色能量毫不迟疑的瞬间攻击到这个武尊中级武者的胸口了。

　　此时那个武尊中级武者才站稳脚，匆忙之下连忙全力运转斗气抵抗南宫傲天这一次的忽然袭击。

　　“嘭！”

　　武尊中级武者才凝聚好一点斗气，南宫傲天的电属性斗气就已经轰击在他胸口了。

　　这股能量何等庞大，这时候这个武尊中级武者原本就仓促的才运转了一点点能量抵挡，此时当然抵挡不住南宫傲天突然到来的这次攻击，被这股电属性能量直接轰的朝后面飞跌出去，同时嘴里喷出了一口鲜血，很明显已经受了不轻的伤。

　　眼看着自己的一个同伴瞬间受伤，武尊高级武者心中大吃一惊，朝着南宫傲天飞快的冲了过来。

　　完全不在乎武尊高级武者冲过来的势头，南宫傲天举起魔灵枪朝着还没有跌落在地上的武尊中级武者开了一枪，同一时间，南宫傲天的本尊分身已经朝着这个武尊高级武者冲了过去。

　　“嘭！”


第460章 站武圣【1】

　　“嘭！”

　　武尊高级武者轰出的一拳被南宫傲天的本尊分身挡住了，同一时间，那个被南宫傲天魔灵枪射中的武尊中级武者的尸体掉在了地上。

　　武尊高级武者完全没想到，转眼时间自己这方的一个人就已经被对方料理了，心中的恼怒已经彻底被激发了。

　　才站稳的身形朝着南宫傲天冲了过来。

　　而此时南宫傲天的本尊分身正好已经后退到南宫傲天身前，很奇妙的融进了南宫傲天的身体之内。

　　就在这时候，南宫傲天的气势陡然暴涨，原本仅仅只有武尊五级实力的南宫傲天，现在的实力竟然已经可以达到武尊七级了，当然就是武尊七级的实力比起眼前这个武尊八级的武者还是要相差一级。

　　但是此时南宫傲天还有灵环的加成，这样一来，南宫傲天的实力已经和这个武尊八级武者的实力相差的不是太远了。

　　眼看着武尊八级武者充满霸气的一拳朝着自己轰击过来，南宫傲天牙关一咬，全力运转斗气，电属性能量朝着眼前攻击过来的武尊八级武者轰击过去，同一时间，灵力凝聚成的一把大刀朝着武尊八级武者的头顶砍了下去。

　　灵武双修是南宫傲天攻势的最强手段之一，此时当然要充分发挥威力。

　　南宫傲天的灵力的威力其实也已经可以和武尊八级武者相媲美了。

　　刚刚和南宫傲天轰击过来的电属性能量撞击到一起的武尊八级武者，此时忽然感觉到自己的头顶忽然出现一股绝强的能量，脸色也不由得微微一变，才意识到眼前的这人是灵武双修的。

　　“嘭！”

　　紫色的能量风暴和武尊八级武者的土属性的能量风暴瞬间撞击在一起了。

　　借着这股能量风暴的反震之力，武尊八级武者朝后面飞快的退出了七八米远，此时他已经顾不得其它，只想要躲开南宫傲天灵力的攻击。

　　而就在他后退的过程中，南宫傲天灵力形成的能量大刀已经急如闪电的从空中直直的劈了下来。

　　在武尊高级武者后退的时候，他已经飞快的凝聚出了斗气铠甲，同时已经全力凝聚斗气与自己的胸部。

　　“轰……”

　　紧跟着前一次的碰撞，南宫傲天灵力凝聚成的刀已经劈在了地上，但是这股能量的余波依然轰击在这个武尊高级武者的胸口了。

　　被这股灵力的余波轰中，武尊高级武者感觉到自己体内一阵气血翻腾，身不由己的朝后面再次飞快的后退起来。

　　要知道现在南宫傲天现在用的是电属性能量。

　　电属性能量的特点就是攻击迅速，而此时南宫傲天运用电属性能量还几乎是一种本能，并且还可以远程攻击，此时怎么可能给这个武尊高级武者有任何喘息的机会呢。

　　眼看着这个武尊高级武者还没有定住身形，一团紫色的能量就再次攻击到这个武尊的眼前了，同时灵力也已经开始再一次凝聚起来。

　　武尊高级武者终于再一次站稳了脚跟，可是脸色却再一次变了，因为在他站稳脚跟的同时，一团紫色的能量已经轰击到他身边了。

　　这时候他已经没有时间后退了，无奈之下，强忍着体内的不适，全力运转斗气朝着这团紫色的能量迎了上来。

　　然而此时南宫傲天的灵力已经再次凝聚成了一个能量大锤到了武尊高级武者的后背，并且朝着这个武尊高级武者砸了下来。

　　“嘭……”

　　“轰……”

　　紧接着的两次能量撞击，武尊高级武者完全没有刚反应过来，直接被南宫傲天的灵力大锤砸的朝空中飞了起来，一大口鲜血带着些许内脏的残渣从他的嘴里吐了出来。

　　南宫傲天看着这个武尊高级武者被自己打成重伤，依然没有停手的意思，早已经拿出了魔灵枪，然后紧跟着就朝着这个武尊高级武者开了一枪。

　　“呵呵，看来还不错。”很满意自己的战果，南宫傲天看了看倒在地上的两个武尊阶位武者的尸体，然后又仔细的探查了一下周围的动静，这才朝着骷髅王那边冲了过去。

　　这时候骷髅王和那个武圣初级实力的武者正斗的难分难解。

　　此时那个武圣手里已经多出了一把宝剑，一把寒光闪闪的宝剑，他此时每一剑挥出去的时候，周围空气的温度都会下降一些，还好骷髅王只是一具骷髅，否则行动的速度一定会因为周围这温度的变化产生一些影响，不过纵然是这样此时骷髅王依然还是被这个武圣打的连连败退。

　　“我倒要看看我现在和武圣之间的差距到底有多远。”南宫傲天此时已经燃起了无限旺盛的战意，刚才的一战给南宫傲天带来了强大的自信，此时已经朝着武圣初级实力的武者走了过去。

　　要知道有着诸多灵器增幅并且还有两个灵环的南宫傲天原本体内的能量就和同阶位的武者有很大的差别，加上还是灵武双修的，越级挑战对南宫傲天来说原本就不是什么很困难的事情，不过武尊和武圣之间的差距可不是一般的大，此时南宫傲天也很想知道武圣阶位的武者到底有多厉害，有骷髅王的策应，南宫傲天力料想自己也不会有巨大的危险。

　　融合了本尊分身并且开启了灵环和速度增幅灵器以后，南宫傲天的实力已经提升到极限了。

　　看着和骷髅王激战的武圣，南宫傲天忍住了仰天长啸的冲动，手里已经多出了一把刀，一把金光闪闪的刀，正是南宫傲天很久没用的傲天刀，一把能够提升实力两倍的冰火傲天刀。

　　本源能量在体内运转了一圈，南宫傲天举起了冰火傲天刀，然后开始运转起了雷震九天。

　　一股绝强的气势从傲天刀上散发出来，刀身还是不断的变长，刀上的冷芒直插天际。

　　握着傲天刀的南宫傲天此时心中变得一片空明，同时南宫傲天似乎感受到了傲天刀的喜悦，那是一种难以言明的感觉，同时一股淡淡的金黄色光晕在刀身上弥漫开来，一股无形的威压也同时渐渐的弥漫开来。

　　随着南宫傲天傲天刀的出现，武圣手里的那把寒光闪闪的宝剑上散发出来的寒光竟然似乎被克制了一般，寒芒慢慢的减小了一些。

　　第一式，第二式，第三式。

　　南宫傲天一口气把雷震九天凝聚到了第四招，此时刀身已经变长到近十米长了，刀身上同时散发出了淡淡的金光。

　　“吼！”

　　轻轻的地低吼一声，南宫傲天身形忽然一晃，带着一溜残影朝着正在和骷髅王激战的武圣初级武者攻击过去。

　　才刚刚接了骷髅王的一击，武圣初级武者此时才刚刚缓过气来，就感受到一股绝强的能量朝着自己冲了过来。

　　“这两个废物，竟然被这个家伙杀了，当真是死有余辜。”武圣初级武者心中懊恼的同时，已经有些仓促的举起了手里的宝剑朝着南宫傲天的冰火傲天刀迎了上去。

　　“嘭！”

　　刀剑相交的瞬间，似乎傲天刀上传出了一声淡淡的龙吟。

　　南宫傲天和这个仓促出手的武圣同时朝后面退开了五六步。

　　“这小子怎么能够发出如此威力的一击？当真恐怖。”接了南宫傲天的这一刀，武圣阶位的武者心里微微一惊。

　　然而这时候骷髅王已经再次冲到了武圣阶位武者的眼前，朝着骷髅王毫无花俏的一拳轰了出去，而此时南宫傲天的傲天刀已经再一次举了起来，并且刀身的刀芒越来越盛了。

　　“哼！”武圣阶位的武者愤怒的哼了一声，眼看着骷髅王就要攻击到身边的同时，身形忽然一闪，超快速的往南宫傲天冲了过去，同时身上出现了一层银白色的能量铠甲。

　　“嘭。”

　　虽然躲过了骷髅王这一击大大部分能量，但是武圣初级武者还是被骷髅王的这一下攻击的能量余波轰的朝前飞跌出去四五步，并且体内的气血已经一片翻腾，骷髅王地这一下攻击已经让武圣初级武者受到了不小的伤。

　　然而此时，武圣阶位的武者完全不在意自己的伤了，手里的宝剑已经高高的扬了起来，同时一股极其寒冰的能量在剑身上凝聚着，一股无形的压力朝着南宫傲天狂卷而至，在没有发出这一招的时候，这股能量风暴就已经十分恐怖了。

　　看着武圣初级武者朝着自己冲过来，南宫傲天心中也涌起了冲天豪情，一边施展身法飞速后退，一边再次凝聚斗气，施展雷震九天。

　　在后退的时候，南宫傲天雷震九天的第六招也终于完成了。

　　此时骷髅王一招落空后，身形微微一顿，也在次朝着武圣初级武者直接追了上来。


第461章 站武圣【2】

　　完全不管骷髅王的追击，武圣初级武者只是死命的朝着南宫傲天追击，而此时南宫傲天正在飞速后退。

　　虽然实力比起武圣初级武者差了很远，可是南宫傲天的速度却并不差，毕竟咫尺天涯原本就是天阶斗技，加上南宫傲天的各种速度增幅和灵器的帮助，此时南宫傲天的攻击速度和移动速度就是对上武圣初级武者也还是完全不落下风的。

　　终于，南宫傲天在不断后退的过程中，已经凝聚成了雷震九天的第七招。

　　此时南宫傲天手里的傲天刀长度已经达到近二十米，同时一股寒光直插天际，刀身上那金黄的光芒更是明显。

　　而就在南宫傲天第七刀凝聚成功的时候，南宫傲天再一次进入了心刀境界。

　　正在追着南宫傲天的武圣初级武者，忽然发现自己的目标变了，眼前不断后退的南宫傲天身上忽然发出了淡淡的刀芒，一种很奇妙的感觉，此时武圣初级武者发现，此时的南宫傲天似乎和他手里的刀融为一体了。

　　就在武圣阶位武者心中吃惊的同时，更加让他感到不可思议的事情出现了。

　　南宫傲天整个人在后退的同时，手里的傲天刀竟然就这么直直的朝着武圣初级武者劈了下来，似乎完全不受这后退的形式的影响，这简直有点违背常理的情况竟然在这时候忽然出现在武圣初级武者的眼前了。

　　虽然心里有些不可思议，可是这时候武圣初级武者也完全顾不了这些了，全力运转斗气，凝聚成斗气铠甲以后，手里的宝剑朝着南宫傲天下劈的一刀坚定的迎了上去。

　　“嘭！”

　　刀和剑，瞬间撞击到一起了。

　　一股绝强的能量风暴从刀剑相交的地方扩散开来，地上原本坚硬的石块也在这两股能量撞击的瞬间爆炸开来。

　　刀剑相交的瞬间，南宫傲天就已经感受到一股绝强的能量风暴朝着自己狂卷而来，此是南宫高天身上已经凝聚出了透明的散发着五彩霞光的斗气铠甲，同一时间，南宫傲天的灵力也已经在自己的身前形成了一道屏障。

　　然而，就是这样的多重防护下，南宫傲天还是被这股能量风暴撞击的朝后面退出了十多米远，同时胸口不断起伏之下，喉间一甜，一口鲜血已经涌了上来。

　　“武圣的实力竟然恐怖到这种程度吗？”南宫傲天心中当真是震惊无比，自己这样全力一击之下，竟然没有占到丝毫便宜，还受了不轻的内伤，此时南宫傲天心中的震惊当真是不言而喻的。

　　武圣阶位的武者手里的宝剑在和南宫傲天的傲天刀撞击在一起后心中的震惊绝对不比南宫傲天小多少。

　　在他想来，南宫傲天仅仅只有武尊五级实力，就是加上一些灵器或者高阶斗技的辅助，这全力一击的威力就是再强自己还是因该完全能够抵挡下来，并且他很自信的认为自己这样全力一击之下，南宫傲天因该是会倒在地上，至少会失去战斗力的。

　　可是此时站在他面前的南宫傲天很明显并没有受到很重的内伤，这让他心中的震惊达到了极致。

　　当然，让他更加震惊的是此时自己竟然被南宫傲天这恐怖的一击轰的也受到了不小的震伤，原本就已经受了些轻伤的他，加上现在所受的伤，此时凝聚斗气的时候都可以感受到内府的剧痛了，很明显此时他受的伤已经不轻了。

　　然而，留给这个武圣思索的时间并不长，因为这时候骷髅王已经到了他的身后，暗白色的拳头戴着一股绝强的能量风暴已经朝着这个收了不轻内伤的武圣的背后疯狂的轰击过来了。

　　知道自己此时已经接不了骷髅王这样蓄势待发的一拳，此时武圣初级武者已经有了退走的意思。

　　全力凝聚斗气在身上再次形成了一个银白色的铠甲，武圣初级武者此时朝着后面飞速的退了出去。

　　然而此时南宫傲天岂能让他这么容易逃走，咬了咬牙，很快凝聚起电属性斗气，朝着朝后面退去的武圣袭击过去。

　　“嘭……”

　　“轰……”

　　被骷髅王这一圈的能量袭击到背后，武圣阶位的武者在逃出五米远的时候就忍不住踉跄了一下，而此时南宫傲天的电属性能量却紧跟着再一次轰击到他的斗气开铠甲上了。

　　南宫傲天的斗气能量虽然对这个武圣来说不是很有威胁，他凝聚出来的斗气铠甲就能够勉强抵挡，可是还是把他撤退的速度给减缓了。

　　虽然如此，武圣初级武者依然没有选择转身迎战已经将要冲过来的骷髅王，而是打算再一次往前跑。

　　“嘭！”

　　才往前跑了一步，一股绝强的能量又挡在了他的前面，这是南宫傲天用灵力形成的一柄大锤。

　　仓促之间，武圣的银白色斗气铠甲被南宫傲天灵力的这一次袭击轰的裂开了。

　　“难不成你真的认为可以留住我？”武圣此时似乎也终于再次被勾起了怒火，身形转折之下，顾不得身上的不适，朝着南宫傲天冲了过来。

　　“嘭！”

　　然而就在这时候，骷髅王的一击又已经到了他的身后。

　　“噗！”

　　虽然骷髅王的这一击并没有完全击中受伤的武圣，可是这能量的余波还是把他轰击的吐出了一大口鲜血，同时身上的斗气铠甲也终于彻底碎裂了。

　　然而此时这个武圣的眼里却流露出了嗜血的光芒，完全不顾自己此时受到的重伤，借着骷髅王轰击过来的力量，急速朝南宫傲天冲了过去，同时手里的宝剑散发出了极其寒冷的白芒，一股绝强的能量风暴也同时朝着南宫傲天靠近了。

　　“不好，这家伙这次的攻击还是这么恐怖，看来他当真是孤注一掷了。”南宫傲天感受到这股恐怖的能量心中的震惊已经达到了极点。

　　就在这电光火石之间，受伤的武圣那带着狂暴能量的一剑已经到了南宫傲天的眼前，一股冰寒至极的能量瞬间朝着南宫傲天疯狂的涌了过来。


第462章 战武圣【3】

　　一边施展幻影丛生身法飞速的朝后面退开，南宫傲天一边已经再次凝聚出了灵力盾牌，同时本尊分身也再次出现在南宫傲天的身体前面。

　　“轰！”

　　武圣的这次恐怖一击终于轰击在了南宫傲天的灵力盾牌上。

　　当然南宫傲天的灵力盾牌是完全抵挡不住这样强势的一击的，能量的余波瞬间把南宫傲天的本尊分身撞击的朝后面飞了出去，同时再次撞到了南宫傲天身上。

　　此时南宫傲天已经无法逃开，早已经全力凝聚斗气朝着前面能量的余波轰出了一拳。

　　“轰。”再一次能量的撞击过后，南宫傲天和受伤的武圣的身体同时朝后面飞了出去。

　　南宫傲天是被武圣这一拳的能量的余威给轰出去的，但是受伤的武圣却是被后面赶来的骷髅王一拳轰出去的。

　　“噗……”

　　才落到地上的南宫傲天，顿时又是一口鲜血碰了出来，不敢有丝毫迟疑，南宫傲天早已经拿出了一颗疗伤灵丹来吞了下去，这才飞快的运转太极圆盘，同时运转太极易筋经，努力恢复受损的经脉。

　　原本受了重伤的武圣此时被骷髅王这一拳再次击中以后，体内的伤势已经极其严重，一大口鲜血直接喷在了骷髅王的身上。

　　骷髅王身上散发出了一股淡淡的五彩光芒，落在它身上的血马上变成了粉尘随风飘散了，而骷髅王却已经朝着重伤倒地的武圣再次冲了过去。

　　“嘭……”

　　又是一个重拳，骷髅王完全不理会地上已经不能动弹的受了重伤的武圣，这轰击下来的一拳依然是霸气十足。

　　被这一圈轰中，重伤的武圣再一次喷出了一大口鲜血，同时整个身体被骷髅王都轰进了地底下，似乎被镶嵌在地上一般。

　　有些不甘心的再次朝着南宫傲天看了一眼，中上的武圣终于再次闭上了眼睛，此时他的身上已经没有了生命迹象。

　　南宫傲天在地上静静的坐了五分钟，体内的伤就已经渐渐的稳定了，当然这次他受的伤并不轻，想要彻底恢复过来，至少也需要两天时间慢慢调养才行。

　　而此时南宫傲天却已经不得不停止继续疗伤了，因为已经有好几股气息朝着这边摸了过来。

　　飞快的站了起来，南宫傲天收了骷髅王以后，朝着背离河岸的方向再次急速冲了出去。

　　“曹长老，你看。”就在南宫傲天离开三分钟不到，一个武者已经到了那个死去的武圣的身边。

　　“怎么会这样，这可是武圣阶位的实力啊，怎么会死了，这不可能啊？”曹长老看着地上的武圣一脸的不可思议。

　　“这小子难道还带了什么厉害的人？”曹长老身边一个武圣中级武者想了想这才迟疑的开口说道。

　　“不可能，这小子就只有两个人来这里，我们一路跟踪，要是他身边还有别人定然会被我们发现。”曹玉成皱着眉头说道。

　　“可是以他的实力就算加上那个奇怪的骷髅也不可能杀得了武圣阶位的武者啊？何况还有两个高阶武尊”另一个武尊看着曹玉成想了想说道。

　　“这小子一定用了什么我们不知道的诡计。”曹玉成想了想说道：“一定是这样。”

　　“你们看，这很明显是被强大的力量轰击后才会被镶嵌到地上的，这样的一拳因该是那个骷髅的手段。”此时一个蹲下来的武圣看着地上死去的武圣皱着眉头说道：“我想曹长老说的很有道理。”

　　“这几个混蛋，发现敌人竟然不知道早一步通报，要不然我们也不至于折损了这么多人，没有抓到敌人却已经损失了五个人，甚至还损失了一个武圣，哼！”曹玉成愤怒的说道。

　　“现在我们当务之急还是赶快追赶那小子吧？”此时那个蹲在地上的武圣已经站了起来说道。

　　“刚才这小子似乎是朝这个方向逃窜的，我们朝这边追，一定能够追上，看地上打斗的痕迹和留下的血迹，这小子因该受了伤。”此时一个在四处检查的武圣走了过来说道。

　　“追上这小子我一定要把他碎尸万段。”曹玉成咬牙切齿的说道，此时他的三头疾风土狼已经朝着一个方向飞速追了出去，曹玉成他们丝毫不迟疑，朝着南宫傲天逃逸的方向追去。

　　南宫傲天逃了五六分钟，这才又开始朝着河边的方向转移，当然这时候他不敢回到原先落水的地方。

　　虽然此时感觉到体内的气血有些不畅，但是南宫傲天也不敢有丝毫迟疑，还好此时可以运转太极易筋经，用先天真气施展浮光掠影可以掩藏部分气息，同时还能够缓慢的稳定体内的伤势。

　　往前跑了有十几分钟，此时南宫傲天已经听到了潺潺的流水声，心中这才缓缓地出了口气。

　　然而这时候，南宫傲天的眉头却再次皱了起来，因为他发现此时又有人朝着这边追了上来。

　　“我已经把身上的香味洗掉了，后面的敌人怎么会还是这么容易发现我，难道他们有什么寻找气味的魔兽不成？”南宫傲天心中微微一惊，感觉到了一些危险的气息。

　　这个世界有几种能够被驯养并且嗅觉很敏锐的魔兽，这一点南宫傲天是知道的，不过这些魔兽一个数量极少，另外也极难驯养，之前南宫傲天也从来没有遇到过，所以之前忽视了这个问题，现在想起来不由得微微皱了皱眉头。

　　“要是他们真的带了这样的魔兽，我无论如何都要想办法除掉，否则就太危险了。”南宫傲天皱着眉头想着。


第463章 暂时脱困

　　要知道此时南宫傲天身上虽然已经没有了香料，可是却有着淡淡的血腥，并且移动的速度因为受伤比起之前来说已经慢了很多，所以此时南宫傲天已经不可能把后面的追兵甩出多远了，所以对方拥有的魔兽能够顺着气味很快追伤南宫傲天，这样下去南宫傲天会很被动的。

　　虽然想要除掉这嗅觉灵敏的魔兽，可是南宫傲天知道此时也绝对没有任何机会下手，不再有丝毫迟疑，南宫傲天一头扎进了河里，然后开始朝着秦紫凝的方向迅速游动过去。

　　南宫傲天现在落水的地方距离秦紫凝少说也有两三公里，此时南宫高天想要很快到达秦紫凝身边却是不可能的，当然有先天真气在身，虽然此时南宫傲天不能够运转斗气，但是游过这样的距离对于南宫傲天来说倒也不是非常困难的事情。

　　好不容易游到了秦紫凝躲藏的地方，南宫傲天轻轻地搂住了正站在那里微微有些瑟瑟发抖的秦紫凝。

　　忽然被人搂住秦紫凝顿时激烈的挣扎起来。

　　南宫傲天连忙拉住了秦紫凝的一只手，然后在她手上写了两个字。

　　知道南宫傲天终于回来了，心中一直非常恐惧和担心的秦紫凝这时候似乎找到了依靠一般顾不得其它一把紧紧的抱住了南宫傲天，这么长时间一个人孤孤单单的待在这深水中，秦紫凝原本又不会水性，还要时刻担心是否有人发现，其实在南宫傲天离开以后，秦紫凝的心情一直都是非常紧张的。

　　很无助的一个人在水下待着，秦紫凝心里早已经急切的想要回到南宫傲天的身边，哪怕是跟在南宫傲天身边充满了极度的危险甚至送了命，秦紫凝都不愿意再一个人待在这里了，可是长时间的等待，秦紫凝却始终等不到南宫傲天回来，心里的那份恐慌也已经到了极点，但是更让她难以忍受的却是那份深深的担心。

　　虽然南宫傲天离开的时间没有超过一个时辰，可是在秦紫凝来说这段时间的漫长甚至超过了一生一世。

　　终于知道自己一直等待的人出现在自己身边，秦紫凝此时心中的那份欣喜和委屈同时爆发出来了，顾不得许多紧紧的保住了南宫傲天，手里呼吸用的芦苇都被她扔掉了。

　　此时南宫傲天也已经从不住颤抖的娇躯上感受到了秦紫凝有些不稳定的心情，早已经伸手抓住了被秦紫凝丢掉的芦苇。

　　“呜呜。”才丢掉了芦苇的秦紫凝顿时就抢了两口湖水，此时心里除了欣喜和委屈意外，却有些难受和惊慌了，抱着南宫傲天的手更加用力了。

　　有些怜惜的在眼前娇媚的美女额头上轻轻地吻了一下，南宫傲天连忙把手里的芦苇再次送到了秦紫凝的嘴里。

　　终于可以再次呼吸了，秦紫凝意识到自己的嘴里已经再次有了可以呼吸的东西，这才腾出了一只手轻轻抓住了南宫傲天送过来的芦苇，另一只手却死命的抱着南宫傲天，似乎深怕南宫傲天再次离开一般。

　　这种紧紧贴在一起的感觉，此时秦紫凝当然是不会去感受的，可是已经知道自己暂时安全了的南宫傲天却能够很清晰的感受到。

　　胸口那两团柔，软不住的挤压着自己的胸膛，同时秦紫凝娇，媚的身体也在不住的王南宫傲天的怀里钻，此时南宫傲天胸中腾的一下就燃起了熊熊大火。

　　虽然此时南宫傲天被秦紫凝那不断摩，擦着自己的无限诱惑的身躯弄得有些失，控，可是在这样的状况下，南宫傲天也知道此时自己绝对不能够做这样的事情。

　　不断地念着正人君子咒，南宫傲天努力地克制着自己的冲动，一只手紧紧抱着还有些颤抖的娇躯，另一只手在秦紫凝的背上轻轻的拍着，以安定秦紫凝有些紧张的心情。

　　这样过了有三五分钟，秦紫凝的心情才终于平复了，此时也已经感觉到自己这时候正紧紧的贴着南宫傲天，虽然心里感觉到非常害羞，可是却完全不愿意结束这样的状况，秦紫凝心中只好自我安慰“这是在水里，是在我们都没有意识到的状况下发生的，这样的事情是不可避免的，这不怪他也不是我主动的，这只是权益之计而已。”

　　心里这样想着，秦紫凝却越来越来越贪恋这样躲在南宫傲天温暖胸膛的感觉了，渐渐地原本有些不平静的心也渐渐的平静了。

　　南宫傲天一边默默的运转着先天真气恢复体内受损的经脉，一边想着下一步的行动，很明显自己不能够再一次这样把秦紫凝丢在这里了。

　　静静的在水里等了有十几分钟，南宫傲天终于还是决定再次潜出水面试探一下，于是拉着秦紫凝的一只手写到“宝贝，等下我带你浮出水面，但是你一定不要运转斗气，就这样抱着我就好了知道吗？我们看看岸上有什么动静再坐下一步的决定。”

　　没有做任何回答，秦紫凝已经紧紧的抱住了南宫傲天，同时点了点头。

　　南宫傲天不再迟疑，抱着秦紫凝一起慢慢的朝水面浮了上去，终于两人的头一起露出了水面。

　　“天哥哥，以后再也不许你这样一个人丢下我。”才露出水面的秦紫凝就已经迫不及待的对着南宫傲天轻声说道，言辞中充满了无限的委屈，很明显这一句话在她的嘴里已经憋了半天了。

　　“傻瓜，我怎么会丢下你不管呢，永远都不会。”南宫傲天微微一笑轻声说道，同时还在努力地试探着岸边的动静。

　　“哼！”秦紫凝听南宫傲天这么说却又不知道怎么回答，只好轻轻地哼了一声，很明显对于南宫傲天方才这么长时间离开自己还有些不能释怀，现在在秦紫凝的心中，总是觉得自己是因该被南宫傲天好好地保护，好好地呵护着的，没有任何原因，就是因该这样。

　　“现在岸边已经没有人了，我们这就上去，找一处能够藏身的地方先把这身衣服换掉好不好？”南宫傲天看着秦紫凝小声说道。

　　“恩。”秦紫凝完全不反对，此时她在着冰冷的水里已经泡了有一个多时辰了，早就想要离开水里到岸上去了。

　　没有再多说什么，南宫傲天带着秦紫凝慢慢的朝岸边游去。

　　这里是他们一开始入水的地方，也是南宫傲天第一次出手杀死两个武尊的地方，一般情况谁也想不到这时候南宫傲天他们竟然还在这里没有离开这里，竟然还敢在这里露面，所以，南宫傲天认为在这里暂时他因该是安全的。

　　带着秦紫凝爬上岸，南宫傲天轻声对秦紫凝说道：“你千万不要运转斗气，就跟着我慢慢走就行了，想来他们距离这里不是很远，就算他们身边有能够探测到气息的魔兽，我们才从水里出来，它一时间也未必能够找到这里来。”

　　“恩。”秦紫凝轻轻的应了一声，一股微风吹过，此时秦紫凝却不由自主的打了个寒战，毕竟此时她浑身湿漉漉的，这样被风一吹当然有些冷了。

　　看到秦紫凝有些瑟瑟发抖的样子，南宫傲天心中顿时起了怜惜之情，顾不得许多，南宫傲天一把搂住了秦紫凝，运转先天真气，让自己的身体变得稍微有些暖意，这才小声对秦紫凝说道：“我们先去找个隐蔽的地方休息一下，要等到我能够再次使用异度空间的时候才能够真的逃脱他们搜索的范围。”

　　“恩。”秦紫凝紧紧躲在南宫傲天怀里借此得到一些温暖，别的事情却连想都不想去想了。

　　南宫傲天不再犹豫趁着黑夜往前慢慢的摸索过去，同时开启了灵环，并且进入到了返璞归真境界，一边小心的试探着周围有可能出现的一些危险，一边再次展开身法远离河边，同时朝着前方飞速前进。

　　其实此时南宫傲天全力躲避，也未必不能够逃出曹玉成他们搜捕的范围，可是南宫傲天知道，自己很可能和曹玉成他们去的目的地相同，这样要不了多久自己很可能又会被曹玉成他们发现，所以此时南宫傲天是打算要首先把曹玉成的那两只魔兽解决掉，否则这潜在的危险是永远不会消除的，魔兽的嗅觉南宫傲天当然也是很清楚的。

　　南宫傲天带着秦紫凝很小心的一路走，一路仔细的寻找能够让他们暂时容身的地方。

　　大约这样走了半个时辰，终于在一处山丘的侧面，南宫傲天找到了一个很隐蔽的山洞，并且这山洞的洞口很小也很隐蔽，很适合南宫傲天他们在这里暂时躲藏。

　　南宫傲天和秦紫凝很小心的一边留神试探一边走进了这个山洞。


第464章 换衣服

　　这山洞只有大约二十平米不到，不过山洞内倒也算平坦，两人在这里待上一晚上因该是没有任何问题的。

　　看了看山洞周围的环境，南宫傲天还是比较满意的，和秦紫凝一起走到山洞的一个角落，南宫傲天这才对秦紫凝轻声说道：“乖，你在这里先等一会，我到外面去寻找一些枯枝来取暖。”

　　“你要在洞内生火？他们外面的人万一发现了怎么办？”秦紫凝疑惑的看着南宫傲天问道。

　　“我会在洞口布置一个小型的防护阵法，阵法是可以隔绝这个洞口的，包括你的气息都可以被减弱。”南宫傲天微微一笑说道：“只是外面的情况我们也看不到了。”

　　“那我们岂不是不能呼吸了？”秦紫凝疑惑的说道。

　　“呵呵，阵法只是能够凝聚成一个能量状态的石壁，当然不能够隔绝空气，但是我们的气息却会因为阵法而减弱很多，要是不运转斗气，外界的人是不会探查到的。”南宫傲天只好再次解释道。

　　“这样啊，那你去吧，快些回来，我一个人害怕。”秦紫凝轻声说道。

　　“好。”南宫傲天应了一声身形一晃已经出了这个小石洞。

　　大约有十几分钟，南宫傲天拿着一些粗大的枯枝树干回来了，并且还找了一些干草进来，把洞口的痕迹收拾干净，南宫傲天这才着手开始布置防护阵法。

　　用了十几分钟时间，南宫傲天布置好了防护阵法，接着才用干草在洞内的一处平坦的地方铺了一个简单的休息场所，这才对秦紫凝说道：“好了，我探测了一下现在这周围没有他们的气息，我们点上火取暖，要不然他们过一阵到这里来会发现的。”

　　“恩。”秦紫凝轻轻地应了一声，抹黑走到南宫傲天身边，却已经冻的有些瑟瑟发抖了。

　　在水里泡了一个多时辰，此时又是夜晚，身上的衣服又一直是湿漉漉的，虽然这时候的气温并不是很冷，可是秦紫凝还是感觉到有些冷。

　　“傻瓜，你怎么不把衣服换掉？”南宫傲天感觉到秦紫凝身上的衣服依然还是湿漉漉的，微微一笑说道。

　　“我，我害怕你忽然进来啊。”秦紫凝小声说道。

　　“那你打算一直穿着这湿衣服啊？这样会着凉的。”南宫傲天眉头一皱说道。

　　“你不是说要生火的吗？”秦紫凝轻声问道。

　　“那也最多生半个时辰，要不然他们万一发现就麻烦了。”南宫傲天笑着说道。

　　“那你现在不许点火，也不许偷看，我，我先把衣服换掉。”秦紫凝小声说道，感觉到此时自己的脸上火辣辣的发烫，可是身上的寒冷和湿衣服贴在身上的难受感觉让她实在是很不舒服。

　　南宫傲天修炼了太极易筋经以后其实是能够在夜间看到东西的，当然此时他是不会说出来的“这么黑黑的石洞，你放心，我就是想看也看不到的。”

　　秦紫凝没有再多说什么，很快从自己的空间戒指里拿出了一套衣服，就在南宫傲天的眼前换了起来。

　　眼看着秦紫凝飞快的躲掉了身上湿漉漉的衣服，南宫傲天就感觉都一阵口干舌燥。

　　此时的秦紫凝当然不知道南宫傲天正拿着色狼一般的眼睛一瞬不瞬的看着自己，当然她换衣服的速度也还是非常快的。

　　有些呆滞的看着眼前的绝世红颜，虽然此时秦紫凝身上已经飞快的再一次穿上了衣服，可是南宫傲天的脑海里依然还是不断地闪现着刚才秦紫凝赤裸裸的样子，那绸缎一般光华白腻的皮肤，那高耸而丰满的胸部，还有那小腹下面的一抹漆黑，都让南宫傲天有些难以自持。

　　“我换好了”秦紫凝此时并不知道南宫傲天其实是能够看到自己的，换好衣服后轻轻地说道。

　　“紫凝，你这身衣服真好看。”南宫傲天此时脑海中还不断闪现着秦紫凝绝美的身姿，此时被秦紫凝的声音打断，这才注意到此时秦紫凝已经换好了衣服，在惊叹之余一句不经大脑的话脱口而出。

　　此时秦紫凝身上的这身淡蓝色的衣裙的确十分好看，搭配着她娇美的面容和高挑丰满的身材，此时的秦紫凝当真如同凌波仙子一般显得圣洁而又美丽，南宫傲天回过神看着此时秦紫凝的样子不由得又有些呆滞了。

　　“这大坏蛋难道可以看到我，我，我刚才换衣服。”听到南宫傲天忽然说出的这句话，秦紫凝的身体忽然就是一阵子僵硬，俏脸顿时飞起了一片红霞，心中的娇羞已经达到了顶点。

　　“他一定是猜的，这么黑，他肯定看不到的，是我多心了，再说他虽然好色，可是还是很君子的，我相信他。”秦紫凝心中混乱了一会渐渐地平定下来了，却也不敢再去想此时南宫傲天能不能看到自己的事情，似乎此时她内心在有意躲避着这个问题。

　　“我们是不是可以生火了啊？”秦紫凝轻声问道。

　　“恩，来，紫凝，坐到这里，这里比较平坦，我已经铺好了干草，坐在上面会舒服点。”南宫傲天此已经从刚才的呆滞中恢复过来了，伸手拉着旁边的秦紫凝走到才铺好的干草上坐好这才准备开始生火。

　　“这坏蛋怎么这么清楚的知道我在那里呢，这么黑他怎么铺好的草？他坏死了。”秦紫凝坐到干草上，心跳的越发快了，可是却再也不敢去想自己刚才换衣服的情景了，紧挨着南宫傲天坐到了干草上，一颗心却止不住的跳的飞快。

　　很快，南宫傲天就点起了一堆火，山洞里顿时变得温暖了。

　　“你……你的衣服不换吗？”秦紫凝此时却留意到了南宫傲天的衣服也是湿湿的，不由得轻声说道，可是一张俏脸却不由自主的越发红润了。

　　“我的衣服很快就能干。”南宫傲天看着眼前美艳不可方物地秦紫凝微微一笑说道：“我运转真气衣服很快就可以干的。”

　　“可是你不是说不能运转斗气，否则会被人发现的吗？”秦紫凝疑惑的问道。

　　“还记得我帮你疏通经脉时运转的那种能量吗？这能量他们探测不到。”南宫傲天微笑着说道。

　　“哦，那你快把衣服弄干啊，要不一会可要着凉的。”秦紫凝连忙关心的说道。

　　“好，你稍等一会儿，我先把衣服弄干了。”南宫傲天说着已经盘坐在秦紫凝身边并且开始运转先天真气了。

　　看着南宫傲天静静地坐在自己身边，秦紫凝不知不觉的又有些心，跳加快了，一张俏脸时不时的就会红霞满天，脑海里更是一片混乱。

　　要不到半个小时，南宫傲天就停止了修炼，这时候不但他的衣服早都干了，同时体内的内伤也已经被他修复了很多。

　　他受的内伤要是在一般武者来说至少也要调养一个星期左右才能够康复，可是南宫傲天因为从小就锻炼身体的强韧，并且先天真气对疗伤又有极好的作用，加上此时南宫傲天身上还有不少疗伤的灵丹，所以这样的小伤，对南宫傲天来说算不了什么，当然，要完全恢复也还需要一两天时间的。

　　见南宫傲天停止了修炼，秦紫凝这才看着南宫傲天轻声说道：“你……你前面是不是出去打架了？”

　　“是啊，我杀了他们几个武者，把他们引开了，要不然他们指不定还在那附近等我们呢。”南宫傲天微笑着随手把秦紫凝抱进了怀里。

　　“你……你放开我，这样，这样不行。”秦紫凝被南宫傲天忽然搂进怀里，心中顿时有些惊慌，可是却又有些依赖，此时并没有挣扎，只是轻声出言抗议着。

　　“怎么啦？又不是没抱过，再说我们也没做什么啊？”南宫傲天软玉温香抱满怀此时又感觉到秦紫凝并没有怎么抗拒，又怎么可能这么听话的把秦紫凝放开呢。

　　“那，那你不许欺负我，要不然我就不理你了”秦紫凝轻声说着，俏脸却又是一阵绯红，心中不由得想着“这其实也没什么，只是天黑，我有些害怕所以他才会这样抱着我的。”

　　“好了，我们就这样好好的休息一阵吧，明天还要继续赶路呢。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“恩。”秦紫凝依靠在南宫傲天怀里说不出的舒服，此时渐渐的也已经有了七分睡意，轻轻的应了一声缓缓的闭上了眼睛。


第465章 搜索

　　听着怀中秦紫凝的呼吸渐渐地平稳了，南宫傲天知道此时秦紫凝已经睡着了。

　　秦紫凝毕竟是公主，以前在银月帝国的皇宫里哪里会吃过这般苦，经过了长途跋涉后又再几番折腾之下其实早已经十分疲倦了，此时既然已经暂时安全，并且又是在自己很依赖的怀抱中自然就很快睡熟了。

　　看了看怀中美女娇美的容颜，南宫傲天低下头来在秦紫凝的额头上轻轻的吻了一下，这才平复心情再次运转太极易筋经开始修炼，此时他当然是想要尽快回复身体的创伤，前路未知的凶险还很多，南宫傲天此时当然不敢有丝毫怠慢之心。

　　石洞中的火渐渐地熄灭了，石洞中再次变得一片漆黑，南宫傲天此时依然还是一动不动的在进行着修炼，全力恢复体内的创伤。

　　不知道过了多长时间，秦紫凝终于醒了。

　　感觉到自己依然在温暖的怀抱中，秦紫凝的心中有种说不出来的满足。

　　微微张开眼睛，眼前却一片漆黑，什么都看不到。

　　“不知道现在是什么时间了。”秦紫凝心中默默地想着，同时从空间戒指中拿出了一颗发着淡淡光芒的宝石。

　　宝石虽然散发的光芒很弱，但是依然还是把这个不是很大的洞照亮了一些，洞中的一切已经可以模模糊糊的看到了。

　　“这坏蛋还在修炼呢。”感觉到此时南宫傲天似乎依然在修炼状态，秦紫凝不敢惊扰到南宫傲天，把宝石又放进了空间戒指中，心里却不由自主的想着“这坏蛋是不是真的可以在这样黑暗的情况下看到东西呢？他真的很坏，哼”想到这里，心跳却又止不住加快了很多。

　　“宝贝，你醒了？”正在秦紫凝胡思乱想的时候，南宫傲天的声音在她的耳边响了起来。

　　“恩。”秦紫凝内心似乎已经习惯了南宫傲天对她的这种称呼，听着南宫傲天这样叫她，心里也没有任何不高兴的感觉，轻轻的应了一声。

　　“我想现在时间也不早了，我们还是吃点东西准备赶路吧。”南宫傲天看着怀中娇媚的可人儿说道。

　　“好。”秦紫凝点了点头然后再次把那颗发着淡淡光芒的宝石拿了出来。

　　南宫傲天把空间戒指中早已经准备好的一些吃的东西拿了出来，和秦紫凝草草吃了些东西，这才走到洞口打算要撤去洞口的防护阵法。

　　就在这时候洞口传来了几个人说话的声音，南宫傲天连忙止住了撤去洞口阵法的动作，静静地站在那里一动也不动。

　　“天哥哥，怎么了？”秦紫凝看到南宫傲天忽然站着不动了，也猜到南宫傲天一定是发现了什么，连忙小声问道。

　　“外头有人。”南宫傲天很小声的说道：“你停在那里别动。”

　　“恩。”秦紫凝轻声应了一声，却还是悄悄地走到了洞口，想要听听外面的响动。

　　此时就在南宫傲天他们这个山洞口外面，正有五六个武者在周围仔细的搜索者，这几个人正是曹玉成带来的几个手下，而这时候这里还有一只疾风土狼，疾风土狼在四周不断的嗅着。

　　“也不知道曹长老非要找到那小子做什么，我们在前面拦截不是更好？”一个武者此时有些不满的说道：“昨天晚上我们才休息了两个多时辰，真是的。”

　　“算了，还是不要再说了，曹长老说了，今天再找不到这两个人我们就赶到前面银月帝国的必经之路上拦截。”另一个武者笑了笑说道。

　　“我们这样找其实也不是办法，就这几个人怎么找得到这两个人，说不定他们早跑得远了。”另一个人武者也有些气馁的说道。

　　“不会的，我们在那个打斗的现场仔细的查看了，那小子因该是也受了内伤，跑不远。”最先说话的武者想了想说道：“就是他们现在已经跑到前面了，我们也能够赶上他们。”

　　“那倒也是，这个森林通往银月帝国的出口只有一条路，除非他们绕远道走，否则一定会被我们拦住。”另一个武者也很赞同的说道。

　　“奇怪，这附近没有任何能够隐藏人的地方，为什么疾风土狼老是在这附近走动呢？”此时最先开口的武者说道。

　　“我们再仔细的找找看，说不定他们还真的就隐藏在这附近。”此时另一个武者开口说道。

　　在山洞里的南宫傲天这时候已经有点着急了，对身边的秦紫凝很小声的说道：“宝贝，情况不是很妙啊。”

　　“怎么了？”秦紫凝在南宫傲天身边此时似乎什么也不想理会，在她心里现在只要在南宫傲天身边就够了，自己什么也不需要操心。

　　“外面的人似乎不肯走啊。”南宫傲天有些着急的说道。

　　“那有什么，我们大不了就在这里面和他们耗着。”秦紫凝无所谓的小声说道，只要能够和南宫傲天一起在这山洞里，秦紫凝觉得就这样待着也很有意思。

　　“可是要是时间久了，他们很可能会发现我们这个山洞的。”南宫傲天无奈地说道：“现在我们也不敢贸然闯出去，万一有几个武圣在洞口我们就麻烦了，现在我不能很清楚的探测到他们的实力状况。”

　　“也许过一阵他们会退走的。”秦紫凝还是把事情往好处想。

　　“他们带着魔兽的，那魔兽好像是叫疾风土狼。”南宫傲天叹了口气说道：“那魔兽虽然只有六级实力，可是嗅觉异常灵敏，此时一定发现了我们身上的气味就是在这附近消失的，所以不肯走。”

　　“那怎么办啊？他们会不会发现你布置的这个阵法啊？”秦紫凝此时才感觉到事态有些严重了。

　　“很可能会发现，毕竟这里有武圣阶位的武者，这个阵法只要被发现，实力达到武尊阶位的武者都能够突破这个阵法，不过还好，他们中没有灵师。”南宫傲天想了想说道：“只希望他们能够赶紧离开就好。”

　　南宫傲天此时虽然心中十分焦急，可是却也没有任何办法，此时唯一能够做的就是马上恢复内伤。

　　见南宫傲天又坐下来开始修炼，秦紫凝轻轻的走到南宫傲天身边坐了下来，就这么静静地坐在南宫傲天身边看着他，此时她连运转斗气都不可能，当然没有什么事情好做了。

　　洞外的那些武者带着一只疾风土狼搜索了半天还是没有任何结果，心中渐渐失去了耐心，这时候一个武者说道：“我看我们还是走吧，他们可能从这里飞上天空走的。”

　　“是啊，我们再搜下去也没有什么意思了。”另一个武者也点了点头赞同的说道。

　　几个人正打算要离开，就在这时候一个声音传了过来“奇怪，怎么你们也在这里，我们带着疾风土狼把方圆近十公里都搜遍了，最后搜到这里来了。”

　　“不会吧，我们也是搜到这里来了。”那些最早来的武者中的一个也吃惊的说道。

　　“可是要是他们从空中飞过去的话，昨天晚上我们因该可以发现的啊，因为我们就在这附近的包围圈，这小子又受了内伤，怎么可能跑远？”

　　“那我们再仔细搜搜？”这时候又一个武者提议道。

　　他们这样搜了有一个小时，又是几个人走了过来，却正是曹玉成他们，此时他们也是在附近搜了很久没有找到人，并且也被疾风土狼带到这里来了。

　　“我们搜了这么远的距离，按说这小子因该不可能一直在空中，因为我们没有感受到他的气息，而且昨天的战场看来，他因该是受了伤的，不可能飞很远，在空中远距离飞行很消耗斗气，在他受伤的状况下绝对飞不远，可是我们追了这么久，这方圆几十里都没有他们的气息，而最终疾风土狼也都集中到这里了，我看他们很可能真的躲在这里。”曹玉成看到三头疾风土狼就已经大致猜到了些什么。

　　“可是这里没有藏身之处啊？”一个武者疑惑的说道。

　　“你忘记了他是个灵师，灵师有些特殊的本事，比如说布阵。”曹玉成想了想说道：“也许这里有山洞，这小子躲在哪个地方在疗伤。”

　　“可是这么大一片地方，我们到哪找去？”曹玉成身边的一个人说道。

　　“这个简单。”曹玉成身边的一个武圣阶位的武者想了想说道：“我们可以拉着几头疾风土狼在这周围转，只要它们都停留在那里，我们就在那附近找，一定找得到。”


第466章 奔逃【1】

　　南宫傲天修炼了有近两个时辰，就再次停了下来，不是因为别的原因，而是南宫傲天已经感觉到了外面的危险气息。

　　“天哥哥，你的那个空间之力还有多久才能够使用啊？”秦紫凝看着南宫傲天有些担心的问道。

　　“每使用一次要间隔一天时间的，现在我估计因该是正午时分。”南宫傲天叹了口气说道：“距离能够使用的时间至少还有三个时辰。”

　　“还要这么久啊。”秦紫凝脸上也露出了担忧“可是外面的人很明显在到处敲敲打打，不知道他们什么时候会发现我们这里呢？”

　　“要是这里没有武圣，他们想要找到我们并不是很容易。”南宫傲天有些无奈地说道：“可是现在外面加上那个姓曹的长老因该是有五个武圣，我们的确很危险。”

　　“武圣能够轻易的发现这个阵法吗？”秦紫凝疑惑的问道。

　　“这个阵法毕竟是能量形成的，实力达到武圣阶位的武者对能量的感应能力非常敏锐，他们一旦发现了洞口阵法上轻微的能量波动，一定能够发现我们的。”南宫傲天说道。

　　“那怎么办？”秦紫凝焦急的说道：“你现在的内伤恢复多少了？”

　　“我已经没有大碍了。”南宫傲天微微一笑说道：“只希望他们晚点发现我们，我再吃一颗疗伤灵丹，治疗一下，你不要随意走动。”

　　“那好。”秦紫凝轻轻点了点头，有些担心的坐到南宫傲天的身边。

　　在这种担心中又过了一个人多时辰，南宫傲天终于再一次停止了修炼。

　　“天哥哥，怎么样？”秦紫凝看着南宫傲天担心的问道。

　　“我有些奇异的变化，我的伤似乎已经完全好了。”南宫傲天自己也有些好奇，为什么自己的伤恢复的这么快。

　　当他这次开始运转先天真气恢复受损经脉的时候，太极圆盘上竟然渐渐的放射出了淡淡的五彩霞光，同时灵神和元神上也有淡淡的五彩霞光放出，在五彩霞光的照射下，南宫傲天身体内受损的经脉恢复速度竟然成倍的加快了，在先天真气的滋润和疗伤灵丹的作用下，现在的南宫傲天已经彻底恢复了。

　　“你听，他们似乎就在这附近敲打着山石呢。”秦紫凝对南宫傲天说道。

　　“是啊，他们是在探测能量波动。”南宫傲天点头说道：“能量形成的石壁毕竟不是真的石壁，是能量状态，当有东西撞击的时候，石壁上虽然也会有那种撞击声音发出来，可是同样也会有极其轻微的能量波动出现，这样的能量波动一般武尊是很难察觉的，但是武圣却很容易探查出来。”

　　“真希望他们越晚发现越好。”秦紫凝坐在南宫傲天身边想要靠近南宫傲天怀里，可是却又有些害羞，俏脸稍稍有些红晕，却最终还是没有这么做。

　　“现在我们所能做的就是在这里等着，看看运气怎么样。”南宫傲天说着，已经把秦紫凝搂紧了入怀里。

　　一躲进南宫傲天的怀里，秦紫凝心中的不安马上减轻了很多，闭上眼睛再也不想说话，也不想去想什么，只是静静地享受着这份属于她自己的宁静和温馨。

　　南宫傲天此时脑海里却在不停地旋转着，可是此时纵然他智计百出，也还是想不出能够脱困的方法，不由得有些懊恼的想着“早知道昨天晚上就冒险离开这里，说不定还不会落到这种境地，至少可以周旋，这时候要是一旦被他们发现，面对五个武圣和近二十个武尊怎么逃得掉呢？”

　　在这种紧张和不安的状况下慢慢的又过了一个时辰，南宫傲天的心已经提到嗓子眼上了，因为这时候真有一个武尊阶位的武者在用力敲打着洞口由能量形成的石壁。

　　“紫凝，准备，我们必须要在他们发现这个洞口的时候冲出去，要不然一旦我们被堵在洞里，我们只有死路一条。”南宫傲天听着外面的敲打声连忙一把拉起了秦紫凝小声说道。

　　“恩。”秦紫凝轻轻地应了一声，连忙抱紧了南宫傲天，此时他知道，南宫傲天所说的准备就是让自己静静地抱着他，免得到时候南宫傲天一旦全力运转身法逃出洞口的时候，会因为秦紫凝的原因而有所耽搁。

　　“咚咚咚……”

　　三下敲击声传了出来，南宫傲天此时已经轻轻的走到了洞口，在洞内一处阵眼上悄悄地按了下去。

　　“果然有洞口，快过去破了防护阵法，他们定然在里面。”此时曹玉成惊喜的声音已经传进了南宫傲天的耳朵。

　　知道此时已经到了生死攸关的时候，南宫傲天不敢有丝毫迟疑，脚下一用力，同时手掌朝着石洞两边用力的拍了一掌，原本被能量遮挡住的石洞的洞口忽然就显露出来了。

　　石洞口的几个武者此时很明显还没有反应过来，稍微的愣了一下。

　　就是这一瞬间，这愣神的一瞬间，南宫傲天已经同时开启了两个灵环，以及护腕和雷霆之翼的加速功能横抱着秦紫凝飞速冲了出去。

　　“快，给我追。”曹玉成第一个反应过来，看到南宫傲天和秦紫凝冲出了不到十米，已经大声下达了命令，同时他自己已经飞快的运转斗气朝着南宫傲天冲了过去。

　　南宫傲天抱着秦紫凝逃出洞口后马上朝着河边飞快的冲去，此时他当然不是为了跳到河里去，而是因为那一处地方此时虽然有四五个武者包围，可是却没有一个武圣阶位的武者。


第467章 奔逃【2】

　　雷霆之翼加上护腕的速度，再加上灵环的增幅效果，南宫傲天虽然抱着秦紫凝，但是在全力运转浮光掠影的情况下速度依然还是快到了极致。

　　曹玉成他们很明显并没有想到南宫傲天会忽然从洞里冲出来，当他们发现并且运转斗气开始追击南宫傲天的时候，南宫傲天已经冲出了十几米远。

　　“快，全力追赶，一定要把这混蛋给我挡住。”曹玉成焦急的大声喊道，并且早已经施展身法全力追击过来。

　　此时曹玉成的实力也才不过刚刚达到武圣阶位，在这群人中，他的实力却不是最强的，追击南宫傲天不到五分钟时间，就已经有三个人先后超过了他。

　　这次曹玉成带来的五个武圣中，实力最强的武者已经达到武圣五级，还有两个也是武圣三级武者，这些人的实力很明显都比曹玉成快了很多，不过还好，这些人并不是很擅长速度，所以他们此时奔跑的速度也还不是非常快捷。

　　南宫傲天抱着秦紫凝在前面只顾着低头猛冲，幸亏这里是一望无际的丛林，南宫傲天在前面一边跑一边不住的变换着方位。

　　可是尽管这样，后面的三个武圣距离南宫傲天还是越来越近了。

　　“天哥哥，你放开我，我不走了，你自己一个人定然能够逃走的。”此时在南宫傲天怀里的秦紫凝也已经意识到了情况的糟糕，焦急的对南宫傲天说道。

　　“你才有多重，多于我来说你给我造成不了多大的负担，就是没有你，我也很难逃出这样实力的武者的追击。”南宫傲天一边疯狂的往前面飞驰，一边皱着眉头说道：“再说你是我的女人，我不会放弃你的。”

　　“谁说我是你的女人了，你放了我。”秦紫凝还是焦急的说道，此时她当然是不想连累南宫傲天。

　　“我说是就是，你最好给我马上闭嘴免得我分心。”南宫傲天眉头一皱有些严厉的说道。

　　抬起头来，看着一脸温怒的南宫傲天，此时秦紫凝的心里却有着说不出的满足和甜蜜，当然也同样有着很深的担忧，静悄悄的任由南宫傲天抱着再也不说一句话。

　　“这混蛋，真的还只有武尊五级实力？怎么会跑的这么快？”追在南宫傲天后面不足五米的武圣五级武者有些郁闷的想着。

　　“这小子跑动的过程中不断的变换方位，让我们很难追上他。”另一个武圣开口说道。

　　此时南宫傲天已经这样高速在丛林中跑了二十分钟了，有几次后面的两个武圣就差点抓住他。

　　一边飞快提聚斗气，运转本源能量施展浮光掠影身法，南宫傲天一边还在运转着灵力来辅助自己的身法速度，同时南宫傲天还在全力运转的太极圆盘不停地疯狂吸纳这天地之间的能量补充者自己的斗气和灵力。

　　但是尽管这样，南宫傲天心里也还是很清楚，他这样高速度的奔跑，绝对不可能坚持太长时间。

　　“这个混蛋是不是专门修炼逃跑的，速度竟然会有这么快。”曹玉成在后面有些恼怒了，五个武圣追着一个武尊五级的武者竟然追了这么久还没有追上，而那个无尊五级的武者怀里还抱着一个人，这要是说出去准能笑掉人的大牙。

　　南宫傲天此时却完全不敢多想什么，只是一味的在树林中不断变换着方位的狂奔。

　　“这样不行。”曹玉成虽然知道这样下去早晚也能够追上南宫傲天，可是此时他已经没有这个耐心了“寒魄，你冲到这小子前面截断他的路，李贵和王冲，你们左右包抄，薛海成，你和我在后面，我们扩大范围把这小子先包围起来，我看到时候他还怎么跑走。”

　　“好。”回答的人就是实力最强的寒魄，此人正是武圣五级的强者。

　　听了曹玉成的吩咐，几个武圣阶位的武者当真不再一味的只顾着追逐南宫傲天，而是全力开始包抄南宫傲天，他们几个人的速度原本比南宫傲天快一点，只有曹玉成和那个武圣初级武者薛海成速度似乎和南宫傲天差不多，此时他和曹玉成一起在后面追逐南宫傲天。

　　“这帮混蛋，看来当真狡猾，这样过不了多久我就算不被他们累死想来也没办法早逃出他们的手掌心了。”南宫傲天听了曹玉成的安排心中渐渐地有些焦急起来。

　　而此时寒魄他们几个武圣已经开始扩大范围朝着南宫傲天身边和南宫傲天前方飞跑，很明显他们此时已经不再想着马上追上南宫傲天，而是要执行曹玉成的命令在奔跑中把南宫傲天包围起来。

　　南宫傲天之前之所以能够一直没有被他们追上，并不是因为速度比他们快，而是因为在这树林里奔跑的时候南宫傲天利用了前方无数的树木，在不断变换方位奔跑的同时也在不断地给后面的人制造追击的难度，所以才能够没有很快被追上。

　　可是此时，情况却开始急转之下了。

　　虽然南宫傲天还是在全力奔跑着，可是十分钟以后，南宫傲天已经被五个武圣夹在中间了，五个武圣此时距离南宫傲天都不过五六米距离，但是确是在南宫傲天前后左右的不同方位。

　　在这种情况下，南宫傲天想要逃走简直是难于登天了。

　　而就在这时候，南宫傲天护腕上的半小时速度增幅能力消失了，南宫傲天奔跑的速度在这时候竟然减慢了一些。

　　南宫傲天的护腕虽然也是很难得的高品级灵器，可是在速度增幅这方面却只能有半小时的限制，半小时以后速度增幅的效果就会消失，并不像南宫傲天的雷霆之翼，只要不断地输入能量就可以长时间的使用。


第468章 奔逃【3】

　　“不好，这样他们定然马上就能够抓住我。”南宫傲天心念急转之下开始全神留意着周围的变化。

　　“哈哈哈，看你小子这次还怎么逃出我的手掌心，我当以为你成了神了都。”曹玉成眼看着要抓住南宫傲天心中的得意已经达到了顶点。

　　而就在这时候南宫傲天前后左右的武圣们已经开始快速的凝聚斗气，很明显他们想要在这高速的奔跑中猝然出手，想要阻止南宫傲天继续奔跑，从而彻底围住南宫傲天。

　　感受到周围的能量一阵剧烈的波动，南宫傲天的心里却忽然一动。

　　就在这时候，南宫傲天的前方又出现了一棵很粗大的枝叶茂盛的大树。

　　丝毫没有任何迟疑，南宫傲天忽然朝着这棵大树绕了过去，同一时间，南宫傲天已经进入了返璞归真境界，同时运转天心诀进入到了心刀境界。

　　很明显，此时曹玉成他们也已经大致猜到了南宫傲天的想法，同时朝着这棵大树包围过去。

　　眼看着他们既要把南宫傲天彻底包围的同时，南宫傲天身上忽然涌起了一阵很强烈的能量波动。

　　灵力形成的能量和电属性能量同时朝着南宫傲天的脚底下轰了下去，同一时间，南宫傲天已经紧贴着这颗枝叶茂盛的大树飞了起来，借着朝地上轰击的那股绝大的能量南宫傲天上升的速度非常快捷。

　　也是在同一时间，曹玉成他们这五个武圣已经同一时间朝着南宫傲天出手了，在他们看来此时的南宫傲天已经完全没有任何退路了。

　　当然，他们是想要活着的南宫傲天的，所以虽然同时出手，可是却都没有运起太强的能量，毕竟此时在他们看来南宫傲天已经成了瓮中之鳖了，绝对不可能再有逃走的可能了。

　　“嘭……”

　　“轰……”

　　紧接着的两声巨大的能量碰撞声传了出来。

　　南宫傲天发出的那两股能量撞击在地面上不到一秒钟时间曹玉成他们同时放出的能量就已经一同击在了这颗极其粗壮而且枝叶茂盛的大树上了。

　　虽然他们的实力极其强横，可是这毕竟是一颗生长了很久很久的大树，他们的这一次轰击也不是针对于这颗大树的，所以这棵大树并非没有被他们轰碎或者轰断。

　　这颗粗壮的大树并没有被他们合力一击轰断，然而他们这样强大而有威力的一击之下，茂密的大树上的极多的树叶都被震的落了下来。

　　而此时按南宫傲天的身体还在超快速的顺着大树的树干往上升。

　　“不好，这小子要逃走。”曹玉成心中的惊怒可以说是到了极点，他完全没想到在这种状况下，南宫傲天竟然还会有这样的智谋。

　　自己的一击落空另外的四个武圣也觉得有些羞怒，同时低吼了一声，飞速运转斗气和曹玉成几乎是一起飞快的朝着大树顶上冲了上去，速度当真是急如闪电。

　　此时大树上的树叶极其浓密，已经完全遮住了他们的视线，当然此时曹玉成他们也已经顾不得许多了朝着南宫傲天冲了上去。

　　但是南宫傲天呢。

　　南宫傲天抱着秦紫凝在冲到大树顶上的时候身形却骤然定了下来，然后身形稍稍侧移了一些，紧紧的贴着大树又落了下来，下落的速度当真是急如闪电，同一时间南宫傲天还在不断地探测着追击他的五个武圣的方位。

　　就在五个武圣冲到大树的树叶落下的最密集的地方的时候，南宫傲天也正好下落到了那个方向，此时他已经在运转着先天真气了，当然是为了尽量减弱自己散发的气息，同时南宫傲天还是紧紧的贴着大树下落的。

　　“这个坏蛋简直太聪明了，这样的办法都能够让他想到，不过他的这个办法貌似一般武者也很难做到呢。”躲在南宫傲天怀里的秦紫凝当然把南宫傲天的一些行动都看在眼里的。

　　就这样在树叶落下去的最密集的地方，在五个武圣都没有想到的瞬间，南宫傲天和他们擦身而过。

　　落到地上以后，南宫傲天没有片刻停留，抱紧了秦紫凝朝着前方飞速再次冲了出去，速度依然是急如闪电。

　　此时南宫傲天虽然躲过了这五个武圣的追击，可是他们要不了多久定然还能够再次追上来，而此时南宫傲天已经没有护腕的加速支持，再想要和前面一样的速度奔跑已经不可能了，更重要的是，经过这么长时间的超速奔跑，此时南宫傲天的斗气已经消耗了不少。

　　就在南宫傲天往前冲了有五十米左右的时候，后面传来了几声惊天怒吼，同一时间几股强大的气息朝着南宫傲天再次疯狂的追击过来。

　　“他妈的，这帮混账当真是要把我追死啊？我又不是女人，这样追我干啥。”南宫傲天心里有些阴暗的想着，却也不敢有丝毫的停顿，依然是抱着秦紫凝全力往前面冲。

　　不到十分钟，曹玉成他们几个人就再次先后追了上来，此时从曹玉成他们身上散发出来的强大气势上，南宫傲天可以断定这几个家伙已经被自己彻底激怒了，很可能已经打算要不顾一切的把自己击杀了。

　　“小子，你是我们见过的最滑头的，可是今天我看你还能怎么逃。”曹玉成眼看着又已经追到南宫傲天身后不远处，不由得再次愤怒的吼了起来。

　　“你们那点本事也想抓住我？哼。”南宫傲天一边飞快的奔驰着，一边出言嘲讽道。

　　“小子，你不要得意的太早了，你以为依靠你那点花花肠子就能够逃脱今天的厄运？”曹玉成的声音有些愤怒“告诉你，在绝对的实力面前，所有的一切都是妄谈。”

　　此时眼看着曹玉成他们又已经要追到自己身边，按南宫傲天心中是叫苦不迭啊。

　　看看时间，此时距离能够使用空间之力应该还有一个时辰，南宫傲天心中的焦急就不用说了，这一个时辰时间，凭借南宫傲天的太极圆盘的帮助，这样全力奔跑南宫傲天也勉勉强强能够做到，可是那时候南宫傲天也因该已经跑得脱力了。

　　咬了咬牙，南宫傲天对着怀里的秦紫凝说道：“宝贝，抱紧我了。”

　　“恩。”秦紫凝轻声应了一声。

　　南宫傲天说着这句话的同时又再次朝着一棵大树冲了过去，这是一颗和前一次那可大树差不多粗大的大树。

　　“这小子又想用这招。”看看这南宫傲天再次冲到了一颗很大的大树的背面，曹玉成他们几个同时全力朝着南宫傲天再次冲了过来，显然是全面包夹的形式，想要把南宫傲天再次围在大树底下。

　　就在他们刚刚包围南宫傲天身形微顿的瞬间，南宫傲天眉头一皱，身体微微下蹲的同时，强大的气势再一次放了出来，同时，一股强大的能量波动再次出现在南宫傲天的身体周围。

　　“哼。”曹玉成看南宫傲天身体微微下蹲并且能量已经出现，知道南宫傲天又要故技重演，冷哼了一声飞快的凝聚斗气朝着空中飞了起来，打算要提前截住南宫傲天。

　　由于前一次南宫傲天做的实在太过巧妙，这时候这几个武圣又是在非常恼怒的情况下，并且认为这样巧妙的方式南宫傲天不可能只用一次，此时见到南宫傲天的这个姿势哪里来得及多想，同时也都怒喝一声冲天而起。

　　而此时的南宫傲天身体周围的能量却忽然一下消失了，南宫傲天也并没有飞起来，而是朝着前方再次飞快的冲了出去。

　　“草！”

　　几个愤怒的声音，同时响了起来，但是他们此时正运转斗气飞速上冲，哪可能一下子就停止了上冲的势头，眼看着南宫傲天再一次冲出他们的包围圈，几个人心中的怒火已经达到了极致，在短短的二十几分钟时间里，被南宫傲天一连耍了两次，这不能不让他们愤怒异常。

　　“一帮蠢驴。”南宫傲天一边全力向前冲，一边不屑的低声喊了一声。

　　“坏蛋，你今天把他们耍惨了。”秦紫凝抱着南宫傲天的脖子不由自主的说道，眼里露出了无限的温情。

　　“宝贝，我是不是很聪明？”南宫傲天看了一眼秦紫凝微笑着说道。

　　“恩。”秦紫凝毫不掩饰的说道：“你是我见过的最聪明的人。”

　　“既然我这么聪明，你是不是要奖励我？”南宫傲天看着秦紫凝一边飞快的奔跑一边说道。

　　“你……你要我怎么奖励？”秦紫凝有些娇羞的问道。

　　此时曹玉成他们又已经朝着南宫傲天追来了，这次南宫傲天把他们甩的并不远，不过只有二三十米距离而已。

　　“那你就让我亲一下？”南宫傲天笑着说道：“等我们逃出去以后。”

　　“嗯。”秦紫凝听到南宫傲天的要求俏脸顿时一阵绯红，同时低下头来再也不敢看南宫傲天，不过却答应了南宫傲天的要求。


第469章 奔逃【4】

　　“这是你说了啊，有了你的这个承诺我一定可以带你逃出去。”南宫傲天听到秦紫凝竟然答应了自己的要求心里顿时一阵得意，同时也涌起了万丈豪情，抱着秦紫凝全力朝前面狂奔而去。

　　然而，南宫傲天跑了五分钟左右，曹玉成他们就又已经追了上来，并且又已经将要把南宫傲天包围起来了。

　　“这家伙有点邪门，跑了这么长时间了竟然没有显得十分疲累，斗气的蕴含量竟然会这么充盈，当真有些不可思议。”看着前面依然高速奔驰的南宫傲天曹玉成的眉头微微的皱了皱，不过依然没有丝毫减速，还是在全力的追赶南宫傲天。

　　眼看着又要追上南宫傲天了，曹玉成这次已经有些小心了，因为这时候南宫傲天再一次朝着一棵大树后面冲了出去。

　　“哼。”眼看着南宫傲天又要再次这样做，曹玉成他们几个武圣简直是恼怒到了极致，一起朝着南宫傲天冲了过去，甚至有两个武圣此时已经飞了起来想要提前截断南宫傲天飞向空中。

　　就在这时候，就在所有人都认为南宫傲天要再一次冲向这颗大树背后的时候，南宫傲天原本急速前冲的身形忽然停了一下，非常反常的停了一下，而这一下也正是那五个武圣加速前冲的瞬间。

　　紧接着，南宫傲天掉头就朝后面跑去，速度依然是急如闪电。

　　完全没想到此时南宫傲天竟然会掉头，曹玉成他们此时已经把眼前的大树团团围住，然而此时南宫傲天就在这一瞬间从曹玉成眼皮子底下溜走了。

　　“啊！”

　　曹玉成顿时被气得仰天长啸，那几个武圣也被南宫傲天耍的怒火滔天了，此时他们的心里已经没有了任何概念，只想要一下子把南宫傲天追上，然后把他撕成碎片。

　　就在这时候，南宫傲天转身逃跑了，并且还是飞快的逃向不远处的一颗粗壮的大树的背后，还是树背后。

　　“吼。”

　　曹玉成他们眼看着南宫傲天又逃到了一颗大叔的背后，都已经再次顿住了身形，朝着南宫傲天躲避的那棵大树冲了过去。

　　转眼之间，他们五个武圣阶位的武者就在此看到并且包围了大树底下的南宫傲天。

　　此时的南宫傲天却就站在大树的背后，冷眼看着这五个武圣阶位的武者。

　　“啊！”

　　曹玉成愤怒的大声喝了一声，同时朝着南宫傲天一拳轰了出去。

　　同一时间，五个武圣阶位的武者也同时一拳朝着南宫傲天轰了出去。

　　巨大的能量直接朝着南宫傲天轰了过去，而此时南宫傲天也同时运转全身能量朝着曹玉成轰了一拳。

　　“嘭。”

　　巨大的能量把南宫傲天直接轰击的朝后面飞了出去，同时，也把这颗粗壮的大树连腰打断了。

　　被五个武圣巨大的能量轰了一拳，南宫傲天落到地上以后却朝着前方疯狂的冲了出去。

　　完全没想到南宫傲天竟然还会没死，竟然还有力气逃窜，五个武圣阶位的武者朝着南宫傲天疯狂的冲了过去，同时朝着南宫傲天再一次轰出了一拳。

　　而就在这五个武圣朝着南宫傲天逃走的地方追击的同时，那可摇晃不停并且慢慢向下倒的大树的树顶上，南宫傲天抱着秦紫凝飞快的朝着五个武圣奔跑的相反的地方冲了出去。

　　这次，南宫傲天用的是本尊分身。

　　就在南宫傲天冲到这颗大树背后那短暂的时间里，那五个武圣没有看到南宫傲天的时候，南宫傲天使出了本尊分身，在南宫傲天转身逃跑之前，南宫傲天就已经想好了怎么再次摆脱这五个武圣的追击。

　　在南宫傲天跑到大树后面的瞬间，南宫傲天就马上召唤出了本尊分身，而同时，也是因为南宫傲天的又一次逃脱，曹玉成他们心中的那种羞愤的感觉也已经达到了顶点。

　　要知道五个武圣阶位的武者去追击一个五级的武者，竟然追了这么长时间，竟然还数次让他在眼皮子底下逃脱，这样的现实让他们完全接受不了，他们等于是在追击南宫傲天的时候被南宫傲天耍了很多次，而且每次都是在一棵大树底下。

　　就在五个武尊愤怒到顶点的时候，南宫傲天的本尊分身已经出现在南宫傲天躲避的大树的背后，而同一时间，南宫傲天已经运转先天真气抱着秦紫凝紧贴着这颗大树再次冲天而起。

　　当那五个武圣追过来，看到南宫傲天的时候，已经非常愤怒了，于是全力出手对付南宫傲天的本尊分身，而此时南宫傲天却趁着大数的晃动和缓慢的下倒，树叶再一次遮挡视线的机会和那五个武圣发泄怒火的机会中从大树顶上逃跑了。

　　再一次把南宫傲天围了起来，同时五个武圣再一次朝着南宫傲天轰出了一拳。

　　而此时南宫傲天的本尊分身因为已经远离了南宫傲天，而已经变得没有了攻击意识，并且要是南宫傲天和本尊分身距离再远点的话，这本尊分身就会自动消失了。

　　“嘭！”

　　几股绝强的能量同时打在了南宫傲天的本尊分身身上。

　　南宫傲天的本尊分身在毫无抵抗的情况下被曹玉成他们直接轰击的消失了。

　　眼看着南宫傲天被能量轰击的消失了，五个武圣阶位的武者都微微愣了一下这才从方才的愤怒中清醒了过来。

　　“啊！”

　　才清醒过来的曹玉成顿时又大声的叫了一声，胸中的郁闷已经达到了顶点，无数次地被耍弄的感觉让他有种要撞墙的冲动。

　　“曹长老，不对啊，这小子怎么会被我们轰击的消失了呢？”此时寒魄也已经发现了情况不妙，当然此时其他几个武圣显然也已经都发现了疑点。

　　“是啊，这小子又在耍花招把我们耍了啊。”另一个武圣此时也是喘着粗气说道。

　　然而，就在这短短的一段时间里，南宫傲天已经冲出了很远的距离。

　　“这小子会一种分身术，这个能量体只是他的一个分身，我们都上当了。”曹玉成郁闷的解释道“这混蛋很明显有逃跑了，我们再一次被这个混蛋耍了。”

　　“我们早该想到的，这小子方才怀里抱着的那丫头没有了，我们一时愤怒却忘记了。”另一个武圣也非常郁闷的叹了口气。

　　“快追，虽然这次这小子可能已经逃出了三百米以外，可是他此时正全力运转斗气，想来我们也因该能够很轻松的找到他。”曹玉成皱着眉头说道：“再晚点我怕这家伙就真的在车逃跑了。”


第470章 暂时脱困

　　曹玉成郁闷的不行，但是此时也不得不放下心中那种非常憋屈的感觉和几个武圣一起开始仔细的测探着周围可能出现的能量波动。

　　“这树林里树木太多，我们能够探测到的距离受到了很大的限制啊。”一个武圣此时探测了一会停下来摇头苦笑道“我已经找不到他了。”

　　曹玉成此时也已经眉头深皱了，很明显此时曹玉成也失去了目标。

　　“这小子此时难道没有运转斗气逃亡不成？怎么我们探测不出来了那呢？”寒魄此时终于也停止了试探，皱着眉头说道。

　　“这小子怪异得紧，不过既然此时他没有运转斗气逃亡，顶多是用灵力在逃跑，灵力的波动我们虽然探测的不是很清晰，但是距离近了我们也能够探测出来，重要的是这小子已经跑了这么久，并且有几次能量的大量输出，此时应该已经到了油尽灯枯的时候，我想他因该跑不远了，我们飞到空中朝四周搜素，一定能够发现。”曹玉成低头想了想说道。

　　其他的几个武圣想了想也觉得只有这个办法了，毕竟现在大家是在茂密的丛林之中，视线受到了阻挡是看不了多远的。

　　南宫傲天抱着秦紫凝冲天而起，借着大树倒下瞬间产生的影响已经从空中朝着南面飞了出去，飞出了一分钟以后，就急速的开始迅速下落了，很快落到了丛林中，然后顾不得许多，抱着怀中的秦紫凝再次飞速朝前奔跑起来。

　　这时候由于他已经跑出了近三百米距离，并且也没有运转斗气，仅仅只是运转的太极易筋经，并且为了减弱气息奔跑的速度还减慢了几分，因此曹玉成他们此时是很难发现南宫傲天的。

　　凭着南宫傲天的记忆，现在他逃亡的这个方向正是前面逃亡的时候才跑过的路程，这时候他是在往回跑的。

　　当然此时跟着曹玉成的那些武尊阶位的武者此时正在往这个方向飞速奔跑着，他们此时已经被落下了有一段不短的距离了，这些吴尊等于现在正和南宫傲天在面对面跑着。

　　南宫傲天现在的状况其实已经很不乐观了。

　　前面跑了这么长时间，斗气消耗的确非常恐怖，加上他用了本尊分身技能，斗气一下子抽取了三分之一，现在的南宫傲天，按照这样的速度奔跑，就是加上太极圆盘恐怖的恢复能力，南宫傲天也最多还能够坚持半个小时。

　　半个小时以后，南宫傲天要是还不能逃离困境，一旦被他们抓住，那就没任何办法逃脱了，此时距离使用乾坤戒指的空间之力的时限还有一个小时时间。

　　“天哥哥，我们朝着这个方向逃跑，万一遇到追击我们的那些武尊怎么办？”秦紫凝此时也知道南宫傲天奔跑的方向正是刚才跑过的地方，心中有些担心。

　　“你放心，除了那些武圣，一般的武尊拿我们还是没有太大的办法，再说面对武尊的搜索，我们逃走的可能性会大很多，再说现在曹玉成他们肯定想不到我们会回头跑，所以他们追击我们的距离会越来越远，等会我们就是全力施展斗气，他们也找不到我们的。”南宫傲天很自信的说道。

　　“哦。”秦紫凝你听了南宫傲天的分析，也觉得很有道理，于是不再多说什么。

　　南宫傲天这样又跑了有五分钟，前方已经有很多道气息迅速朝着这边靠近了，很明显那些武尊们已经追击过来了。

　　“宝贝，别出声了，我们得找个地方躲起来。”南宫傲天感觉到几股急速靠近连忙对怀里的秦紫凝说道。

　　“恩。”秦紫凝轻声应了一声，紧紧抱着南宫傲天，不敢再发出任何声响。

　　南宫傲天看了看前面的一株参天大树，微微一顿，先天真气运转一周，朝着茂密的大树上急速飞了上去，很快到了大树上一处枝叶茂盛的地方躲藏起来了。

　　南宫傲天躲着的这株大树的位置距离地面至少也有二十多米高，虽然这么高的距离要是有武尊们从下面路过，要是仔细探查的话，是可以探测出南宫傲天他们身上的气息的，可是此时那些武尊们毕竟不会有这么细心，也绝对想不到南宫傲天会躲到这里，同时他们这时候过来的人就比较多，气息也比较杂，南宫傲天躲藏在这里他们未必发现得了。

　　虽然这时候追击南宫傲天的还有三只魔兽，可是南宫傲天在地上原本就留下了很多气息，三头魔兽这时候一定会跟着南宫傲天之前留下的气息继续追赶，不可能抬头去嗅在树上躲藏着的南宫傲天。

　　在树上躲了大概五分钟时间，南宫傲天就已经看到树下有两三个人飞快的冲了过去，跑在最前面的却是三头疾风土狼。

　　“我一定要提前把这三头魔兽除掉，要不然前途凶险难料啊。”南宫傲天看着三头疾风土狼心中暗自下了决心，当然，这时候南宫傲天并没有敢马上出手解决这三头疾风土狼，毕竟那五个武圣距离这里也不是很远，加上下面的这些武尊虽然散得很开，可是南宫傲天要是一现身他们定然会把南宫傲天团团围住，以现在南宫傲天的状况已经不可能再有和他们打斗周旋的力气了。

　　静悄悄的躲在树上，秦紫凝紧紧的抱着南宫傲天完全不敢稍动。

　　看着怀里乖巧而又充满了无限诱惑的美女，南宫傲天不由自主的低下头来在秦紫凝娇嫩的俏脸上轻轻的吻了一下。

　　原本正在全心留神周围动静的秦紫凝，哪里想到此时南宫傲天会忽然去亲吻自己，被南宫傲天这下突然袭击弄的顿时俏脸绯红，从小到大这样被男孩子亲吻自己的脸颊对于秦紫凝来说这还是第一次。


第471章 恢复斗气

　　“这只是他心中因为将要摆脱困境而产生的一些冲动，他不是有意的，我其实也没有损失什么，这样其实也没什么。”秦紫凝在心中努力的为南宫傲天辩解着，一张美艳绝伦的俏脸却早已经绯红一片了，静静地抱着南宫傲天一句话也不敢说。

　　南宫傲天亲吻秦紫凝的确是下意识的，当然不是因为逃脱困境的下意识，而是看到眼前这娇媚绝伦的容颜一时间有些忍不住罢了，当然此时他也不会知道秦紫凝心中的想法。

　　这样又过了五六分钟，南宫傲天感觉到周围已经没有任何气息的波动，这才对秦紫凝小声说道：“宝贝，现在他们因该是已经跑远了，我看我们此时也还不能待在这里，得下去顺着原路往回再跑一阵子，我想曹玉成等下一定会发现我们的想法，倒追回来的，毕竟前面没有我们的任何气息存在，有着三头魔兽的曹玉成不可能猜不到我们的企图。”

　　“那好。”秦紫凝抱着南宫傲天此时却什么也不愿想。

　　南宫傲天不再迟疑，从树上飞了下来，然后顺着原路往前尽情飞奔，此时他已经不用再隐藏什么气息了，只是全力往前飞驰就好。

　　往原路上又跑了有十几分钟，此时南宫傲天已经觉得十分疲劳了，心想“此时距离使用空间戒指的时限因该不过四五十分钟了，我不如就在这里休息一下好了。”

　　想到这里，南宫傲天却也不再迟疑，对怀里的秦紫凝轻声说道：“宝贝，我已经跑不动了，我看他们一时半会也追不到这里来，再说我的空间戒指的空间之力也已经快要到能够使用的时候了，我看我们不如在这里好好休息一下恢复了体能再走吧？”

　　“好。”秦紫凝点头说道。

　　南宫傲天朝着四周看了看，再次抱着秦紫凝飞了起来，朝着西面飞去，当然，此时南宫傲天飞的不高，仅仅只是离开了地面而已。

　　这样飞行了大概十分钟，南宫傲天感觉到此时自己体内的斗气已经消耗的差不多了，当下也只好停了下来，这里距离南宫傲天刚才起飞的地方已经有不短的距离了，此时就是那三头疾风魔狼想要找到他，也需要一段很长的时间了。

　　再次找了一棵枝叶茂盛的大树，南宫傲天把秦紫凝放在一处稳当处说道：“宝贝，在这里等我，我要尽快恢复斗气。”

　　“坏蛋，你把人家当小孩子呢啊？我好歹也是个灵师的。”秦紫凝见南宫傲天小心谨慎的样子不由的心中一阵甜蜜，同时又觉得有些好笑，低声轻笑着说道。

　　“是了，我都忘记你其实还是个天赋极高的武者了。”南宫傲天也不由的讪讪一笑。

　　“哼！”秦紫凝假装很满意的看了南宫傲天一眼，坐在树上不再说话。

　　此时南宫傲天当然也不敢耽误时间，现在他当务之急是要尽快回复斗气，至于是否会被曹玉成他们发现，已经不再是最重要的问题了。

　　很快进入到了修炼状态，南宫傲天开始运转体内的太极圆盘疯狂的吸纳周围的能量。

　　很快，一股绝强的能量开始朝着南宫傲天疯狂的涌动起来。

　　“这坏蛋恢复斗气时吸收能量的速度怎么会这么快啊？我从来没见过恢复斗气时能量吸收这么快的武者。”秦紫凝感受着周围能量疯狂的波动，心中极其吃惊，同时又开始担心了“这样的能量波动，曹玉成他们就是在一公里外因该也能够感觉到吧，希望他们晚点发现才好呢。”

　　秦紫凝不知道的是此时南宫傲天这样没有顾忌的恢复实力是有他自己的想法的。

　　按照南宫傲天估计，曹玉成他们在发现失去南宫傲天踪迹以后定然会全力往前面追赶，但是却未必会往后面追赶，等到他们追出去很远后才会发现南宫傲天的真正意图，那时候估计已经过了很长时间了。

　　等到曹玉成他们发现不对，再拐回来的时候定然会遇到三头疾风魔狼和那些武尊们，那时候难免又会怀疑自己的判断，然后四处搜索，最后等到他们发现端倪想要找到南宫傲天估计至少也需要一两个时辰。

　　南宫傲天恢复斗气的速度比一般武者快了不知道多少倍，有一个时辰时间就已经完全可以恢复斗气了，那时候南宫傲天的乾坤戒指的空间之力也已经可以使用了，到那时候南宫傲天并不害怕自己逃跑不了了。

　　当然，南宫傲天之所以这样毫无顾忌的恢复能力最重要的原因还有一个，就是吸引曹玉成他们最终找到自己。

　　在秦紫凝的紧张中，时间一点一点的在流逝着，南宫傲天在飞快的回复流失的斗气，也在不停地运转太极易筋经消除身上的疲劳。

　　渐渐的，一个时辰的时间过去了。

　　感觉到南宫傲天身上的能量波动越来越剧烈，秦紫凝心中除了震惊外还有浓浓的惊喜。

　　此时秦紫凝知道南宫傲天的实力已经基本上恢复过来了。

　　这时候南宫傲天的斗气和体能的确已经恢复的差不多了，不过他并没有停止修炼，一边在不断地继续消除疲劳，一边在全力探查这周围的动静，虽然南宫傲天很自信，但是却不敢有任何的疏忽大意。

　　转眼，又是半个小时过去了，南宫傲天终于停止了修炼。

　　“天哥哥，你恢复了？”秦紫凝见南宫傲天转过头来看着自己，心中不由得一阵欣喜，对于南宫傲天那种有些火热的眼神，此时秦紫凝早已经习以为常了。

　　并没有说话，南宫傲天忽然伸手抱住了身边的秦紫凝，低下头来就想再次亲一下秦紫凝那娇美白腻的俏脸。

　　“坏蛋，不行。”秦紫凝当然第一时间就知道了南宫傲天的想法，俏脸一下子变得绯红一片，连忙伸出手来挡在了自己的脸上。

　　看着秦紫凝娇羞的样子和眼前忽然出现的一只娇嫩白腻的玉手，南宫傲天并没有停止自己亲吻秦紫凝的动作，在秦紫凝的手背上轻轻地吻了一下，然后再次抱紧了秦紫凝微笑着。

　　“不理你了，坏死了。”秦紫凝感觉到自己挡在前面的手被南宫傲天轻轻的吻了一下，俏脸顿时更加红了，而这时候南宫傲天的手也更加用力的抱住了自己，不由得轻声娇嗔着说道，同时娇羞的低下头来躲进了南宫傲天的怀里再也不敢抬头了。

　　“奇怪，他们怎么还没找到我们，这也太没用了吧？”南宫傲天此时却并没有再去关注秦紫凝娇媚的样子，而是全力探视了一下周围的动静，这才皱着眉头说道。

　　“你竟然希望他们找到我们？”秦紫凝听南宫傲天说的话心中不由得又十分好奇，在南宫傲天怀里抬起头来疑惑的看着南宫傲天有些不解的问道。


第472章 杀死疾风土狼

　　“是啊，因为我还没玩够呢。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“坏蛋。”看着南宫傲天满脸的自信，秦紫凝心中升起了一种自己很难言明的情绪，轻声的说了一声便不再说话了。

　　看看渐渐暗下来的天色，南宫傲天从空间戒指里拿出了一些食物递给了秦紫凝“宝贝，先吃点东西，这么长时间我还真的有些饿了。”

　　“你不说我都忘了呢，现在我也很饿了。”秦紫凝接过南宫傲天手里的食物轻声说道。

　　简单的吃了些东西，再又等了半个小时，曹玉成他们依然没有到来，南宫傲天的眉头不由得皱了起来“这帮混蛋，怎么这么笨，这样都找不到我吗？”

　　“咯咯咯。”听南宫傲天说的好笑，秦紫凝不由得笑了起来。

　　“算了，看来还是我们去找他们吧。”南宫傲天无奈的叹了口气，拉着秦紫凝柔腻的小手说道：“宝贝，等下你只要紧紧挨着我不要离开就行了知道吗？”

　　“知道了啦。”秦紫凝被南宫傲天不知道叮嘱了多少遍，此时见南宫傲天再次叮嘱自己不由得微微一笑，娇声应道。

　　和秦紫凝一起朝着前面走去，此时南宫傲天赶路的速度并不是很快，两人手拉着手，在这样一望无际的茂密丛林中信步前行，倒也是一种很写意的事情。

　　这样往前面走了半个多小时，南宫傲天终于再次感觉到了有几股强大的气息靠近，不由得眉头一皱“找了半天，他们怎么才找到这里？”

　　完全不理会周围的气息，南宫傲天依然一副自得意满的样子拉着秦紫凝的手慢慢的往前走，而此时秦紫凝的心里却开始有些紧张了。

　　“哈哈哈哈，终于让我们找到你了，看你这次还想往哪里逃。”终于，一个声音出现在南宫傲天的耳朵里，这正是曹玉成的声音。

　　曹玉成说话的声音很大，很明显这时候他是在召集人手，毕竟这时候他身边只有三四个无尊阶位的武者，这样的情况下曹玉成自问没有绝对把握留下南宫傲天。

　　“只有一只疾风魔狼。”南宫傲天看了看曹玉成身边的那头眼露寒光的疾风魔狼不由得微微皱了皱眉头。

　　“小子，我当真很佩服你，在这么多人的围捕中，你竟然能够逃的出来，我还不是一般的欣赏你，不过很可惜你非要和我天魔宗为敌，就怪不得我对你下杀手了。”曹玉成看着南宫傲天有些得意的说道，同时他身边的那些武尊们也已经渐渐地把南宫傲天包围在中间了。

　　很快，南宫傲天就感觉到了周围多出了很多股气息。

　　不到一分钟，陆陆续续的脚步声在南宫傲天的周围响了起来。

　　“所有人终于都到了，三头疾风魔狼这时候也都到齐了。”南宫傲天看着把自己紧紧围住的武者们心中有些不屑。

　　“你现在还想逃吗？”曹玉成看着南宫傲天有些得意的说道。

　　“你忘记了我有一种灵器了吗？”南宫傲天微笑着说道：“此时我照样能够在你们眼皮子底下逃脱。”

　　“我知道你有那个灵器，可是我想那种能力维持的时间也不过只有十分钟而已，我不相信你能再次逃走，十分钟时间，哼！”曹玉成脸色一沉郁闷的说道，此时他当然也想起了南宫傲天那个能够让他一下子消失目标的灵器。

　　“那就试试看吧。”南宫傲天说着，已经开启了空间戒指的空间之力。

　　在曹玉成他们无奈的眼神中，南宫傲天再次消失了。

　　“混账。”曹玉成气急败坏的怒骂着，但是心中却依然很无奈。

　　“我们怎么办？”武圣看着曹玉成说道。

　　“我们五个飞到空中仔细留心能量波动，其余人在这里仔细搜索。”曹玉成郁闷的下达了命令。

　　“是。”所有人此时连忙应了一声。

　　南宫傲天这是后虽然在空间戒指的异度空间里，可是这次他并没有离开。

　　在异度空间里，南宫傲天拉着秦紫凝说道：“宝贝，你先在这儿空间里，我出去吧三头疾风魔狼杀死，这三头畜生不死，我们会被他们一直追杀下去。”

　　“好，你小心点。”秦紫凝现在终于知道南宫傲天为什么要找到曹玉成他们了，轻声应了一声道。

　　不敢再耽搁任何时间，南宫傲天现在只有冒险。

　　就在曹玉成他们五个武圣阶位的武者飞到空中，而底下的武尊们此时正打算要开始继续搜索的时候，南宫傲天又出现在他们眼前了，很突兀的出现在他们眼前了。

　　所有人一时间都没有反应过来。

　　当然，此时南宫傲天也不会留给他们反应的时间，早已经凝聚好的斗气把手里的无数根早已经凝聚好的冰针一起甩了出去。

　　所有人才回过神的瞬间，就感受到数股寒芒朝着自己飞了过来，也不知道是什么，心里同微微一慌张，同时运转斗气抵挡。

　　而就在这时候，南宫傲天的手中再次出现了三枚细小的冰针，三枚冰针飞快的朝着三头疾风土狼射了出去。

　　疾风土狼仅仅只是六阶魔兽，对于南宫傲天来说这样等阶的魔兽自己在这样的距离之内释放出的冰针完全可以结果它们。

　　三根冰针毫无声息的紧随着那一大片冰针后面插进了三头疾风土狼的头部。

　　同一时间，上空的几股绝强的能量朝着南宫傲天袭击过来。

　　“呜呜……”

　　很轻的叫声过后，三头疾风土狼同时被南宫傲天的冰针射杀了，同一时间南宫傲天再次消失了，而南宫傲天消失的地方五股绝强的能量轰击在地上，扬起了一片尘土，地上坚硬的石头被生生炸开了一个巨大的大坑。

　　的手后的南宫傲天再次进入了异度空间，同时一把抱着秦紫凝冲天而起朝着南方飞了出去，此时南宫傲天的乾坤戒指的空间之力还剩下至少七分钟时间，这段时间足够南宫傲天飞到空中，飞出很远距离了。

　　没有了疾风土狼嗅觉的威胁，南宫傲天知道，曹玉成他们在这样的丛林之中再也别想找到自己了，此时他才算是真正的摆脱了曹玉成他们的追捕。


第473章 再回山洞

　　杀了疾风土狼以后，南宫傲天抱着秦紫凝再次朝着他回转的路线再次飞速的飞了出去。

　　“天哥哥，你现在是在往哪里飞呢？我什么都感觉不到呢。”秦紫凝被南宫傲天抱着在白蒙蒙的世界里，只觉得自己的身体在不断的朝一个方向移动，有些好奇地问道。

　　“我在往后面飞呢。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“为什么还要往回跑啊？”秦紫凝疑惑的看着南宫傲天问道。

　　“他们赶路的速度比我们快啊，我们要是往他们前面跑，定然会被他们追上的。”南宫傲天笑着说道：“在山洞的时候通过他们的谈话我们已经知道他们的确是去银月帝国前线的，此时我们要去的是同一个地方，你说我们要是往他们前面跑，他们不是迟早会发现我们吗？”

　　“那倒也是。”秦紫凝点了点头说道：“那我们怎么办？”

　　“我们这次逃脱，他们已经没有了魔兽，没办法再次找到我们，我想他们会放弃对我们的追捕，一定会在前方一处我们的必经之地上等我们。”南宫傲天想了想说道。

　　“你是说前面的威尔达斯大峡谷？”秦紫凝知道从这里通往银月帝国的路线，也知道前方他们必须要经过的地方。

　　“因给就是那里吧。”南宫傲天皱着眉头说道：“目前我们也只有从哪里走，要不然据我所知道的路线，想要到达银月帝国从别的地方绕道走的话至少会比穿过威尔达斯大峡谷晚上半个多月时间，并且绕道也不能保证我们太并无事，因为绕道走的话要再次进入莱恩帝国腹地。”

　　“可是我们已经耽误了不少时间了，再晚上半个多月的话。”秦紫凝眉头微微一皱说道。

　　“所以啊，我们还真的必须要从个威尔达斯大峡谷里走的。”南宫傲天有些无奈地说道。

　　“这一路上他们不会再发现我们吗？”秦紫凝看着南宫傲天问道“这森林还有短距离啊。”

　　“现在我们只需要找个地方好好的休息一晚上，然后很小心的往前走就好，他们因该不会再在这里等我们了。”南宫傲天笑着说道：“并且此时我们是在他们后面，我们发现他们的机会比他们发现我们的机会要大很多。”

　　“你是说？”秦紫凝心中稍稍一愣马上意识到了什么。

　　“不错，我们想办法找到他们，并且在后面悄悄地跟着他们就没有危险了。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“被追捕的人在跟踪追捕的人，真有趣。”秦紫凝听南宫傲天这么说顿时非常赞同的点头说道。

　　“好了，现在我们当务之急就是要找个地方好好的休息一晚上，这几天的折腾让我的确有些疲惫了。”

　　“恩。”秦紫凝轻声应了一声，没有再说什么。

　　七分钟时间很快就过去了，南宫傲天他们在乾坤戒指的空间之力消失以后这才飞快的降落到了丛林之中，虽然南宫傲天是凭着感觉在一路飞行，但是前行的方向仍然很准确，此时他们正是在他们之前走过的路上。

　　往前面再次走了一段时间，南宫傲天却又再次到了那个山洞口。

　　“你不是想要我们今天晚上还要在这里待一夜吧？”秦紫凝见南宫傲天已经停了下来，疑惑的看着南宫傲天说道。

　　“怎么了？难道你害怕了啊？”南宫傲天看着秦紫凝微笑着说道。

　　“只要你敢，我就不害怕。”秦紫凝俏脸一红，坚定地说道。

　　“你放心，他们一定再也不会想到我们还会呆在这里。”南宫傲天笑着说道。

　　“那你说他们现在会怎么做？”秦紫凝看着南宫傲天有些疑惑的问道。

　　“他们是不是很想抓住我们？”南宫傲天看着秦紫凝微笑着说道。

　　“是啊。”秦紫凝有些疑惑的说道。

　　“要是你在这时候会怎么做？”南宫傲天笑着说道。

　　“当然是害怕我们跑掉了，于是加快前进的步伐在我们的必经之地拦截我们。”秦紫凝马上说道：“这是最稳妥的方法。”

　　“是啊，所以这时候他们定然在全力往那个什么大峡谷赶路呢。”南宫傲天笑着说道。

　　“反正你敢住在这里我就敢。”秦紫凝想了想坚定地说道。

　　“那还等什么？这里环境还不错，我们在这里好好的休息一晚上吧。”南宫傲天说着早已经一下把秦紫凝横抱起来朝着山洞冲了进去。

　　“你。”秦紫凝被南宫傲天一把抱起，心中微微一惊，却也不再放抗，任由南宫傲天抱着走进了石洞。

　　石洞一切依然没有任何变化，南宫傲天他们昨天晚上铺好的干草这时候也完好的在石洞中。

　　“今天用在这里布置一个阵法吗？”秦紫凝看着南宫傲天有些迟疑的问道。

　　“当然了，要是半夜里，哪只魔兽进来把我可爱的宝贝叼走我可不是亏大了啊？”南宫傲天微微一笑走到了洞口。

　　似乎早已经习惯了南宫傲天对自己这样的调侃，秦紫凝俏脸微微一红坐在干草上，却也不去反驳南宫傲天说的话。

　　很快南宫傲天就把阵法布置好了，秦紫凝拿出了一颗发着蓝光的宝石，山洞里顿时变得蓝蒙蒙的。

　　“好了，今天我们可以好好地睡个觉了。”南宫傲天走到秦紫凝身边大大的出了口气说道。

　　想着自己今天晚上会和眼前的男人再次在一个地方休息一夜，秦紫凝的俏脸上不知不觉的又爬上了两朵红云。

　　“宝贝，你冷不冷，我们用不用再生一堆火？”南宫傲天坐在秦紫凝身边轻轻搂住了秦紫凝问道。

　　“不冷，可是，可是。”秦紫凝俏脸越来越红，心中也越来越慌。

　　“可是什么？”南宫傲天假装有些好奇地问道。


第474章 维斯达尔大峡谷

　　南宫傲天此时当然知道秦紫凝想要说什么，秦紫凝当然是害怕自己这样和她晚上一起躺在干草上睡觉。

　　“反正我都被他抱过无数次了，就是我们一起躺在这里其实也没什么的啊，这段时间他一直很辛苦，没好好的睡一觉，今天就和我躺在一起其实也没什么的。”秦紫凝此时心里却想到了这几天来南宫傲天的辛苦，特别是这两天的疲劳，心中不由得一阵发软，心跳加快的同时却也默默的接受了和南宫傲天躺在一起的事实。

　　见秦紫凝没有说话，南宫傲天微微一笑说道：“你放心，还是你睡在这里，我在一边坐下就好。”说着南宫傲天就打算站起身来找个合适的地方休息。

　　“这里其实很宽的，可以，可以躺两个人的。”秦紫凝此时觉得自己的俏脸上像生起了一把大火一般，火烧火烧的。

　　“也是，这位置真的很宽呢，可以好好休息休息了。”南宫傲天心中一阵惊喜，脸上却不敢有任何过多的表情，说话的声音也是很平静。

　　“你先起来，我这里有毯子的。”秦紫凝听南宫傲天这样说，忍住了娇羞轻声说道。

　　“好。”南宫傲天微微一笑，站了起来。

　　很快秦紫凝拿出了一张薄毯子，铺在干草上，这才红着脸一声不响的坐在这简易的床的靠里面的位置，把外面大部分位置留给了南宫傲天。

　　“哎呀，今天终于可以好好地睡一觉了。”南宫傲天现在其实也是真的很累了，虽然太极易筋经能够消除疲劳，可是就算恢复了斗气，也消除了身体的绝大部分疲劳，但是身心的疲惫还是没有这么快消除掉的。

　　南宫傲天伸了个懒腰，已经坐到了这简易的床上，看了一眼躺在里面不敢稍动的秦紫南宫傲天微微一笑，迅速躺了下来然后却已经毫无顾忌的一下子把躺在自己身边的秦紫凝楼进了怀里。

　　“天哥哥，不准你使坏的。”秦紫凝被南宫傲天一把楼进怀里，顿时心中变得极其紧张了。

　　“我的宝贝，我又不是没抱过你，咱们就这样好好地睡一觉多好呢？”南宫傲天微微一笑，在秦紫凝不知所措的目光中低下头在她光洁的额头上轻轻的吻了一下。

　　“你说的，不许乱动，要不然我永远都不许你，不许你这样。”秦紫凝弱弱的说道，此时她感觉自己对南宫傲天当真有些宽容了，可是说完了这句话以后秦紫凝不由得又感觉到自己更加紧张了，同时也感觉到浑身有些无力。

　　“好了宝贝，睡觉了，明天还要赶路呢。”南宫傲天说着，又用力的把秦紫凝往怀里搂了搂，让秦紫凝的身体紧紧的贴着自己，这才很满意的闭上了眼睛。

　　感觉自己此时正和眼前的男人紧紧的依偎在一起，同时一股强烈的男子气息涌来，秦紫凝觉得自己此时似乎有些迷离，狂跳的心脏似乎要跳出胸腔了，躲在南宫傲天怀里一动都不敢动，深怕此时南宫傲天又有了进一步的动作。

　　这样过了有五六分钟，秦紫凝发现此时抱着自己的南宫傲天真的再也没有对自己有过多的侵犯，心中渐渐地安定了，没多大一会，秦紫凝就已经听到了南宫傲天均匀的呼吸声。

　　“这坏蛋，其实也不是很坏的，在这样的情况下，他都没有对我怎么样，其实他还是很君子的呢。”秦紫凝紧张的心终于渐渐地平静了，心里不由的又开始解释着南宫傲天的行为了，同时有些贪婪的再次往南宫傲天怀里微微的挤了挤这才很满足的闭上了眼睛。

　　果然和南宫傲天料想的一般，曹玉成他们并没有再次返回来，一晚上很安静平稳的度过了，当南宫傲天和秦紫凝早晨起来走出山洞的时候已经是第二点早晨十点钟了。

　　“天哥哥，你果然猜得很准。”秦紫凝看着拉着自己小手的南宫傲天赞叹的说道。

　　“好了，我们不能再逗留了，得赶紧赶到银月帝国去了，省的我的乖乖小宝贝心中焦急。”南宫傲天微微一笑看着秦紫凝娇花一般美丽的俏脸说道。

　　“恩。”秦紫凝轻轻地点了点头和南宫傲天一起再次往前面赶去。

　　一边往前面很快的赶路，南宫傲天一边留心着周围的动静。

　　虽然南宫傲天他们赶路很快，不过一路上却再也没有遇到过曹玉成他们的人，南宫傲天知道自己的猜测因该是正确的，此时曹玉成他们已经朝着大峡谷的方向在迅速的靠近了。

　　虽然一路上再也没有遇到什么危险，可是南宫傲天带着秦紫凝赶路的时候还是十分小心，不敢有一点点疏忽大意。

　　转眼，三天时间过去了，此时南宫傲天和秦紫凝距离威尔达斯大峡谷已经不足五十公里了。

　　这威尔达斯大峡谷两边同样是很高很高的山峰，山上是郁郁葱葱的密林，想要不从大峡谷走而从这两边的山峰爬过去，南宫傲天他们也不是做不到，可是要爬过这样的高山，南宫傲天和秦紫凝至少需要花上十几天时间，同时这高山上还不时会有一些高阶的魔兽出没，是很有些危险的，所以此时南宫傲天还是决定要从这威尔达斯大峡谷过去。

　　威尔达斯大峡谷倒也并不是很狭窄，至少有近三百米宽度，并且这峡谷两侧有很高的山崖，峡谷下面一马平川，对于武圣阶位的武者来说，站在峡谷两边的山崖上可以很清楚的看到峡谷内通过的任何人，而且这峡谷口还有莱恩帝国的军队把守，所以，南宫傲天想要很安全的通过这个峡谷可能性很小很小，因为这时候曹玉成这边不但有五个武圣，同时还有近二十个武尊阶位的武者。

　　这天下午，南宫傲天和秦紫凝已经到了这威尔达斯大峡谷外五十公里处的一个山丘下面，还好这里还有不少能够藏身的地方，当然，这时候南宫傲天也不打算再继续往前走了，他倒也不是非常害怕，但是此时身边毕竟还有秦紫凝，不怕一万就怕万一啊，此时南宫傲天是要一边小心的试探，一边慢慢的靠近前面的这座城池了。

　　这威尔达斯大峡谷中间那条狭长的通道足足有二十多公里，而且这大峡谷外面原本就还有很长一段距离是空旷的原野，更重要的是这大峡谷原先就是银月帝国和莱恩帝国的一个边界要塞，一直就驻扎有一支大军在这里镇守，只是现在因为情况特殊，镇守在这里的守军人数已经减少了一些，但是防守依然十分严密。

　　南宫傲天不是没想过从空中飞过威尔达斯大峡谷，这大峡谷的距离虽然很长，可是南宫傲天想要飞过去倒也不是什么难事，可是重要的是，武者飞行的高度并不是随心所欲的，南宫傲天现在能够离开地面飞行的高度不过二百多米，要是带上秦紫凝的话飞行的高度还会有所降低，并且飞在空中的时候斗气消耗是十分巨大的，能量波动也是非常明显的，在飞过大峡谷的过程中曹玉成他们绝对不可能发现不了，所以南宫傲天也只好放弃了从空中飞过这大峡谷的可能。

　　虽然南宫傲天要是用乾坤戒指的空间之力，在异度空间隐身的状态下十分钟时间是能够冲出很远一段距离的，可是却绝对不能够通过威尔达斯大峡谷，绝对不可能，因为峡谷的这段路程并不是很短，而曹玉成也知道南宫傲天有空间戒指，在这种情况下，曹玉成不可能不准备十分钟的意外，毕竟他已经吃了很多次亏了。

　　南宫傲天他们前方，威尔达斯大峡谷的峡谷口，此时正好有一座城池建在那；里，并且这城池两边都连着高大的山峰，此时虽然还不到关城门的时候，可是城门依然是紧紧闭着的，很明显这时候是不允许人通过的。

　　很小心的和秦紫凝潜行到了距离大峡谷口的那个城池大约一公里处的一座小山丘，南宫傲天就不敢再往前走了，此时过了这个小山丘，前面已经没有任何遮挡的地方了，南宫傲天他们此时要是走出去，很难找到隐藏的地方。

　　“紫凝，你在这里先等我，我到前面的要塞中去探查一下情况。”南宫傲天看了看远处的城池，对身边的秦紫凝说道。

　　“那好，你小心点。”秦紫凝轻轻的点了点头说道。

　　南宫傲天能够隐藏气息这一点秦紫凝是知道的，而南宫傲天的移动速度在没有了秦紫凝的牵绊以后也会快捷很多，这时候南宫傲天自己想办法潜进前面的要塞并不是很困难的事情。


第475章 改装

　　南宫傲天运转先天真气，没有多大功夫已经到了这座城池的一处隐蔽的城墙脚下，在这城墙脚下很仔细的探查了一番以后，南宫傲天这才从一个隐蔽处，很小心的飞上了城墙，潜行到这座城池内。

　　进了这座城池，南宫傲天首先找到一处比较安全隐蔽的地方，然后到前面抓了一个守军士兵的小兵头出来，此时他当然是打算先了解一下这峡谷的防守情况。

　　“这里驻守了多少军队”南宫傲天看着这个小兵头问道。

　　“一共有三万人。”小兵头不敢隐瞒，抖抖索索的回答说道。

　　“峡谷的形式是什么样的？”南宫傲天再次问道。

　　“峡谷外很大一片宽阔地带，峡谷口有我们的要塞，峡谷通道总长度有近三十公里，峡谷那头还有一个我们的要塞，每个要塞驻军一万五千人。”小兵头连忙回答说道。

　　“是不是这几天有几个实力很高的武者到这里来了？”南宫傲天看着这个小兵头问道。

　　“是是，听说有二十几个，实力都很强，他们现在都没有离开，两个要塞都留了他们的人。”小兵头回答说道。

　　“这混蛋，当真是非要抓住我不可了。”南宫傲天皱了皱眉头有些郁闷的想道。

　　“你说，这里换岗是怎么安排时间的？”南宫傲天看着小兵头问道。

　　“这个小的就不清楚了，小的只知道天快黑的时候会有人来换我们回去吃饭的。”小兵头胆怯地说道。

　　接下来南宫傲天又很仔细的询问了一下这座要塞中的一些细节问题，这才出手把这个小兵头给打昏过去了，此时南宫傲天到没有想过要把这个兵头杀死，当然也不会让他很快醒过来，至少也要让这个兵头昏睡上一天一夜时间。

　　脱下了小兵头一身的衣物，南宫傲天用易容丹很快做了一个面具，把自己装扮成这个小兵头的模样以后，这才把小兵头隐藏到了一个很隐秘的地方。

　　“我还得给紫凝找一身合适的衣物才行。”南宫傲天想了想又到前面找了一个小兵，同样把这个小兵一身的衣服脱下来，然后制作了一个面具，再把这小兵也藏到了小兵头那里，这才又悄悄的离开了这座城池，潜回到秦紫凝的身边去了。

　　当南宫傲天再次出现在秦紫凝身边的时候已经是一个小时以后了，此时秦紫凝正等得有些着急呢。

　　“紫凝，等着急了吧？”南宫傲天看着躲在暗处一脸焦急的秦紫凝轻声叫道。

　　“你……你怎么打扮成这样了？”秦紫凝看着眼前忽然出现的兵头吃惊的问道，此时南宫傲天虽然已经改扮了，可是听南宫傲天的声音秦紫凝也能够确定眼前的人正是自己一直在担心的南宫傲天。

　　“怎么样，看不出来吧？”南宫傲天微微一笑说道。

　　“恩，装扮的真像。”秦紫凝吃惊的说道：“我一下子都没有认出来。”

　　“好了，我现在要开始给你装扮一下了。”南宫傲天说道：“我专门去把我装扮的这个兵头手下的一个小兵抓来了，你可以改扮成他的模样和我一起混进前面的城池，那样就没有问题了。”

　　“我们这样能混过去吗？”秦紫凝看着南宫傲天弱弱的问道。

　　“相信我，没问题。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“既然这样，那好吧。”秦紫凝轻轻地点了点头说道。

　　南宫傲天马上拿出了那套小兵的衣物给秦紫凝说道：“宝贝，穿上它。”

　　“我。”看了看四周，秦紫凝的俏脸不由自主的又红了。

　　“我不会偷看的。”南宫傲天微微一笑说道：“再说你只要穿在外面就好了。”

　　“你说的啊。”秦紫凝红着脸很认真的看着南宫傲天说道，脑海里却又想到了那天晚上自己在山洞里换衣服的景象，那时候她把身上的衣服全都换了的，想到这里俏脸不由得又是一片绯红。

　　“快去吧，乖。”南宫傲天看着秦紫凝娇羞的样子无奈的摇了摇头说道。

　　不再多说什么，秦紫凝走到山丘一处很隐蔽的地方，这才把那个小兵的一身衣服穿在了身上。

　　“天哥哥，怎么样？我穿着还可以吗？”秦紫凝很快就穿好了士兵的衣服，走到南宫傲天身边娇声说道。

　　“哈哈哈哈。”南宫傲天看着秦紫凝的一身装扮，不由得失声笑了起来，同时早已经到了秦紫凝身边一把搂住了秦紫凝飞快地低下头在她妩媚的俏脸上亲了一下。

　　“你欺负人。”秦紫凝被南宫傲天抱在怀里，顿时又是一阵大羞，在南宫傲天怀里撒娇说道。

　　“乖乖，你看看，你这样的装扮，谁看不出来你是个女的？”南宫傲天一边笑着，眼睛却直直的盯着秦紫凝丰满的胸部，眼里透露出来的目光有点那啥。

　　“你坏死了你，不理你了，不准看。”秦紫凝很快意识到了南宫傲天很有些那啥的目光，顿时就觉得浑身发软，俏脸早已经再次变得绯红一片，在南宫傲天怀里不依的说道。

　　“好了，呵呵。”南宫傲天抱着秦紫凝笑着说道：“宝贝，你以前从来没有穿过男装吗？”

　　“人家以前在皇宫里从来没穿过男装的。”秦紫凝羞红着脸说道：“不许再笑人家。”

　　“好了好了，我不笑了。”南宫傲天笑着说道：“宝贝，你要先把这里掩盖一下的。”

　　看着南宫傲天眼睛直视的部位，秦紫凝俏脸又是一阵羞红，赶忙挣脱了南宫傲天的怀抱朝刚才换衣服的地方飞快的走去。

　　过了有十分钟，秦紫凝总算再次出现在南宫傲天的眼前。

　　很明显，秦紫凝还是非常聪明的，这次出来不但胸部已经变得平整了很多，同时身材也变得稍稍健壮了几分，南宫傲天看着眼前秦紫凝装扮的小兵感觉非常满意。

　　“怎么样？这下子可以了吧？”秦紫凝看着南宫傲天眼赞赏的目光有些得意的说道。

　　“这还差不多。”南宫傲天微微一笑说道：“就是还差了那么一点点。”

　　“什么啊？”秦紫凝顿时露出了紧张的神情。

　　“那就是我还没见过这么娇媚可人的小兵呢，要是被人看到我身边有这么娇美的小兵指不定都会看的口水直流的。”南宫傲天笑着调侃道。

　　此时秦紫凝娇美的样子，配上这一身军装，倒的确是另有一番风情。

　　“不正经。”秦紫凝羞红着俏脸小声嘀咕了一句，可是听南宫傲天赞美自己漂亮，秦紫凝的心里却有着说不出来的欢喜。

　　“好了，现在我来给我的乖宝宝化化妆。”南宫傲天走到秦紫凝身边很亲昵的说道。

　　“嗯。”秦紫凝这还是第一次改扮成别人，心里倒是有些兴奋和好奇。

　　南宫傲天拿出了一颗易容丹把秦紫凝的俏脸的一些部位修饰了一下，这才拿出了已经准备好的面具戴在了秦紫凝的脸上。

　　感觉到南宫傲天的手在自己的脸上不住的抚摸着，秦紫凝俏脸再一次变得火烧火烧的，不过那层妩媚至极的红晕却已经被面具掩盖住了。

　　大概用了十分钟时间，南宫傲天这才很满意的看着眼前这张改扮后脸说道：“成了，你可以自己照照镜子。”
    “呵呵这个世界也是有镜子的，当然材料不是玻璃，而是一种天然的晶石，没这玩意不方便。”

　　“咯咯，真有趣。”看着镜子里面陌生的面孔，秦紫凝不由得娇笑起来。

　　“到时候你跟着我最好什么话也不要说知道吗？”南宫傲天看着秦紫凝很认真的说道：“你的声音很好听，你一说话别人准能认出你来。”

　　“恩，我知道。”秦紫凝连忙说道。

　　“好了，我们在这里休息一会，马上就要出发了。”南宫傲天说道：“在前面城池中士兵换班的时候我们必须赶回去，这样才能够不声不响的混进去，要不然他们也会发现有人失踪了的。”

　　“曹玉成绝对想不到我们这样混进去咯咯。”秦紫凝娇笑着说道。

　　“他也很可能想到我们改装混进去了。”南宫傲天笑着说道：“毕竟这样的手段我以前使用过。”

　　“那怎么办？”秦紫凝着急的看着南宫傲天说道：“既然以前他被你骗过，这次定然会十分小心的。”


第476章 混进城池

　　“你放心，到时候随机应变就是了，他们没有几个人，不可能做的面面俱到，这里武者不多，我们的机会很大。”南宫傲天笑着说道。

　　休息了十几分钟，南宫傲天又给秦紫凝说了很多关于装扮成一个男人要注意的一些地方和作为一个士兵该注意的地方这才带着秦紫凝一起朝着前方潜行过去。

　　此时天已经渐渐的黑了，不过还没有开始准备火把，这时候倒是很适合南宫傲天和秦紫凝一起潜伏到城墙底下。

　　很快，南宫傲天带着秦紫凝就到了这座城池城墙下刚才自己下来的地方，首先再次很小心的探测了一番，南宫傲天这才抱着秦紫凝很快飞上了城头。

　　飞上城头以后，南宫傲天连忙收敛气息，很小心的仔细探查周围的动静，别看这一会时间，却是最容易被曹玉成他们发现的，因为这时候南宫傲天是运转斗气在飞行，周围的能量波动还是比较明显的。

　　虽然南宫傲天有先天真气，可是南宫傲天却并不会使用先天真气飞行，最多只能纵跃奔跑，斗气之翼只有运转斗气才能够施展，雷霆之翼更是必须使用雷电属性的斗气才能够使用。

　　上了城头后，南宫傲天很快带着秦紫凝一起到了他抓那个兵头的地方，然后又和秦紫凝一起装模作样的从隐蔽处大摇大摆的走了出来。

　　“头，这么长时间你去哪去了？”一个小兵看到南宫傲天和秦紫凝马上过来打招呼。

　　“眯了一会。”南宫傲天模拟着那个兵头的声音很随意的说道。

　　“将军可是早就下了严令，要我们绝对不能够擅离职守的。”小兵很善意的提醒道。

　　“知道，这里能有什么意外，再说我这也没离开你们的视线不是，就是在这里眯了一会。”南宫傲天懒洋洋的说道。

　　秦紫凝跟在南宫傲天后面心里多少还是有些紧张的，不过还好，眼前的小兵并没有看出什么破绽。

　　“宝贝，放松点，就当你现在就是在你们银月帝国的军中。”南宫傲天见那个士兵不再说话，拉着秦紫凝的小手轻声说道。

　　“恩。”秦紫凝轻声应了一声，紧张的心情渐渐地舒缓了一些。

　　此时南宫傲天的气息当然已经收敛了很多，散发出来的气息和那个小兵头差不多，秦紫凝虽然不能够收敛气息，可是她也不过是个武灵初级武者，身上散发出来的气息并不是很强烈，更重要的是她装扮的仅仅就是个小兵，小兵们当然探测不出来秦紫凝的实力，顶多觉得他比较强而已。

　　时间过得很快，南宫傲天和秦紫凝在一处哨卡待了不到一个小时，天已经渐渐的黑了，也已经到了吃晚饭的时间了。

　　“好了，我们来换班了，你们这里今天没有遇到什么可疑的事情吧？”一个同样穿着兵头衣服的人这时候带着一队士兵到了南宫傲天的身边问道。

　　“没有，你们呢？”南宫傲天看着眼前的兵头说道：“休息的可舒服？”

　　“自从那几个人来了，我们就没舒服日子了？”那个兵头看了看四周，这才压低声音说道。

　　“也是。”南宫傲天深以为然的点了点头“好了，不和你多说了，我这就回去了，肚子还真有点饿了。”

　　南宫傲天早已经从那个俘虏的兵头嘴里得到了这里面的一些信息，知道此时因该是换班回去休息的时间了。

　　大声招呼了周围的士兵们，南宫傲天把秦紫凝混杂在这一小队士兵的最后面，这才带着人朝营地走去。

　　随着人流进了军帐，南宫傲天马上感觉到了一股极其强大的气息在营帐外面，当时心中微微一惊“看来这曹玉成他们当真是防备森严啊，不过幸好，这军营中武灵初级的武者并不是没有。”

　　强大的气息很快消失了，很明显这股强大的气息就是在探测是否有可疑人物的。

　　随着强大气息的消失，南宫傲天微微松了口气，秦紫凝紧紧握着的小手也微微的松开了。

　　“终于可以吃饭了，真是饿死我了。”这时候一个小兵叫嚷起来，同时拿着打饭的家伙是朝外面走去。

　　南宫傲天并不在意是不是吃饭，空间戒指里准备的也有不少填肚子的东西，不过此时还是带着秦紫凝和这个小兵一起朝外面走去，当然他这时候并没有拿打饭的东西，秦紫凝也没拿。

　　“咦，队长，你们是不是又要到外面去吃啊？”一个小兵看到南宫傲天就这样往外面走，已经走过来打招呼了。

　　“是啊，我们到外面去吃。”南宫傲天很随意的说道。

　　“还是你们好啊，我这点军饷可就不够去外面吃饭了。”小兵很羡慕的说道。

　　南宫傲天带着秦紫凝并没有马上出去，而是到了一个看上去像大队长的军官面前。

　　“怎么，你们有想要出去转转？”大队长看着南宫傲天问道，不过也没看出什么异常。

　　“是啊，我们先出去走走，今天呢个不能回来的晚点，你看兄弟白天累了一天了？”南宫傲天小声说着，已经给这个大队长塞了十个紫金币。

　　“你们可知道现在管理比前几天和严密的多，你们可别给我找麻烦。”大队长看了看周围，并没有去接南宫傲天的紫金币。

　　“头，你就行个方便，我们出去转转，受不了这鸟气。”南宫傲天说着，手里的紫金币已经变成二十个了。

　　“既然这样，那你们可要机灵着点。”二十个紫金币已经是不小的一笔钱了，大队长看了一眼，顿时两眼开始放光了“你小子倒是有钱啊，是不是打算到外面偷腥？”

　　“嘿嘿嘿。”南宫傲天笑得有点那啥。

　　“好了好了，快去快去。”大队长挥着手说道，二十个紫金币早已经被他放进了怀中。

　　“那我们走了。”南宫傲天冲着这队长嘿嘿笑了两声这才走出了军营。

　　很快，和秦紫凝出了军营，到了城内大街上，南宫傲天拉着秦紫凝的手在街上慢慢的走着，这座城池虽然是军事化城池，可是还是有些店铺，饭馆的，只是居住的人比较少就是了。

　　这时候天色已经越来越暗了，时间已经是不早了。

　　南宫傲天带着秦紫凝一路往前走，一直到距离军营有一段距离以后，这才很随意的走进一家饭馆。

　　随意的点了些东西，南宫傲天和秦紫凝一边吃东西，一边静静地听着周围人的谈话，大致了解这座城的基本情况。

　　吃过饭，南宫傲天带着秦紫凝到一处很隐蔽的地方脱下外面的军服，换上普通衣服以后，南宫傲天这才带着秦紫凝找了一家客栈住下。

　　“天哥哥，我们为什么要住客栈啊？”秦紫凝和南宫傲天一起走进客房，看着南宫傲天有些疑惑的问道。

　　“你先在这里住下，我要出去打听点消息才回来。”南宫傲天对秦紫凝小声说道：“记住啊，千万别出去。”

　　“我知道了。”秦紫凝轻声说道：“你自己也要小心点。”

　　“恩。”南宫傲天应了一声已经朝外面走去。

　　天色已经渐渐的黑了，南宫傲天趁着夜色，又悄悄地摸到了军营，当然，这次可不是为了回军营，南宫傲天是要找曹玉成他们，要打探到他们会在哪里布置人手，同时也想找个了解事情的人问问。

　　这个小城并不是很大，南宫傲天在这四处摸索探测了一个小时，终于找到了曹玉成和他那些手下的大概位置。

　　此时曹玉成和他带来的那些个武者并没有在城中城主府休息，而是全部到了城墙上靠东面的地方住了下来。

　　想要通过威尔达斯大峡谷，就必须要经过这城墙东面，这可以说是必经之地，此时他们都在这里显然是为了阻止南宫傲天通过。

　　这城墙东面除了曹玉成和另一个武圣阶位的武者以外，还有几个武尊阶位的武者留守在这里，同时还有不少士兵也都在这里，此时下面的城门出口当然是紧紧的闭着。

　　“这帮狡猾的家伙。”南宫傲天了解了他们的想法，眉头不由得微微皱了起来“貌似不用空间戒指的力量休想在他们毫无察觉的情况下通过这城头，可是用了空间戒指的力量我也通过不了这个峡谷，这峡谷里此时定然也是戒备森严的，又没有躲避的地方，我和紫凝一旦进了峡谷没有乾坤戒指的帮助很快就会被他们发现，这如何是好啊？”

　　躲在暗处想了半天，南宫傲天还是没有想到一个很稳妥的办法，眉头不由得深深的皱了起来。


第477章 调虎离山？不是！

　　此时曹玉成和另一个武圣阶位的武者就在这座城池东侧的城墙上打坐修炼，两个人控制的范围基本上已经把东墙这必经之地彻底封锁了，而另外的四五个武尊阶位的武者，这时候还不时的会到四周巡逻一下，看起来防备当真是非常严密。

　　在暗处等了有半小时时间，南宫傲天终于等到一个武尊高级武者，此时这家伙正走出去巡逻呢。

　　“只好冒险了。”南宫傲天看到这武尊阶位的武者朝外面走去，心中一动，连忙在后面偷偷地跟了上去。

　　不过很可惜，这武尊高级武者走出了不到三百米距离，就返回去了，南宫傲天在这个距离是不敢出手的，无奈之下只好继续到前面去守株待兔，虽然心中有些焦急，可是此时南宫傲天也想不出更好的办法来了。

　　又是半个小时过去了，终于，又一个武尊中级实力的武者走了出来。

　　南宫傲天心中一动，早已经再次跟了上去。

　　这个武尊中级武者往前走了有三百米距离，竟然再次返回去了。

　　“我靠，这丫的存心欺负我是不是，再往前走点会死啊你！”南宫傲天眉头一皱，非常不满的想着，不过对于眼前的状况依然是毫无办法。

　　转眼，南宫傲天就这样等了一个时辰，却依然找不到任何下手的机会心中不由得着急起来“看来这些家伙变狡猾了，我这招恐怕不管用了，得想想别的招数了。”

　　悄声没息的退了出去，南宫傲天一边努力的想办法，一边慢慢往客栈走。

　　“算了，还是用我的本尊分身好了，这次也只有冒险尝试了，不过怎么样才会让他们相信呢？”南宫傲天此时心里终于再次有了一个主意。

　　在外面转了一圈，南宫傲天终于找到了两个非常让他满意的人，这两个人只是这城里的两个很普通的居民，不过一个是男的，还有一个是女的，虽然他们本身都没有修炼过斗气，但是南宫傲天却完全不在乎这一点。

　　悄悄地跟在他们后面，趁他们不注意的时候，南宫傲天把这两个人打昏过去了。

　　把这两个人拖到暗处，南宫傲天马上返回了客栈。

　　“天哥哥，这怎么这么久才回来啊？”秦紫凝见南宫傲天回来早已经迎了上去。

　　“把这身衣服换上和我一起走。”南宫傲天对秦紫凝快捷的说道，南宫傲天拿给秦紫凝的衣服正是曹玉成他们这些武者们平时穿的衣服，此时南宫傲天也已经换上了这样的一身衣服。

　　“我们现在就离开？”秦紫凝换好衣服后有些疑惑的看着南宫傲天。

　　“是的，不过离开之前我们还要做点别的事情。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“哦。”秦紫凝不再多问什么，和南宫傲天一起朝前面走去。

　　很快，南宫傲天把秦紫凝带到一个隐蔽处，刚才南宫傲天打昏过去的一男一女也就是藏在这里的。

　　“天哥哥，你这是要做什么？”看着南宫傲天抱出两个昏睡不醒的人，秦紫凝好奇地问道。

　　“宝贝，快，把你的衣服穿在这个女人的身上，把她的头发梳理一下，只要和你看上去差不多就行了。”南宫傲天急切地说道。

　　“哦。”秦紫凝见南宫傲天说的着急，不再有任何迟疑，马上照着南宫傲天的吩咐去收拾那个女的，而这时候南宫傲天也飞快的把这个男的一身的衣物换了下来，同时装扮了一下，远远看去和自己的确有几分相像，在夜色中是很难分辨出来的。

　　收拾完了以后，南宫傲天让秦紫凝躲在暗处，这才又拍醒了这两个人。

　　“大爷饶命啊，大爷饶命啊。”两个人醒来见到南宫傲天马上就拜倒在地。

　　“我不是要杀你们，而是要给你们一个发财的机会。”南宫傲天看着这男女二人说道。

　　“大人给我们发财的机会？”男人看着南宫傲天疑惑的问道，那个女的却还是紧紧张张的看着南宫傲天脸色也是有些苍白。

　　“这个女子是你什么人？”南宫傲天看着那男的问道。

　　以为南宫傲天是想要劫色，那男的此时脸色也变得有些苍白了“是，是在下的内人。”

　　“好，我让你做件事情，事情成了，我给你们一百个紫金币你们看怎么样？”南宫傲天看着这两人说道。

　　“一百紫金币？”两人一听南宫傲天的话顿时眼睛瞪得老大“你让我们做什么事情？”

　　“很简单，只要你抱着你妻子，从我说的地方抱到我指的地方就行了。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“就这么简单？”男人疑惑的看着南宫傲天，女人也有些疑惑，此时看南宫傲天到不像坏人了，当然此时的南宫傲天脸上还是带着兵头的面具。

　　“就是这么简单。”南宫傲天笑着说道：“我可以先给你们三十个紫金币，完成以后我再给你们七十个紫金币你们觉得如何？”

　　“好，好。”两人一听连忙一口答应了。

　　南宫傲天微微一笑也不再多说什么，拿出了三十个紫金币交给这二人。

　　虽然看着自己一身衣服都变成了非常华丽的服饰，可是这夫妻二人却也不再多想什么，一心就想着如何赚到这个钱了。

　　暗示秦紫凝在后面跟着，南宫傲天把这夫妇二人带到城东一处隐蔽的地方这才小声对那个男的说道：“你就抱着她从这里开始跑，记住速度越快越好，一直跑到城墙下就行了，其他的事情你就不用再操心了。”

　　“是，是。”那男人连忙点头应答，同时早已经一把抱住了那个女的，开始往前跑了，此时这里距离城东的城墙还有二百米左右的距离。

　　就在那两个人往前跑出五十米左右距离的时候，南宫傲天身上忽然涌气了一股强大的气息，当然过了一会就消失了。

　　做完了这一切，南宫傲天马上到了秦紫凝身边同时对秦紫凝说道：“宝贝，等下别紧张，也别出声，我们马上就要出发了。”

　　“哦。”秦紫凝轻声应了一声。

　　就在这时候，几道强大的气息朝着假扮南宫傲天的那两个人冲了过去。

　　而就在这时候，南宫傲天已经非常快速的召唤出了自己的本尊分身，然后马上下达了命令，南宫傲天的本尊分身此时已经朝着左面飞快的冲了过去，此时已经有不少强悍的气息追上了那两个夫妇。


第478章 因该是浑水摸鱼

　　曹玉成正坐在城东墙一个房间里一边修炼，一边注意着周围的动静。

　　忽然，一股气息在不远处涌了起来，很明显，这是忽然出现的一股气息，并且是属于武尊的气息，连带着一股强大的能量波动出现了。

　　这个方位是一处很隐蔽的方位，照一般情况看是绝对不会出现这样强大的能量波动的。

　　没有丝毫迟疑，曹玉成已经飞快的出了房间，朝着气息涌来的地方看去。

　　此时借着夜色下朦胧的月光和周围镶嵌的一些发光石头发出的微弱光亮，曹玉成可以看到这俩两人正是自己朝思暮想的人。

　　“这就是那个混帐小子，他怀里抱着的女人应该就是那个七公主，哼，耐不住要逃脱了吗？”曹玉成心中一阵冷笑，顾不得许多，朝着这两个人冲了过去。

　　同一时间，又有几股气息朝着那两人冲了过去。

　　曹玉成他们的速度多快，就在前面两人冲出了六七十米的时候，曹玉成和那几个武者已经到了那两个人身边不远处了。

　　然而就在这时候曹玉成看清了那两个人，顿时心中暗叫一声妙，因为这时候他已经警觉的察觉到眼前自己注意的这两人身上完全没有任何气息流动，而且此时这两人已经跌倒在地上了，同一时间，曹玉成已经感觉到自己身侧左边四五十米处一股强大的气息已经在不远处的城头朝着前方飞快的冲了出去。

　　“快给我追，他们逃出城了。”曹玉成心中顿时万分着急，大声喝了一声同时早已经运转斗气朝着涌起强烈气息的方向冲了出去。

　　在他的一声大喝声中，后面一个武圣和五六个武尊阶位的武者也一起朝着忽然涌出的那股强大的气息追了上去，而在他们追出去的同时，他们身后一个影子也同时跟着他们冲了出去，只是这影子看起来有些臃肿而已。

　　感觉到前面那股强大的气息已经跃下城墙，并且一路向前面飞驰，曹玉成丝毫不敢怠慢，运转斗气全力朝前面追赶，同时他身后的几个武者也都朝着前面那股忽然涌起能量波动的地方追了上去。

　　“我看你这次往哪里逃，哼。”曹玉成此时感觉到前面的那股气息越来越近了，心中冷哼了一声，却再次运转斗气加快了步伐。

　　这样追了有五分钟，就在这时候，前面的气息忽然消失了，消失的无影无踪了。

　　“这混蛋，看来又用了那个空间之力，不过这十分钟我看你能跑出多远。”曹玉成心里想着，却并没有停下脚步，依然在飞速的往前冲。

　　前方追击的目标忽然消失，后面跟着曹玉成的这些武者们此时都有些茫然了，一时间不知道该不该追了。

　　“都给我散开，一边仔细探查气息，一边追，这小子顶多只能隐藏十分钟，十分钟以后，他一定会露出行踪。”曹玉成一边往前追赶一边大声喝道。

　　“是。”听了曹玉成的命令，所有追击的武者们同时应了一声。

　　而此时暗处又有的几个武者加入进了追击的行列当中，这些人都是隐藏在峡谷中随时等待支援的人，他们的实力都在武尊高级了，这次曹玉成带来的武者大部分都是武尊高级以上实力的武者。

　　“既然这小子这么早就启用了空间之力，他就别想逃走了。”曹玉成一边努力往前面飞奔，一边在心里默默的想着，此时他当然是想要尽快超过南宫傲天有可能出现的地方，同时曹玉成也已经朝前面发出了信号。

　　却说南宫傲天抱着秦紫凝躲在暗处一动不动，但是南宫傲天的本尊分身已经朝着城头北边飞快的移动了。

　　眼看着曹玉成带着一些武者朝前面那两个夫妇冲过去的时候，南宫傲天终于指挥本尊分身朝着前方冲了下去。

　　此时曹玉成他们也已经发现了那两个夫妇是假的，不假思索的朝着南宫傲天的本尊分身追了出去，同时曹玉成身后几个武尊阶位的武者也一起追了过去。

　　“就是现在了。”南宫傲天心念一动，抱着秦紫凝竟然完全不遮不掩，紧紧的跟在那些武者身后大概五十米远的距离朝着自己的本尊分身追了上去。

　　当然，这时候南宫傲天距离自己的本尊分身是越来越远了。

　　渐渐地，南宫傲天的本尊分身和南宫傲天的距离已经超过了一公里范围，由于距离太过遥远，南宫傲天的本尊分身瞬间消失了。

　　此时南宫傲天依然没有停下来，抱着秦紫凝紧跟在最后面往前飞奔的那个武者身后不远处往前疾驰，当然此时南宫傲天心里还是很紧张的，只要有人忽然到他身边不远处一看，就可以发现他，毕竟此时南宫傲天怀里还抱着秦紫凝的。

　　终于，南宫傲天感觉到前面的人开始慢慢的往两边散开了，南宫傲天知道机会来了，不过依然是抱着秦紫凝不紧不慢的跟在前面不远处的那个武者身后飞驰着。

　　一切都很顺利，南宫傲天一直跑了有十几分钟，都没有被曹玉成他们发现，心中免不了有些得意。

　　眼看着已经过了这条峡谷一半的距离了，南宫傲天心中默默的松了口气，因为剩下的距离他要是启用空间戒指的能力已经差不多可以到达了。

　　这样又继续往前跑了四五分钟。

　　前方忽然出现了几股强大的气息，南宫傲天心里一惊，知道此时已经过了十分钟，曹玉成已经带着一些武者开始往回仔细的盘查了。

　　这时候曹玉成的确已经开始往回盘查了，一番超速奔跑以后，曹玉成知道这时候南宫傲天绝对已经被自己超过了，毕竟南宫傲天怀里还有个人呢。

　　当然，此时曹玉成身边已经不止一个武圣阶位的武者了，他早已经发出了暗号，城池那头的武圣此时也都集中到曹玉成这边来了。

　　五个武圣和近十个武尊此时都已经朝着南宫傲天渐渐的靠近了。

　　“看来快要被他们发现了。”南宫傲天心里默默的想着，却抱着秦紫凝朝着前方开始尽力加速了，同时护腕和雷霆之翼的加速效果以及灵环的加速效果同时开启了。

　　“那边，就是那边。”此时很明显南宫傲天已经被曹玉成他们发现了。

　　“我看你小子这次怎么逃走。”曹玉成的声音响了起来，很快，几道强大的气息朝着南宫傲天飞快的冲了过来。

　　“啊！”

　　南宫傲天感觉到那几股气息朝着自己疯狂涌来的时候，已经大声喝了一声同时开启雷霆之翼运转斗气之翼猛的冲天而起，朝着前方毫无顾忌的飞快冲了出去。

　　“我看你还能冲出去多远。”曹玉成看着冲上高空的南宫傲天嘿嘿笑了一声，也已经带头冲天追了过去，后面四个武圣阶位的武者也一起朝着南宫傲天追了出去。

　　对于他们来说此时的南宫傲天已经没有了空间之力的保护，再也不可能无端端的消失不见了，这时候只要追上南宫傲天，那么南宫傲天定然就会被他们抓住。

　　感受着越来越近的几股强大的气息，南宫傲天依然没有打算要开启乾坤戒指的空间之力，只是一味的向前方飞速的飞。

　　就这样又过了几分钟，此时南宫傲天距离冲出威尔达斯大峡谷已经只剩下不到十公里距离了，不过曹玉成他们也已经在空中把南宫傲天彻底围住了，眼看着南宫傲天的确已经再难逃脱了。

　　“我看你这次怎么逃走。”曹玉成笑的有些得意，虽然他很佩服南宫傲天，抱着一个人还能飞这么快，可是此时心中还是有些得意的。

　　眼见自己已经被这帮家伙彻底围住，南宫傲天眉头微微一皱，并没有多说什么，同时在飞快的运转斗气的同时也已经再次进入了返璞归真境界，同时再次进入到了心刀境界，此时南宫傲天的内心变得一片空明。

　　“给我抓住这个混蛋。”就在这时候曹玉成也终于再次下达了命令。

　　几个武圣阶位的武者此时同时朝着南宫傲天冲了过去。

　　就在这时候，南宫傲天开始再一次加速朝前面飞去。

　　“哼，就这样还想要逃出我们的包围吗？”曹玉成不屑的说道同时双手凝聚斗气已经准备朝着南宫傲天攻击了，而此时包围南宫傲天的几个武圣也已经蓄势待发了。

　　南宫傲天此时却完全不考虑别的，只是运转斗气飞快的往前飞。

　　“不识好歹。”南宫傲天前面的那个武尊此时看着南宫傲天竟然朝自己冲了过来，冷笑一身对着南宫傲天一掌轰了出去。

　　然而，眼看着威力无穷的一掌就要轰击在南宫傲天身上的时候，南宫傲天再一次在他们眼前消失了，毫无痕迹的消失了。

　　“怎么可能，这小子竟然再次使用了空间之力？”曹玉成看着消失不见的南宫傲天顿时一呆，其他的几个武圣此时也是一脸的不可思议。


第479章 答应的一件事

　　“不好，我们中计了。”看着眼前有些不可思议的事情，曹玉成愣了一阵猛的就醒过来了。

　　“怎么了？”一个武圣看着曹玉成疑惑的说道。

　　“我们开始追击的那个人不是这该死的混蛋，是他搞出来的第二个替身，我们一时没有察觉。”曹玉成终于醒悟过来了“我记得他有个本事，能够凝聚出一个和他完全一摸一样的人。”

　　“哎呀，不错，我们中计了。”另一个武圣此时也已经恍然大悟了。

　　“我们现在赶紧追，我想十分钟时间，他就是能够飞出前面的那个要塞城池，也绝对飞不出多远，我们应该还是有点机会。”一个实力达到二级的武圣此时着急的说道。

　　“没用了，一旦这小子超出了这个峡谷，他就可以往任何方向逃窜，我们没有明确的目标根本没有办法追上他了。”曹玉成郁闷的皱了皱眉头说道。

　　“那我们现在怎么办？难道就眼看着这小子这样逃脱了？这样说出去我们哪里还有脸啊？”这说话的武圣不是别人正是寒魄。

　　“那也没办法了，现在我们已经没有多大希望再抓住那小子了。”曹玉成叹了口气说道：“真没想到我们追击了这么长时间，付出了一个武圣四个武尊的代价，竟然还让这小子安全的逃走了。”

　　“这小子不除掉将来会是我们的心腹大患。”寒魄皱着眉头说道。

　　“这小子很明显也是去前线的，我想我们还有很多见面的机会，现在不想这么多了，我们还是赶到前线去吧，这段时间我们也已经耽搁很久了。”曹玉成有些无奈的说道。

　　“现在看来也只好这样了。”寒魄叹了口气说道。

　　南宫傲天在乾坤戒指形成的异度空间之中凭着意识往前飞了有三四分钟，却又再次从异度空间出来了。

　　“抓住他。”一声呐喊就在南宫傲天才出现的瞬间在南宫傲天耳边响了起来。

　　此时南宫傲天才发现此时自己竟然正好就在曹玉成身边五六米处，当下惊呼一声抱着秦紫凝再次进入到了异度空间。

　　南宫傲天离开异度空间当然是为了探查一下看看自己是不是走对了方向，这时候可是至关重要的，南宫傲天不敢有丝毫马虎的。

　　眼看着近在咫尺的人忽然又消失了，曹玉成气得仰天怒吼了一阵，又在空处胡乱的挥舞了几拳这才终于平缓了一些胸中的郁闷，当然此时他对于南宫傲天依然还是没有任何办法，因为这时候他们距离前方的城池已经不远了。

　　南宫傲天在异度空间又飞了有三分钟，当他再次现身的时候已经距离前方要塞只有几百米距离了，而此时他身边当然没有曹玉成他们的影子了，终于暗自呼了口气，南宫傲天再次进入到了异度空间之中。

　　这次南宫傲天再也没有丝毫迟疑了，直接等到乾坤戒指中空间之力支持的异度空间彻底消失了，南宫傲天这才抱着秦紫凝显露出来了，此时他们距离要塞已经有一段不近的距离了。

　　又再往前方飞了有半个多小时，南宫傲天探查了一下，发现周围并没有危险气息靠近，微微出了口气，这才抱着秦紫凝一起慢慢的朝下方落去。

　　南宫傲天他们落下的地方却依然还是在一片森林之中。

　　“宝贝，你知道这是在那里吗？”南宫傲天看着秦紫凝问道。

　　“这里原来是我们银月帝国的版图，我们现在已经进入到了银月帝国，这是边界的森林，这片森林其实和我们前面所在的那片森林是一个整体。”秦紫凝看了看周围说道：“那个峡谷其实就是在这个大森林之中的。”

　　“那我们还要多久才能够走出这个森林？”南宫傲天问道。

　　“还有七八十公里就可以了。”秦紫凝小声说道：“前方就会有人家了。”

　　“现在时间也不早了，我们现在要是到前面找地方投宿可能也找不到了，不如我们就在这附近找个地方过一夜吧？”南宫傲天看了看时间有些犹豫的说道。

　　折腾这么长时间，现在已经是晚上十二点多钟了，要是再到前面去找住处的确也不好找了，毕竟距离森林边缘还有很长一段距离。

　　“那好吧。”秦紫凝想了想点了点头同意了。

　　南宫傲天带着秦紫凝在这附近找了半天，结果还是没找到一处合适的地方过夜“宝贝要不然我们就在这野外过一夜吧。”

　　“这里？你说我们就坐在这里过夜啊？”秦紫凝看了看周围一片树林有些犹豫的说道。

　　“是啊，我们找颗大树过夜。”南宫傲天想了想说道：“反正这附近也没有合适的地方了。”

　　“那好吧。”秦紫凝想了想也只好点头同意了。

　　见秦紫凝点头同意，南宫傲天马上抱着秦紫凝飞到了前面一颗粗大的树干上，找了个很平稳的地方坐了下来。

　　“天哥哥，我们终于逃出来了。”秦紫凝靠在南宫傲天怀里有些感慨地说道：“我真的有些不敢想象，在这样的包围中我们竟然安然无恙。”

　　伸手把秦紫凝脸上的面具摘了下来，南宫傲天看着眼前的绝世容颜微微一笑说道：“宝贝，还记得你答应的一件事情啊？”

　　看着此时南宫傲天那种自己很熟悉的眼神，秦紫凝抬起的头连忙低了下来，有些心慌的小声说道：“什么啦？”

　　再次用力把秦紫凝往怀里搂了搂，南宫傲天低下头来在秦紫凝莹润的耳朵边小声说道：“你说要是我能够带你逃出来你就让我亲一下。”

　　“可是，可是你都已经亲过人家很多下了。”秦紫凝听南宫傲天说的话顿时心跳加快了很多，同时俏脸也更加红晕了。

　　“可是我要亲你的嘴。”南宫傲天依然在秦紫凝耳边小声说道。

　　“啊！”秦紫凝听到南宫傲天这样露，骨的话，躲在南宫傲天怀里的娇躯都不由得颤抖起来。

　　“怎么啦？”南宫傲天当然知道此时秦紫凝是在害羞，却还是故意小声问道。

　　“我……我……”秦紫凝紧张的说道，头脑中却一遍空白。


第480章 奇异的圣地

　　“天哥哥，可是我们现在毕竟还没有到目的地呢。”秦紫凝低着头在南宫傲天怀里很小声的说道。

　　“你是说要我们到了银月帝国的皇宫里，你才答应你说的那件事情啊？”南宫傲天有些失望的说道。

　　“坏蛋，这一路上你欺负人家还不够吗？都这样让你抱着还不满足呢。”秦紫凝在南宫傲天怀里很小声的说道。

　　“我们不说这个了。”南宫傲天并不想勉强秦紫凝什么，此时转移话题接着说道：“现在我们距离银月帝国的前线还有多远啊？”

　　“在我被他们抓住的时候，两国的联军已经快要攻打到我们银月帝国的都城了。”秦紫凝想了想说道：“不过现在。”

　　“现在怎么了？”南宫傲天疑惑的问道。

　　“现在我当然也不知道了。”秦紫凝微微一顿说道：“我们帝国都城的防线已经是我们银月帝国最强悍的了，要是被他们攻克，后面也就没有多少抵抗能力了。”

　　“我以为你能够猜到他们现在已经攻到哪里了呢。”南宫傲天说道。

　　“对了，天哥哥，现在是九月了吧？我差点忘记了。”秦紫凝忽然看着南宫傲天说道。

　　“是啊，现在是九月多了。”南宫傲天好奇的问道“这有什么奇怪的？”

　　“天哥哥，你听说过天下五大奇异圣地没有？”秦紫凝看着南宫傲天说道：“这在大陆上是很有名的。”

　　“我当然知道。”南宫傲天想了想说道：“你说的那五大圣地就是五个非常奇特的地方，算是五个异度空间，只不过这异度空间是天然形成的，不过我认为，那就是一种传说罢了，天下怎么可能有这么神奇的地方呢。”

　　很早以前，南宫傲天就在一些书上见过关于大陆上有五大圣地的记载，只是那时候南宫傲天并不怎么感兴趣，南宫傲天觉得，那就和自己前世看一本叫做奥秘的杂志一般，只能看看，有些东西是不能相信的。

　　“那是真的呢。”秦紫凝这时候却很认真的说道。

　　“那些记载都是真的？”南宫傲天吃惊的看着秦紫凝问道“你怎么能够肯定？”

　　“那是我爷爷告诉我的。”秦紫凝抬起头来很认真的说道：“我爷爷绝对不会骗我的。”

　　“你爷爷告诉你的？这么说你知道其中一个圣地在哪里了？”南宫傲天好奇的说道。

　　“我爷爷说有一处圣地就是在我们银月帝国，并且根据很多年前的记载显示，这次那个圣地开启的时间应该就是今年九月的某一天，圣地开启后会在那里形成一个异度空间，并且这个异度空间会存在一个月。”

　　“真的？”南宫傲天听秦紫凝这样一说，顿时心中一动“你是说现在就要到那个圣地开启的时间了吗？”

　　“是啊，马上就要到了。”秦紫凝连忙说道：“不过据说这个圣地只有实力在武尊阶位的武者在极其偶然的情况下才能够进去，具体情况我也不是很清楚了。”秦紫凝想了想说道。

　　“那你知不知道其他的几处圣地都是在什么时候开启啊？我记得我们华夏帝国也有这么一处圣地啊，只是那时候我并没有在意这些，所以也没有去关注这五大声地都是在哪里。”南宫傲天想了想说道。

　　“那我就不知道了，我就只是知道在我们银月帝国有这样一处圣地，而且就要开启了。”秦紫凝很认真的说道。

　　“在这战火连天的时候开启这个什么圣地，这岂不是乱套了啊？”南宫傲天眉头一皱有些恼怒的说道。

　　“我那时候听我爷爷说，我们银月帝国的那处圣地叫做辉煌圣地，知道圣地开启时日的人很少，我听爷爷说除了我们银月帝国皇宫的有限的几个人外，其他的人是不知道这个秘密的。”秦紫凝说道：“因为这个辉煌圣地一直是在我们银月帝国版图以内的，并且一直是有我们帝国皇家军团在附近看守的，每次圣地开启的时候都只有极少数我们皇家的人知道。”

　　“这么说来，这次圣地开启的时间，外人应该也是不知道的了？”南宫傲天微微一愣马上有些期待的说道。

　　“是啊，据我爷爷说，圣地每次开启会有二十个人被一股奇异的能量冲进异度空间之内，一个月以后会重新回到原地，并且据回来的人说，在那里面修炼的速度极快。”秦紫凝一边回忆着一边说道。

　　“可是我毕竟不是你们银月帝国的人啊，我能够有机会到那里去吗？”南宫傲天想了想有些犹豫的说道。

　　“你一定有机会的。”秦紫凝连忙说道：“只要我和我爷爷说一声，一定行的。”

　　“可是现在不知道两国联军打到那里没有啊？也不知道我还有没有时间进入到那个圣地。”南宫傲天皱了皱眉头说道。

　　“是啊，那里距离我们帝都已经很近了，现在我也真的很担心。”秦紫凝说着脸上已经露出了十分担忧的神情。

　　“好了，先不想这些了，我们好好休息一晚上，明天就马上抓紧赶路，等到我们回去了，一切都真相大白了。”南宫傲天想了想说道。

　　“那好，我们还是先赶回去好了。”秦紫凝想了想也点头赞同的说到。

　　似乎已经习惯了，南宫傲天说完以后又把秦紫凝往自己怀里搂了搂，而秦紫凝也十分自然地依偎在南宫傲天怀里。

　　此时皎洁的月光透过稀稀落落的树叶照在秦紫凝那娇美绝伦的俏脸上，秦紫凝那洁白莹润的俏脸似乎在发着淡淡的光芒一般极其诱人。

　　“来，宝贝，让我亲一下我们就睡觉。”南宫傲天此时看着月光下娇媚的秦紫凝心里忍不住又有些那啥了。

　　“你说过的，等我们回帝都的。”秦紫凝没想到南宫傲天又再次提出了这个要求，原本才稳定的心神顿时又紧张起来，咬了咬嘴唇轻声说道。

　　“我又没说要亲你的嘴。”南宫傲天微微一笑低声说道。

　　“你……你坏死了。”秦紫凝被南宫傲天说的当真娇羞的没办法了，同时也觉得此时自己当真是有些浑身无力了，低着头再也不敢说话了。


第481章 坏蛋

　　见秦紫凝不愿抬头，南宫傲天只好砸吧砸吧嘴巴，透过疏疏落落的树叶抬头看着天空那一轮皎洁的月光，恍恍惚惚之间竟然毫无意识的进入到了心刀境界。

　　在南宫傲天怀里静悄悄的过了一会，忽然发现南宫傲天不再说话，也不再动，秦紫凝以为南宫傲天生气了，心中一软，不由得想到“其实我都已经让他亲过了，就是再亲一下也没什么的。”

　　“坏蛋，你……你真的想，那就一下啊。”秦紫凝躲在南宫傲天怀里很小声的说道。

　　“恩”南宫傲天被秦紫凝这么一说，顿时微微一愣，此时原本他才刚刚进入到心刀境界的一种奇妙的感觉中却被秦紫凝这句有些暧昧的话拉回了现实。

　　似乎觉得南宫傲天的回答有些心不在焉，并且好像并没有在不高兴的意思，秦紫凝一时间却又不知道该说什么了，低着头只是默默地想着“这个大坏蛋，害我出丑，坏死了。”

　　“宝贝，你刚才说什么？”南宫傲天此时却已经意识到了什么，心中再次变得有些火热起来。

　　“没听到算了。”秦紫凝此时俏脸又是一阵羞红，又哪里可能再说出那样的话，低下头来不再理会南宫傲天。

　　“嘿嘿。”南宫傲天此时却有些迫不及待了，伸手把秦紫凝从自己的怀里缓缓的扶了起来。

　　“坏蛋，不许你使坏了。”秦紫凝被南宫傲天扶起来，微微抬头间就已经看到了南宫傲天眼中燃烧的熊熊火焰，顿时心中有是一阵娇羞，同时更加紧张了，感觉到此时自己的心脏似乎都要跳出胸腔一般，早已经再次低下了头。

　　南宫傲天看着眼前不胜娇羞的绝代红颜，要是还能够忍住那他就不是南宫傲天了。

　　伸出一只手来轻轻地托起了秦紫凝圆润的下巴，南宫傲天朝着眼前那让他有点目眩神迷的红唇吻了上去。

　　秦紫凝感觉到距离自己越来越近的南宫傲天，心中已经变得一片混乱，大脑似乎也已经变得一片空白，心中似乎有些害怕，有些期待，还有一种无法明言的情绪。

　　南宫傲天终于吻上了秦紫凝那诱，人之极的红唇，此时心中却有着说不尽的得意“嘿嘿，我现在的魅力是不是很无敌啊？”

　　感觉到自己的红唇已经和南宫傲天紧密的接，触了，秦紫凝像一只受了惊吓的小鹿一般，头猛的朝后面退了开去，然后很快的低下了头，俏脸上已经火辣，辣的了。

　　原本有些得意想要再进一步的时候，南宫傲天忽然发现被自己吻住的诱人红唇竟然不见了，微微一愣，顿时有些郁闷的想到“我怎么就不把她抱紧呢，真是功亏一篑啊，失策啊！”

　　“坏……蛋……”秦紫凝此时却已经再次把头埋在了南宫傲天的怀里，似乎像撒娇一般的声音轻轻的从嘴里吐了出来。

　　“对不起，我原本是想要吻你的脸的，没想到却吻错地方了，要不然我们从来。”南宫傲天嘿嘿一笑低下头来有些皮厚的解释道。

　　“坏蛋，不许再说。”秦紫凝此时原本就已经娇羞异常了，又哪里还能够再承受南宫傲天这样皮厚的言辞，顿时紧紧的缩进南宫傲天怀里再也不肯抬起头来。

　　抱着怀中这倾国倾城的娇颜，南宫傲天却也不再多说什么，抬起头来平静了心神，渐渐又再次进入到了心刀境界中那返璞归真的境界里了。

　　没有再听到南宫傲天羞人的言辞，秦紫凝此时却已经发现自己竟然像抱抱熊一样紧紧的躲在南宫傲天的怀里，不由自主的娇躯又是一阵火热，却也并不想离开这让自己万般依恋的胸怀，忍着内心的羞涩慢慢的闭上了眼睛，不知不觉间已经进入了梦乡。

　　当秦紫凝醒来的时候，却感觉到自己的脸上一阵微微的发痒，睁开眼睛的时候，眼前正是南宫傲天那有些那啥的笑容，很明显自己刚才是被南宫傲天亲了一下的。

　　“坏……蛋……”秦紫凝俏脸一红，心里却有种莫名的甜蜜，竟然忘记了去责怪南宫傲天的大胆和无礼。

　　“醒了？”南宫傲天低着头看着一脸羞红的秦紫凝微微一笑，很温柔的说道。

　　“恩。”秦紫凝却受不了南宫傲天的眼神了，刚刚睁开的眼睛又马上紧紧的闭上了，只是轻轻的应了一声。

　　“时间不早了，我们收拾一下吃点东西就起程吧。”南宫傲天抱着秦紫凝轻声说道。

　　“哦。”秦紫凝轻声应了一声却依然没有张开眼睛。

　　微微一笑，南宫傲天吧秦紫凝轻轻的扶起来，抱在怀里，这才运转斗气带着秦紫凝一起飞到了树下。

　　这一个多月来，秦紫凝似乎已经被南宫傲天这样抱着习惯了，此时竟然有些贪恋被南宫傲天抱在怀里的感觉了。

　　“来，坐下来先吃些东西，我们好赶路了。”南宫傲天把秦紫凝抱到树下坐在地上厚厚的树叶上，这才从空间戒指里拿出了一些食物。

　　草草吃了些东西，南宫傲天和秦紫凝一起简单的收拾了一下，这才再次一起朝着前方走去。

　　“天哥哥，等下到前面找个有人的地方歇脚好不好？”秦紫凝一边任由南宫傲天拉着小手疾驰，一边小声说道。

　　“怎么，你累了？”南宫傲天看着身边一脸红晕的秦紫凝疑惑的问道“不是才休息好吗？”

　　“自从进了森林，我，我都没有。”秦紫凝有些娇羞的说到。

　　“没有什么？”南宫傲天有些奇怪的问道。

　　“洗，澡啦。”秦紫凝小声说道。

　　“哦，我们不是在河水里泡了很长时间吗？”南宫傲天转过脸来看着秦紫凝有些暧昧的笑道。

　　“哎呀！”被南宫傲天这样的眼神一看，秦紫凝却又忽然想到了山洞中自己换衣服的情景，不由得就感觉到浑身一软，一个不稳竟然被绊了一下，顿时朝地上倒去。


第482章 得偿所愿

　　眼看着秦紫凝竟然朝地上倒去，南宫傲天正要迅速去扶起秦紫凝，心中忽然一个念头一闪而过，嘴角不由得露出了一丝有些得意的笑容，一只手抱住了秦紫凝纤细的腰肢，以防秦紫凝跌倒在地上的时候产生痛楚，同时自己却也跟着秦紫凝一起朝地上倒去。

　　“噗。”

　　秦紫凝虽然被南宫傲天搂着，怎奈南宫傲天也在朝地上倒呢，顿时毫无阻碍的倒在地上厚厚的树叶上，紧跟着南宫傲天的身体就轻轻的压在了秦紫凝的身上。

　　“啊。”秦紫凝倒在地上的同时已经惊呼了一声，而紧跟着就觉得自己的红唇已经被同样倒在地上并且轻轻压在自己身上的南宫傲天堵住了，当然这时候南宫傲天有一只手是撑着地的，所以并没有当真狠狠的压在秦紫凝身上，所以秦紫凝并没有觉得有任何不适。

　　感觉到自己已经扑在了秦紫凝身上，南宫傲天心中那可是说不出的得意，此时撑着地的手一软，已经把秦紫凝抱在了怀里，同时把秦紫凝彻彻底底的压在了地上那厚厚的树叶上。

　　刚刚回过神的秦紫凝睁开眼睛就已经看到此时南宫傲天眼神中有一种自己非常熟悉的火焰在燃烧了，同时也感觉到此时自己整个人已经被南宫傲天压在了身上，而南宫傲天身上某处的强烈欲望，秦紫凝也已经很清，晰的感觉到了，因为这时候南宫傲天的那个部，位正隔，着薄薄的衣服紧紧的抵在秦紫凝那最隐秘柔软的地方。

　　南宫傲天这时候当然已经觉得自己有点那啥了，低下头来急不可耐的就要朝着秦紫凝诱，人的红，唇闻上去。

　　“天哥哥。”秦紫凝此时当真是娇羞无限，低声叫了一声，自己的双唇就已经被南宫傲天紧紧的吻上了。

　　“唔！”

　　秦紫凝被南宫傲天吻上了自己的双唇，心中更加娇羞的同时，竟然有种非常渴望的感觉，似乎自己原本很希望得到南宫傲天的这一吻。

　　感觉到此时秦紫凝似乎并没有怎么反抗，南宫傲天胆子渐渐地大了，伸出舌，头来，已经开始敲打着秦紫凝洁白的贝齿。

　　“这坏，蛋，就是想要吻人家。”秦紫凝在皇宫长大，并且还身逢乱世，甚至有过被人劫走的经历，虽然自己没有亲身尝试过，可是却早已经耳濡目染不知道多少次了，此时当然知道南宫傲天进一步的想法。

　　感受着压在自己身上的南宫傲天那越来越强烈的欲望，秦紫凝混身似乎变得瘫，软了一般，心念一转之间微微的张开了诱，人之极的红唇，把南宫傲天那不停的在自己齿间跳动的舌头放进了自己的红唇里。

　　虽然心中也曾无数次的闭着眼睛想过亲吻的感觉，可是真正等到自己亲身尝试以后秦紫凝才知道，那感觉竟然会这样的醉人，这样的舒服，此时秦紫凝已经不再拒绝南宫傲天那有些肆无忌惮的热，吻，只是紧紧的抱着压在自己身上的人，生，涩的回应着南宫傲天的狂，野和热情。

　　南宫傲天似乎有些迷恋这种美妙的感觉，此时紧紧的抱着秦紫凝心中只有这一次深深的吻。

　　良久，良久，良久。

　　终于，秦紫凝在空中不住飘飞的心再次回到了自己的心脏部位，一种有些窒闷的感觉让秦紫凝开始不由自主的推拒南宫傲天还在继续的热情了。

　　“坏蛋，人家受不了。”终于推开了南宫傲天，秦紫凝小脸羞红的小声说道。

　　“宝贝，你真美。”看着眼前娇媚无限的秦紫凝，南宫傲天眼睛不由得看的都直了。

　　“快起来啦，坏，死了。”秦紫凝此时却有些不敢看南宫傲天的眼睛了，微微闭上眼睛娇媚的轻声说道：“我们还要赶路的。”

　　知道此时秦紫凝已经极其害羞了，南宫傲天终于还是放弃了想要再一次享受甜蜜感觉的心思，爬了起来，同时伸手把秦紫凝抱了起来。

　　“你故意的，就知道你不安好心来着。”秦紫凝被南宫傲天再次拉进怀里，有些不满的撒娇到。

　　“我也不知道你会跌倒的。”南宫傲天装的非常无辜。

　　“不许再说了。”秦紫凝此时却又想到了自己跌倒前想到的画面，顿时轻声说道。

　　“好了，我们赶紧赶路把，很快要到帝都了吧。”南宫傲天嘿嘿一笑说道。

　　“就知道想坏事。”秦紫凝当然知道南宫傲天说的想要到帝都的意思顿时心跳再次加快了不少。

　　这样旖旎的气氛，当然不再适合疯狂的赶路了，南宫傲天抱着秦紫凝在原地站了一会，这才伸手扶起了还依偎在自己怀里的秦紫凝轻轻地握住了她柔腻的小手，斗气和真气运转之间，灵力同样已经运转起来，然后带着秦紫凝再次朝前面赶去，当然这时候南宫傲天走得并不是非常快。

　　中午时分，南宫傲天他们就到了秦紫凝说的一处小镇，简单的休息了两个时辰，南宫傲天和秦紫凝又在街上买了些必须品这才又开始了下一轮的疯狂赶路。

　　原本，南宫傲天的意思是要在这个小镇上住上一晚上的，可是秦紫凝自从进了这个小镇以后，脸上的笑容就再也没有出现过了。

　　他们停留的这个小镇原本是银月帝国的地盘，可是现在已经被莱恩帝国占领了，小镇四处都有大大小小的吆喝声，无数的银月帝国的人民此时都成了莱恩帝国的奴隶，在为莱恩帝国的那些人辛苦的劳作，一个个脸上都是痛苦不堪的表情，原本因该有些繁华的小镇也因为如此而变得有些凄凉。

　　接下来的几天，秦紫凝再也没有停下来好好地休息一次，累了就在原地休息一下，然后就继续赶路，也再也不顾及晚上是不是有地方休息，南宫傲天看在眼里虽然心中怜惜，可是却也无话可说，此时秦紫凝心中的焦虑和哀伤，南宫傲天当然还是能够体会出来一些的。

　　五天时间过去了，南宫傲天他们这段时间所经过的地方一处比一处凄惨，莱恩帝国和银鹰帝国中所占领的银月帝国的地盘中，银月帝国的人已经全部变成了奴隶，每一个银月帝国的人的脸上都写满了无尽的哀伤和凄苦。

　　“紫凝，还有多远了？”这天下午，南宫傲天和秦紫凝再次到了一处戈壁地带，看着这荒芜人烟的地方，南宫傲天轻声问道。

　　“我走的是近路，现在距离我们银月帝国的帝都已经不是很远了，我估计三天之内应该可以到银月城了。”秦紫凝此时脸上写满了憔悴，不过依然没有一丝丝想要停下来休息的意思。


第483章 打探消息

　　“前面还有没有比较大点的城市？”南宫傲天想了想说道：“我们因该先到附近打探一下消息，然后再继续赶路了。”

　　“再往前赶一天，前面有个城市叫威尼斯。”秦紫凝轻声说道。

　　“威尼斯，是不是一个很美的城市？”南宫傲天连忙问道。

　　“以前的确是一个很美丽的城市，可是现在我想已经没有那么美丽了。”秦紫凝说着脸上又出现了一片凄苦之色。

　　南宫傲天没想到自己仅仅只是随口说了一句，竟然就勾起了秦紫凝焦躁的心情，不由得有些后悔自己的多嘴了，于是再也不多说什么，拉着秦紫凝的手风驰电掣的朝前面赶去。

　　这天中午，南宫傲天和秦紫凝终于到了威尼斯，为了安全起见，南宫傲天和秦紫凝还是戴上了一副面具隐藏真面目，此时秦紫凝也已经换成了男装。

　　这个世界的威尼斯却实也是一座非常美丽的城市，当然，这威尼斯并不是一座水上城市。

　　威尼斯的规模竟然比起华夏帝国的拜伦城来也差不多大小，并且这里的装修风格非常特意，当真是个很美丽很高雅的城市，不过此时这座城市虽然外表美丽可是整个城市里到处都充满了一种悲切而又压抑的气氛。

　　“紫凝，我们是不是先找个地方先休息一下，然后在这里打探一下前面的情况再继续赶路啊？”南宫傲天看着低头不语的秦紫凝，小声说道。

　　“那好吧。”秦紫凝轻声应道。

　　见秦紫凝同意了自己的意见，南宫傲天却也不再多做停留，朝着远处一家客栈走去，此时南宫傲天当然是不想让秦紫凝继续看到眼前有些凄凉的人景象，所以打算让秦紫凝在客栈里好好地休息一天，当然南宫傲天也还是要出去打探一下消息的，毕竟此时已经快要到前线战场了。

　　走进客栈，南宫傲天心中也不由得暗自叹息了一声。

　　这家客栈看样子还是很不错的，不过此时客栈里的所有店伙计都是一副眉头紧锁意志消沉的神情，只有一个店老板脸上还留着喜洋洋的神情。

　　“还不快上去招呼客人，你们晚上不想吃饭了吗？”老板见伙计们的样子，在柜台里大声的吆喝到。

　　秦紫凝听到店老板的大声吆喝，顿时眉头一皱浑身的气势已经散发开来。

　　“不可。”南宫傲天连忙拿住了秦紫凝的手，小声说道：“我们此时万万不可暴露了行踪。”

　　用力咬了咬嘴唇，秦紫凝终于还是没有爆发，不过手却已经紧紧的握住了南宫傲天的手。

　　“客官，里面请。”此时一个伙计已经走了过来。

　　“慢着。”就在这时候店老板出声阻止了。

　　“怎么，难道你不想要做生意？”南宫傲天抬起头来看着店老板很不客气地说道。

　　“不知道二位客官是什么来路？”店老板看着南宫傲天的脸色有些不太友善，想必刚才秦紫凝身上斗气的波动已经让这个店老板有了一些怀疑。

　　“我是威尔达斯大峡谷的守将，因为有重要的事情所以回来了，难道你还敢不让我住店？是不是想我把你这个破店拆了？这么长时间连个伙计都不来？”南宫傲天此时身上也已经散发出了强大的气势，当然这气势是武灵实力的武者所拥有的。

　　“对不起，对不起，是我怠慢了。”店老板一听南宫傲天说的气势汹汹的话和南宫傲天的样子，马上理解了秦紫凝身上为什么会忽然散发出强大的气势，连忙点头说道。

　　“既然知道自己错了，还不上一桌上好的饭菜，难道要我们真的发怒吗？”南宫傲天皱着眉头大声喝道，身上的气势一点都没有削弱。

　　“你们稍等一会，我马上给你们准备。”老板此时那里还敢多说什么，早已经匆匆忙忙的准备去了。

　　简单的吃了饭，南宫傲天要了一间上房，这才和秦紫凝一起走进了客房。

　　“紫凝，今天你就在这里休息，这几天你走路很辛苦，哪里也不准去知道吗？”南宫傲天害怕秦紫凝出去，又忍不住心中悲苦，同时也害怕有什么意外发生，此时对秦紫凝说话的语气不免加重了几分。

　　“你放心，我不会出去的。”秦紫凝轻声应了一声，却也似乎知道南宫傲天的心意。

　　没有再多说什么，南宫傲天首先要店老板准备了沸水木桶，秦紫凝洗了澡后，南宫傲天又再清洗了一下，这才和秦紫凝一起坐在桌子旁边休息。

　　虽然这只有一间客房，可是房间很大，并且还有隔帘，长久以来，秦紫凝也已经勉强接受了隔着帘子和在南宫傲天在一个屋里洗澡，当然这时候南宫傲天绝对不会想要偷看的。

　　“紫凝，你先在这里休息，我还要出去转一圈，了解一下这里的情况。”南宫傲天和秦紫凝坐了有一个小时，这才对秦紫凝说道。

　　“恩，你早点回来，我一个人在这里心里不安。”秦紫凝抬头看着南宫傲天眼里透漏着点点不安。

　　“你放心，我一会就回来。”南宫傲天轻轻点了点头说道。

　　此时已经是下午四点多钟了，街上的人虽然不多，但是也还是有些行人的。

　　南宫傲天在外面转悠了一个小时时间，得到了一些很重要的消息，不过南宫傲天也不打算继续在外面逗留更长时间了，毕竟秦紫凝此时一个人在客栈里，南宫傲天还是有些不放心的，所以没有再继续打探消息，急匆匆的返回了客栈。

　　“天哥哥，可有什么消息？”看到南宫傲天进来，秦紫凝已经从桌边站了起来。

　　“的确有些你料想不到的消息。”南宫傲天把秦紫凝搂进怀里这才轻声说道。

　　“什么消息？”秦紫凝疑惑的看着南宫傲天问道。

　　“现在银鹰帝国中和莱恩帝国的军队已经打到银月城了，并且把银月城围住了，不过银月城此时聚集了很多实力强横的武者和不少精锐军队，并且物资很充分，所以一时半会还失陷不了。”南宫傲天说道。

　　“真的已经打到银月城了啊。”秦紫凝脸上的担忧之色更加浓厚了。

　　“不过你想不到的事情是，此时双方已经停战了。”南宫傲天说道。

　　“停战？为什么？”秦紫凝一脸疑惑的看着南宫傲天。

　　“你还记得你说过的那个辉煌圣地的事情吗？”南宫傲天说道。

　　“怎么了？”秦紫凝疑惑的问道。

　　“辉煌圣地这时候依然还在银月帝国手里，因为那里聚集了很多银月帝国实力强横的武者，最重要的是，你们银月帝国不允许参加战斗的武帝也在那里，他们不允许参战，却可以保护自己家，所以现在联军却不敢有过激的举动，不过圣地将要开启的事情不知道为什么已经泄漏出来了，此时双方停战就是因此而来。”南宫傲天说道。

　　“为了辉煌圣地停战？”秦紫凝疑惑的看着南宫傲天。

　　“据说辉煌圣地在你们帝国的库布拉斯山顶的一个很大的平台处，那个平台上可以容纳二百人，只有在平台上的人才有可能在圣地开启的时候进入到异度空间之中。”南宫傲天说道。

　　“的确有这个说法。”秦紫凝点了点头说道。

　　“现在银月帝国和联军谈判，双方达成一致协定，在这两个月以内，双方不动刀兵，但是那个平台上必须要有一百五十名属于莱恩帝国和银鹰帝国的武者。”南宫傲天说道。

　　“原来他们是看重这次圣地开启的机会。”秦紫凝低下头说道。

　　“不过他们安的也不是什么好心。”南宫傲天想了想说道：“他们就是用两个月时间也未必能够攻下银月城，用两个月时间来培养一批天赋很高的武者，同时还可以借着这段时间再次彻底的休整一下同时了解银月帝国的实力，他们这样做并没有实质性的坏处，顶多就是把战局延长了一段时间而已。”南宫傲天说道。

　　“不过这个要求我银月帝国却也不得不答应是吗？”秦紫凝看着南宫傲天脸色有些凄然的说道：“我们现在其实还是在对手的脚下残喘了。”

　　“那也不一定，两个月的时间能够改变很多事情。”南宫傲天微微一笑说道：“不过我想他们这两个月并不会很老实的。”

　　“这个协定是什么时候开始的？”秦紫凝想了想说道。

　　“已经四五天了。”南宫傲天想了想说道：“不过听说辉煌圣地开启的时间还有十天左右。”

　　“这么说来，你还有机会进入圣地的。”秦紫凝此时看着南宫傲天说道：“我一定要让你进入圣地，一定。”

　　“傻丫头，我来银月帝国可不是为了进入圣地的。”南宫傲天怜惜的抱住了秦紫凝说道：“我可是来帮你们解围的。”


第484章 救人【1】

　　“可是我知道提升实力对你的重要性，反正我一定会这么做的。”秦紫凝坚定地说道。

　　“那个圣地，能容纳多少人？”南宫傲天看着秦紫凝问道。

　　“我听说每次都会有二十个人进去的。”秦紫凝说道：“不过那个异度空间很奇异，二十个人进去以后互相之间都是看不见的，不过这一个月时间一般的武者都会有至少两级实力提升，高的很可能可以提升三级。”

　　“看来到时候还需要依靠运气啊。”南宫傲天点了点头说道。

　　“这些我也不是很清楚，不过回去后我会去问我爷爷，他一定知道一些事情的。”秦紫凝想了想说道。

　　“既然这样，我们就不用这么样着急赶路了，今天好好地休息一晚上，明天早晨我们再出发。”南宫傲天看着秦紫凝说道。

　　“恩。”秦紫凝点了点头，既然现在前线的战争已经停止，那么秦紫凝当然也就不在意多停留一晚上时间了，其实这段时间秦紫凝已经非常疲惫了，也因该好好的休息一晚上了。

　　虽然这一个多月的辛苦赶路，让秦紫凝非常疲劳，不过秦紫凝却也因此得到了巨大的好处，赶路的过程中，南宫傲天常常都会用先天真气帮秦紫凝舒缓经脉缓解疲劳，在这种过程中秦紫凝实力有了很大的提高，现在已经从原来的武灵二级实力提升到武灵三级实力了。

　　好好休息了一晚上，第二天早晨起来，南宫傲天和秦紫凝好好的吃了一顿，这才继续上路了。

　　虽然此时秦紫凝还是一脸焦急的样子，可是比起前几天来说，今天的气色已经有很大的好转了。

　　南宫傲天带着秦紫凝一起离开威尼斯城往前走了大概二十多公里，来到了一处山丘地带。

　　就在南宫傲天拉着秦紫凝朝前急速赶路的时候，南宫傲天忽然探测到前方有不少人朝着这边过来了。

　　“紫凝，有不少人朝这边走来，我们先在这里躲一下，看看是什么人再说，毕竟已经要到目的地了，不要再有什么意外发生才好。”南宫傲天感觉到前面的人流往这边走，马上拉住了秦紫凝说道。

　　“好。”秦紫凝连忙应了一声，这时候秦紫凝也已经看到前方很远的地方有不少人朝着面走来，不过速度并不是很快。

　　躲在山丘的隐蔽处，南宫傲天和秦紫凝悄悄露出头来看路过的是什么人。

　　渐渐的那一队人马已经走到着小山底下了。

　　这是一对士兵，中间还有七八个武尊阶位的武者，他们后面却跟着二十多个衣衫褴褛的老者，这些老者一个个面容憔悴，一看就知道这些人因该是银月帝国的俘虏。

　　“奇怪，这些人押着这么多老头做什么？”南宫傲天看着这一队人马有些好奇的说道：“并且很明显这些押送的人实力竟然还都不简单，竟然有八个武尊阶位的高手，其中还有两个武尊高级武者。”

　　“我知道他们是谁。”秦紫凝在一边焦急地说道：“他们是我们银月帝国的武者，不过很明显现在已经被对方毁去了经脉。”

　　“哦，竟然会是一些武者，这么说来这些人的身份因该不简单啊？”南宫傲天想了想说道。

　　“是不简单，其中有一个武圣阶位的武者，还有三个武尊高级武者，其他的人实力也都达到武尊阶位了，他们有一个人是我们银月帝国皇宫的侍卫总管。”秦紫凝轻声说道：“我要救他们。”

　　“既然这样，这些人我们当然是要救的。”南宫傲天想了想说道。

　　“那快啊，一会他们都走过去了。”秦紫凝此时已经有些着急的站了起来。

　　“别急，你不能出去。”南宫傲天看着秦紫凝说道：“你必须负责在这里保护那些老者，以防他们出手杀人，我去救人。”南宫傲天拉着秦紫凝的手小声说道：“我以劫道的强盗身份出手，他们一时间不会想到我们是来救人的，这样我们才有机会把这些人全都解救出来。”

　　“恩。”秦紫凝想了想连忙点头同意道“是我疏忽了。”

　　“傻瓜，这不怪你。”南宫傲天转头看着一脸紧张的秦紫凝说道：“记住了，等下你专门保护后面那些俘虏就行了。”

　　“我知道了。”秦紫凝低声应道。

　　“这个你拿着，这是魔灵枪，你只要躲在这里对着那些想要对俘虏下手的人扣动扳机就行了，记住，枪口一定要对准敌人才扣动扳机。”此时南宫傲天拿出了一把魔灵枪交给秦紫凝说道。

　　“我知道了。”秦紫凝点了点头说道，不过还是有些疑惑“这东西能距离这么远对付那些人？”

　　“武尊以下的人差不多可以对付了。”南宫傲天说完又拿出了一些子弹，教秦紫凝怎么装子弹，怎么开枪，一直到秦紫凝完全明白了这才放心的点了点头。

　　这时候前方的车队已经渐渐的到了他们隐蔽的这个小山丘的山脚下不远处。

　　此时虽然这一队人马中有不少实力很强的武者，可是他们此时带的毕竟都是毫无还手之力的俘虏，所以此时这队人里的那些武者看上去并没有什么警觉，一边聊天，一边慢慢的往前行走。

　　知道不能再耽搁时间了，南宫傲天用头罩罩住了脑袋，仅仅露出了两只眼睛和一个嘴巴，带好头罩，在秦紫凝的殷切的目光中，南宫傲天已经冲出了这个山丘。

　　冲下山丘的南宫傲天直接站在大路地正中央，挡住了这一队人马。

　　“你是什么人，竟然敢来档我们的路，不想活了？”发现南宫傲天此时身上散发着的气息是武尊五级实力的强者因该散发出来的气息，此时这一队人马中实力最强的武者心中并不担心，走到最前面看着南宫傲天大声喝道。


第485章 救人【2】

　　“此山是我开，此路是我铺，这个这个，要想走此路，留下买路财。”南宫傲天看着眼前的武者完全没有一丝畏惧。

　　“你小子是不是活腻了，竟然敢挡你大爷的路，是不是找死？”最前面那个武尊高级武者看着南宫傲天满脸的不可思议的想着。

　　“老大，这小子很可能是银月帝国的余孽。”这说话的是这个武尊身边的另外一个武者，也是个武尊高级实力的武者。

　　“谁说我是银月帝国的人？告诉你们，我就是来求财的。”南宫傲天一阵狂笑过后这才对着前面武尊高级实力的武者说道。

　　“我看你是不想活了。”此时一个武尊中级实力的武者已经狂吼一声朝南宫傲天冲了过来。

　　“不知死活。”那个站在最前面的武尊高级武者此时并没有拦阻那个朝着南宫傲天冲过来的武尊中级武者，当然也没有打算要亲自动手。

　　“怎么？难道你们不打算留下买路财？”南宫傲天看着已经朝自己冲过来的武尊中级武者，眼里流露出了不屑，并没有往后退一步。

　　“小子，够狂。”那个武尊中级武者此时已经冲到南宫傲天眼前了，对着南宫傲天一刀劈了下来。

　　“嘿。”南宫傲天眼见这气势绝伦的一刀，手里也多出了一把刀，一把八品灵气宝刀。

　　“嘭！”

　　两把刀瞬间撞击在一起了，那个武尊中级武者后退了五六步就站稳了脚跟，南宫傲天竟然直接后退了十几步。

　　“不是对手，老子走了。”南宫傲天脚步才站稳了，转身朝前面的一处山丘冲了过去。

　　“哼，现在想要逃走，是不是晚了点？”武尊中级武者眼里写满了鄙夷，朝着南宫傲天直接冲了过来。

　　眼看就要冲到南宫傲天眼前的时候，南宫傲天忽然停步转身，然后手里的刀朝着这个武尊中级武者劈了下来，速度当真是急如闪电。

　　这个武尊中级武者此时却没有南宫傲天那样急停的本事，同时也没想到南宫傲天竟然使的诱敌之计，忽然觉得一股绝强的压力当头劈下顿时脸色一变，举起手里的刀仓皇迎了上去。

　　“不好。”武尊高级武者此时似乎也意识到那个武尊中级武者的危险“去救人。”

　　他的话音才落下，他后面已经冲出了四个武尊阶位的武者，不过这四个人只有一个是武尊高级实力的武者，剩下的三个却是武尊初级实力的武者。

　　“嘭！”

　　那四个赶来支援的人还没有冲到南宫傲天面前，南宫傲天的一刀就已经结结实实的劈在那个武尊中级武者仓促迎击的刀上了，同一时间南宫傲天灵力凝聚而成的一柄重锤已经在这个武者的背后朝着武尊直直的砸了过来。

　　“嘭！”

　　两把宝刀相撞后，那个武尊中级武者身形才被震的往后倒退，背后一股绝强的能量已经砸在了他的后腰上，而此时南宫傲天的身形却已经急忙往后飞退了。

　　“噗！”

　　就在南宫傲天身体急速后撤的同时，那个武尊中级武者一口鲜血已经喷了出来，同时整个人也被灵力大锤砸的朝南宫傲天后退的方向飞了出去。

　　“呀！！”

　　眼看着一个同伴被眼前蒙面人这样打成重伤，才赶过来的四个武者同时一声怒吼，朝着南宫傲天直直的冲了过来。

　　“哼。”南宫傲天冷了一声，手里的刀已经消失不见了，浮光掠影身法此时早已经施展开来，原地留下了一道残影，本身却朝着一个武尊初级武者背后靠近，同时已经凝聚斗气于左拳之上。

　　那个武尊高级武者此时已经一拳打在了南宫傲天留下的残影上了，紧随这个武尊高级武者身后，另外三个武尊初级的武者此时也都随后一拳轰击到这个将要消散的残影身上了。

　　“不好。”武尊高级武者在轰出这一拳以后，心中就已经知道不好，可是此时他知道的已经太晚了。

　　“嘭！”

　　一声剧烈的能量撞击声从这个武尊高级武者身边传了过来，紧跟着一条人影已经飞了出去，正是跟着这个武尊高级武者朝南宫傲天攻击过来的三个武尊初级武者其中的一个。

　　“噗！”

　　那个被南宫傲天一拳打飞的武尊初级武者飞在空中的时候嘴里就突出了一大口鲜血，倒在地上的时候已经重伤，一时间很难爬起来了。

　　“你小子到底是什么人，竟然敢来挡我们天魔宗的道，是不是不想活了。”冲到南宫傲天眼前的武尊高级武者此时已经十分恼怒了。

　　“你们是天魔宗的人？”南宫傲天此时眼里忽然露出了极其疑惑的表情，貌似有些惧怕天魔宗一般。

　　“正是。”看着南宫傲天那种疑惑中带着点惧怕的表情，武尊高级武者心中稍稍一阵犹豫。

　　就在他心中犹豫的时候，南宫傲天身形忽然再次一阵闪动。

　　此时南宫傲天使出的正是咫尺天涯身法中的幻影丛生。

　　七个一摸一样的影子，此时同时朝着三个武尊迅速冲了上去。

　　忽然看到眼前出现这么多一摸一样的人影，三个武尊此时都稍稍一愣。

　　“哼！”武尊高级武者此时早已经怒吼一声，却也顾不得考虑其它，强大的气势从身上散发开来，威猛无匹的一拳已经朝着往自己身边迅速靠近过来的两个人影轰了出去，同一时间另外两个武尊初级武者，也同时挥拳朝着攻击向自己的影子迎了上去。

　　“轰！”

　　一声巨大的能量撞击声响了起来。

　　在那个武尊高级武者心中一声不妙的同时，他身边的两个武尊初级武者的身体同时朝后面退出了数米，其中一个此时已经有些站不稳了很明显伤的不轻。

　　南宫傲天这一次攻击却是针对这两个武尊初级武者攻过来的。

　　攻向武尊高级武者的那两道残影全部是假的，但是攻击其中一个武尊初级武者的人影却是南宫傲天的本体，而同一时间，南宫傲天已经凝聚了灵力朝着另一个武尊初级武者攻击过去了。

　　当然这些攻击都是借助了残影的掩护这才有这样的功效的。


第486章 救人【3】

　　眼见着在自己的眼皮子底下，南宫傲天竟然就这样伤了自己的两个同伴，此时这个武尊高级武者此时心中已经暴怒到了极点。

　　“很好，很好，我还真的从来没有见过这么嚣张的武尊中级实力的武者，阁下当真让我开了眼界了。”武尊高级武者看着南宫傲天的眼神充满了怨毒。

　　此时他身边的三个和他一起冲过来的武尊初级武者只有一个还是完好无损的，有一个伤的虽然不是很重，但是看起来行动也受到了一定的影响，还有一个人此时虽然已经从地上爬起来了，不过已经脸色苍白很明显伤的很重。

　　“我说了，我是来劫财的，我们强盗的规矩我想你不是没有听过，从来不能够空手而回，否则的话是不吉利的。”南宫傲天理所当然的说道：“既然你们不给我钱，我只有自己动手抢了。”

　　“那也要看你能不能抢得了。”武尊高级武者此时哪里还有工夫和南宫傲天磨嘴皮子，早已经再次凝聚起了全身的斗气朝着南宫傲天再次冲了过来。

　　同一时间，那三个武尊初级的武者也同时再次凝聚斗气朝着南宫傲天袭击过来，那个受了重伤的武尊此时很明显已经对南宫傲天非常气愤，此时已经顾不得自己原本重伤的身体了。

　　“哼！”眼看着三人一起攻击过来，南宫傲天鼻子轻哼了一声，身形一闪，人却早已经朝着一边躲避开去。

　　眼看着南宫傲天再一次躲过了自己的攻击，武尊高级武者冷哼一声，转身朝着南宫傲天追了过来，同时那三个武尊初级武者也紧跟着朝南宫傲天紧追而至。

　　“不自量力。”南宫傲天轻声说了一句，再次施展浮光掠影身法身形闪动之间，留下一个残影的同时，南宫傲天的本体已经再一次接近那个重伤的武尊初级武者了。

　　早已经料到了南宫傲天很可能会有这一招，武尊高级武者此时原本轰到一半的一拳方向很奇妙的一变，朝着南宫傲天紧追了过去，同时那个受重伤的武尊此时也已经意识到了南宫傲天的目的，身形飞快的朝后面退开了一步。

　　然而，南宫傲天凝聚的电属性斗气攻击速度何等快捷，此时已经就要轰击到那个武尊初级武者的胸口了。

　　同时，眼看着那个武尊高级武者此时也要袭击到南宫傲天的背后了。

　　感觉到那个武尊高级武者的一拳带着一股绝强的能量已经到了自己的身后，南宫傲天早已经心念一动，灵力形成的盾牌已经挡在了自己身后，同时电属性斗气已经轰击到那个重伤的武尊初级武者身上了。

　　而这时候，另外两个武尊初级武者却已经同时凝聚了强大的能量朝着南宫傲天轰击过来了，他们的速度比武尊高级武者的速度仅仅慢了一点点。

　　“嘭！”

　　几股能量瞬间一起相撞了。

　　武尊高级武者一拳轰击南宫傲天的灵力盾上，被灵力盾蕴含的能量震的直接朝后面退了四五步距离，而南宫傲天的电属性斗气确实实在在的打在了那个受了重伤的武尊初级武者的身上。

　　这个受了重伤的武尊初级武者的身体被南宫傲天的这一击轰击的飞了起来的时候，另外的两个武尊初级实力的武者的一拳却已经眼看着就要轰击在南宫傲天身上了。

　　飞快的凝聚出了斗气铠甲的同时，南宫傲天早已经再次施展浮光掠影身法，身形急速后退了。

　　“轰！”

　　南宫傲天躲的确极快，可是那两人的联合一击还是打在了南宫傲天的胸口。

　　虽然南宫傲天凝聚出的斗气铠甲的防御力比起一般的武尊中级武者凝聚出的斗气铠甲要强悍很多，并且南宫傲天此时又是在飞速后撤，这样也泄去了很大一部分力道，可是南宫傲天依然被这股巨大的能量轰击的胸口一阵窒闷，幸好，并没有受到什么伤。

　　此时那个受了南宫傲天电属性斗气一击的武尊初级武者的身体才从空中掉到了地上，已经站不起来了。

　　看着南宫傲天受了两个武尊初级武者的联合一击，那个才站稳的武尊高级武者此时当然不想放过这个绝好的机会，飞速凝聚斗气，朝着还没有站稳的南宫傲天追击过来。

　　南宫傲天才站稳身形的时候，那个武尊高级武者威猛霸道的一拳带着绝强的能量风暴已经再次轰击到南宫傲天眼前了。

　　同时另外两个武尊初级武者也同时凝聚斗气朝着南宫傲天袭击过来。

　　看着武尊高级武者这威猛的一拳，南宫傲天身形一晃，却朝着冲向自己的那两个武尊初级武者冲了过去，同时电属性斗气已经朝着那个受了点伤的武尊初级武者袭击过去。

　　“还想得逞。”武尊高级武者见南宫傲天还想要去袭击自己的一个同伴，冷哼了一声，朝着南宫傲天直接追击过来，不过可惜南宫傲天的移动速度和攻击速度都实在太快了。

　　“嘭！”

　　武尊高级武者的一拳，再次被南宫傲天用灵力凝聚成的盾牌挡住了，同时南宫傲天电属性的能量已经轰击在那个受了轻伤的武尊初级武者的身上了。

　　“噗！”

　　那个受了轻伤的武尊初级武者却抵挡不住南宫傲天的这一次电属性能量的袭击，被南宫傲天这一次的袭击轰的直接口吐鲜血飞跌出去，而此时另一个武尊初级武者的一拳却已经打在了南宫傲天的斗气铠甲上。

　　虽然实实在在的中了一拳，可是南宫傲天的实力比起这个武尊初级武者来说却要强悍很多，加上此时南宫傲天的斗气铠甲的防御能力原本就很强，所以此时南宫傲天受了这一拳以后也不过就是朝后面退了三四步距离，同时胸口又是一阵窒闷的感觉，但是却没有受到多重的伤。

　　虽然此时南宫傲天感到体内有些不适，不过并没有受什么内伤，毕竟原本在这次攻击开始的时候南宫傲天就已经准备好承受那个武尊初级武者的一拳了。

　　然而，就在南宫傲天受了这一拳，身形不住后退的时候，那个武尊高级武者的一拳又已经迅如雷霆的朝着南宫傲天轰击过来了。

　　“你当我真的好欺负吗？”南宫傲天此时也渐渐的打出了怒火，感觉到后面袭击过来的一拳，南宫傲天身形微微一顿，急速转身的同时，灵力形成的重锤迎上了武尊高级武者的一拳，同时电属性斗气却已经袭击向那个武尊初级武者了。

　　“嘭！”

　　灵力重锤和武尊高级武者的威猛的一拳轰击在一起的同时，南宫傲天的电属性斗气已经和那个武尊初级武者的一拳再次轰击在一起了。

　　武尊高级武者被南宫傲天灵力重锤的强大能量轰击的朝后面退出了四五步，由于双方距离很近，南宫傲天也同样被对方能量的余波震得后退了四五步，却正好是退向那个武尊初级实力武者的身边，这时候那个武尊初级实力的武者才被南宫傲天的电属性斗气轰击的不住后退此时还没有站稳身形。

　　“不好。”武尊高级武者一看这情况，心中暗叫一声急忙凝聚斗气就要朝南宫傲天再次攻击。

　　同时，远处的那个武尊高级武者也已经站不住了，带着另外两个武尊中级武者朝南宫傲天冲了过来。

　　此时南宫傲天怎么会再给这个武尊高级武者机会，在后退的时候就已经再次凝聚好了电属性的斗气，身形才刚刚站稳，已经施展浮光掠影朝着武尊初级武者直接冲了过去，同时电属性斗气再次朝着这个还没有站稳并且已经口吐鲜血的武尊初级武者袭击过去。

　　“嘭。”

　　武尊初级武者此时怎么可能挡得住南宫傲天的这一击，直接被南宫傲天这一下子轰击的往后面飞了起来。

　　而这时候远处的三个武尊也已经赶了过来连同这里剩下的那个武尊高级武者一起已经飞快的朝着南宫傲天冲了过来，眼看都要攻击到南宫傲天身边了。

　　就在这时候，南宫傲天身形一晃的同时，骷髅王已经站在了他的眼前，本尊分身也同时出现了，挡住了这四个武者威猛狂霸的一击，而南宫傲天却是斗气急转之下手里已经捏了数枚冰针并且同时朝着地上躺着的这些重伤的武者射了出去。

　　“轰。”骷髅王和南宫傲天的本尊分身，被对方四人的合力一击轰击的朝后面退了好几步，而此时南宫傲天却已经把地上重伤的人全部料理了。


第487章 救人【4】

　　此时南宫傲天的目的已经达到，对方武尊以上实力的武者此时只剩下了四个，并且都已经距离那队押送俘虏的人有些距离了，他们想要去杀那些俘虏已经很难办到了，当然此时那边还有不少人，但是那些人的实力却差了很远，有秦紫凝手里的魔灵枪在，南宫傲天倒也不是很担心出很大的问题，当然前提是这边的几个武尊不下命令。

　　眼看着自己这边的八个武尊竟然没多大一会就少了四个，剩下的四个武尊的脸上的表情都变了，他们完全没想到本来以为对他们完全没有任何威胁的这个打劫的武尊中级实力的武者竟然会给他们带来这样大的损失。

　　“阁下，我想这不是你的真面目吧？”说话的这个武尊高级武者很明显是这几个人的头，因为每次都是他在发号施令，此时他已经想起了自己在哪里听到过的关于一个叫雷锋的武者的事情。

　　“这一点用不着阁下关心了。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“我听说过有个叫雷锋的灵武双修的人，这人还是华夏帝国的人，不过听说最近还来了银月帝国，他有一具很奇特的骷髅傀儡，想来这个叫雷锋的人就是阁下了。”这个带头的武尊高级实力的武者看着南宫傲天眼睛一眨也不眨，他虽然听说过雷锋的事情却没有见过雷锋的真面目，所以此时倒也不能完全肯定。

　　南宫傲天知道此时这个带头的武尊一定会想到自己很有可能是要解救那些俘虏才会出面和他们厮杀，心中清楚此时已经不容再拖延时间了，不理会这个带头的武尊高级武者的问话，身形再次一晃，七个身影同时出现，并且同时朝着眼前的四个武尊分别攻了过去，而南宫傲天的本尊分身此时却朝着一个武尊中级武者袭击过去，当然，此时骷髅王也是朝着这个武尊中级武者袭击过去了，南宫傲天自己这时候却也是朝着那个武尊中级武者袭击过去。

　　南宫傲天的心思很明确，就是要在这时候先解决掉一个人。

　　“哼！”

　　眼看着自己眼前冲过来的南宫傲天的人影，几个武者这时候都顾不得多想，不约而同的凝聚斗气朝前面全力迎击上去。

　　“嘭！”

　　一声绝大的能量撞击声响了起来。

　　南宫傲天的电属性斗气和骷髅王那威霸无比的一拳以及南宫傲天的分身的一拳同时和一个武尊中级武者的一拳正面撞击在一起了。

　　那个武尊中级实力的武者哪里经得起这样狂猛的攻击，被这股绝大的能量轰击的直接飞了起来。

　　“混蛋。”同一时间，两个武尊高级武者和另一个武尊中级武者同时发现了南宫傲天意图，但是这时候已经晚了。

　　三个怒不可遏的武尊此时已经全力运转斗气朝着南宫傲天疯狂的攻击过来，三股绝强的能量朝着南宫傲天直接袭击过来。

　　“哼！”南宫傲天冷哼一声，却完全不顾另外两股能量的袭击，灵力凝聚成了一柄重锤朝着前面带头的武尊高级武者迎了上去。

　　这时候南宫傲天的骷髅王也同时和南宫傲天一起朝着这个带头的武尊高级武者袭击过来，当然此时骷髅王的攻击手段已经换成了它空洞的双眼。

　　而这时候南宫傲天的本尊分身却已经挡在南宫傲天的身侧，准备迎接那两个武尊的狂猛攻击了。

　　“嘭！”

　　一声巨大的能量撞击声响了起来。

　　南宫傲天的本尊分身同时被那个武尊中级武者和另一个赶过来的武尊高级武者轰击上了。

　　同一时间南宫傲天灵力形成的一柄重锤和南宫傲天身前不远的那个带头的武尊高级武者轰出的一拳迎击在一起了。

　　南宫傲天的本尊分身，被那两个武尊绝强的能量轰击的直接飞了起来，而南宫傲天的灵力也和那个带头的武尊高级武者相撞了，那个武尊高级武者被这股能量震的朝后面退了开去，由于双方距离很近，南宫傲天同样被这股能量风暴震得往后退开了数步，却正好躲过了被打的飞起来的本尊分身。

　　“轰！”

　　就在那个武尊高级武者身形朝后退的瞬间，骷髅王眼里的两道紫芒已经再次击中了这个带头的武尊高级武者。

　　“噗！”

　　完全来不及凝聚斗气还击的这个带头的武尊高级武者被骷髅王的这忽然而至的电属性能量攻击轰的直接吐出了一口鲜血。

　　“啊！”

　　就在这时候，把南宫傲天的本尊分身打飞了的那个武尊中级武者和武尊高级武者已经一起朝着南宫傲天冲了过来，两股绝强的能量已经同时攻击到南宫傲天眼前了。

　　然而这时候，南宫傲天的身形一晃，浮光掠影身法加上已经开启的雷霆之翼的速度辅助下，南宫傲天在这股巨大能量轰击到自己身边的瞬间转移开了。

　　现在南宫傲天的速度已经堪比一个武圣初级武者的移动速度，对于这几个武尊的攻击，南宫傲天还是能够躲过去的。

　　就在南宫傲天躲过了这两个武尊合力一击的同时，骷髅王已经朝着那个武尊中级武者急速的攻击过去。

　　骷髅王的攻击速度已经堪比武圣，攻击力也已经达到了武尊九级武者的实力，此时忽然袭击这个武尊五级的武者，这家伙哪里有可能逃脱呢。

　　当然，此时剩下的这个没受伤的武尊高级武者此时也不会容许骷髅王的这一下攻击得逞，就在骷髅王朝着武尊中级武者攻击的时候，已经同时急速运转斗气朝着骷髅王迎了上去，他此时距离这个武尊中级武者本来就不远，此时还是能够赶上来救援的。

　　此时那个武尊中级武者也已经仓皇凝聚斗气朝着眼前攻击向自己的骷髅王迎了上去。

　　这时候南宫傲天却已经凝聚了灵力形成了一把巨大的灵力长刀对着已经吐血受伤的那个武尊高级武者袭击过去。

　　“嘭！”

　　南宫傲天灵力形成的能量刀直接砍在了才刚刚仓皇凝聚斗气抵挡南宫傲天攻击的那个武尊高级武者的胸口。

　　“噗！”

　　又是一口鲜血喷了出来，这武尊高级武者被南宫傲天这灵力形成的能量刀直接劈的倒在了地上，而此时南宫傲天手里却又再次多出了几根冰针并且毫不留情的朝着这个重伤倒地的武尊高级武者甩了出去，当然地上重伤未死的另外两个武尊也难逃厄运。

　　此时南宫傲天的本尊分身却已经朝着那个武尊中级武者冲了过去，而那个武尊高级武者已经和骷髅王战斗在一起了。

　　就在南宫傲天心中松了口气的同时，前方押送俘虏的队伍开始出现了混乱。

　　看到这边的情况很不妙，那些押送犯人的武者们此时已经打算向这群俘虏下手了，这些押送犯人剩下的武者虽然实力不到武尊阶位，可是还有五六个实力达到武灵阶位的武者，还有二十多个武王阶位的武者，要是他们一起出手，这帮俘虏也是难逃厄运的。

　　此时秦紫凝已经再也躲藏不住冲了出来，手里的魔灵枪不住的吐出子弹的同时，很快有几个准备对俘虏下手的武者就这样莫名其妙的倒下了。

　　这样诡异的情况忽然出现，不仅仅是秦紫凝本身有些难以想象，那些准备袭击俘虏的武者们此时已经有不少人脸上露出了恐惧的神情。

　　看着有些恐慌的武者，秦紫凝这时候却开始有些慌张的装子弹了，毕竟魔灵枪一次只能装五发子弹，此时秦紫凝手里的魔灵枪子弹已经打完了，不过还好，秦紫凝装子弹的速度还算过得去，很快魔灵枪的子弹就被她再次装填完毕了，而这时候那些武者们还在因为恐惧秦紫凝手中魔灵枪的威力而不敢稍动。

　　这时候谁想要出手去对付那些俘虏，秦紫凝都会毫不留情的扣动扳机，虽然心中震惊于手里魔灵枪的威力，但是这时候秦紫凝也顾不得想更多，一心就只想保护这些俘虏。

　　碍于魔灵枪的恐怖威力，这些武者们暂时安静了一下，但是很快这些人就准备再次动手了。

　　南宫傲天知道，仅仅依靠秦紫凝一个人是绝对不能够保证这些俘虏的安全的，看了看这边的战场，心中稍稍松了口气，南宫傲天不再迟疑，朝着秦紫凝那边飞了过去，同时手里已经多出了两把魔灵枪。

　　“把这些人都杀了。”就在这时候，已经有人大声喊着朝这些俘虏冲了过去。


第488章 救人【5】

　　眼看着大群的武者拿着武器朝着这些俘虏冲来，秦紫凝此时心中当真是焦急万分，她手里只有一把枪，怎么可能同时阻止这么多人动手呢。

　　就在这时候，冲向俘虏的那些武者们很快一个个的朝地上倒去，南宫傲天在还没有到达的时候，手里的魔灵枪就已经突出了无数颗子弹。

　　看着瞬间就已经死亡的七八个武者，这些人看着南宫傲天的眼神充满了恐惧，此时秦紫凝的眼里却充满了惊喜。

　　“哼！”

　　南宫傲天这是后已经到了那群俘虏的前面，冷哼一声过后，手里的魔灵枪已经消失，同时，水属性斗气凝聚，手里已经多出了无数细小的冰针。

　　忽然感受到南宫傲天身上的水属性能量波动，秦紫凝还来不及疑惑，南宫傲天手里的冰针已经朝着这些武者们撒了出去。

　　天女散花手法。

　　暗器手法的最高层次手法，此时南宫傲天已经可以一下子发射三十六根飞针，当然，此时南宫傲天距离瞬发七十二枚飞针的境界还有不小的距离，但是这时候在这里使用这手法对付这些人已经绝对是足足有余了，因为这时候这里原本就没有多少人。

　　这个世界第一次出现了这样恐怖的暗器手法。

　　在秦紫凝震惊的眼神下，无数白茫茫的冰针四下射了出去，紧跟着一片惨呼之声响了起来，原本站着的那十几个武者此时竟然全部倒地死亡了。

　　深深的吸了口凉气，秦紫凝被眼前的事是震的呆住了。

　　“看来我的实力再进一步的话，魔灵枪对我来说已经失去作用了。”南宫傲天此时却是在想着用冰针来代替魔灵枪了。

　　“他们，他们！”秦紫凝终于有些难以置信的说话了。

　　“他们都死了，我去把那两个武者解决掉，你看看这些人怎么处理吧。”南宫傲天看着秦紫凝说道：“对于自己的敌人我从来就不知道什么叫做残忍。”

　　说完这句话，南宫傲天已经再次飞身而起，朝着骷髅王那边冲了过去。

　　此时骷髅王已经把那个仅剩下的武尊高级武者打的毫无还手之力，而南宫傲天的本尊分身和那个武尊中级武者却斗了个旗鼓相当。

　　“看来我本身的实力的确还是有些低了。”南宫傲天看着自己本尊分身的实力，心中微微一叹，不由的又想到了秦紫凝说的那个辉煌圣地了，此时对于那个神秘的异度空间南宫傲天心中不免又有些向往了。

　　微微定神之后，南宫傲天已经再次凝聚了灵力形成了一把巨大的灵力重锤，朝着那个武尊中级武者狠狠的砸了下去，同时，电属性斗气也已经再次凝聚并且一起朝着这个武尊中级武者袭击过去。

　　原本和南宫傲天的本尊分身斗的难分难解的武尊中级武者此时怎么可能接下南宫傲天这样威力十足的一击，顿时被这绝强的能量轰击的朝后面飞了出去。

　　而这时候那个武尊高级武者也终于扛不住骷髅王的进攻，被骷髅王一拳轰的飞了出去。

　　南宫傲天看着飞起来的两个武尊，微微一笑，冰属性斗气凝聚之间，手里的两枚冰针早已经脱手飞出了。

　　“噗！”

　　两声细小的声音过后，两个来不及反抗的武尊同时倒了在地上，当此时他们已经再也不可能站起来了。

　　很满意的看了看眼前的战局，南宫傲天散了分身，收了骷髅王这才朝秦紫凝那边飞了过去。

　　此时秦紫凝正在帮眼前的这些俘虏们解除身上的束缚。

　　“紫凝，这些人你打算如何安排？”看了看这些俘虏，南宫傲天把秦紫凝拉到一边小声问道。

　　“当然是让他们回银月城了，总不可能把他们还留在这里啊，他们很多人都是我们皇宫的侍卫，还有的人是轩辕宗的武者，都是为了我们银月帝国才变成这样的。”秦紫凝轻轻的咬了下自己的嘴唇才开口说道。

　　“这么多人，你认为我们能够现在就把他们全部带回去？”南宫傲天看着秦紫凝说道。

　　“那怎么办啊？”秦紫凝有些着急的问道。

　　“我看，我们把他们先安排到威尼斯去吧，这样他们还会安全点。”南宫傲天想了想说道。

　　“天哥哥，我，我能不能求你一件事？”秦紫凝看着南宫傲天咬了咬嘴唇这才说道。

　　“是不是让我帮他们治疗经脉的损伤？”南宫傲天看着秦紫凝微微一笑说道。

　　“恩。”秦紫凝轻轻地点了点头。

　　“你的请求我能够拒绝吗？”南宫傲天微微一笑看着秦紫凝说道。

　　听了南宫傲天的话，秦紫凝的俏脸微微一红却并不出言反驳，只是心中有一种很难理解的感觉在涌动着，那种感觉让他有些迷茫，有些慌乱，有些甜蜜也有些幸福。

　　“这两位大侠，多谢你们救了我们，要是你们为难带我们离开，你们放心，我们自己会离开的，绝对不会为难你们，你们杀了这些银鹰帝国中的人，对我们这些银月帝国的人来说就已经是帮了我们的大忙，我们绝对不会再为难你们的。”就在秦紫凝和南宫傲天说话的当口，那二十多个老者中的一个岁数颇有些大的老者走过来说道。

　　“你们不用这么说，其实我就是。”秦紫凝听眼前的老者说话，马山转过头来就想说自己正是银月帝国的公主，却被南宫傲天一把拉到了背后。

　　“他正好也是银月帝国的人，所以就你们对于我们来说原本就是应该的。”南宫傲天拉着秦紫凝的手看着眼前的老者说道。

　　“你们也是银月帝国的人？”老者有些惊异的看着南宫傲天“看上去你的年纪不大，竟然有这样的本事，一次性杀了这么多武尊阶位的武者，甚至还有武尊高级武者，在银月帝国我们为什么从来没见过你呢？”


第489章 返回威尼斯

　　“现在不是说这些的时候。”南宫傲天并不想解释什么，马上说道：“现在当务之急大家要马上离开这里，找个安全的地方，此处是是非之地，不能久留，一旦有人经过，我们随时都会有不小的麻烦。”

　　“少侠有什么好的建议？”老者看着南宫傲天说道。

　　“你们换上一身衣服，和我们一起混进前面的威尼斯，然后我们简单的布置一下，大家先安顿下来，再说这里也不是说话的地方，我还有些事情要和你们说的。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“你说得很对，既然这样，就有劳你们了。”老者连忙点头说道。

　　“这也没什么。”南宫傲天微微一笑说道：“时间紧迫，大家赶紧换身衣服，我们绕道从另一条路走。”

　　南宫傲天的空间戒指里有不少衣服，同时，南宫傲天还收集了这些死去的人手里的空间戒指，从里面也找了不少衣服出来，把这些衣服拿出来给眼前的这些老者们换上。

　　对于这些空间戒指的灵魂印记，南宫傲天想要抹去已经不是很困难的事情了，首先他现在灵魂足够强大，本身实力也已经到了一个不低的程度，而且这些人又已经死去，对于这些原本就不是很强的并且马上要消失的灵魂印记，南宫傲天想要抹去并不是很困难。

　　一直到下午七点钟，南宫傲天和秦紫凝才在威尼斯找了个很不错的地方把这些人安顿下来了，当然安顿这些人的宅院此时已经被南宫傲天买下来了。

　　南宫傲天买下的这宅院看上去虽然还算豪华，但是也不是非常显眼，更重要的是，这宅院位置还十分偏僻，一般是不会有人注意到这里的。

　　现在的威尼斯原本空置的宅院就有不少，南宫傲天此时就是想要强行霸占一处宅院都不是不可能的事情，购买这么一出地方当然也不是什么很困难的事情，当然为了尽量减小影响力，南宫傲天是不会去用过激手段的。

　　收拾这间宅院的事情，南宫傲天当然不会在自己动手了，有二十多个劳动力在这里，南宫傲天完全不用操心，再说南宫傲天本身也不愿意做这些事情，此时就是秦紫凝想要动手都被南宫傲天拦住了。

　　和秦紫凝一起坐在客厅里，南宫傲天看着秦紫凝说道：“紫凝，我看这里的位置很不错，我打算就把他们暂时安顿在这里你觉得怎么样。”

　　“你是打算让他们一直在这里吗？”秦紫凝看着南宫傲天疑惑的问道。

　　“他们现在回到银月城作用也不大，不如就在这里把伤彻底养好，到时候才能起到他们因该起的作用，反正现在也是停战的时期。”南宫傲天点头说道。

　　“既然你这么决定，我，我听你的。”秦紫凝低着头轻声说道。

　　“这宅院有一处不好的地方，这里面没有一个密室，不能藏人。”南宫傲天皱了皱眉头说道：“一旦有人进来搜查，这宅子里这么多老人，很容易引起别人的怀疑。”

　　“那你说怎么办？”秦紫凝想了想说道。

　　“我看了一下，这宅院后面有一处废弃的荒宅，那里没有人烟，我想把这宅院和那荒宅连在一起，发生意外的时候他们可以躲在哪里，并且这几天我为他们疗伤我看最好也在那里进行。”南宫傲天看着秦紫凝说道：“我先去看看那荒宅是不是安全，你先在这里等我。”

　　“你要小心啊。”秦紫凝看着南宫傲天眼里满是关切。

　　“傻瓜，我能有什么事情。”南宫傲天微微一笑，身形一闪已经出了这个宅院。

　　南宫傲天说的荒宅，就在这间宅院的背后，荒宅里面残垣断壁，杂草丛生，一看就是荒废了很多年了，不过值得庆幸的是，这荒宅面积看来还不小，比南宫傲天购置的这间宅院还要大一些，南宫傲天在这荒宅仔细的查探了一圈，感觉这里的确还是比较理想的地方，虽然没有密室什么的，但是藏些人还是没有太大的问题。

　　再次回到了宅院，南宫傲天简单的把荒宅的情况和秦紫凝说了，这才接着说道：“我看我们马上把这个宅院和荒宅打通，然后马上给他们恢复斗气，到时候他们在荒宅里挖一处地窖藏身我看很好。”

　　“那就按你说的做好了。”秦紫凝点了点头说道：“什么时候打通这两个宅院呢？”

　　“事不宜迟，就现在吧。”南宫傲天点了点头说道：“一墙之隔，很容易打通。”

　　“好，我去帮你。”秦紫凝说着已经站了起来。

　　“这样的事情，当然不用我的宝贝帮忙了，我几分钟搞定，况且我还要把这个荒宅的连通口用阵法遮掩住呢。”南宫傲天走到秦紫凝身边把秦紫凝扶着重新坐回椅子上说道。

　　“恩。”秦紫凝不再多说什么，轻轻地应了一声。

　　晚上十一点钟了，南宫傲天和秦紫凝一起把这二十六个人带到了荒宅里的一处空旷的地方。

　　看着眼前的两个救自己的人，这些老者们眼里留露出了一丝疑惑的表情。

　　南宫傲天看了秦紫凝一眼，不再多说什么，这时候秦紫凝是要表露身份的时候了。

　　“赵将军，你是不是不认得我？”秦紫凝看着眼前的一个六十来岁的人说道。

　　听着眼前的人说话的声音竟然是个女人的声音，并且声音自己还十分耳熟，叫赵将军的这个老头眼里露出了几分疑惑。

　　南宫傲天这是后却走到秦紫凝的身边，把秦紫凝脸上的面具去掉了，同时却也后退一步到了秦紫凝的身后转身把自己那个兵头的面具摘掉换成了雷锋的样子，南宫傲天换面罩的速度极快，眼前的这些俘虏此时都是一脸惊奇的在看着秦紫凝，所以倒也没有发现南宫傲天的小动作。

　　秦紫凝修红着俏脸整理了一下自己的秀发，这才再次看着赵将军说道：“我就是七公主秦紫凝。”


第490章 疗伤

　　“七公主！！”

　　赵将军看着眼前美艳绝伦的女子，加上秦紫凝原先发出的声音，此时已经确认了秦紫凝的身份，当下震惊的有些说不出话来了，而同一时间那二十多人中的很多老者脸上也都露出了有些激动地神情。

　　“你不是被他们抓走了吗？”此时那个岁数最大的老者走了出来看着秦紫凝激动地说道。

　　“您是吴叔叔吧，我的确是被人抓了，并且还送去了华夏帝国，不过最后被他救了。”秦紫凝说着已经拉起了南宫傲天的手，微微有些羞涩的说道。

　　“竟然会是这样，这么说这位少侠竟然是华夏帝国的人了？”老者看着南宫傲天疑惑的说道。

　　“在下正是华夏帝国的人。”南宫傲天这才对老者微微行了个礼说道。

　　“我等见过七公主殿下。”此时这些老者已经同时给秦紫凝行了个礼。

　　“你们不用多礼，现在情况紧迫，我把你们找来这里是有重要的事情和你们说的。”秦紫凝看着眼前的这些人说道。

　　“我等虽然此时心中有心想要报效国家，可是怎奈现在已经是废人一个，什么事情也做不了了，七公主还能让我们做什么呢？”一个老者此时有些沮丧的说道。

　　“要是我有办法恢复你们的斗气呢，你们可否能够听从我的安排？”秦紫凝看着这些老者说道，这些话当然是提前南宫傲天和她说过的。

　　“七公主，我们的经脉已经被毁去了，要不是他们想要从我们口里得到一些有关银月城的消息，此时我们恐怕已经魂飞天外了，我们的斗气恐怕是没可能恢复了。”那个叫吴叔叔的老者此时开口说道。

　　“我或许可以帮你们恢复斗气。”南宫傲天此时终于开口说话了“不过我希望你们能够暂时听从我们的安排，当然我们绝对不会让你们作对银月帝国不利的事情就是了。”

　　“当真？”所有俘虏此时都看着南宫傲天，眼里充满了疑惑。

　　“我先来检查一下你们的伤，才能够做下一步结论。”南宫傲天说着走到一个老者身边，握住了他的一只手开始把脉。

　　没过多久，南宫傲天已经把这二十六个人身上经脉损毁的情况都检查了一遍。

　　“天哥哥，怎么样？”秦紫凝见南宫傲天已经看完了所有人的情况这才转头看着南宫傲天有些期待的问道。

　　“还是那样的手段，对于我来时有十足的把握恢复他们的经脉。”南宫傲天微微一笑说道：“今天晚上就可以开始帮他们疗伤。”

　　“真的？”秦紫凝高兴地看着南宫傲天说道。

　　此时南宫傲天说的话，这些老者当然也听到了，这时候他们都是一脸期望的看着南宫傲天，有些人的身体已经开始轻微的颤抖了。

　　“不错，我能够帮他们治好。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“少侠真的能够帮我们治好经脉的创伤？帮我们恢复斗气？”那个姓吴的老者此时看着南宫傲天激动地说道，其他的老者此时也是眼睛一眨不眨的看着南宫傲天。

　　“我是能够帮你们恢复你们的斗气，不过还希望你们按照我说的做，恢复斗气以后能够听从我和七公主的安排才好。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“只要能够恢复斗气，能够为银月帝国效力，我等一定听从七公主和你的吩咐就是。”姓吴的老者连忙对着南宫傲天深深的施了个礼说道，其余的那些人也同时对南宫傲天施了个礼。

　　“好了，现在我就开始帮你们恢复斗气。”南宫傲天不愿再耽搁时间，早已经把准备好的那些恢复经脉要用材料都拿了出来，就开始着手帮着这些人恢复斗气。

　　虽然南宫傲天此时实力大进，帮他们恢复经脉的时间已经缩短了很多，不过还是整整用了五个时辰的时间，南宫傲天才终于完成了他们的第一次治疗，让他们自行在这里慢慢的恢复斗气，南宫傲天和秦紫凝回到前院休息了，这时候天已经亮了，已经还是第二天早晨十点钟了。

　　“天哥哥，你累了这么久了，好好休息一下啊。”看着南宫傲天疲惫的样子秦紫凝有些心疼的说道。

　　“哎，可惜了，这里有这么多房间，看来我不能和我的宝贝同处一室了。”南宫傲天走到客厅里，看着眼前娇媚无限的秦紫凝有些惋惜的说道。

　　“坏蛋。”秦紫凝听了南宫傲天有些暧昧的言辞，俏脸一红，轻声说道。

　　“好了，时间也不早了，快点去休息吧。”南宫傲天拉着秦紫凝的手却有些舍不得放开。

　　“天哥哥，三天后我们就上银月城。”秦紫凝站在南宫傲天身边却也有些舍不得离开了。

　　“那好，那现在我们就去好好地休息一下，明天还要帮他们治疗伤势呢。”南宫傲天说完却已经一把抱住了秦紫凝，在秦紫凝的一声娇呼声中，南宫傲天已经把秦紫凝你抱进了一间卧室里。

　　“天哥哥，我们这样不行的，真的，你饶了紫凝好不好啊。”被南宫傲天抱在了床上，秦紫凝顿时觉得浑身娇柔无力，心跳加快的同时，有些紧张的求饶道。

　　“宝贝，我今天晚上要恢复斗气，你就乖乖的在这里睡觉好了，我现在已经习惯了和你同处一室了，放心，我不会对你怎么样的。”南宫傲天微微一笑，低下头在依然有些惊慌的秦紫凝的俏脸上吻了一下，这才走到一边坐在椅子上开始恢复斗气了。

　　进行了很长时间的治疗，南宫傲天此时已经十分疲惫，这时候当然是要赶快修炼以便恢复自己的状态。

　　看了一眼已经进入修炼状态的南宫傲天，秦紫凝发觉自己这时候依然浑身无力娇躯火热，看着静静的坐在那里的南宫傲天秦紫凝心中有种说不出来的甜蜜和幸福。


第491章 五块玄玉

　　银月帝国库布拉斯山下一处行军大帐里，这时候曹玉成正坐在军帐里对一个少年汇报着最近发生的事情。

　　这个少年不是别人，正是把南宫傲天恨的咬牙切齿的慕容博弈，此时的慕容博弈和前一阵子的慕容博弈已经有了很大的差别，此时的慕容博弈虽然外表看上去还是十分英俊，可是脸上却透出一种说不出来阴寒之气，同时此时他的整个人也散发着一种无法言明的阴邪之气。

　　在一个月前，慕容博弈在天魔宗总坛闭关修炼天魔塑身大法，虽然这天魔塑身大法虽然极其难练，可是通过一个月艰苦的修炼，慕容博弈竟然是塑身成功了。

　　塑身成功以后的慕容博弈虽然性情变得极其阴邪，并且非常贪，恋美色，但是他的本身实力却有了飞一般的跨越，此时的司徒博弈实力已经达到武尊二级实力了，同时以后他的修炼速度比一般的武者要快上至少一倍，因为塑身成功以后的司徒博弈，身体吸收能量的速度变得快了很多，当然，此时司徒博弈身上散发发的气息也变得阴寒了很多，只是他本身修炼的雷电双属性斗气的本质并没有有多大的变化。

　　当然天魔塑身大法也并不是只有好处没有坏处的，塑身后的慕容博弈，以后每用过一段时间以后就必须要寻找处女苟合，并且还需要吸纳处女的元阴精血才能够让他的修炼不断地提升，否则他的实力就会不进反退。

　　“你是说现在那个叫雷锋的小子也已经到了银月帝国，同时还带来了七公主？”莫容博弈听到曹玉成的话两眼中的阴寒之气越加浓重了。

　　“是的，我们在路上一路追杀，怎奈这小子狡诈异常，导致我们最终功败垂成。”曹玉成皱着眉头说道。

　　“只要他还在这里就行，我想这一次我不会再让他有逃走的机会了，要不是他，这个银月帝国的七公主早就是我的囊中之物了，要不是他拜伦城又怎么可能这么快丢失了。”慕容博弈恨恨的说道。

　　“是啊，这次我们再也不能够放过这小子了。”曹玉成在一边点了点头说道。

　　“那个辉煌圣地还有多长时间就会出现异度空间？”慕容博弈这次是专门为了这个异度空间来的。

　　“一周时间。”曹玉成连忙说道。

　　“准确吗？”慕容博弈看着曹玉成阴冷的说道。

　　“少宗主放心，绝对准确。”曹玉成连忙点头说道：“五天之后我们就要到那个平台上去等了，那段时间那个异度空间随时有可能开启。”

　　“据说一次只有二十个人有希望进去，不知道有没有什么窍门？”慕容博弈看着曹玉成问道。

　　“听说是有的。”曹玉成连忙点头说道：“只要那时候少宗主不间断的修炼，同时仔细感受平台上空的能量波动，只要出现奇异波动了，少门主就只管全心关注，到时候能量一变强，少宗主就必须马上往那个能量变强的地方冲击，那样就有可能被那股能量吸收进去。”

　　“原来是这样。”慕容博弈点了点头不再多说什么。

　　“少宗主，难道我们银鹰帝国这段时间真的停战？”曹玉成看着慕容博弈有些疑惑的说道。

　　“是的，因为你们这段时间还有更重要的事情去做，战争只是我们利用的一个手段而已。”慕容博弈点了点头说道。

　　“还要做什么事情？”曹玉成疑惑的问道。

　　“全力追查银月帝国躲藏起来的佣兵家族的人，必须要找到佣兵家族的族长，此事必须想办法办到。”慕容博弈说道。

　　“为什么我们又要对付佣兵家族啊？”曹玉成疑惑的问道。

　　“我也不清楚，这是宗主的交代。”慕容博弈皱了皱眉头说道：“你只要去执行就好了。”

　　“是。”曹玉成不再多说什么。

　　“你知道吗，冷铁心最近可是立了一大功。”慕容博弈静静的坐了一会却又开口说道。

　　“哦，难道那个老家伙开口了？”曹玉成脑子一转连忙说道。

　　“是的。”慕容博弈笑着说道。

　　“这么说来我们想知道的秘密已经知道了？”曹玉成连忙惊喜地说道。

　　“这个秘密就是连佣兵家族自己知道的人都极少，我们怎么可能知道。”慕容博弈皱着眉头说道：“不过我们现在知道那个秘密到底藏在哪里了。”

　　“哦，藏在哪里？”曹玉成连忙问道。

　　“一块玄玉之中，这是一块上古玄玉，不过冷家的那块玄玉此时不知道落在哪里，老家伙说再他们被我们攻击的时候遗失了。”慕容博弈皱着眉头说道。

　　“那我们现在怎么办？”曹玉成连忙问道。

　　“据推测，这玄玉因该是有五块，也就是说大路上的五个佣兵家族中，每个家族都应该祖传了一块。”慕容博弈看着曹玉成说道：“现在你知道为什么要你找银月帝国的佣兵家族的族长了？”

　　“属下知道了。”曹玉成连忙说道。

　　“父亲为什么非要让我寻找这个玄玉呢，既然他自己都不知道这秘密是什么，可是为什么又非要找到不可呢？”慕容博弈没有再说话，低着头思索着。

　　此时，就在距离银鹰帝国军营不远处的山上，还驻扎着另外一个势力，这势力当然就是莱恩帝国的势力，此时在莱恩帝国的行军大帐中，安德烈库班正坐在大帐的正前方，他旁边这时候坐着两个三十多岁年纪的武者，其中一个赫然就是刘建国。


第492章 密室

　　此时的刘建国也不知道是什么原因，本身的实力竟然有了突飞猛进的增长，此时他的实力因该已经到了武尊三级了，不过此时的刘建国身上却也有了一些淡淡的变化，原本看上去还算和气的脸现在变得有些阴鸷了，同时一双眼睛此时竟然变成了淡红色。

　　刘建国旁边坐着的那个三十岁出头的人长得倒还算英俊，看上去比刘建国要大四五岁的样子，这人的实力竟然已经达到武尊五级了，这样的岁数有这样的修炼成就已经算是异数了。

　　“不知道为什么忽然决定暂时不攻打银月帝国的帝都了呢？”安德烈库班此时看着刘建国身边的这个中年人问道。

　　这中年人不是别人，正是现在莱恩帝国第一大宗修罗宗的宗主的孙子叫黄伯涛。

　　“攻打银月帝国在眼下来说已经不是多么困难的事情了。”黄伯涛看了一眼身边的刘建国这才说道。

　　这次他和刘建国一起来是他爷爷黄天霸的意思，并且黄天霸似乎很尊重这个刘建国，在黄伯涛心中虽然不知道自己的爷爷为什么对幽冥宗的少宗主如此看重，不过他也知道有些事情自己是不应该知道的，作为一个聪明人，虽然此时他已经是修罗宗少宗主了，但是却还是有很多他不应该知道的事情。

　　这次黄伯涛到这里来的目的很明确，就是要和刘建国一起进入圣地修炼，因为这实在是个千载难逢的绝佳机会。

　　“可是眼看着我们就要拿下银月城了啊？这时候却为什么要停下这么久呢？”安德烈库班此时看着黄伯涛的眼里有着说不尽的疑惑。

　　“呵呵，这是我们宗主的意思。”黄伯涛笑着说道：“你们只要执行就行了。”

　　“是是是。”安德烈库班连忙笑着点头应道。

　　“对了，你们莱恩帝国和奥布莱恩帝国那两个佣兵家族的事情你们调查的怎么样了？”黄伯涛顿了一会这才看着安德烈库班说道。

　　“这两个家族的人不知道为什么，大多数都躲藏起来了，我们找了很久就是找不到他们的踪迹，前面我们已经把他们手下的佣兵团消灭了很多，可是那几个老家伙我们却始终找不到他们的下落，听说这两个佣兵家族的老家伙现在正躲在一起呢，只是不知道他们躲在哪里。”安德烈库班说道：“不知道为什么你们非要对那两个家族动手呢？”

　　“不该知道的，你最好不要知道。”黄伯涛眉头一皱说道：“这件事情连我都不是很清楚。”

　　“那是，那是。”安德烈库班连忙笑着说道。

　　“命令你的人手尽快调查，包括银月帝国的佣兵家族你们也不能放松调查，你们最好全力搜查这件事情，同时尽量找到于佣兵家族族长有关的重要人物，包括他们的亲人，朋友。”黄伯涛想了想接着说道。

　　“是，是，我马上叫人去查办此事。”安德烈库班连忙点头说道。

　　“对于查探佣兵家族下落的事情一定要秘密进行，不能让任何人察觉，尤其是那些自命不凡的遁世宗门，一定不能让他们知道，此事事关重大。”黄伯涛看着安德烈库班很慎重的说道。

　　“知道，我会隐秘进行的。”安德烈库班连忙点头说道。

　　“建国兄，不知道你可还有什么建议或者事情要说呢？”此时黄伯涛看着刘建国问道。

　　“我没有什么事情，我这次就是想要去那个辉煌圣地去看看。”刘建国微微一笑说道。

　　“既然这样我们这两天就好好准备一下，过两天就要去那个平台上等着了。”黄伯涛微微一笑说道。

　　“恩，真是有些好奇，又有些期待啊，不知道那个什么异度空间是不是真的能够在短时间内让我的实力暴涨一下。”刘建国眼里露出了向往的神情。

　　南宫傲天彻底恢复斗气的时候已经是中午时分了，此时秦紫凝已经给他准备了一桌上好的饭菜。

　　此时南宫傲天倒也真的有些饥饿了顾不得形象的狼吞虎咽，没过多久桌上的菜肴就被他一扫而光了。

　　“也不知道慢点吃，又没人和你抢，小心噎着。”秦紫凝看着南宫傲天狼吞虎咽的样子不由的微微皱眉说道。

　　“呵呵，这饭菜的味道真好。”南宫傲天吃完了还砸吧砸吧嘴巴，一副意犹未尽的样子。

　　见南宫傲天吃完了，秦紫凝又帮他倒了杯水，看着南宫傲天悠闲地喝着水，秦紫凝的俏脸不知道为什么竟然渐渐的红了。

　　“想什么呢？”看着俏脸微红的秦紫凝，南宫傲天微微一笑有些暧昧的问道“是不是在想我们同处一室呢？”

　　“你，没正经，不理你了。”秦紫凝听南宫傲天这么一说俏脸顿时更红了，急忙站了起来，借着收拾了碗筷的借口很快走了出去。

　　“这丫头，竟然都和我在一起这样亲密了还这么害羞。”南宫傲天喝了口水，有些洋洋得意的想着。

　　十分钟以后，秦紫凝再次走了进来，不过此时她的脸上那红晕已经渐渐地淡去了。

　　“这个还给你。”秦紫凝走过来坐到南宫傲天身边拿出了南宫傲天给她用的魔灵枪。

　　“恩，怎么，你觉得这玩意不好吗？”南宫傲天并没有伸手去接秦紫凝递过来的魔灵枪。

　　“这东西的威力真大，我还是第一次见过这样的武器呢。”秦紫凝说道：“不知道这东西你是从哪里得到的。”

　　“这是我自己打造的。”南宫傲天微微一笑说道：“难道你忘了我是个灵师。”


第493章 解释

　　“你不是灵医师吗？怎么又会打造东西？难道你还是灵器师？”秦紫凝看着南宫傲天一脸疑惑。

　　“是啊，以后等你做了我的乖乖好老婆了，你就知道了，我的本事可大了。”南宫傲天眼睛一眨也不眨的看着秦紫凝一脸很那啥的笑容。

　　“谁要做你老婆了。”秦紫凝俏脸又是一阵绯红，低下头来弱弱的说道。

　　“把这玩意收起来吧，这个我送给你了。”南宫傲天看着秦紫凝手里的魔灵枪说道。

　　“真的？”秦紫凝看着南宫傲天，脸上有种很惊喜的神情，这东西的威力秦紫凝可是知道的，有了这东西防身以后自己的安全就有了很大的保障。

　　“你什么时候见我骗过你了？”南宫傲天看着秦紫凝微微一笑说道。

　　“你骗我的次数可不少。”秦紫凝心中默默的说道，当然不会说出来，此时已经喜滋滋的把这把金光灿灿的魔灵枪收了起来。

　　“这里还有五十颗子弹，免得你到时候没有了子弹，我的这个魔灵枪要是没有了子弹，那可就什么用处也没有了。”南宫傲天说着已经再次拿出了五十发子弹。

　　“恩。”秦紫凝倒也不再客气，马上接过了南宫傲天递过来的魔灵枪的子弹，然后很快收进了空间戒指里。

　　“对了，那些人怎么样了？”南宫傲天看着秦紫凝问道，他此时说的当然是昨天救的那些俘虏武者。

　　“他们都说感觉非常好，现在我按照你说的，让他们在那废弃的庄园里挖密室呢。”秦紫凝说道。

　　“好，希望他们挖密室的进度能够快点就好啊。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“他们都很卖力的，你放心吧。”秦紫凝笑着说道：“再说这外面现在还没有人怀疑到我们这里呢。”

　　“虽然这样，可是我们还是要很小心才对。”南宫傲天微笑着说道：“毕竟这可是在别人的势力范围。”

　　“对了，天哥哥，我有个问题。”秦紫凝看着南宫傲天忽然轻声说道。

　　“什么？”南宫傲天抬起头来看着秦紫凝好奇地问道。

　　“那天，我看你使用了水属性的斗气，可是我知道你是修炼的雷属性斗气和电属性斗气的？”秦紫凝看着南宫傲天有些迟疑地说道：“而且我听说华夏帝国的南宫将军是修炼的火属性斗气。”

　　“你觉得好奇？”南宫傲天微微一笑说道。

　　“不过你可以不解释的，我不会觉得奇怪的。”秦紫凝低下头来小声说道，不过很明显此时秦紫凝心中的确十分疑惑，也十分好奇。

　　“我比较特殊，同时修炼了很多种斗气，呵呵，这可是我的秘密，知道的人极少极少的。”南宫傲天微微一笑看着秦紫凝说道。

　　“你放心，我一定不会说出去的，和任何人我都不说。”秦紫凝连忙说道。

　　“这才乖。”南宫傲天说话已经一下子把身边坐着的秦紫凝搂进了怀里。

　　略微挣扎了一下，秦紫凝便不再抗拒，乖乖的躲进了南宫傲天怀里，俏脸羞红的继续问道“我听说水属性的斗气和火属性的斗气是两种相克的能量，是绝对不可一起修炼的，可是你为什么又可以呢？”

　　“我比较特殊，在一个偶然的机会里，做到了两种属性的平衡修炼，并且创造了能够同时修炼两种属性能量的修炼方法。”南宫傲天笑着说道：“不过这方法却不是了其他人修炼。”

　　“怪不得呢。”秦紫凝依偎在南宫傲天怀里低声说道。

　　看着快里乖巧而又美丽的秦紫凝，南宫傲天不由自主的低下头来朝着秦紫凝的俏脸上轻轻地吻了下去。

　　“坏蛋。”秦紫凝眼看着南宫傲天低下头来，就已经知道了南宫傲天这时候要对自己做什么，轻轻的呢喃了一声，闭上了眼睛，倒也没有抗拒南宫傲天的这一下温柔。

　　“公主。”就在南宫傲天已经吻上了秦紫凝的俏脸，想要进一步去寻找秦紫凝娇艳的红唇的时候，门口一个声音传了进来。

　　“来的倒是时候。”南宫傲天听到这个声音眉头微微一皱抬起头来，很不满的低声嘟囔道。

　　见南宫傲天有些郁闷的样子，秦紫凝俏脸霎时变得一片羞红，轻轻的在南宫傲天的怀里锤了一下这才连忙站起身来问道“是吴叔叔吗？什么事情？”

　　“我们在后面荒宅内挖到了一个暗室，暗室好像还不小。”门口说话的人正是那个轩辕宗姓吴的老者，这老者叫吴铁城，原本是个武圣三级实力的武者。

　　“哦，有多大？”南宫傲天一听马上也站了起来，此时秦紫凝已经过去开门了。

　　虽然看到南宫傲天和秦紫凝孤处一室，可是吴铁城也并没有多说什么，对于南宫傲天这样有本事的人，吴铁城原本就有些希望自己帝国的小公主能够和他在一起，当然，此时南宫傲天还是那个小兵头的相貌。

　　“大概有两百平米的样子，很明显那里原本就应该是用来躲藏的地方。”吴铁城连忙说道：“密室挖的很深，不过入口全部封死了，我们是偶然间挖到的。”

　　“走，我们一起去看看。”南宫傲天说着已经开始朝外面走了。

　　很快几个人就来到了吴铁城说的那个密室口。

　　随着吴铁城一起走进了那个密室，南宫傲天不由的很满意的点了点头。

　　密室足足有两百多平米，并且四壁都是用非常坚硬的大石头砌成的，看上去非常结实，密室旁边还有个大约一百平米的小密室，两间密室里还有不少生活用具，密室的入口就在这个废弃的住宅的一个大厅的位置，当然此时这个大厅早已经倒塌了，这里现在已经彻底荒废了，这个密室的出口也已经堵的严严实实的了。


第494章 银月城

　　“这还不错啊。”南宫傲天看着这个不算小的密室，点了点头很满意的说道：“没想到你们挖了这么一会就挖到了这样一处藏身之地。”

　　“是啊，我们也当真很幸运。”秦紫凝说的那个姓赵的将军这时候也很高兴地说道。

　　这人叫赵松鹤，是个武尊高级武者，是银月帝国皇宫的侍卫总管。

　　“很好，这样吧。”南宫傲天想了想说道：“这个密室看上去当真很结实也很隐蔽，但是为了更安全，我觉得我们干脆把一条密道直接通到前面的庄园，这样就更安全了，挖一个这样的通道想来不是很困难的事情吧？”

　　“那好，我们就挖一条通道进前面的宅院。”吴铁城点头说道：“只是出口设置在哪里呢？”

　　“大宅后面那个书房里，我看还不错，比较隐蔽。”南宫傲天想了想说道：“就在那里吧。”

　　“好。”吴铁城和其他几个武者一起点头应到。

　　“对了，以前的这个出口，你们再看看，最好用坚硬的石块把它封住，另外，你们在上面挖的痕迹也要掩盖一下，密道最好挖的稍微深一点，这样便于隐藏气息。”南宫傲天想了想说道。

　　“这个不难，我们这么多人，很容易做到。”吴铁城点头说道。

　　“那好，暂时就这么办吧。”南宫傲天点了点头走出了这个地下密室。

　　和秦紫凝一起返回了前面的宅院，秦紫凝看着南宫傲天疑惑的问道“天哥哥，我怎么觉得你似乎真的就打算把他们安排在这里了？”

　　“呵呵，这段时间停战，我打算让他们过段时间实力恢复的差不多了，就在这里到处寻找那些被抓的武者，或许会有些意外的收获也说不定啊。”南宫傲天笑着说道：“一时间他们实力恢复的事情也不能彻底传扬出去，否则对方一定会追查这个能够有本事恢复损毁经脉的人，同时以后他们对待俘虏的手段也会更加残忍。”

　　“你想的真远。”秦紫凝听南宫傲天解释完了这才点头说道：“既然这样我就听你的安排好了。”

　　白天努力的恢复实力，晚上南宫傲天就帮着几个武者恢复斗气，时间在这样匆匆的忙碌中过得十分快，一转眼，南宫傲天和秦紫凝在威尼斯这个宅院中已经过了五天时间了，此时南宫傲天和秦紫凝都知道这时候自己已经不得不离开了。

　　这五天时间，在南宫傲天的努力下，二十六个武者此时经脉都已经被修复的差不多了，剩下的时间只要他们好好地修炼慢慢的恢复，要不了多久他们的实力就能够彻底恢复过来了。

　　这时候通往荒宅的那条密道也已经被他们挖好了，在没事情的时候他们就在这宅院中休息，有了动静，他们就会全部从密道转移到荒宅中的密室中，为了安全起见，他们在密室的那头同样还挖了一条密道，以便等到发生意外的时候能够逃生。

　　为了安全和掩藏身份，南宫傲天在这个大宅院中安排了五个人长住，不过这五个人的实力在这些人中却是最低的，当然这些人的实力也已经达到了武尊初级。

　　当然，这五个常驻的人都被南宫傲天易容了，毕竟这些人原本都是在战场上经常露面的人，要是不改变一下容貌是很容易被敌人认出来的。

　　做完了这一切，第六天早晨，秦紫凝和南宫傲天就再一次启程了，这时候南宫傲天当然还是启用雷锋的装扮了，而秦紫凝当然已经恢复了她那绝世的娇颜。

　　一路风尘仆仆，当南宫傲天和秦紫凝赶到银月城外围靠近了银鹰帝国和莱恩帝国联军大营的时候，已经是第二天的凌晨了。

　　为了抓紧时间，同时也是为了不惊扰到任何人，南宫傲天启用了乾坤戒指的空间之力，带着秦紫凝飞过了敌军的包围圈，然后直接进了银月城。

　　银月城看上去比威尼斯还要美丽，装修的风格更加典雅高贵。

　　此时银月城中的人似乎也格外多一些，同时还有很多武者们在四处走动着，虽然这时候银月城已经经历过战火，并且不久后还要经历战火，可是这时候大街上还是挺热闹，毕竟这时候银月城的人们还都没有失去自己的权利，还都不是奴隶。

　　当然，从这些人一脸的坚毅神情中，南宫傲天也可以看出来他们那坚强不屈的意志。

　　“天哥哥，这就是我们帝国的帝都银月城了，银月城比你们华夏帝国的帝都仅仅小上一点点。”秦紫凝拉着南宫傲天的手小声说道，此时她当然再也没有必要掩藏自己了，毕竟这里还是他银月帝国的地盘，她也还是银月帝国娇贵的七公主。

　　“这里当真很不错啊，比起我们华夏帝国的帝都也并不差分毫。”南宫傲天一边往前走，一边不住的点头说道。

　　“我们还是快些走吧，别忘了我们还要马上赶到库布拉斯山顶的辉煌圣地去，要不然我们可来不及了。”秦紫凝拉着南宫傲天的手轻声催促道。

　　“呵呵，现在已经到了，就用不着太着急了。”南宫傲天微微一笑说道。

　　就在这时候，前面忽然一个非常惊惊喜的声音传了过来“七公主？真的是你？”

　　南宫傲天和秦紫凝听到这个十分惊喜的声音都不约而同的抬起头来。

　　站在南宫傲天眼前的人是一个看上去二十出头的富家公子，长得十分英俊，并且实力也已经达到武灵阶位，看上去也算是个天赋非常不错的年轻人。


第495章 皇宫大殿

　　不知道为什么，看到这个年轻人用这样爱慕的眼神看着秦紫凝，南宫傲天心中就有些不舒服。

　　此时那个穿着华丽的富家公子却并没有注意到此时秦紫凝还拉着南宫傲天的手，只是两眼非常惊喜的看着秦紫凝。

　　“你怎么在这里呢？银月城现在的形势还好吗？”秦紫凝此时看着眼前的人惊喜地问道，很明显以前秦紫凝和眼前这个富家公子还是很熟的。

　　“你放心，银月城不是这么容易就能够被攻克的。”富家公子满脸笑容的说道：“对了，不是说你发生了意外吗？怎么会忽然出现在这里的？”

　　听了富家公子的话，秦紫凝这才意识到在自己惊喜的情况下竟然冷落了拉着自己手的南宫傲天。

　　当然，此时秦紫凝也不好意思再让南宫傲天拉着自己的手，轻轻抽出了被南宫傲天拉着的手，秦紫凝抬起头里见南宫傲天似乎并没有因此而不高兴，这才轻轻的咬了咬嘴唇说道：“我给你们介绍一下，这是华夏帝国的雷锋，雷公子，就是他把我从天魔宗的人手里解救出来的，也是他送我回来的。”

　　此时这个富家公子才有时间发现南宫傲天的存在，看了看南宫傲天，富家公子有些疑惑的说道：“雷公子，幸会，在下叫白兴武，很高兴认识你。”

　　“呵呵，很高兴认识你，我叫雷锋。”南宫傲天虽然很不喜欢这个人看着秦紫凝的那种火热的眼神，可是却还是没有那么小肚量，毕竟像秦紫凝这样天仙化人般的美女有几个年轻的男子能够看到了不动心的，不过还好，很明显秦紫凝对眼前的富家公子并没有什么过多的感觉，这一点南宫傲天同样也可以看得出来。

　　发现南宫傲天身上并没有一丝斗气波动，白兴武眼中流露出了有些疑惑的神情“兄弟难道是个灵师？”

　　“好了，先不说这个了，我们还是去皇宫吧，我爷爷是不是在那里呢？”秦紫凝知道南宫傲天并不喜欢被人打听他这些事情，此时早已经打断了白兴武的问话“我失踪很久他们一定都在担心呢。”

　　“对对，你看看，我这一高兴，把什么都忘了。”白兴武被秦紫凝这样一打断，也不再去想南宫傲天的事情，连忙说道：“自从你被他们抓走以后陛下他们都十分着急，派了很多人去找你想要把你解救出来，可是却都没有成功。”

　　“那我们还是赶快回去吧。”秦紫凝连忙说道。

　　此时南宫傲天也不再多说什么，三个人一起很快朝前面走去。

　　走了有一个小时，南宫傲天和秦紫凝白兴武一起终于到了银月帝国的皇宫门口。

　　银月帝国的皇宫建设的当然非常豪华雄伟，比起华夏帝国的皇宫来说一点也不逊色，此时秦紫凝归家的心情更加无法掩饰了，早已经朝着前方快步走去，南宫傲傲天和白兴武当然是在后面紧紧的跟着。

　　“七公主，你……你怎么回来了？”首先看到秦紫凝的是正好从皇宫里走出来的一个大内总管，此时看到秦紫凝，这个总管的脸上也是写满了惊喜。

　　“我父皇他们可在里面？”秦紫凝此时已经有些急不可耐了。

　　“在在在，我这就带您过去。”这大内总管此时也是一脸的惊喜交集，应了一声后连忙带头朝前面走去。

　　很快，秦紫凝带着南宫傲天和白兴武跟着这个大内总管一起走进了一处豪华宫殿，然后到了一处大殿的大门口。

　　“皇上，七公主回来了。”此时那个大内总管已经止不住惊喜的大声喊了起来。

　　此时大殿正前方正坐着一个穿着极其华贵，态度威严的老者，看起来这老者有五十来岁年纪，实力也因该在武尊初级了，而大殿两边此时还坐着不少人，似乎正在议论着什么事情。

　　猛的听到总管的喊声，坐在最前面的那个威严的老者已经猛然抬起了头大声喝道“你说什么？”

　　这老者不是别人，正是银月帝国的皇帝秦哲峰，一个武尊初级实力的武者。

　　“父皇。”此时秦紫凝已经冲进了大殿，朝着前面在座的秦哲峰跑了过去。

　　“凝儿，你怎么回来的啊？你不是被他们抓走了吗？”秦哲峰看着这个距离自己越来越近的宝贝女儿，忍不住站起来朝前面走去。

　　秦紫凝是秦哲峰最小的女儿，也是秦哲峰最疼爱的女儿，当听到秦紫凝被人抓走以后秦哲峰曾经下令银月帝国皇宫一半的侍卫出去追查救援秦紫凝，不过可惜，终究没有能够救了秦紫凝，原本秦哲峰以为自己会失去这个最疼爱的女儿，可是没想到现在秦紫竟然好端端的回来了。

　　此时坐在两旁的那些文物大臣们已经都一起站了起来，朝着大殿外面退了出去。

　　他们原本都是过来商议事情的，此时也早已经是早朝以后了，见到皇帝此时有些激动地心情，他们也知道这时候是人家一家团圆享受天伦之乐的时候，一个个也只好暂时停止了继续谈论政事，悄悄的退了下去。

　　抱着自己的乖女儿好好的看了看，秦哲峰这才抬起头来看着站在大殿下的南宫傲天和白兴武。

　　“父皇，就是他救女儿出来的，那时候女儿原本都已经落在天魔宗的人手里了。”秦紫凝此时也已经抬起了头，看着站在大殿上的南宫傲天，连忙说道。

　　“哦，竟然是你救了我的乖女儿？”秦哲峰有些疑惑的看着南宫傲天。

　　“在下也是凑巧而已。”南宫傲天不卑不亢的说道。

　　“白将军，你先退下去吧。”此时秦哲峰对站在下面的白兴武说道。


第496章 库布拉斯山

　　白兴武原本也是银月帝国一位大将军的公子，此时国难当头，白兴武也已经身在军中，他现在负责的就是银月帝国帝都的治安，毕竟是在战争时期，再好的治安也会有些混乱的。

　　“是。”很不舍的看了秦紫凝一眼，白兴武这才退出了大殿。

　　“既然你救了小女，那么说说你有什么要求把。”秦哲峰毕竟是一国之君，此时当然也不能够再怠慢了站在前面的南宫傲天，毕竟南宫傲天救了自己最宝贝的女儿。

　　“在下是华夏帝国的子民，再说我也说过，我救了秦紫凝小姐也是我凑巧为之，所以并没有想到要什么回报。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“对了父皇，爷爷他们现在可好啊？”秦紫凝看着秦哲峰问道“还有我师父，他们现在在哪里呢？”

　　“他们现在都去了库布拉斯山，现在那里很热闹啊，你的两个哥哥也都在哪里。”秦哲峰笑着说道。

　　“父皇，我要求您一件事。”秦紫凝此时已经想到了圣地的事情。

　　“什么事情啊？”秦哲峰有些无奈的看着秦紫凝问道。

　　“他叫雷锋，就是他救了我的，所以我要让他进入圣地修炼。”秦紫凝指着南宫傲天说道。

　　“可是你也知道辉煌圣地需要实力达到武尊阶位实力的武者或者相当于这个阶位的灵师才能够进入啊。”秦哲峰看着南宫傲天有些犹豫的说道：“再说现在去辉煌圣地的人的名单都已经决定了，这怎么好更改呢？”

　　“这么说您就是不同意了？”秦紫凝顿时崛起了嘴一副很不满意的样子。

　　“要是他的实力真的达到了那个界限，我看在他救了你一命的份上同意了这个要求。”秦哲峰再次看了南宫傲天一眼，这才有些犹豫的说道：“不过这事情也不是我一个人能够做主的”。

　　“圣地还有多久就开启了？”秦紫凝听自己的父皇同意了，连忙问道。

　　并不相信南宫傲天真的达到武尊境界，秦哲峰只是微微一笑接着说道：“现在允许进去的人都已经开始往里面走了，或许这两天就有可能开启圣地，你也知道圣地开启的日子并不是确定的，我们也只是知道大概时间。”

　　“啊，这样啊，那我们得马上往那里赶了。”秦紫凝此时却已经迫不及待的站了起来，一副很着急的样子。

　　“你说这小子真的可以进入圣地？难道他是灵师？”再次看了南宫傲天一眼，秦哲峰有些疑惑的看着焦急的宝贝女儿说道。

　　“当然了，天哥哥怎么可能没有进去的资格呢。”秦紫凝焦急的说道。

　　“天哥哥？谁？”秦哲峰第一次听到秦紫凝对自己的亲哥哥以外的年轻人有这样的称呼，此时不由得有些疑惑的问道。

　　“迟些再和你解释了，我们必须要马上去圣地了。”秦紫凝此时知道，要是再迟南宫傲天恐怕就真的进去不了辉煌圣地了，于是也有些着急了，却也不再解释谁是天哥哥的问题。

　　“年轻人，看起来你的年龄应该不大，是你自己要去圣地还是你的什么人要去圣地？”此时秦哲峰已经转头来看着南宫傲天了。

　　“哎呀，当然是他了，他现在的实力绝对有武尊阶位了，我们快走啊。”秦紫凝此时已经开始着急了。

　　吃惊于南宫傲天的实力，更加吃惊于此时自己宝贝女儿的关心程度，秦哲峰心中虽然还是十分疑惑，可是还是打算兑现自己的承诺“既然这样，那就吃了饭再去吧，现在时间也不早了，到时候我让人送你们过去好了。”

　　“谢谢父皇。”秦紫凝高兴地低下头在秦哲峰的脸上亲了一下就急急忙忙的往前走去。

　　看着早已经拉着南宫傲天走出大殿的秦紫凝，秦哲峰心中不由的暗自想道“这丫头什么时候对以个陌生的男孩如此上心了，莫非……”

　　不说这边秦哲峰心中的疑惑，秦紫凝带着南宫傲天匆匆的吃了饭后，就迫不及待的朝大殿外面走去。

　　“凝儿，我们就这样去啊？怎么着也需要个信物啥的吧？”南宫傲天被秦紫凝拉着走出了好远这才出声提醒道。

　　“哎呀，你不早说，我都忘记了。”秦紫凝此时被南宫傲天提醒，这才忽然想到了什么，对于南宫傲天对自己改变的称呼似乎并不怎么在意。

　　就在这时候一个武尊高级武者已经急急忙忙的走了出来“七公主，皇上叫我把这个交给你，同时让我带你们去圣地。”

　　接过了这个武者手里的金牌，秦紫凝拉着南宫傲天的手跟着这个武尊高级武者一起飞快的出了银月城，朝着库布拉斯山赶去。

　　库布拉斯山距离银月城并不是很远，南宫傲天和秦紫凝跟着这个武尊高级实力的武者一起，往前赶了有三个多时辰，在太阳快落山的时候终于已经到了库布拉斯山脚下。

　　眼看着就要到达前面银月帝国的营地，秦紫凝此时却已经不好意思再拉着南宫傲天的手了，红着脸看了南宫傲天一眼，放开手来对南宫傲天小声说道：“天哥哥，等会你不需要多说什么，我来安排就好了，等从圣地出来以后我再慢慢的说别的事情，现在时间紧迫，你就安安心心的去修炼吧。”

　　“那个辉煌圣地的异度空间真的有这么神奇吗？”南宫傲天看了看四周到处都是宿营地，不由得好奇的问道。

　　“当然了，那个地方很神奇的。”秦紫凝连忙说道。


第497章 蓝灵儿

　　“这位公子，你不知道，着辉煌圣地可是我们银月帝国最神奇的地方之一了。”武尊高级武者此时开口对南宫傲天说道：“只要你有资格进去，一定会获得巨大的好处。”

　　不再多说什么，南宫傲天跟着秦紫凝一起终于到了库布拉斯山顶银月帝国的营地。

　　大致探测了一下，南宫傲天的心中就免不了的微微一惊，这里的高手实在太多了，并且还有好几道非常强悍的气息，此时南宫傲天竟然都探测不出来这些气息在哪里。

　　“哎呀，紫凝，怎么会是你啊？”就在南宫傲天跟着秦紫凝眼看着就要到达目的地的时候，一个非常好听的声音钻进了南宫傲天的耳朵，这声音当真如同黄莺出谷一般清脆悦耳。

　　“这是谁啊，怎么会拥有这样好听的声音？这要是在地球上，保管是个颠覆世界的绝代歌星啊。”南宫傲天心中想着已经抬起了头。

　　这一看之下，南宫傲天的眼睛顿时就定格了。

　　出现在南宫傲天眼前的是一个女孩，一个绝美的女孩，一个绝代娇艳，比起秦紫凝的美丽，这个女孩绝对不逊色分毫。

　　南宫傲天呆呆的看着眼前这个倾城的女孩，这女孩长得非常好看，清丽脱俗，犹如仙界的仙子一般，有一种非常淡雅出尘的美，加入说秦紫凝犹如天上的星光一般闪烁生辉，这个女孩就如同天上的皎月一般高洁而又朦胧。

　　此时南宫傲天心里除了被眼前女孩的美吸引之外，却也有着非常的吃惊。

　　南宫傲天到底吃惊什么？

　　这个女孩在南宫傲天的脑海里是有印象的，简单说来这个女孩南宫傲天是见过的。

　　就在南宫傲天还在华夏帝国帝都的时候，南宫傲天曾经在街上看到过一个非常美丽的小女孩，那时候那个小女孩还没有这么漂亮，那时候那个小女孩还没有这么大，身材还没有这么好，虽然那时候那个女孩已经长得极其美丽。

　　“我叫蓝灵儿。”南宫傲天记得那时候那个女孩是这么说自己的名字的。

　　眼前的蓝灵儿虽然早已经脱去了那时候的幼稚，可是那双空灵的眼睛和那绝美的面容，以及那潜在的气质，都和以前没有多大的变化，当然，此时的蓝灵儿的身材也同样让让南宫傲天垂涎三尺。

　　此时的蓝灵儿绝对可以可冷媚儿甚至是刘梦莹的美丽一较长短。

　　原本正在和秦紫凝说话的蓝灵儿忽然感觉有种被人盯视的感觉，似乎有两道淡淡的热浪朝着自己身上不住的巡视。

　　微微转过头来，此时蓝灵儿就看到了这双非常那啥的眼神。

　　“这个眼神好熟悉啊，似乎在哪里见过的。”蓝灵儿心中忽然涌出了这样一个念头。

　　此时南宫傲天正用他那双原本十分有魅力的眼睛在热辣辣的看着蓝灵儿。

　　“这坏蛋，又在看美女，难怪凌霜姐姐会叫我看着这家伙，这果然是个很坏很坏的坏蛋。”秦紫凝此时也已经看到了有些诧异和羞涩的蓝灵儿，顺着蓝灵儿的眼光就看到了正在对蓝灵儿行注目礼的南宫傲天。

　　心里微微有些不满，秦紫凝此时却已经走到南宫傲天的身边，强忍着羞意使劲的拉了下南宫傲天的手。

　　“我们又见面了啊，灵儿。”南宫傲天被秦紫凝狠狠的拽了一下，马上灵魂归位了，不过大脑还是有些不够使，呆呆的看着蓝灵儿说道。

　　“你认识我？”蓝灵儿很疑惑的看着南宫傲天，甚至忘记了羞涩。

　　“灵姐姐，你怎么会见过他的，别听他瞎说。”虽然这时候秦紫凝心里也十分奇怪，可是不知道为什么，此时秦紫凝非常不希望南宫傲天过多的和蓝灵儿接触。

　　“对不起。”此时南宫傲天终于算是彻底还魂了，马上意识到自己有些失态，连忙道歉。

　　虽然这时候南宫傲天可以确定眼前非常漂亮的少女就是蓝灵儿，可是南宫傲天此时毕竟不是真面目，在这时候南宫傲天最先想到的还是先进入了辉煌圣地再说。

　　再次看了似乎有些熟悉的那双热辣辣的眼睛一眼，蓝灵儿终于决定不再理会南宫傲天那双眼睛，拉着秦紫凝的手说道：“不是说你被抓走了吗？怎么脱险的？”

　　“以后再和你说这些，现在我还有重要的事情。”秦紫凝对蓝灵儿说道：“到辉煌圣地的人都已经走了没有？”

　　“正在集合呢，马上就要走了。”蓝灵儿有些疑惑的说道：“怎么了？”

　　“快走啦，来不及了啦。”秦紫凝此时拉着南宫傲天的手再也不顾不上害羞，朝前方不远的营帐走去。

　　南宫傲天也知道时间恐怕很紧，也不再多说什么，跟着秦紫凝很快走进了这个营帐里。

　　“紫凝什么时候会对一个陌生的男孩子这样亲近的？”看着不远处秦紫凝拉着南宫傲天的手的样子，蓝灵儿一对秀眉微微的皱在了一起。

　　此时有些着急的秦紫凝心中已经只剩下了怎么样才能让南宫傲天进入圣地，其它的一切都已经管不了那么多了，自然也已经忘记了害羞。

　　带着南宫傲天一起走近这个宽敞的营房里，秦紫凝就看到了正前方坐着的两个老者。

　　这两个老者不是别人正是秦紫凝的师傅蓝风月和他的爷爷秦明。

　　此时南宫傲天当然也已经看到了这两个老者，这两个老者的实力竟然都达到了武圣高级。

　　“师傅，爷爷”秦紫凝此时已经叫了起来。

　　“凝儿，你怎么回来了？你怎么会在这里，这小子是谁？”此时一个老者开口非常惊诧的说道，这老者正是秦紫凝的爷爷秦明。


第498章 强烈要求

　　此时一边的另一个老者蓝风月也是一脸惊诧的看着秦紫凝，这时候蓝灵儿也已经走了进来。

　　“我是被天魔宗的人抓走的，是她救了我。”秦紫凝简单的说道，此时秦紫凝心中着急却也已顾不了许多了，紧跟着说道：“爷爷，圣地开启了没有？现在开始往那个平台进人了没有？”

　　“因该马上就会开启了，不过具体时间谁了不能够确定。”蓝风月说道：“丫头，先说说你是怎么被抓的，又是怎么被救的，天魔宗抓走的人怎么会这么容易就出来呢？”

　　“先不说这个。”秦紫凝一听蓝风月说圣地随时有可能开启马上着急了“我要去圣地。”

　　“胡闹，你的实力不够。”秦明眉头微微一周说道。

　　“不是我啦，是他，就是他，我不管，反正你们一定要让他进入圣地。”秦紫凝满脸着急的拉着南宫傲天说道。

　　“为什么？”蓝风月眉头微微一皱说道。

　　“就因为他救了我行不行？”秦紫凝很不满的说道：“你们让不让去，不让去我就自己去，哼，才不稀罕你们呢。”

　　从来没见过秦紫凝会忽然这样说话，更没想到还是为了一个他们没见过的男孩，虽然这男孩救了秦紫凝，可是按说秦紫凝也不因该会这么激动的，蓝风月和秦明心中有些惊奇，此时都不约而同的看向南宫傲天。

　　此时南宫傲天也有些尴尬，不知道说什么才好，也只好不声不响的站在那里看着焦急的秦紫凝接下来会怎么做，不过此时南宫傲天倒是没想到秦紫凝仅仅是为了自己能够进入圣地竟然会这样焦急，心中也是微微有些感动的。

　　“丫头，好了。”秦明看着眼前还在撒娇并且一脸焦急的秦紫凝，不由得眉头微微一皱低声呵斥道。

　　一边的蓝灵儿也没想到此时秦紫凝竟然会这么着急的帮一个男孩，站在一边有些惊奇的看着秦紫凝，在她的印象中，秦紫凝绝对不是个这样性格的女孩，绝对不是。

　　“凝儿，说说你为什么要让他进入圣地，你可知道他的实力也没有达到武尊阶位啊。”蓝风月此时看了南宫傲天一眼，这才对秦紫凝说道。

　　“谁说的，他的实力早已经达到武尊阶位了，他还是个灵师呢。”秦紫凝着急的说道，此时已经顾不得再隐瞒南宫傲天的实力了。

　　“你说这小子是个灵师？并且已经有了无尊阶位的实力？难道是八阶高级灵师？”蓝风月和秦明此时都有些不相信的看着秦紫凝说道，此时他们当然不会想到，南宫傲天原本武者的实力也已经达到了武尊阶位了。

　　“是啊，你们让不让他进去啊？？”秦紫凝看着秦明说道，言辞中已经有了一种强迫的味道。

　　微微皱了皱眉头，秦明再次仔细的看了看在一边镇定自若的南宫傲天，扭头朝着一边的蓝风月看去。

　　“这小子当真救了你？”蓝风月再次看了看南宫傲天，这才有对秦紫凝说道。

　　“是啊，所以我一定要让他进入辉煌圣地，这是我的承诺。”秦紫凝很郑重的说道。

　　“你看这事情怎么办？”此时蓝风月转头看着秦明说道。

　　看了看一脸不满，一脸焦急的秦紫凝，秦明眉头皱了皱，终于点头说大“那要不然，你去一趟，替换一个人出来吧，不过不要说明了。”

　　“也只好如此了。”蓝风月点了点头站起来对着南宫傲天说道：“小子，事不宜迟，现在和我走吧，算你运气好，不过能不能进得了异度空间就看你的造化了，毕竟武尊的实力想要提升一级都已经很困难了。”

　　“是。”南宫傲天见自己已经能够进到辉煌圣地，连忙点头应了一声，准备和这个老者一起往外走。

　　“等等。”秦紫凝忽然再次开口说道。

　　“你这丫头，还要怎样？”秦明看着秦紫凝眉头一皱说道：“都是我把你宠坏的。”

　　“爷爷，进入异度空间的窍门你一定知道，快告诉我，要不然去了也是白去。”秦紫凝此时却微微低下头来，此时她已经有些不敢看秦明有些恼怒的眼神了，不过说出的话还是很坚决。

　　“你这丫头，什么都不顾吗？”秦明眉头一皱看着秦紫凝当真有些恼火了，幸亏这里面没有外人，否则这事情可就闹大了。

　　“算了，到时候我会告诉他注意的事情，你不用操心了。”蓝风月眉头微微一皱，说道，对于秦紫凝他也是很疼爱的，毕竟秦紫凝的天赋也已经是非常罕见的了，并且平时也很讨人喜欢。

　　“就这么说吧，再不去的话就真的来不及了。”秦明此时眉头一皱有些不耐烦的说到。

　　“凝儿，我先走了。”南宫傲天被蓝风月轻轻一拉，连忙说了一句话后跟着蓝风月朝外面飞快的走了出去。

　　一路飞驰了有十分钟，南宫傲天终于跟着蓝风月一起上了这库布拉斯山顶。

　　此时山顶周围的武者何止千人，并且这时候正不断地有武尊实力的武者在往一个通道里走。

　　“你在这里等我一会，我去去就来。”蓝风月拉着南宫傲天说道。

　　“是。”南宫傲天这时候却不得不乖，好不容易机会来了，他可不想发生任何一点意外。

　　很快，蓝风月就再次走了回来“好了，和我一起来吧。”

　　南宫傲天不再多说什么，跟着蓝风月一起朝前面走去，却是被蓝风月安排在将要进入平台的那一对长长的队伍的最后面。


第499章 不合时宜的进级

　　“记住，进去以后马上潜心修炼，感应周围的能量波动情况，只要发现了有大股吸力的能量，马上施展身法靠近，能不能抓住机会就看你自己的了。”蓝风月在南宫傲天耳边小声说道。

　　“谢谢前辈提醒。”南宫傲天连忙说道。

　　“就看你自己的造化了。”蓝风月说道：“你跟着他们进去吧，剩下的事情我就帮不了你了。”

　　“是。”南宫傲天连忙点头说道。

　　不再多说什么，蓝风月此时已经转身走了，心中却在想“这个秘密现在其实也不算什么秘密了，哎！”

　　南宫傲天跟着前面的人流很快走进了一个不是很大的广场里。

　　广场四周有厚厚的石壁围着，广场里面此时已经有很多武者了，他们此时都已经在地上一个特定的位置坐了下来，进入了修炼状态。

　　南宫傲天知道，随时都会有可能开启那个神秘的异度空间，此时也不再多想什么，打算要找地方坐下来修炼。

　　随意的扫视了一下，南宫傲天眼神不由得一呆。

　　“怎么会是他！！”南宫傲天纳闷的想着“这家伙什么时候竟然达到武尊实力了？”

　　南宫傲天看到的人不是别人，正是慕容博弈，此时慕容博弈早已经进入修炼状态了，只是南宫傲天此时可以感觉到慕容博弈身上正散发着淡淡的阴寒之气。

　　有些诧异的转过头来，南宫傲天却又更加意外的看到了一个人：刘建国。

　　当真有些不可思议了，南宫傲天记得刘建国的实力是绝对不可能这么快达到武尊阶位的，可是现在刘建国的气息很明显已经十分强悍了，这绝对是武尊阶位武者才有的强大气息。

　　不敢再多想什么，虽然心中十分疑惑，但是南宫傲天却也不想因为这些疑惑而耽搁了自己进入这个神秘密的辉煌圣地，于是重新稳定心情坐了下来，很快进入了返璞归真境界。

　　静静地坐在这里修炼了有两个时辰。

　　南宫傲天忽然感觉到体内的太极圆盘开始疯狂的旋转起来，同时强大的灵力开始朝着南宫傲天疯狂的涌了过来。

　　“我靠，不是玩我吗？现在我的灵力要进级？”南宫傲天内心哀号一声有些难以抉择了。

　　早在南宫傲天去逍遥宗圣地的时候，在南宫傲天斗气突飞猛进的时候，南宫傲天的灵力就已经得到了很大程度的增幅，但是那时候还没有达到进级的程度，后来和秦紫凝的长途跋涉，加上在威尼斯城给那些武者治伤，南宫傲天也一直在不间断的修炼，此时南宫傲天的灵力却是已经在瓶颈上，并且已经出现了突破的契机，眼看着就要突破了。

　　“我靠，不带这样玩我的啊？”南宫傲天心中有些郁闷，可是此时南宫傲天体内的太极圆盘旋转地速度却越来越快了。

　　“不行，现在绝对不能进入升级状态，否则一旦机会来了，我就悔之晚矣了。”南宫傲天努力平定着自己的心情，一边尽量减缓太极圆盘的旋转。

　　此时周围的几个武者似乎有人也发现了南宫傲天身边能量流动的越来越快，不过却没有人睁开眼睛看一眼，此时所有人都在想“这丫的要是醒不过来那才叫好呢。”

　　灵师进级一般只要出现了契机就一定要马上升级，要不然下一次契机的到来会困难很多，这一点南宫傲天是知道的，此时南宫傲天虽然不敢全力运转太极圆盘吸收灵力，可是却也不想要这次自己的灵力进级失败。

　　一个时辰过去了，南宫傲天的太极圆盘却旋转的越来越快了，此时南宫傲天已经渐渐的进入了进级状态。

　　“哎！算了，看来我是没有这个缘分。”南宫傲天心中默默的想着，也不再顾及其它，全心全意的开始运转太极圆盘吸收灵力。

　　转眼，一个时辰过去了，南宫傲天体内的太极圆盘不时的有要飞出丹田疯狂吸纳灵力的冲动，此时南宫傲天当然不愿意自己的太极圆盘给别人看到，努力地控制着太极圆盘，同时不断地运转着苍穹通灵诀吸纳着灵力。

　　不知不觉间，南宫傲天身上已经发出了极其微弱的五彩霞光，不过还好，此时这圆台上的武尊们并没有睁开眼睛来看南宫傲天，他们此时都在很认真的关注着天空中的能量异动，免得失去了机会。

　　又是一个时辰过去了，南宫傲天丹田中的太极圆盘旋转地速度已经越来越快，同时南宫傲天灵海中的灵神已经散发出了非常耀眼的五彩霞光，同时灵神和灵元变得越来越凝实了。

　　就在南宫傲天眼看着就要进级的时候。

　　团台的上空忽然出现了非常奇异的能量波动，这股能量波动来的极其突兀却也极其迅捷。

　　而此时南宫傲天丹田中的元神却忽然放出了五彩霞光，南宫傲天元神丹田处的那颗很小的无色小圆珠竟然忽然放射出了淡淡的五彩霞光。

　　南宫傲天此时却根本已经顾不得想其它的，因为这时候南宫傲天一心只想着赶快进级完成。

　　“嗖！”

　　忽然空中一道非常强大的吸力出现了，同一时间几道人影已经朝着那到奇异的能量冲了过去。

　　很快，那到奇异的能量消失了，同时消失的还有一个刚才飞上空中的武者。

　　此时更多人已经站了起来，当然，他们这时候却依然在全心的探测着这奇异的能量。

　　“嗖……”

　　又是一股奇异的能量出现了。


第500章 紧迫

　　“哼。”刘建国眼看着一个人在自己的头顶出现，严眼中猩红的光芒微微一闪，人已经朝着上上空冲了出去，速度竟然比前面这个武尊的速度快了很多。

　　就在这股能量将要消失的时候，终于把刘建国带走了。

　　接下来，不断地有人被带走，留下的人一个个已经有些焦急了。

　　又是一个时辰以后，十几个人都被奇异的能量带走了，可是此时的南宫傲天却还依然坐在这里不断地吸收灵力，此时南宫傲天进级也已经到了最关键的时候。

　　这圆台上此时虽然剩下的武者一个个都心情沉重而且紧张，可是此时谁也不敢出手去和别人争斗，因为这样一来，就更加不能抓住这千载难逢的机会了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　又是三个人被奇异的能量吸进了异度空间，其中就有那个满脸邪气的慕容博弈，可是南宫傲天还是没有进级完成。

　　时间还在慢慢的走着，十八个人已经被异度空间带走了。

　　这圆台上此时却变的越来越安静了，只是天空中交错的雄浑能量却越来越强，此时所有武者都不再心平气和，都已经在全力运转斗气等待着这即将到来的机会。

　　这时候，在库布拉斯山上银月帝国的营帐里秦紫凝终于还是给蓝风月和秦明说关于南宫傲天的事情了，对于这两个人，包裹还在这里的蓝灵儿，秦紫凝都不需要有任何隐瞒。

　　“你是说，你当真被天魔宗的人劫走了，并且还把你带到了华夏帝国？”蓝风月此时打断了秦紫凝的叙述看着秦紫凝说道。

　　“是的，他们把我带到华夏帝国只有一个目的，就是那个天魔宗的少宗主非常想对我有不良企图。”秦紫凝红着脸说道：“不过还好，在拜伦城外我被父皇派出来的两个侍卫救走了。”

　　“你不是说你是被那小子救走的吗？”秦明此时插话说道。

　　“我才被救出来，就被天魔宗那些武者再次包围了，他们一共十几个武尊实力的武者，还有武尊高级实力的武者，我们眼看着岌岌可危的时候雷锋就出现了，然后把我们救了。”秦紫凝说到这里的时候经不住两眼有了一种很神秘的神彩。

　　“他一个人？救了你们？”蓝风月看着秦紫凝说道：“这怎么可能？”

　　“你们听我说啊。”秦紫凝接下来把南宫傲天解救自己的经过很详细的说了出来。

　　“丫头，你没骗我们吧？”和听故事一样的听完了秦紫凝说的传奇，秦明这才十分不相信的看着秦紫凝，蓝风月也是一脸的疑惑，此时就是一边的蓝灵儿，那双空灵的眼睛里也闪现着淡淡的疑惑。

　　“他就是灵武双修的，而且还有个很厉害的傀儡。”秦紫凝很肯定的说道。

　　“接下来呢？”终于蓝风月他们还是决定暂时选择了相信。

　　可是接下来他们听到的故事让他们更加难以置信，因为他们听到秦紫凝说这个雷锋就是华夏帝国的南宫傲天大将军。

　　南宫傲天这名字，在银月帝国现在也已经有些名气了，毕竟关于这个人的传奇实在有些激烈了，重要的是似乎还有人宣传过，当然蓝风月和秦明从来都没有选择过相信，他们仅仅认为这不过是华夏帝国的一个传说罢了。

　　他们不相信，却不代表所有人都不相信。

　　蓝灵儿就选择了相信。

　　因为南宫傲天这个人，她曾经见过，并且就在华夏帝国的帝都，同时那时候的蓝灵儿还去过卡莱学院，当然，那时候的南宫傲天还没有这样的传奇。

　　蓝灵儿选择相信不是因为她对南宫傲天有什么特殊的感觉，而是因为他相信了秦紫凝说的话，因为此时的蓝灵儿已经想起了那双特别而又火热的眼神。

　　既然这个雷公子就是秦紫凝说的南宫傲天，那么秦紫凝说的话就因该不会是假的。

　　“丫头，你说这小子现在还不到二十岁就已经达到武尊五级实力，同时还是个灵师？”蓝风月瞪着眼睛看着秦紫凝“你为什么不说他是武帝？那样不是更加震撼？”

　　“你们不相信就算了。”秦紫凝正在慢慢的叙述者，却被蓝风月打断了，此时小嘴一撅，很不满的说道。

　　“你接着说。”秦明皱了皱眉头想了想说道。

　　接下来秦紫凝把自己怎么同意了和亲，怎么见到南宫傲天收复了拜伦城，又怎么和南宫傲天一起来到了银月帝国，包括南宫傲天治好了那些被损伤了经脉的武者的事情都一一说了出来，当然南宫傲天一路上对她的种种侵犯，秦紫凝都没有透露半个字，在她现在想来，那些对自己的侵犯其实都是南宫傲天有些不得已才这样做的。

　　“你怎么看？”终于听完了秦紫凝的叙述，蓝风月皱了皱眉头看着一边的秦明。

　　“我不知道，但是我还是不相信世界上会有这样天赋的人，十九岁。”秦明有些难以置信“并且这人还这么能带兵打仗，这简直是把所有本事都集中在他一个人身上了啊，让我相信，除非这人是神，因为我根本不相信这个世界有神。”

　　“爷爷，我相信了。”就在这时候一边的蓝灵儿轻声说道。

　　“丫头，你跟着凑什么太热闹。”蓝风月看了一眼蓝灵儿说道。

　　“哦，你倒说说看，你为什么相信了？”秦明此时却看着蓝灵儿问道。

　　“首先，这个人真的能够进入圣地，这一点至少可以说明他的灵力当真已经很强，这样的年龄有这样的灵力已经是个奇迹了。”蓝灵儿说道：“同时，我以前去过华夏帝国的帝都，并且碰巧见过那个南宫傲天，我想今天见到这个人按照紫凝说的确经过了易容，而且他应该真的就是那个南宫傲天，再次，紫凝能够从银月帝国回来，要是没有一个智勇双全的人保护，是绝对办不到的，所以说紫凝说是南宫傲天带他回来的，那么就说明这个南宫傲天当真做到了智勇双全，既然他的灵力这么强，又能够掩藏起息，那么他的奇迹再多一些也是可以理解的了。”


第501章 过往

　　“照你这么说，那一年你去华夏帝国的时候见到的那个南宫傲天就是今天这个叫雷锋的小子，也就是天魔宗一直想要抓住的人？”秦明看着蓝灵儿说道：“这两个人竟然会是一个人？你能够确定？”

　　“我原本还不是太肯定，但是我认为此时紫凝不会在这里编这样的谎言，所以我就可以肯定了。”蓝灵儿点了点头说道。

　　“你真的见过天哥哥啊？”秦紫凝此时看着蓝灵儿的眼神就有些变化了。

　　“是啊，要是那个南宫傲天当真是你的那个天哥哥的话，我就真的见过。”蓝灵儿看着秦紫凝的眼神很有些戏谑的味道。

　　“这么说这小子当真很厉害了？”蓝风月眉头一皱，想了想说道。

　　“你说这小子能够调动华夏帝国的所有大军，这是真的？”秦明看着秦紫凝说道。

　　“是的，他是华夏帝国的天下兵马大元帅。”秦紫凝连忙说道：“在华夏国几乎人人都知道他。”

　　“可是那也没用啊，远水救不了近火，再说他一个华夏帝国，自保尚且困难，哪里有能力解救我们银月帝国呢。”秦明想了想皱着眉头说道：“当然你的心我们还是能理解的。”

　　“要是这小子当真很有这样智慧，说不定倒真的可以帮我们一把呢？”蓝风月想了想说道：“现在也只有死马当做活马医了。”

　　“看来，也只有这样了。”秦明想了想说道：“不过这件事情还是要绝对保密，毕竟这个南宫傲天的身份照这样说来已经是很不一般了，我们至少要保证人家的安全啊。”当然，此时秦明对南宫傲天的能力还是持保守意见的。

　　“丫头，看来你似乎很紧张这小伙子，是不是你对人家有意思了？”此时蓝风月看着秦紫凝的眼神中却已经有了些戏谑的味道。

　　“谁说的，我才没有。”秦紫凝说着已经低下了头，俏脸已经是绯红一片。

　　“这丫头莫不是当真看上这小子了？”秦明在一边看的真切，心中默默的想到“要是这样，这丫头帮这小子吹牛也有点依据。”

　　以前的秦紫凝，面对多么优秀的年轻俊彦都是很淡然地，也从来没有一提到谁就露出这样害羞的表情，加上刚才秦紫凝为了南宫傲天进入圣地而焦躁的样子，此时秦明和蓝风月都意识到，眼前的这个天之骄女很可能已经爱上那个叫南宫傲天的小子了。

　　而这时候在一边的蓝灵儿也当然感觉到秦紫凝对南宫傲天那不一般的感情了，心中不由得又有些好奇的想到“以前紫凝从来都高傲的看不上任何男生，可是眼下怎么会这样在意这个南宫傲天呢，我以前也见过他啊，我记得以前我见过的那个男孩除了长得的确很帅之外也不是非常出色啊，再说了就算他很出色，可是那种色，色的样子紫凝怎么会忍受得了呢？”

　　想归想，蓝灵儿当然不会说出来了。

　　“丫头，不管怎么说，你这次能够平安回来已经让我们感到非常吃惊了，既然你说这小子这么有能耐，那等他出了辉煌圣地以后我们再来好好的看看，看看这小子是不是当真如你说的那样了得。”秦明看着依然一脸红晕的秦紫凝微微一笑说道。

　　“哦。”秦紫凝此时已经不知道再说什么了，只好轻轻地应了一声不再说话了。

　　“对了，你说这小子帮助二十多个武者恢复经脉，其中还有那个赵将军，他们现在在哪里？为什么不和你们一起回来？还有这里的封锁这么严密，你们是怎么顺利进入皇城的？”这时候蓝风月却再次问道。

　　“我们是飞进银月城去的。”秦紫凝简单的说道：“那些被我们救了的武者这时候被天哥哥安排在威尼斯城的一处秘密所在，天哥哥让他们在那里养伤，同时看看能不能多救一些路过那里的俘虏。”

　　“要是那些人真的伤好了，在威尼斯做这样的事情的确也很不错啊，至少还可以联络一下那些失散了的武者。”秦明皱着眉头想了想说道。

　　“不错，既然这样，我们暂时不插手他的安排，等到一个月以后自会见分晓。”蓝风月点了点头说道。

　　“紫凝，走，我们出去转转吧？”此时一边的蓝灵儿走到秦紫凝身边拉着秦紫凝说道。

　　“现在外面十分混乱，你们不能出去乱跑，省的到时候又发生意外。”秦明眉头一皱马上呵斥道。

　　“我们也不走远了，就在附近走走。”蓝灵儿小嘴一撅说道。

　　“好吧，不要跑得太远，晚上我们带你们一起回皇宫。”蓝风月想了想这才点头说道。

　　“哦。”蓝灵儿说着早已经拉着秦紫凝往外走了。

　　“灵儿，难道你真的以前见过天哥哥？”才走出了营帐，秦紫凝就看着蓝灵儿问道。

　　“怎么，害怕我抢走了你的天哥哥？”蓝灵儿看着秦紫凝满脸娇笑的调侃道。

　　“才不是呢。”秦紫凝连忙否认道。“我只是有些好奇。”

　　“我几年前去过华夏国的，那时候遇到过一个很奇怪的男孩，他说他就叫南宫傲天，不过那个男孩因就是你说的这个雷锋。”蓝灵儿说道：“只是那时候他没有戴面具。”

　　“原来你们真的认识啊。”秦紫凝轻声说道，眼神却有些恍惚了。

　　“怎么了？难道你真的害怕我抢了你的心上人？”蓝灵儿笑着说道。

　　“我有什么害怕的，要是你真的喜欢他我才高兴呢，省的我一个人孤单。”秦紫凝才说完这句话就不由得愣住了，她自己都不知道自己怎么会忽然这样说。

　　听了秦紫凝的话蓝灵儿也是微微一愣，但是很快反应过来，俏脸微微一红说道：“你别以为他是多好的男孩啊，谁和你一样要死要活的非要和他在一起了？”

　　“你别胡说，我可没说我喜欢他，再说了，他只是救了我，也没有说过非要，非要。”秦紫凝说到这里俏脸又是一红。

　　“非要什么？是不是非要娶你啊？”蓝灵儿是个多聪慧的女孩子，此时早已经猜出了秦紫凝要说什么。

　　“灵儿妹妹，你怎么在这里啊，见到你真的太好了。”就在这时候一个声音传了过来，紧跟着一个长相非常英俊的二十多岁的年轻人走到了蓝灵儿跟前，他身边还有另一个年轻人此时却一脸惊喜的看着秦紫凝。

　　“你……你怎么会在这里，紫凝？”此时意识到自己身边的同伴忽然不动了，那少年这才把视线从蓝灵儿身上移开了，却再一次让他吃惊了。

　　“我们只是过来找我爷爷的，没什么事情。”刚才还一脸笑容的蓝灵儿此时却早已经收起了笑容，面容变得十分平淡，而此时的秦紫凝却像高傲的天鹅一般不再说话了。

　　“哦，既然这样，你们先去忙吧，等忙完了到皇城里我们再好好的聚聚。”那英俊少年一脸热切的看了蓝灵儿一眼后这才说道。

　　“是啊是啊，紫凝，到了皇城我们可要好好地聚聚。”另一个少年却看着秦紫凝讨好的说道。

　　从来没有觉得眼前的人的眼神是那样让自己讨厌，秦紫凝眉头微微一皱说道：“我才回家，现在很累，需要好好休息几天。”

　　“是啊，你们先忙去吧，我们还有事情要见师父。”蓝灵儿此时还是一脸平淡，脸上的表情虽然不是很冷漠，但是却很淡然。

　　虽然眼前的两位绝美女孩此时依然还是那样淡然和高傲，但是对于两个少年来说，今天能够和她们说这么多话，已经是一种不小的进步了，相互看了一眼，两人对蓝灵儿和秦紫凝施了个礼，这才装作很潇洒的样子很快离开了。

　　看着渐行渐远的两个少年，秦紫凝和蓝灵儿同时轻轻的摇了摇头。

　　“紫凝，一路上当真就是你和南宫傲天单独闯回来的啊？”见那两个青年走了，蓝灵儿这才有些好奇的看着秦紫凝问道。

　　“是啊。”秦紫凝似乎一下子又来了精神“你都不知道呢，我们一路上有多危险。”

　　“真的有那么多人追击你们啊？真难以想像你们是怎么逃出来的。”蓝灵儿有些唏嘘的说道。

　　“其实天哥哥的本事真的很大，当时我真的是以为我们一定逃不出来的，要知道那可是五个武圣啊还有那么多无尊阶位的武者都一起追击拦截我们。”秦紫凝此时脸上竟然多出了一种陶醉的味道。


第502章 进入异度空间

　　“你和他两人一路单独在一起这么长时间，你有没有被他占到便宜啊？”蓝灵儿看了看四周后，这才小声说道，眼中却带着说不出的戏谑之意。

　　“才，才没有呢。”秦紫凝俏脸一红，连忙辩解道“我们一路上不知道有多……多……”

　　看到秦紫凝紧张的样子，加上此时俏脸羞红的样子，蓝灵儿心中不由得一愣。

　　此时她本是随意一说，可是完全没想到此时秦紫凝的反应会这么强烈，不由的想到“难道紫凝当真已经和那个叫南宫傲天的少年这一路上发生了一些什么事情不成？”

　　见蓝灵儿沉默不语，秦紫凝心中不由得有些紧张，小声说道：“不许你再瞎说了，我可不是那么随便的女孩子。”说到这里却不由自主地想到了和南宫傲天一路走来的时候天天依偎在南宫傲天怀里的情景，不知不觉间竟然是想的有些痴了。

　　看着眼前和自己从小玩到大的好友莫名其妙的痴呆中却又在脸上露出的那种甜蜜的表情，蓝灵儿心中的疑惑更加重了，不由得想到“难道说他们两个人这一路上当真发生了什么特殊的事情，否则此时紫凝怎么可能露出这样的表情呢？”

　　南宫傲天在库布拉斯山顶的那个原型平台里面不断地修炼，此时他的灵力已经晋级成功了，现在南宫傲天的灵力已经达到八阶九级了，不过此时南宫傲天心里却没有多喜悦，因为此时平台上的人已经减少了整整十八个人了，也就是说现在已经有十八个人进入到辉煌圣地那忽然出现的异度空间中去了，可是此时南宫傲天却还是在这里等着。

　　接下来按说应该只剩下最后的两次机会了。

　　南宫傲天知道眼下自己的机会不多了，毕竟此时这圆台上的武尊们一个个都已经翘首以待做好了充分的准备。

　　努力平复着自己有些激动地心情，南宫傲天再一次慢慢的运转灵力开始稳固境界，当然此时他也在不断的探测者周围能量的波动。

　　时间一点一点的过去了，可是再一次的奇异能量并没有出现，此时场中武尊们已经都开始有些焦急起来。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰，四个时辰。

　　南宫傲天在一边稳固境界，一边等待着奇迹的再次到来，可是整整等了十个时辰，奇迹依然没有到来，此时场中那些武尊们一个个已经开始焦躁不安起来，平台上的能量波动也变得越来越狂猛，这些能量却是平台上这些武尊们因为心情焦躁而散发出来的。

　　此时南宫傲天已经彻底稳固了才升级的灵力的境界，并且也已经再次开始运转斗气一边缓慢的修炼，一边仔细的探测周围能量的波动状况了。

　　“嗞……”

　　终于，就在所有人都十分焦躁的时候，天空中再次出现了一股奇异的能量波动。

　　然而，这股能量距离南宫傲天却实在是远了点，因为这能量波动的位置是在南宫傲天正对面的平台的另一边，此时就算南宫傲天移动的速度再快，想要赶在这些武尊到达之前到那个奇异的能量跟前也绝对不可能比人家快了，毕竟这时候所有的武者们都已经朝着那个方向在飞速靠近了。

　　“不是吧，难道我当真这么没缘分？”南宫傲天有些郁闷的想着，却并没有和那些匆忙飞起来的武者一样朝着那道奇异的能量飞过去。

　　当所有的武者同时朝那道奇异能量飞过去的时候，忽然，就在这圆台的正中心，又是一股奇异的能量波动出现了。

　　此时圆台中心处的那些武尊们却都在朝着场边的那道能量飞驰，一时间这忽然出现的状况让这些武者不由得产生了片刻的迟疑。

　　就在这一瞬间，南宫傲天早已经同时开启了护腕的加速功能以及灵环和雷霆之翼，施展浮光掠影身法风驰电掣的朝着那道能量飞了过去。

　　此时，场边的那一道奇异的能量已经消失了，同时消失的还有一个武尊阶位的武者。

　　这时候所有的武者都朝着中心的那道能量冲了过来，毕竟这是最后的一点点希望了。

　　然而此时他们比起南宫傲天来都已经晚了很多，这时候南宫傲天已经到了那道奇异能量的真正中心了。

　　“嗞！”

　　奇异能量很快消失了，同时消失的还有正好赶到那股奇异能量正中心的南宫傲天。

　　感觉到自己眼前忽然一片漆黑的同时，一股绝强的能量把自己吸了进去，南宫傲天心中免不了还是有些紧张的，毕竟这异度空间自己以前从来没有来过。

　　一秒钟时间。

　　就在南宫傲天心中的不安才刚刚出现的时候，南宫傲天眼前已经再次变得一片明亮了。

　　睁开眼睛来看着这个陌生而又奇异的世界，南宫傲天不由的微微一呆。

　　这世界完全不知道有多大，因为南宫傲天眼前的空气是五颜六色的，这完全是由极其纯净的能量组成的世界，能量的稠密程度让南宫傲天有些震惊。

　　“难怪在这里修炼实力会提升很快，原来这里的能量竟然这么稠密而且纯净，真不知道是怎么形成这个异度空间的，不过还好，这里似乎还是可以自由呼吸的。”南宫傲天感受着这陌生的奇异世界，心中渐渐的安静下来。

　　既然已经到了这里，南宫傲天当然不会再耽误时间，此时早已经盘膝坐了下来。

　　这个陌生的世界中除了南宫傲天并没有别的任何人或者物，南宫傲天修炼的时候当然已经不需要再有任何顾忌，此时第一时间就已经把太极圆盘召唤出来了。


第503章 开始修炼

　　直径达到两米的太极圆盘在飞到南宫傲天头顶上的时候就开始散发着强烈的五彩霞光并且开始飞快的旋转起来，这种情况让南宫傲天有些惊诧。

　　然而，此时南宫傲天的惊诧还才刚刚从心头升起，一股绝强的能量如同巨大的海浪一般朝着南宫傲天疯狂的涌了过来。

　　“这世界不知道对我的骷髅王有没有好处，管它的，放出来看看。”南宫傲天心念一动，骷髅王已经到了异度空间中，站在南宫傲天身边不远处。

　　做完了这一切，南宫傲天便开始收拾心神摒弃了所有的杂念，进入到了修炼状态。

　　疯狂的能量从太极圆盘上朝着南宫傲天疯狂的涌了进来，巨大的能量压力几乎要把南宫傲天体内的经脉全部撑爆一般，心中一阵吃惊，南宫傲天此时连忙运转太极易筋经努力的保护着经脉，不敢有丝毫分心。

　　就在这时候，南宫傲天灵海中忽然再次多出了两个灵魂体，是傲天刀和雷霆之翼的灵魂体，同时南宫傲天的灵神和斗神开始散发出淡淡的五彩霞光了。

　　五彩霞光越来越亮，渐渐的已经透出了南宫傲天身体之外。

　　就在南宫傲天的身上散发出五彩霞光的时候，太极圆盘上的五彩霞光也已经越来越亮了。

　　忽然，就在南宫傲天身上的五彩霞光射出身体之外一米远的时候，原本在南宫傲天身边不远处的骷髅王身形忽然一闪，已经站到了南宫傲天的身边，被南宫傲天身上散发出来的五彩霞光笼罩在里面了，此时骷髅王原本空洞的眼神中再一次多出了两个亮闪闪的紫芒，然而这两个细小的紫芒却名没有往外释放能量，似乎就是骷髅王的两只眼睛一般。

　　骷髅王站到南宫傲天身边以后，便再次停了下来，眼中的紫芒也自动消失了。

　　此时骷髅王身体的移动南宫傲天并没有下命令，完全是骷髅王自己在移动的，当然这个奇异的现象南宫傲天并没有发现，因为此时他已经完全摒弃了所有的杂念进入到了空灵境界中的返璞归真境界之中，同时还在不断的感受着自己和自然之间的沟通，不断的修炼心刀。

　　此时的南宫傲天并不需要考虑或者担心任何情况，只需要全力修炼，努力提升实力就好了。

　　“灵儿，天哥哥到现在还没有出来，他一定是已经进入辉煌圣地了。”五天以后，秦紫凝和蓝灵儿再次到了库布拉斯山顶的那个平台的入口处，此时没有进入辉煌圣地异度空间的武者们已经陆陆续续的出来了。

　　“好了，看你高兴的，一口一个天哥哥，也不知道害臊。”蓝灵儿看着秦紫凝一脸兴奋的样子不由得摇了摇头。

　　这几天秦紫凝只要一提到南宫傲天，神情中就难免的有一些淡淡的骄傲和欣喜表露出来，这让蓝灵儿完全可以肯定自己的好姐妹绝对已经深深的爱上了那个花心大少。

　　“我只是因为实现了我的承诺才这样高兴的。”秦紫凝俏脸一红连忙掩饰道。

　　“是吗？”蓝灵儿似笑非笑的看着秦紫凝说道。

　　“不相信算了。”秦紫凝俏脸微微一红转身就准备下山。

　　“你不是说那个南宫傲天已经有了好几个红颜知己了吗？为什么你还会喜欢他呢，我记得以前的你可是很不喜欢男人花心的？”蓝灵儿微微一笑追上了秦紫凝。

　　“谁说我喜欢他了，我只是因为他救了我心中感激。”秦紫凝俏脸又是一阵红晕连忙解释道“再说了，其实天哥哥并不像你想象的那样花心的，他只是眼神有点坏就是了，他人很好的。”

　　“人很好还有这么多红颜知己？”蓝灵儿有些无奈的摇头笑道。

　　“才不是呢，她的那些红颜知己各个都非常出众，绝对都是万里挑一的呢，并且天哥哥对他们所有人都是一样的好。”秦紫凝声音小了不少“他才不花心呢。”

　　有些无法理解秦紫凝心中的花心的解释，蓝灵儿无奈的摇了摇头只好不再去想这个问题，跟着秦紫凝一起朝前面的营帐走去，心中却在默默的想着“难不成那个南宫傲天当真有这么好？我记得紫凝以前可没对那个男孩有过一点点这样的感情啊，这变化也未免有些太大了吧？难道仅仅是因为那个南宫傲天救了她？”

　　两人一先一后走进了营帐，此时秦明和蓝风月正坐在营帐里小声交谈着什么，见两个美少女走了进来，蓝风月首先开口问道“怎么，那小子当真进去了？”

　　“我想是进去了，因为没有见到他离开。”秦紫凝此时早已经走前几步说道。

　　“看来这小子的实力还真的有武尊阶位了啊！”秦明这时候才算勉强承认了南宫傲天那有些不可思议的实力。

　　“爷爷，你到现在还不相信呢？”秦紫凝小嘴一撅似乎有些不满的说道：“天哥哥是最棒的。”

　　“小丫头，你也不害臊。”蓝风月看着秦紫凝那一脸的骄傲摇了摇头不由有些失笑的说道。

　　“我没说什么啊。”秦紫凝俏脸一红，连忙低下了头“我不过就是实话实说的。”

　　“好了，我们也要离开这里了，马上和我们一起回银月城去，接下来就要开始准备战斗了。”蓝风月此时已经站了起来。

　　“那这里呢？”秦紫凝看着蓝风月问道。

　　“一个月以后我们再过来看看就是，那时候我们一下山，战争可能就差不多要爆发了。”秦明微微叹了口气说道：“现在是我们修生养息，做好全面准备的时候。”

　　有些无奈的点了点头，秦紫凝和蓝灵儿跟着蓝风月一起走出了营帐。

　　此时在华夏帝国佣兵家族那个传送阵前。

　　艾德华看着眼前撅着小嘴的宝贝便不由得摇了摇头说道：“薇儿，你在公爵府里修炼的好好地为什么非要着急着提升实力？”

　　“我不管，我就要提升实力，我知道家族一定有办法的。”艾薇儿看着艾德华很坚定地说道。


第504章 费云松

　　“既然这样，我看老祖宗，你就同意了吧，薇儿说的也有些道理，南宫傲天那小子要是没有她们跟着，以后不知道会带回来多少漂亮姑娘。”艾思维此时在一边微笑着说道。

　　“你决定了？”艾德华看着艾思维说道。

　　“是的。”艾思维想了想点头说道。

　　“那好，明天你就开始闭关，就在我这个密室底下的一间密室里进行修炼，对家族中的任何人，都不可以透露半个字。”艾德华想了想终于点头说道。

　　“谢谢老祖宗。”艾薇儿娇媚的俏脸上充满了喜悦，冲上去抱着艾德华在他的老脸上狠狠的亲了一下这才朝着密室外面走去。

　　“这孩子。”艾德华有些无奈的摇了摇头。

　　“老祖宗，难道现在天魔宗当真在寻找我们佣兵家族的秘密？”见所有人都离开了，艾思维这才很谨慎的看着艾德华说道。

　　“此事只有你我二人知道，千万小心。”艾德华眉头一皱，看了艾思维一眼说道。

　　“我知道。”艾思维连忙点头说道。

　　“现在，我们华夏帝国的佣兵家族在傲天那小家伙的保全下算是这片大陆上暂时没有受到重创的唯一一个佣兵家族了。”艾思维摇了摇头苦笑一声说道。

　　“那现在我们因该怎么办？”艾思维看着艾德华问道。

　　“此事事干重大，现在也不得不让你知道更多一些事情了。”艾德华想了想说道：“不过你却一定要守口如瓶。”

　　“我知道。”艾思维连忙点头说道。

　　“走，我们到地下的密室里去说。”艾德华看了艾思维一眼，这才很谨慎的说道。

　　开启了一道连艾思维以前都没有见过的暗道，艾德华带着艾思维一起走进了这个地下密道，没多久他们就从这个密道进入了另一间密室。

　　这个密室竟然还是在上面那个密室的地下，而且密室很明显并不大，只有不到一百个平米的样子，但是密室的通风效果却极好，人待在里面完全没有一点点窒闷的感觉。

　　“这间密室，是我小的时候，我的爷爷设立的，现在这间密室在我们佣兵家族现在只有你和我两个人知道。”艾德华看着艾思维很严肃的说道：“这密室里还有三间小密室，密室的门都用阵法遮挡着，一般人不注意是根本找不到的。”

　　“老祖宗，你带我到这里来是要和我说什么事情啊？”艾思维疑惑的看着艾德华说道。

　　“我带你来是要你认识两个人。”艾的话说着轻咳了一声。

　　就在艾德华轻声咳嗽之后，两个老者从两处隐藏的密室的门中走了出来。

　　“你们，你们是什么人？”看着眼前的两个老者，艾思维眼里露出了无比的震惊，在佣兵家族这么久，眼前的着以昂个老者他从来没见过。

　　这两个老者的岁数都已经很大了，当然，这不是最主要的，最主要的是这两个老者中有一个人的实力竟然似乎和艾德华差不多，另一个人的实力竟然似乎也在武圣高级，猛然一下子见到这样两个人，艾思维此时当真十分吃惊。

　　“这是莱恩帝国佣兵家族现任族长费无忌，这是他们佣兵家族的老祖宗，武帝二级武者费云松。”艾德华看着艾思维说道。

　　“这……这，怎么会这样，他们竟然是莱恩帝国佣兵家族的人？他们为什么会在这里？”艾思维十分不解的看着老祖宗问道。

　　“我们是被追杀，无奈才会逃到这里来的。”费云松这时候叹了口气说道。

　　“什么？你们？谁有本事追杀你们？莱恩帝国的佣兵家族什么时候成了这样了？”艾思维瞪着眼睛满脸的不可思议。

　　“没有什么事情是不可能的，那时候我们也没想到他们追杀我们是另有目的。”费云松微微一笑傲说道。

　　“你们被谁追杀，他们有什么目的？”艾思维疑惑的问道。

　　“有些事情是可以让你知道了。”此时艾德华看了一眼艾思维说道：“关于我们佣兵家族的秘密。”

　　“什么秘密？怎么又是秘密？”艾思维看着艾德华疑惑的问道。

　　“我们佣兵家族在五千年前是一家，后来因为某种原因才各自分开，当时我们的祖先挽救了一场大陆的浩劫，这些你都知道的。”艾德华看着艾思维说道。

　　“是的，我知道啊。”艾思维疑惑的说道。

　　“可是你却不知道，那时候我们的祖先当时和一个灵师关系极好，而当时挽救那场浩劫的另一个关键人物就是那个灵师，因为那个灵师在一个偶然的机会里进入到了灵境，创造出了一种非常恐怖的阵法，就是那个通天阵法，就是因为那时候我们的祖先和大陆中的很多高手用了那个阵法，才最终挽救了那场浩劫。”艾德华说道。

　　“后来那个通天大阵没有传下来，并且那个什么魔帝也被消灭了啊，这些我们都知道。”艾思维疑惑地说道。

　　“当时，我们的祖先怀疑那场浩劫的制造者就是那个幽冥魔殿的一代魔帝，那家伙在此之前就已经为自己留了后手，只是我们的祖先没有找到幽冥魔帝到底在哪里留了什么后手，为了阻止未来可能造成的浩劫，在秘密商议之下，我们的祖先和那个灵师就把这个极其恐怖的通天大阵的布阵方法流传下来了，但是这个阵法威力太过巨大，为了防止阵法的秘密外泄，所以就那这个阵法分成了五份，放进了五块很奇异的玄玉之中，最后交给我们的祖先保管。”艾德华说道。


第505章 阴谋

　　“你是说！！”艾思维此时终于明白了“我们家族的大秘密就是那个恐怖的天阶阵法通天大阵？”

　　“不过，我们的祖先曾经有很严格的命令，这个秘密每一代佣兵家族的子孙只能有一个人知道，原本这件事我是不能够让你知道的，但是现在情况紧急，所以也顾不了这么多了。”艾德华无奈的说道。

　　“难道有什么大事情发生？”艾思维疑惑的看着艾德华问道。

　　“的确有大事发生了。”接着说话的人是费云松。

　　“怎么回事？”艾思维看着费云松问道。

　　“很多年前，银鹰帝国中的佣兵家族莫名其妙的发生了一次大的变动这你们是知道的。”费云松看着艾思维说道：“后来我们莱恩帝国和奥布莱恩帝国的佣兵家族也先后遭到了不测，可是因为那时候大陆上大乱渐起，所以没有人去在意我们这小家族发生的意外，最终我们莱恩帝国的佣兵家族和奥布莱恩帝国佣兵家族中的人都先后遭到了残酷的攻击，损失惨重，可是外界对这些事情却一点都不知道，后来终于银鹰帝国中的佣兵家族也遭到了不测，现在仅仅保全的就只有你们。”

　　“难道这都是天魔宗挥着是修罗宗下的手？”艾思维看着费云松说道。“不错。”费云松点了点头说道。

　　“我们要不是因为一个叫南宫傲天的小伙子现在恐怕是最惨的。”艾德华这时候插话说道：“前段时间我们差一点点就遭到了灭顶之灾。”

　　“我们在隐藏起来以后，就开始关注并且暗自追查这件事情，最终我想到了家族的秘密，于是我根据这个线索暗中了解，终于在前不久让我发现了一个重大的秘密。”费无忌看着艾思维说道：“现在天魔宗，修罗宗和幽冥宗都正在找我们佣兵家族保存的那块神秘的玄玉，我们佣兵家族也是因为这块玄玉而导致了现在的惨重打击。”

　　“你们是说，这次大陆上的大乱是他们在后面制造的？为的是要在所有人都察觉不到的情况下对付我们佣兵家族，找到我们收藏的通天阵法？”艾思维心中猛地一震，大陆的历史他当然知道。

　　“我想要是我们真的猜中了，那么很可能那个幽冥魔帝再次出现了，并且这次很可能比以前的那个幽冥魔帝还要恐怖。”费无忌很慎重的说道。

　　“照你这么说也真的有可能，我记得很久以前，天魔宗，修罗宗和幽冥宗都一向不和，可是近几十年这局面似乎变得非常晦涩了。”艾思维想了想这才说道。

　　“所以这次我们两个人是秘密到这里来的，我们打算在这里滞留下来，为的当然是一起保护我们家族的秘密，要是真的浩劫到来，我们带时候也不会束手无策。”费无忌这才说道。

　　“听说幽冥魔殿的魔帝修炼的天魔诀极其诡异，需要不断地杀人，用鲜血练就魔功，同时他还有办法造就一批极其厉害的手下，改变他们的体制，让他们变成天魔体，这样他们的实力都会有极大地进步。”艾德华说道。

　　“他们这些人不但极其残忍，还极具野心，如果当真是魔帝再次出现大陆，那么很可能又是一场极大地浩劫，战争是在所难免的，就是害怕他们那种嗜血的修炼方法，到时候会让这个大陆变成一个修罗地狱。”费云松叹了口气说道。

　　“那我们现在应该做什么？”艾思维皱着眉头说道。

　　“暗中调查这件事情，一旦情况确定了，马上联络大陆上各大宗们尽快压制这件事。”费云松说道。

　　“可是我们这点人手很难调查啊？”艾德华犹豫地说道。

　　“华夏帝国第一大宗们，逍遥宗，他们在大陆上游历的弟子并不少，我想这件事情可以让他们知道，同时华夏帝国中很多大的宗门和逍遥宗也有很深厚的关系，此事干系重大，不但关系到这片大陆的浩劫，更关系到我们这些宗门的生死。”费云松一脸凝重的说道：“目前大陆上保存实力最完整的就是华夏帝国的个大宗门了。”

　　“也只有如此了，至少我们可以早作准备，免得到时候被他们打个措手不及。”艾德华点了点头说道。

　　“对了，赶紧调查大陆上个佣兵家族的情况，我想现在已经很不乐观了。”费无忌这时候忽然说道：“我们手中的秘密就是通天大阵，这个阵法一旦被他们毁去，后果不堪设想，天魔诀功夫太过诡异，并且实力增长太快，我们没有人能够对付。”

　　“是啊，据我所知，我们大陆上修炼的各种功法，修炼者的实力达到武帝八级已经是极限，可是天魔诀竟然可以突破这个界限达到武帝九级甚至还要高些，要是真的这一代魔帝出现，并且也有了这样的实力，那么我们唯一能够有办法克制他们的方法可能就是通天大阵，我们保存的这五块玄玉，只要有一块落入敌人手里并且销毁，我们就没办法战胜他们了。”艾德华此时也是一脸沉重。

　　“竟然会这样，看来以后我们家族中的人都要很小心才是了。”艾思维想了想说道。

　　“还好你们现在还算是保全下来了，要不然，我们五大佣兵家族可能都要躲藏起来过日子了，那时候我们会非常被动，一旦有一家出了意外后果就不堪设想。”费无忌叹了口气说道。

　　“现在除了我们两家之外，还有三家被敌人追杀，我们现在怎么办呢？”费云松皱着眉头说道。

　　“看来这事情得让傲天知道，毕竟他手里有人，这小子人有很聪明，想来找出躲藏起来的佣兵家族的那些人也不是很困难的事情。”艾德华想了想说道。

　　“我们再商量一下吧，看看后面具体怎么做。”费云松想了想说道。


第506章 突破

　　冷媚儿正在圣龙城里帮着南宫烈处理事情，此时孙一峰就走了过来“冷姑娘，师傅叫你去一趟。”

　　此时刘梦莹他们都跑回各自的宗门去修炼了，冷媚儿是个灵师，这时候却在帮着南宫烈打理着一些南宫家族的事情，毕竟圣龙城实在太大了，此时谕凌霜她们全部都跑去修炼了，圣龙城这边的人手就不是太够用了，此时就是南宫傲天的父亲南宫浩然和他母亲依琳也已经不像以前那么悠闲了。

　　“好，我马上就去。”冷媚儿应了一声，和南宫烈打了个招呼就从传送阵回到了华夏帝国帝都的公爵府里。

　　很快，冷媚儿就到了李悠然和赵南山的面前“师傅，您找我啊？”

　　因为南宫傲天的关系，此时谕凌霜他们都是叫李悠然他们做师傅的。

　　“媚儿，傲天这段时间不在，凌霜他们又都去修炼了，你怎么不找个地方好好地修炼一下呢？”说话的是罗彩铃。

　　“她们都是到自己家族或者宗门去寻找快速提升实力的方法去了。”冷媚儿说道这里，俏脸上流露出了一丝暗淡。

　　“丫头，在这里就是在自己的家。”看着冷媚儿脸上的那一抹忧伤，李悠然叹了口气说道。

　　“我们几个老家伙想了想，决定还是打算成全你一下，免得到时候你掉队太远了。”此时说话的是赵南山。

　　“师傅，你们有帮我快速提升实力的方法？”冷媚儿脸上留露出了一抹惊喜。

　　“除了天儿，这里面只有你是个灵师，你的天赋也非常高，所以我决定帮你。”赵南山微微一笑说道：“当然还有向老头。”

　　“要是没有别的事情，我们这就要开始闭关几天，我想对你会有很大的好处，灵师的修炼最主要依靠的是心境，修炼天心诀以后，这已经不是你最大的障碍了，现在你少的就是灵力，这一点我们还是有点办法的。”向天明微微一笑说道：“我们卡莱学院也有着一种传承，原本是打算让傲天这小子使用的，可惜啊，这小子恐怕用不上了，因为他的实力现在已经用不到那个传承了，所以我打算让你来接受传承。”

　　“谢谢老师。”冷媚儿心中忍不住的欣喜。

　　“这个传承还是有些麻烦的，为了能够尽量做得完美，我们这几个老骨头就帮你这一回了。”李悠然微微一笑说道：“时间紧迫，就不多说了，我们这就走吧，传承需要三天时间，同时传承以后，你也需要一个月时间的闭关修炼，到底你能得到多少好处就看你的造化了。”

　　“那我现在先去和南宫烈爷爷说一声去。”冷媚儿连忙说道。

　　“不用了，有孙一峰他们帮你去做那些事情，你现在就和我们走。”向天明微微一笑说道。

　　“哦。”冷媚儿应了一声不在多说什么。

　　向天明他们此时当然是爱屋及乌。

　　南宫傲天在异度空间里只是知道不断地修炼，异度空间的能量当真极其充裕，并且还充满了压迫的力量，这让南宫傲天不得不一直努力的修炼斗气和灵力，不断的来缓解身上收到的能量的巨大压力，同时南宫傲天头顶的太极园盘也一直都在不断地旋转着、此时南宫傲天体内的灵神和元神散发出来的五彩霞光已经越来越强了，现在就是南宫傲天周身外三米的范围都被淡淡的五彩霞霞光笼罩着的。

　　在南宫傲天身边不远处的骷髅王，此时身上竟然也有着极其清淡的五彩霞光，并且原本有些灰白的骨头此时竟然已经散发着莹莹的白芒，似乎此时骷髅王的骨头已经面的开始发白了，还是那种非常莹润的白色。

　　当然，此时南宫傲天并不知道骷髅王发生的变化，依然全身心的投入在修炼之中，毕竟这一个月机会难得，这时候南宫傲天可不想因为任何事情有丝毫的分心。

　　“啊，不太容易了啊，我的实力现在应该到达武尊八级巅峰了吧。”南宫傲天感受着体内巅峰的能量波动，非常满足的等待着再一次的突破。

　　可是这一次突破来的似乎不是那么顺利了，南宫傲天也不知道修炼了多久，可是却是总没有能够再次突破，当然，此时南宫傲天的灵力也已经有了很大的增长，此时已经到了八阶巅峰状态，可是同样的，想要晋级九阶的契机却一直没有到来。

　　知道有些事情是不能够着急的，南宫傲天全力平定着心中的想法，只是全身心的投入在修炼之中。

　　这段时间南宫傲天一直是灵力和斗气同修的。

　　此时南宫傲天运用灵力和斗气的默契程度又有了一个极大的进步。

　　南宫傲天知道，想要再次晋级只有等到契机的再次到来，这时候着急是没有任何作用的，心念转动之下，于是便开始全身心的投入到了研究斗气了灵力的默契配合中去了。

　　这个异度空间中，并没有任何时间的概念，南宫傲天也从来没有停下来修炼过，此时虽然实力精进很缓慢，可是在这样的状态下不断地稳定根基稳固基础却同样比在外面的效果强了数倍不止。

　　不断的运转灵力和斗气的同时，南宫傲天开始尝试着不断的使出自己的本尊分身，灵力和斗气配合已经越来越纯熟，而对于使用分身，南宫傲天也越来越得心应手，不知不觉间，南宫傲天完全沉浸在研究斗气和灵力的配合之中去了。

　　而就在南宫傲天全身心的投入进研究斗气和灵力配合之中去以后，不知道过了多长时间，南宫傲天元神丹田处的那颗透明的小珠子，忽然发出了一阵耀眼的五彩霞光。


第507章 变化

　　仅仅是一瞬间，并且南宫傲天此时也并没有注意到。

　　就在这五彩霞光忽然变得强烈一些的时候，正全心研究灵力和斗气的南宫傲天眼前忽然一黑，紧接着再次一亮。

　　并没有觉得有什么变化，此时南宫傲天只是觉得眼前原本压力强大的能量似乎淡了一些，同时周围的能量也变成了乳白色。

　　微微愣神之后，南宫傲天没有多想，依然还在不断的研究体内的灵力和斗气的变化。

　　不知不觉间，南宫傲天体内的灵力和斗气开始缓慢的运行起来，然后越来越快，越来越快，而南宫傲天的本尊分身此时竟然再次出现了。

　　感觉到自己脑海里此时多出了很多不知道的东西，南宫傲天却不去管这些。

　　就在这时候，一股绝强的能量朝着南宫傲天疯狂的涌了进来，灵力和斗气都有。

　　“似乎是进级。”南宫傲天心中微微一惊，不敢有丝毫怠慢，开始全身心的运转斗气和灵力不断地吸纳着这股绝强的能量，此时当然已经自然而然的停止了研究斗气和灵力的配合使用。

　　而此时南宫傲天的脑海里却依然还在不断闪现这各种各样的画面，只是此时南宫傲天什么都不顾不得了，因为进级的时刻就要到了。

　　渐渐地，在南宫傲天头顶上，南宫傲天的傲天刀忽然出现在空中。

　　同一时间，南宫傲天站立不动的本尊分身的上空竟然也多出了一把刀，一把纯纯的由能量形成的刀。

　　渐渐地，两把刀身上还收起了变化，两把刀身上此时开始汇聚起了极其狂猛的能量，两把刀身上聚集的能量越来越强烈了。

　　此时南宫傲天头顶上的那把刀的刀身上开始散发着火红的光芒，但是南宫傲天的本尊分身头顶的那把刀的刀身上却散发着白蒙蒙的光芒。

　　这时候南宫傲天却正在全力运转太极圆盘，等待着自己突破的瞬间，虽然此时他的脑海里还在不断地闪现着无数的画面，可是南宫傲天现在也只有顺其自然了，提升实力才是南宫傲天现在最想要的。

　　南宫傲天的傲天刀上，渐渐的凝聚出了一个火红火红的太阳，同时火红的太阳开始慢慢的移动，慢慢的飞到了空中，非常非常缓慢。

　　同一时间，南宫傲天本尊分身的那把虚拟的刀的身上也渐渐汇聚除了一个苍白的能量球，并其那苍白色的能量球同样也升到了空中。

　　两股绝强的能量在空中不住的吸收着周围的能量，就像这白蒙蒙的世界中忽然多出了两个明亮的太阳一般，只是两个能量圆球的颜色确是完全不相同的。

　　南宫傲天依然还在不间断的吸纳着灵力和斗气，心中不敢有丝毫杂念，而此时南宫傲天的脑海里还在不断地闪现着无数的片段，当然此时南宫傲天完全顾不得多想，一切都在顺其自然中进行着。

　　就在这时候，南宫傲天丹田中的元神忽然光芒再次大放，同时感觉到太极圆盘吸收能量的速度稍稍缓慢了一点点。

　　“武尊九级了。”南宫傲天微微舒了口气，才打算要放下心来查探自己现在的变化，太极圆盘却紧接着再次疯狂旋转起来，强大的灵力更加疯狂的涌进了南宫傲天的经脉。

　　“靠，不是吧，我的灵力竟然要进阶？”南宫傲天心中止不住狂喜。

　　进阶可不像进级这样简单的。

　　努力的控制着自己有些激动地心情，南宫傲天再次开始全身心的投入到了修炼之中。

　　灵力在疯狂的往南宫傲天体内狂涌的时候，南宫傲天丹田中的斗气还在慢慢的加强，外界能量的压力太过巨大，此时南宫傲天就是想要停止能量的不断增强也不可能，何况现在南宫傲天还是在顺其自然呢。

　　南宫傲天再次全身心的投入到修炼中的时候，这白蒙蒙的世界中的两个能量形成的圆球的能量也似乎在不断地加强。

　　这样静静的过了不知道多少时间。

　　忽然，南宫傲天感受到自己的灵神浑身金光不住吞吐的同时，灵元竟然变成了淡金色，并且开始更加疯狂的吸收能量了，南宫傲天心下一喜知道进阶已经过了最困难的时间。

　　随着南宫傲天灵海中的灵元彻底变成淡金色，南宫傲天的灵神此时似乎身上也被一层淡金色的光晕笼罩了，只是此时灵神依然还在散发着五彩霞光。

　　又不知道过了多久，太极圆盘旋转地速度渐渐地慢了下来，南宫傲天灵力进阶也算是成功了。

　　南宫傲天心中惊喜之余，这才有心情开始探测自己体内的变化。

　　“怎么回事，怎么有两条全新的经脉自行运转。”南宫傲天才感觉到堤内异常情况的同时，南宫傲天的本尊分身已经自然而然的朝着南宫傲天飞快的融合了，这忽然出现的变化让南宫傲天微微一愣。

　　就在南宫傲天愣神的瞬间，南宫傲天的脑海里却忽然多出了无数的信息，紧接着这些信息融合在一起了。

　　也就是在南宫傲天的本尊分身和南宫傲天本体融合的瞬间，天空中两团强大的能量忽然也迅速靠近并且融合在一起了，就在两团能量将要融合在一起的时候，两团能量的正中间忽然出现了一个虚拟状态的太极圆盘。

　　虚拟太极圆盘疯狂旋转的同时，两团巨大的能量被彻底吸收并且压缩进了这个虚拟的太极圆盘之中。

　　“嗡！”

　　一种非常恐怖的能量震动散发开来，虚拟太极圆盘因为忽然吸收了这样两种不同的能量而开始飞速旋转起来，同时两团能量的大小也被整整压缩的小了一倍，同时虚拟太极圆盘似乎也承受不了这样疯狂的压力，开始不住的颤抖起来。


第508章 收获巨大

　　就在这时候，南宫傲天觉得自己脑袋猛地一沉，从愣神中恢复过来了。

　　南宫傲天恢复过来的瞬间，马上已经意识到了眼前发生的一切。

　　丝毫没有任何犹豫，南宫傲天心念一动，虚拟太极圆盘包裹着的这团绝强的能量朝着前方飞了出去，然后彻底爆炸开来。

　　没有任何声音发出，只是天地之中的能量在疯狂的涌动，剧烈的涌动翻腾。

　　然而此时的南宫傲天却还是站在这白蒙蒙的世界中一动都不动，但是此时南宫傲天心中除了惊喜就是惊喜。

　　因为他发现，自己在全身心研究者灵力和斗气配合使用的情况下，竟然不知道什么时候进入了灵境，此时自己的心神并非是在异度空间，而是在灵境之中，此时自己是在异度空间的灵境之中。

　　而在这顺其自然的情况下，南宫傲天竟然创造出了一招斗技，一招威力绝对超强的斗技。

　　心中欣喜的同时，南宫傲天渐渐地开始一边稳定心神，一边不断地熟悉自己才创造出来的这招斗技，很快，这招斗技已经被南宫傲天深深的印在脑海里了。

　　这时候，南宫傲天眼前一黑，已经退出了灵境回到了异度空间这个能量充裕的世界之中了。

　　然而，灵境出来以后的南宫傲天修炼了不到十分钟，空中的太极圆盘就开始再次飞快的旋转起来，走出灵境之后的实力提升终于到来了。

　　南宫傲天知道，只要是有机会进入到灵境，从灵境出来以后都会有一个非常好的提升实力的机会，此时南宫傲天当然不会错过这样的机会。

　　又是一段时间疯狂的吸收能量，南宫傲天不知道这样疯狂吸纳了多久，终于，在南宫傲天元神也已经变成了淡金色的时候，南宫傲天修炼的状态停了下来。

　　“靠，人品好就是不一般，我竟然在这里突破了武尊阶位达到武圣一级了，一个月时间五级，还进阶了。”南宫傲天此时自己都觉得有些难以想象。

　　当然，灵境过后的南宫傲天得到的好处不仅仅是斗气的提升，灵力同样也有不小的提升，此时南宫傲天的灵力已经到了九阶二级，虽然灵力只提升了一级，可是这也已经是极其恐怖了，要知道，实力到了武圣阶位再想要疯狂提升能量已经几乎不可能了。

　　此时南宫傲天不但是个武圣初级的武者了，同时还是个九阶二级的灵师，这样的年纪，这样的修为，放在整个大陆也是绝对空前的，至于是否绝后那就不得而知了。

　　“也不知道我还要多久才能出去。”南宫傲天心中想了想，却忍不住又开始稳固境界了，在南宫傲天想来，要是彻底稳定了境界以后，再次提升实力那就相当绝妙了。

　　其实南宫傲天不知道，要不是他忽然之间进入灵境，他绝对不可能突破到武圣境界，就是灵力也不可能一下子突破到九阶，灵境的巨大好处又那里是南宫傲天所能预料到的。

　　南宫傲天实力之所以进步这么快，和他师父的帮助，以及几次奇遇加上太极圆盘的超级作用都有极大地关系，但是和南宫傲天三次进入灵境也是绝对分不开的。

　　这异度空间之中稳固境界也同样是个非常理想的地方，南宫傲天的实力这样突飞猛进，此时是需要花上不短的时间才能够彻底稳定境界稳固根基，虽然此时南宫傲天还想着能够再次提升，可是这拔苗助长的事情南宫傲天还是绝对不会做的。

　　也不知道自己这样修炼了多久，南宫傲天此时已经感觉到自己在各方面都已经达到了巅峰状态，正想着要再次开始全力修炼，忽然一股神秘的能量出现了。

　　神秘能量出现的同时，这异度空间的能量竟然开始迅速消散。

　　就在南宫傲天感受着这一度空间的能量越来越淡的时候，南宫傲天眼前微微一暗，瞬间眼前就再次恢复了光明。

　　当南宫傲天眼前恢复光明的时候，南宫傲天就已经意识到自己离开异度空间了。

　　因为这时候南宫傲天身体正在空中，并且还是在那个辉煌圣地那巨大的平台的空中，那里正是南宫傲天进入异度空间的地方，而此时南宫傲天的骷髅王也还在南宫傲天的身边一动不动。

　　体内先天真气运转一周，南宫傲天轻轻的落在了地上，同时骷髅王落在了南宫傲天的身边不远处。

　　整个平台这时候就只有南宫傲天和他的骷髅王。

　　“我的骷髅王竟然变了，变化好像还不小。”南宫傲天此时终于发现了身边的骷髅王地奇妙变化，心中又是一阵巨大的惊喜“貌似我的骷髅王也进级了一般，实力还想有不小的升啊！！”

　　此时南宫傲天已经然测出来骷髅王的变化了，此时骷髅王的实力因该已经达到武圣阶位，并且还是武圣三级到四级的实力了，当然，此时南宫傲天的骷髅王的外表也有了很大的变化，原来灰蒙蒙的骨头，现在变得白了很多，并且骨头上似乎隐隐约约的有莹莹的光芒流转，看上去比以前还看了很多。

　　感受完了这一切，南宫傲天这才止住了心中的惊喜，把注意力再次放到了这空旷的圆台之上。

　　“难道离开异度空间的时间还有所不同？”南宫傲天看着空旷的圆台心中微微一阵疑惑，探测了一下周围，却没有任何奇异的气息，于是也不再多想什么，收了骷髅王朝着那个出口走去。

　　很快离开了辉煌圣地的平台，才走出了通道，南宫傲天就看到了等在前面的几个人。

　　“天哥哥，你出来了啊，怎么样啊？”首先说话的秦紫凝，蓝灵儿和蓝风月以及秦明这时候都在这里，很明显他们都想要看看南宫傲天这次到底得到了多大的好处。

　　“还算不错。”南宫傲天有些隐晦的说道：“实力得到了不小的提升。”

　　“既然这样，我们先回去吧，等到了银月城以后我们再详细的聊聊。”蓝风月此时也朝着南宫傲天走了过来。


第509章 应答

　　“听凝儿说，你能够隐藏自己的气息，不知道是不是真的？”秦明此时看着南宫傲天一脸疑惑，此时他还是有些不相信秦紫凝说的话，不过他也相信了南宫傲天是个灵师的事实，毕竟这是在他来说唯一可以解释的通的一个想法。

　　没想到秦紫凝会把这些告诉他们，南宫傲天微微一笑并没有多说什么。

　　见南宫傲天没有回答自己的问题，并且自己也实在探测不出来南宫傲天身上到底有没有修炼斗气，秦明此时便也不再多想什么，对南宫傲天说道：“听说你是华夏帝国的大将军，还是个一等公爵，前面我们还是怠慢你了。”

　　“呵呵，没什么，能够进入这辉煌圣地已经让我收益匪浅了，此时我的心里其实是非常感谢你们的。”南宫傲天谦虚的一笑说道。

　　“时间也不早了，我知道在那个异度空间是没有东西吃的，不过那里也很神奇呵呵，现在想来公爵大人也饿了吧？”蓝风月这时候看着南宫傲天说道：“要不我们这就回银月城，先好好地休整一下再说？”

　　“也好。”南宫傲天微微一笑点了点头说道。

　　秦紫凝此时在这么多人面前却也不好意思走到南宫傲天身边，虽然她很想这么做，可是还是没有这样做，这时候秦紫凝和蓝灵儿一起跟着秦明他们身后慢慢的往前走。

　　“这家伙看上去也没什么奇特的啊，为什么紫凝就这样对他上心呢？”和秦紫凝在一起的蓝灵儿不自觉的打量了南宫傲天几眼，心中还是有些疑惑。

　　一行人到了银月城以后，南宫傲天在皇宫里受到了秦紫凝的父亲的热情款待。

　　吃完饭以后，几个人坐在皇宫大殿的宴会厅里开始了第一次正式谈话，此时秦紫凝和蓝灵儿却已经退了出去，这时候大殿上坐着的都是银月帝国皇帝最重视的人。

　　“南宫公爵，听说你擅长易容术，不知道是不是真的？”最先开口说话的人不是别人，正是银月帝国的皇帝秦哲峰。

　　“这个只是在下的一点小伎俩。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“这么说来，你和雷锋原本就是一个人这件事情是真的？现在你真的带着面具的吗？我怎么一点都看不出来呢？”说话的人是秦明。

　　“呵呵，这只是在下的一点小伎俩罢了。”南宫傲天微微一笑说道，此时南宫傲天并不愿意多做说明。

　　“听说你是灵武双修的，看不出来你年纪轻轻竟然就有了这样的成就，真的让人惊叹啊。”此时在座的另一个人开口说道，这人是新提拔上来的侍卫总管叫匡超。

　　“这些其实也没什么，只是我一直在全心修炼而已，都是辛苦努力的结果。”南宫傲天微笑着说道。

　　“对了，关于小女和你说的两国联姻的说法，不知道公爵大人是什么意思？”秦哲峰终于言归正传了。

　　“这些是你们七公主提出来的，我当然也还在等你们的答复，毕竟这是国家大事。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“那么一公爵大人的意思呢？”蓝风月此时看着南宫傲天说道。

　　“我本人并不赞成把婚姻和国家大事和为一谈，不过这也仅仅只是我个人的见解。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“这么说来和亲的事情公爵大人是不赞同的？”秦明此时眉头微微一皱说道。

　　“也可以这么说。”南宫傲天想了想说道。

　　听南宫傲天这么说在座的所有人都没有想到，此时谈话陷入了短暂的僵局。

　　在这大殿后面躲着偷听的秦紫凝此时听到南宫傲天的话，不知道为什么，心中忽然变得一片混乱，同时眼前有些发黑，头脑也有些发蒙，此时心中仅仅只有一句话“他并不喜欢我，也并不赞成联姻，原来一切都只是我一厢情愿的。”

　　原本这一个月时间，秦紫凝回想着那段和南宫傲天在一起的过往，已经非常确定的知道自己此时已经深深的爱上了南宫傲天，并且也已经在憧憬这美好的未来了，可是眼前南宫傲天说出的话，让秦紫凝的心瞬间坠入到了无底的深渊。

　　听着南宫傲天说的话，蓝灵儿忽然发现此时拉着自己手的秦紫凝脸色一片惨白，同时眼中已经开始不断地流出了晶莹的泪珠，心中不由得一愣马上反应过来了。

　　心中震惊于秦紫凝对南宫傲天说出那句话的反应，蓝灵儿不敢再多作停留，拉着失魂落魄的秦紫凝悄悄地离开了。

　　其实南宫傲天此时说这句话的确是他的本心，他喜欢秦紫凝，并且也是因为秦紫凝而帮助银月帝国，可是他并不想通过交易得到秦紫凝，当然，除此之外，此时南宫傲天心中还有些恼火。

　　恼火秦紫凝不应该把自己的一切都抖露出来，毕竟此时南宫傲天对这里的人都还不了解，再说南宫傲天还一再叮嘱过秦紫凝不要把自己的事情都说给别人知道，可是此时眼在座的人都知道了自己的情况，南宫傲天心中也难免有些郁闷。

　　此时在座的人不仅仅只有蓝风月和秦明以及匡超三人，同时，还有秦哲峰的两个儿子，加上两位大将军和两个实力超强的武者，对于这些人南宫傲天完全不了解，所以此时南宫傲天其实心情还是有些不爽的。

　　“听凝儿说你是想要帮助银月帝国的，这件事是公爵大人随意一说还是认真的？”蓝风月此时看着南宫傲天的表情已经比较认真了。

　　“我说过的话，从来都算话，只是我本人实力轻微，这时候我也只能尽力为之，银月帝国的状况我想诸位比我更加清楚。”南宫傲天微微一笑说道。


第510章 滴水不漏

　　“不知道公爵大人你打算什么时候返回华夏帝国？”秦哲峰看着南宫傲天想了想问道。

　　“我暂时还没有决定，要是银月帝国用不上在下帮忙我随时可以返回华夏帝国。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“听说公爵大人智谋无双，现如今我们银月帝国的情况不知道公爵大人有没有好的建议帮我们摆脱困境？”蓝风月看着南宫傲天问道。

　　“在下初来咋到，对这里的事情完全不清楚，此时我还不能回答你的这个问题。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“我听说将军有一支大军叫圣龙军团，并且听说圣龙军团威震四方，自从组建以来没有吃过败仗，是不是真的？”说话的是一位大将军，此人叫洪天宝，这时候担任着银月帝国帝都一半的防卫工作，银月城三十万守军一半有他调度，也是个沙场老将了。

　　“我的圣龙军团到目前为止的确还没有打过败仗，不过那也不是我个人的功劳，手下将士用命而已。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“这次华夏帝国的动乱听说公爵大人也是功勋卓著，此事应该不假吧？”说话的是匡超。

　　“这些都是我作为一个臣子因该尽到的本分。”南宫傲天淡淡的说道。

　　“如果我把银月帝国帝都的防御工作交一部分到南宫将军的手里，不知道南宫公爵可愿意替我们分忧？”秦哲峰看着南宫傲天说道。

　　“我想还是先了解一下银月帝国的状况再说比较好。”南宫傲天想了想说道。

　　“公爵大人说的很对，不过无论如何我们还是十分感激你，因为以你一个公爵的身份，竟然只身犯险保护我们帝国的公主返货帝国，这已经让我们非常感激了。”蓝风月此时微微一笑说道。

　　“是啊，这的确让我们很感激。”匡超此时也大声说道。

　　“这也没什么，毕竟现在我们华夏帝国也不是很太平，一旦银月帝国被银鹰帝国和莱恩帝国的联军攻克，他们转过头来也会对我们华夏帝国下手，我现在这么做也是为了我们帝国未来的安危着想。”南宫傲天微微一笑说道。

　　听南宫傲天说话有些滴水不漏的意思，秦哲峰几人相互看了一眼决定停止今天的谈话。

　　“今天时间也不早了，再说公爵大人才刚刚从辉煌圣地的异度空间出来，想毕也十分劳累了，我看不如就先去休息一下如何？”秦哲峰此时看着南宫傲天微微一笑说道：“以后有时间我们再详谈。”

　　“呵呵，也好。”南宫傲天微微一笑拱了拱手说道：“在下到也真的有些疲乏了。”

　　众人不再多说什么，一个个很快都退了下去，秦哲峰派了侍卫带着南宫傲天到皇宫一处偏殿休息，自己和秦明几人也一起出了大殿。

　　跟着一个侍卫走进了一间偏殿里，南宫傲天挥手把侍卫打发出去以后，好好地洗了个澡就上床睡觉了。

　　今天南宫傲天还是有些郁闷的，自己才来到这里这么短时间，自己的一切就被这些人都掌握了，这原本没什么，可是有些事情一旦要是让敌人知道情况会很糟糕的。

　　“这个紫凝，说话怎么这么没有分寸，说了多少遍让她不要说关于我的事情，还是不听，幸亏我现在的实力已经足以自保，要不然当真是步步危机了。”南宫傲天皱着眉头心中默默的想着。

　　好好地休息了一晚上，缓解了一下这段时间的疲劳，南宫傲天早晨起来跟着侍卫到了一处偏殿一起吃完了早餐，就打算先到银月城转转，毕竟此时自己对这里还不是很熟，需要尽快了解一下这里的情况。

　　原本南宫傲天是想要去找秦紫凝，让她带自己一起去的，可是此时南宫傲天心中还是对秦紫凝有些不满，于是也干脆打消了这个念头，同时，此时南宫傲天也真的想要好好地了解一下银月城的状况，一个人出去到也十分自在。

　　转悠了一天，南宫傲天对银月城的防守和现在的状况，有了一个大概的了解。

　　银月城现在物资很充足，军队很给力，在这种情况下，联军想要马上攻克银月城似乎是不可能的，重要的是，现在的银月城武者同样也不多少，所以无论是在哪一方面，银月城想要坚持一段时间都不是很困难。

　　听了手下人的回报，说南宫傲天在银月城四处转悠，秦哲峰和匡超还有洪天宝相互看了一眼，也没有多说什么，南宫傲天这么做很明显是要先了解一下状况，这样的做法，他们同样也是比较赞成的。

　　当然，虽然很赞成南宫傲天的做法，秦哲峰此时也没有打算要去找人给南宫傲天做向导，这也算是给南宫傲天的一个很小的考验，他们以前也都略微听过过南宫傲天这个人的传闻，此时当然是想要见识一下南宫傲天的本事，看看是不是名副其实的。

　　转眼，三天时间过去了，南宫傲天每天就是在银月城各处了解情况，有时候甚至还会到银月城外去打探一下情况，对于南宫傲天来说，虽然自己对秦紫凝有些生气，可是秦紫凝依然还是南宫傲天认定了的老婆，这时候南宫傲天当然会尽心去帮助秦紫凝，去帮助银月帝国，当然，南宫傲天这样做也确实有一部分原因为了华夏帝国。

　　这天下午，南宫傲天正慢悠悠的往回走，眼看着就要走进皇宫大殿的时候，前面一个人挡住了去路。

　　不过要是准确的说那就因该是一个非常美丽的美女挡住了去路。

　　挡住去路的人是蓝灵儿，此时的蓝灵儿一脸的愠怒。


第511章 责问

　　“你给我站住。”很清脆悦耳的声音从蓝灵儿诱，人的红唇中吐了出来。

　　“我有什么事情得罪了灵儿？你为什么冲我发这么大的火？”南宫傲天有些贪婪的看着眼前绝美的少女问道。

　　“谁允许你叫我灵儿的。”蓝灵儿看着南宫傲天的眼神很不友善。

　　“怎么，难道说你不叫蓝灵儿？”南宫傲天依然还是那样热辣辣的看着蓝灵儿，对眼前的美女，在很久以前南宫傲天就有种企图了，在南宫傲天的心里一旦有了企图，那是很不容易放弃的。

　　“你。”蓝灵儿拿南宫傲天似乎并没有什么好办法，此时有些生气的看着南宫傲天说道：“这几天你为什么不去找紫凝？”

　　“你没见我在忙吗？”南宫傲天疑惑的说道：“我现在最先要了解的事情是银月城和银月城外那些大军的状况，要是我的记性不错的话，联军再一次发动进攻很可能因该就在一周以后吧？那时候停战的协定就要消除了吧？”

　　“那你就不知道抽出一点时间去看看紫凝？”蓝灵儿看着南宫傲天的眼神依然怒气微消。

　　“是不是凝儿出了什么事情？”南宫傲天看着蓝灵儿的样子，不由的一愣，马上意识到了什么。

　　“你还好意思说呢。”蓝灵儿看着南宫傲天恨恨的说道：“你为什么不同意两国联姻？既然不同意，你以前还对紫凝那样？”

　　“丫头。”南宫傲天见蓝灵儿气势汹汹的样子不由得眉头一皱。

　　“别胡乱叫。”蓝灵儿听南宫傲天叫自丫头，顿时俏脸就垮下来了。

　　“灵儿，紫凝是不是有什么事情？”南宫傲天看着蓝灵儿说道。

　　“你还没回答我的问题呢。”蓝灵儿看着南宫傲天依然是咄咄逼人。

　　南宫傲天看着眼前绝美少女那气势汹汹的样子，微微一笑，走到蓝灵儿身边，紧紧的挨着蓝灵儿说道：“难道你很喜欢那种被交易出去的感觉，难道你就喜欢别人为你安排的婚姻？难道你就喜欢这种政治交易？”

　　“谁说我喜欢了。”蓝灵儿眼见南宫傲天已经就要挨着自己了，心中一慌，连忙朝后面退开了几步心中不由的低呼“登徒子。”

　　“我以为你喜欢，要是你喜欢，我可以同意这个政治婚姻，我可以向银月帝国的皇帝要求，只要你同意嫁给我，我就全力出兵去攻打银鹰帝国中，我说到做到，怎么样？你是不是同意了啊？”南宫傲天眼看着仓皇退开几步的蓝灵儿，却又再次靠近了蓝灵儿身边看着蓝灵儿嘿嘿笑着说道。

　　“你……你胡说什么，我才不愿意呢。”蓝灵儿一听南宫傲天说的话，气势顿时减弱了几分，心中却也有些害怕南宫傲天当真去和皇帝说这个要求。

　　“我喜欢紫凝，那是我的选择，和任何东西无关，我想办法帮助银月帝国也是我自己的选择，就是为了我喜欢的女人为了我爱的女人，并不是交易，你懂吗？”南宫傲天眼睛紧紧的盯着蓝灵儿说道。

　　“这么说你是喜欢紫凝的？”蓝灵儿此时稍稍放心了一些，顾不得南宫傲天有些火热的眼神说道。

　　“废话，不喜欢她，我冒着生命危险往这跑，你以为我有病啊？”南宫傲天很蔑视的看着蓝灵儿说道：“当然，要是早知道你也在这里，我还是会来的，谁让我在几年前见到你了呢是不是乖灵儿？”

　　“你再胡说，我，我就对你不客气了。”蓝灵儿发现自己以前似乎从来没有面对一个男孩这样生气过，南宫傲天的脸皮之厚让她有些无语了。

　　“好了，傻丫头，不和你说这么多了，紫凝在哪，带我去。”南宫傲天再次看了蓝灵儿一眼这才说道。

　　“不许叫我丫头。”蓝灵儿有些暴走的说道。

　　“那叫灵儿。”南宫傲天有些无奈地说道。

　　“也不行，灵儿不是你叫的。”蓝灵儿依然很不满的说道。

　　“怎么，我叫你灵儿你能砍死我？”南宫傲天听蓝灵儿这么说不由的微微一笑“打，你打不过我，说你说不过我，要是你再不服气，我当真去向你们皇帝建议把你嫁给我。”

　　“你……你混蛋。”蓝灵儿被南宫傲天气得俏脸绯红，指着南宫傲天不知道说什么才好。

　　“说吧，是让我继续叫你灵儿呢还是让我去和陛下请求把你嫁给我？二选一。”南宫傲天很得意的说道。

　　“谁管你怎么叫，随你的便。”蓝灵儿气得无话可说，却也真的有些害怕南宫傲天去和皇帝提出这事情，此时有些不敢再看南宫傲天转过头去说道：“想要找到紫凝就和我来。”

　　很得意的笑了笑，南宫傲天跟着蓝灵儿慢慢的往前走，不知不觉，已经紧紧的挨着蓝灵儿了。

　　“灵儿，我发现你身上的味道也很好闻，不过和紫凝身上的香味略有不同，当然，我还是很喜欢的。”南宫傲天闻着蓝灵儿身上淡淡的女儿家的香味，低声说道。

　　“你。”被南宫傲天有些无耻的话激的一个趔趄，蓝灵儿此时觉得自己俏脸绯红，有种想要把南宫傲天暴打一顿的冲动，从小对任何事都很淡然的蓝灵儿此时觉得自己被南宫傲天激怒了，可是却又不知道因该怎么发怒。

　　“看看你，走路这么不小心，这么大人了，别摔着。”看着蓝灵儿一个趔趄，南宫傲天当然知道蓝灵儿不会摔倒的，可是还是飞快的上前一步，搂住了蓝灵儿纤细的腰肢，同时不死不活的说道。


第512章 送礼

　　“你这个混蛋，放开我。”蓝灵儿这还是第一次被一个男孩抱进怀里，大脑空白了瞬间，马上强力的挣扎起来。

　　“我是怕你摔倒，这才连忙扶着你的，好心没好报。”南宫傲天此时看着蓝灵儿往外用力挣扎，却忽然放了手，同时还稍稍加了一点点力道，暗暗的力道。

　　“哎呀！”

　　由于用力过猛的挣扎，加上南宫傲天的一点点帮忙，被南宫傲天忽然放开的蓝灵儿此时朝前面直接跌了下去。

　　眼看着自己就要跌倒在地，腰间不由得一股力量再次袭击过来，紧跟着蓝灵儿发现自己又到了某人的怀抱。

　　“灵儿，怎么回事，才让我放开就站不稳了？”南宫傲天极其可恶的声音再次出现在蓝灵儿的耳边。

　　“你……你欺负人。”蓝灵儿此时不知道为什么竟然急的哭了起来。

　　面对南宫傲天，蓝灵儿说也说不过，打也打不过，甩又甩不掉，一时间不知道为什么心中一阵气苦，竟然低声抽泣起来，从小到大，蓝灵儿何曾受过这样的气。

　　“别哭啊，汗，我只是和你开个玩笑，我认错了还不行吗？”南宫傲天最是见不得女人哭的，尤其见不得漂亮女人哭，更加见不得自己喜爱的漂亮女人哭，此时见蓝灵儿低声哭泣不由得有些慌神了。

　　“谁要你欺负我的，就哭。”蓝灵儿不由得赌气说道。

　　看着眼前梨花带雨的美女娇俏的样子，南宫傲天是越看越心痒，越看越喜爱，不由自主的又开始紧紧的盯着蓝灵儿看了起来。

　　原本以为南宫傲天会再次安慰自己，蓝灵儿此时却听不到任何声音了，稍稍有些好奇，微微抬起头来的时候，却看到此时南宫傲天正用一双火辣辣的眼睛紧紧的盯着自己，并且距离自己已经非常非常近了。

　　“你干什么啊。”蓝灵儿心中一阵紧张，匆忙退开了两步，却已经忘记哭了。

　　“好了，乖，不生气了，要不这样，为了表达我的歉意呢，我给你送一样东西怎么样？”南宫傲天看着蓝灵儿微微一笑说道。

　　“谁要你的东西。”蓝灵儿小声嘀咕道，却又有些好奇的抬起头来看着南宫傲天，想知道南宫傲天会拿出什么东西来。

　　“这个送给你怎么样？”南宫傲天看着蓝灵儿的眼神有些暧昧，手里已经拿出了一把魔灵枪。

　　“你真的把这个送给我？”蓝灵儿在秦紫凝那里见过这东西，甚至还知道了这东西的威力，因为她自己还亲自试验过，不过秦紫凝的魔灵枪也仅仅是拿出来给蓝灵儿看过。

　　“怎么，你见过这个？”南宫傲天微微一愣问道。

　　“是啊，这是紫凝给我看的。”蓝灵儿小声说道。

　　“这丫头，当真什么都藏不住。”南宫傲天心中又是一阵郁闷。

　　“到底给不给？”蓝灵儿看着南宫傲天问道“不给就算了，我才不稀罕呢。”

　　其实蓝灵儿倒真的很稀罕这玩意，不但威力巨大，而且十分好看，蓝灵儿在第一次见到魔灵枪的时候就已经很喜欢了。

　　“说好了，送给你了就是送给你了，你再也不许反悔了。”南宫傲天拿着魔灵枪很认真的看着蓝灵儿说道。

　　“我才不会反悔的。”蓝灵儿迫不及待的说道，心中却在暗想“这句话因该我说的才对啊，你送出的东西，我怎么会反悔的。”

　　“我还有个要求。”南宫傲天看得出来眼前的美少女很喜欢魔灵枪。

　　“什么？”蓝灵儿听了南宫傲天的这句话，眼里马上流露出了警觉的神色。

　　“你拥有魔灵枪的事情不能够告诉除了我的女人以外的任何人。”南宫傲天很严肃的说道。

　　“好，我谁也不告诉行了吧。”蓝灵儿马上说道，对她来说这不是什么大不了的事情。

　　“想来我也不用教你怎么使用这东西了吧？”南宫傲天把魔灵枪交给蓝灵儿说道。

　　“我当然知道了。”蓝灵儿说着已经接过了南宫傲天递过来的魔灵枪。

　　“这里还有五十颗子弹，你可不要乱用知道吗？要是什么时候子弹用完了，找我要，别去找别人。”南宫傲天拿出五十颗子弹交给蓝灵儿很认真的说道。

　　“知道了。”蓝灵儿有些不耐烦的说道。

　　“现在可以带我去见紫凝了吧？”南宫傲天眼见蓝灵儿此时已经停止了哭泣，并且也没有怎么生气了，心中微微一笑说道。

　　“看你这么有诚心的份上，我带你去吧。”蓝灵儿微微一点头马上说道。

　　“对了，这个魔灵枪还有些特别的意义呢，这个到时候你可以问凝儿，她会告诉你的。”南宫傲天此时却微微一笑有些神秘的说道。

　　“有什么特别的意义？不就是你造出来的吗，你放心，我谁也不会告诉的。”蓝灵儿不以为意的说道。

　　不再多说什么，南宫傲天跟着蓝灵儿一起往前走去。

　　很快，蓝灵儿带着南宫傲天就到了一间看上去很雅致的房间外面“这就是紫凝的闺房了，你可要好好地和人家道歉，这几天紫凝可是很伤心的，哪里都没有去，就躲在房子里。”

　　“好了，我知道。”南宫傲天点了点头说道。

　　“紫凝，快开门，我是灵儿。”蓝灵儿叮嘱完南宫傲天这才开始叫门了。

　　“哦。”秦紫凝的声音传了出来，很快门打开了。

　　“凝儿，你怎么了，怎么这么憔悴？”看着眼前脸色苍白，花容惨淡的秦紫凝，南宫傲天心里不由得一阵心疼。


第513章 宽心

　　“你来做什么，谁要见到你了，你走。”秦紫凝听到是南宫傲天的声音，顿时肩膀一阵轻微的颤动，转身就朝屋里走去。

　　“看看你做的好事，现在紫凝的父皇他们都还不知道呢，哼！你自己解决。”蓝灵儿很不满的看了南宫傲天一眼这才转身离开了。

　　走进秦紫凝的房间，南宫傲天随手把门关上，这才朝着站在前面肩膀不住抖动的秦紫凝走了过去。

　　“宝贝，怎么了？怎么几天不见变成这样了？”南宫傲天在秦紫凝身后轻轻的保护了秦紫凝心疼的问道。

　　“我变成什么样也不需要你管。”秦紫凝被南宫傲天搂进怀里，微微的挣扎了一下边不在动了，只是肩膀抖动的更厉害了，低低的抽泣声此时也已经再也忍受不住了。

　　“怎么了？是不是以为我不要你了？”南宫傲天没想到秦紫凝对自己会用情如此之深，心中不免也有些激动。

　　“谁稀罕了，哼！”秦紫凝此时依然低声抽泣着说道。

　　不再多说什么，微微低下身来，直接把秦紫凝横抱起来，在秦紫凝一声低低的轻呼中，南宫傲天抱着秦紫凝一起坐到了秦紫凝那柔软而宽大的床上。

　　此时床上还有一股淡淡的幽香，配合着秦紫凝身上散发出来的那股香味，南宫傲天不由得也有些陶醉了。

　　“你就知道欺负我，哼。”秦紫凝坐在床边，被南宫傲天抱进怀里，却依然还在轻轻的抽泣着。

　　“傻瓜，我要是不喜欢你，会和你跑到这里来吗？”南宫傲天抱着秦紫凝低声说道：“对了，我此时正是要和你说一件事情的。”

　　“什么事情啊？”秦紫凝依然在南宫傲天怀里低低的抽泣。

　　“宝贝，记住啊，以后老公的事情最好少和别人说，我不是害怕别人知道我的事情，而是有些事情别人知道了对我们以后的计划很不利啊，你看看我这一个月时间不在，你把什么都和别人说了。”南宫傲天抱着秦紫凝，言辞中有些淡淡的不满，只是此时见到秦紫凝伤心的样子却也已经狠不下心来责怪什么了。

　　“我，我只是和我爷爷和师傅说了的。”秦紫凝轻声说道。

　　“说了也就说了，不过记住，以后可不准再随便和人说知道吗”南宫傲天抱着秦紫凝很认真的说道。

　　“恩。”秦紫凝轻声应了一声。

　　“宝贝，我给你的魔灵枪，你喜欢吗？”南宫傲天见秦紫凝的情绪渐渐地稳定了一些这才低声说道。

　　“你……你已经送给我了。”秦紫凝此时却忽然抬起头来，看着南宫傲天。

　　“傻瓜，你以为我会要回来？”南宫傲天见秦紫凝一脸紧张的样子微微一笑说道。

　　“你……你就会欺负我。”秦紫凝说着眼里的泪水却又止不住的流了下来。

　　“你知道吗？除了你以外凌霜她们每人都有一把魔灵枪，对于我来说，送给一个女孩子一把魔灵枪就意味着她就是我南宫傲天的女人了，这把魔灵枪是这个世界上只有我才有的东西，这就是我给你们的定情信物。”南宫傲天抱着秦紫凝轻声说道：“你懂我的意思吗？”

　　并没有回答南宫傲天的话，秦紫凝此时却又开始轻轻的哭泣起来，同时靠着南宫傲天更紧了。

　　“傻丫头，我不同意联姻只是因为我不喜欢用这种方式得到你，我不喜欢交易得到的感情知道吗，我要让我们的感情十分纯粹并且真诚。”南宫傲天抱着依然在低声抽泣的秦紫凝轻轻的说道。

　　听到南宫傲天这样的话语，秦紫凝这几天以来心中的阴霾彻底消散了，一种甜蜜和满足的感觉再次占满了心头，不由自主的紧紧抱住了南宫傲天。

　　“傻丫头，以后再也不许胡思乱想了知道吗？”南宫傲天此时心中也有些感触，轻轻的叹了口气说道。

　　“坏蛋。”秦紫凝抱着南宫傲天，轻轻的说道。

　　感觉到秦紫凝的情绪终于渐渐地稳定了，南宫傲天微微一笑低声对秦紫凝说道：“宝贝，告诉你一件事好不好？”

　　“什么？”秦紫凝听南宫傲天说的神秘，心中一阵好奇，抬起头来看着南宫傲天问道。

　　“还记得我们在山洞里的那个晚上吗？”南宫傲天看着秦紫凝虽然有些憔悴但是依然娇美绝伦的俏脸说道：“其实在那样的情况下，我是可以看到东西的。”

　　“不许说，不许说。”秦紫凝听到南宫傲天的话早已经羞臊的说不出话来了，低着头使劲往南宫傲天怀里钻，同时不住的低声说道。

　　“宝贝，那时候我当真心中十分震撼，你真的好美。”南宫傲天却没有停下来，接着说道。

　　当然此时南宫傲天说这些，并不是想要调侃秦紫凝，只是为了让秦紫凝的心情因此而马上改变而已。

　　“你太坏了。”秦紫凝此时浑身又是一阵微微的轻颤，这次却是羞的。

　　“宝贝，我已经都看了你的身子，你看你是不是就已经是我的女人了？”南宫傲天低下头来看着秦紫凝轻声说道。

　　“我，我不知道。”秦紫凝回答的声音很轻很轻。

　　“好了，不说了，你是不是好久没吃东西了，我们去吃点东西，好好休息一下，明天和我一起出去转转，银月城的情况我还不熟悉，你也不管我对这里的情况有多陌生，就只顾着一个人在屋子里闹情绪。”南宫傲天这才低下头来看着秦紫凝说道。

　　“我，我明天就带你出去转转。”秦紫凝低声说道，抱着南宫傲天却怎么也舍不得放手。

　　“宝贝，这以后我们在一起啊，就可以叫我老公了知道吗？”南宫傲天微微一笑却又有些不正经起来。

　　“才不叫呢。”秦紫凝紧贴在南宫傲天怀里不敢抬头，有些娇羞的轻声说道。


第514章 逛街

　　第二天早晨，南宫傲天吃过早饭后，秦紫凝和蓝灵儿就出现在他的面前。

　　“好了，今天我们可以去外面好好转转了。”蓝灵儿看着南宫傲天笑盈盈的说道。

　　“怎么，今天你也要陪我啊。”南宫傲天看着蓝灵儿眼里有着说不出来的戏谑之意。

　　“谁陪你了，我是和紫凝一起的，要不是紫凝，我才不会和你这个花心大萝卜一起在城里瞎转呢。”蓝灵儿听南宫傲天这么说，顿时瞪着一双水灵灵的大眼睛很不满的看着南宫傲天说道。

　　“你陪紫凝不过是个借口罢了，其实最终还不是要陪我的。”南宫傲天嘿嘿一笑继续说道。

　　“你……你胡说。”蓝水灵气鼓鼓的看着南宫傲天，原本很好的脾气，不知道为什么又已经到了忍耐的临界点。

　　“天哥哥，别说了，你不是要去了解银月城的状况吗？今天我就陪你一起啊？”秦紫凝见蓝灵儿和南宫傲天的样子，不由微微一笑说道。

　　“哼！”蓝灵儿见南宫傲天笑眯眯的看着自己，心中顿时又是一阵气闷，可是让她现在就马上离开蓝灵儿的心中又有种很不服气的感觉，恨恨的看了南宫傲天一眼便不再多说话，当然此时蓝灵儿也知道，自己怎么样恶狠狠的瞪着南宫傲天，怎样表达心中的恼怒和厌恶，那个可恶的混蛋还是会一脸笑眯眯的看着自己，甚至那双非常讨厌的眼睛也还是会盯着自己不住的巡视，蓝灵儿那南宫傲天完全没有任何办法。

　　并不在乎蓝灵儿气鼓鼓的样子，南宫傲天再次看了看蓝灵儿，这才转过头来对秦紫凝说道：“我们出发吧？我好久没和我的宝贝凝儿一起了，不过今天还有个很漂亮的宝贝非要粘着我，哎！”

　　“你。”蓝灵儿听南宫傲天说的话，顿时又要发飙。

　　“好了，走啦。”秦紫凝有些无奈的看了一脸怒气的蓝灵儿，走到南宫傲天身边拉着南宫傲天的手轻声说道。

　　南宫傲天冲着蓝灵儿嘿嘿一笑，拉着秦紫凝的手这才举步朝前面走去。

　　“这个混蛋，有机会我一定要好好地教训一下这家伙，这个家伙实在是太嚣张了。”蓝灵儿看着南宫傲天得意的样子，有些郁闷的想着，却也有些无可奈何的跟着秦紫凝一起朝外面走去。

　　“紫凝小姐，今天你怎么有空出来了啊？很久没有见到你了，哎呀还有灵儿小姐。”南宫傲天和秦紫凝蓝灵儿在大街上瞎转悠了不到一个小时，一个穿着华贵的英俊少年就走了过来，当然，这时候他并没有去理会南宫傲天。

　　“是胡公子啊，不好意思，我们今天还有些事情，不敢打扰胡公子。”秦紫凝看了一眼眼前的英俊少年淡淡的说道，手却还是被南宫傲天牢牢的牵着。

　　“这位是？”此时胡公子也终于看到了南宫傲天，眼里露出了些许敌意。

　　“这就是一个自命不凡的家伙。”蓝灵儿似乎很喜欢随时奚落南宫傲天的感觉，此时忍不住走上前来说道。

　　“在下雷锋。”南宫傲天嘿嘿一笑说道，完全不在意蓝灵儿的言辞。

　　“原来是雷公子，失敬失敬。”胡公子看着南宫傲天的眼神一点都不友善。

　　“要是没有别的事情我们就先走了。”秦紫凝看着眼前的胡公子，眉头微微一皱说道。

　　“今天竟然会在这里再次见到小公主殿下和蓝姑娘，真是意想不到。”就在这时候一个长得十分英俊的少年走了过来，看起来岁数和胡公子差不多年纪，并且也是二十多点的模样，实力似乎也还过得去，因该达到武灵初级阶位了。

　　“杨公子啊，真的好巧啊。”此时蓝灵儿却表现的有些热情的和眼前的公子哥儿打起招呼来。

　　“蓝姑娘今天好悠闲啊，我可好久没有见到蓝姑娘和小公主一起逛街了，这位兄台想必是你们的护卫吧？”杨公子看了一样拉着秦紫凝手的南宫傲天眼里露出了些许阴霾“不过这位兄台面生的很，在下倒是没有见过。”

　　“我是紫凝的未婚夫。”南宫傲天眉头微微一皱，看着杨公子说道。

　　“未婚夫是什么？”杨公子微微错愕的看着南宫傲天问道：“这个职位我似乎没有听说过啊。”

　　蓝水灵和秦紫凝此时也不知道这未婚夫是什么意思，此时心中也有些疑惑。

　　“汗，未婚夫都不知道。”南宫傲天看着眼前的杨公子和胡公子微微一笑说道：“未婚夫就是未来的夫君，也就是说我是紫凝公主的丈夫，是他的夫君，她以后会是我的老婆，会是我的夫人，听懂了没有？”

　　听了南宫傲天这一长串的介绍秦紫凝顿时俏脸绯红，低下头去再也不敢抬起来，当然对于南宫傲天的话秦紫凝也没有出言反驳，这也算是默认了。

　　此时蓝水灵也没想到南宫傲天会这样介绍自己，一双水灵灵的大眼睛也是不可思议的看着南宫傲天。

　　要知道秦紫凝可是银月帝国的小公主，可是皇帝最喜欢的女儿，南宫傲天竟然敢在这样的场合下如此介绍自己，这当真让蓝灵儿大感吃惊。

　　“这，这是真的？我怎么不知道？”说话的是胡公子，此时胡公子看着南宫傲天的眼神写满了不可思议。

　　“这位兄台说笑了吧，能娶到七公主的人至少我们应该听过他的名字，不会是个无名之辈才是啊？”杨公子看着南宫傲天的眼神有些不善。

　　“呵呵，怎么，难道这个世界有些能耐的人你都听说过？”南宫傲天微微一笑说道。


第515章 小麻烦

　　“可是至少在银月城有些本事的年轻俊彦在下都有所耳闻。”杨公子有些傲然的微微一笑说道。

　　“不错，你是什么人，娶公主可是一件大事，这样的事情我们怎么可能不知道？”在一旁受了点打击得胡公子此时总算脑袋又恢复了点清明。

　　“你姓杨？叫杨公子？”南宫傲天此时看着杨公子戏谑的说道。

　　“不错。”杨公子很干脆的应道。

　　“你的家世是不是很不错？”南宫傲天微微一笑说道。

　　“在下的父亲是银月帝国镇远将军杨德元，我想阁下不会没听说过吧？”杨公子微微一笑说道，看起来稍稍有些得意。

　　“镇远将军是我们银月帝国三大将军之一，在战场上非常厉害。”秦紫凝在南宫傲天身边轻声解释道。

　　“我管你什么将军，竟然也敢跑来和我抢女人……哼……”心中有些不平的想着，南宫傲天听了秦紫凝的介绍浑然没有在意的看了这杨公子一样抱拳说道：“失敬失敬。”

　　“客气。”杨公子脸上还是有些傲慢。

　　“看上去阁下似乎是很喜欢灵儿是吗？”南宫傲天看着杨公子笑的有些戏谑。

　　虽然就连蓝灵儿也知道眼前的杨公子十分喜欢自己，但是却也从来没有听到杨公子表达过自己的倾慕之情，此时听南宫傲天这样一说当即愣住了，不知道南宫傲天说的是什么意思。

　　“你怎么可以在这里对蓝姑娘如此无礼？就不怕亵渎了蓝姑娘吗？”杨公子完全没想到南宫傲天会忽然这么说，英俊的脸庞不由得也是微微一红，很不满的看着南宫傲天说道。

　　“呵呵，喜欢就是喜欢，怕什么，难道你以为灵儿不知道你喜欢她？难道不知道你对他有什么企图？”南宫傲天微笑着说道。

　　“你。”杨公子顿时有些无语。

　　“混蛋，你胡说什么呢。”原本在一边一脸平静的蓝灵儿此时听了南宫傲天的话，心中有种不妙的感觉，可是也不知道自己为什么会有这样的感觉。

　　“杨公子是吧，你知不知道，在下现在是在这里游玩闲逛，而她们自己愿意陪着我，你何时见过她们愿意陪着你在银月城这样闲逛过？”南宫傲天看着杨公子微微一笑说道。

　　“这。”杨公子脸色顿时变得有些难看了，那个原本恢复了些勇气的胡公子此时却又蔫吧下去了，看着秦紫凝此时依然还拉着南宫傲天的手，心中有种很不舒服的感觉。

　　“告诉你吧，我呢，也喜欢凝儿，也喜欢灵儿，我对着任何人都敢说，你们敢吗？”南宫傲天看着这两个富家公子微微一笑说道。

　　“你……你竟然如此轻慢两位尊贵的小姐，你。”胡公子听了南宫傲天的话一时间气恼的说道。

　　“这混蛋，竟然敢在这么多人面前说喜欢我，真真气死我了。”蓝灵儿听了南宫傲天竟然会忽然说喜欢自己，顿时俏脸一阵通红，此时走也不是留下也不是，竟然是不知道该如何是好了，原本平静的脸上此时也流露出了一些非常郁闷的表情。

　　“这混蛋，当真是在打灵儿的主意了，这花心大萝卜，这怎么办才好呢，他以前又是认识灵儿的，我该怎么办呢？”秦紫凝听了南宫傲天的话一时间眉头也微微皱了皱，却在想着怎么解决这个问题。

　　“你说什么？你竟然敢在这么多人面前说你喜欢蓝姑娘，当真是不知道羞耻。”杨公子此时脸色已经变成了猪肝色，对蓝灵儿，杨公子已经是下过很长时间的苦心了，心中早已经起了一定要追上这个天仙化人的念头，可是眼前这名不见经传的人却在大庭广众之下说出这样的话，而一边的蓝水灵竟然还是站在那里没有说话，这已经对他造成了不小的打击，此时已经有些气得发蒙了。

　　当然他不知道的是蓝灵儿今天纯粹是来陪秦紫凝的，并且蓝灵儿对南宫傲天当真是有些无语的。

　　这杨公子在银月帝国也算得上一号人物的，特别是在帝都，那也是响当当的，年仅二十岁的他已经是武灵二级实力的武者，同时还上过战场，有过不少的沙场经验，在银月帝国就是帝国皇帝秦哲峰对他也是非常看重的，在银月城年轻一辈的弟子中这家伙也的确算得上是个很出众的人物。

　　“喜欢一个人是光明正大的，有什么好羞耻的。”南宫傲天微笑着看着这个即将暴走的杨公子说道：“我喜欢灵儿，并且我恨不得天下人都知道那才好呢，怎么，难道你喜欢灵儿竟然会觉得比较羞耻？那我看你还是不要在喜欢灵儿的好。”

　　“我，我要和你决斗。”杨公子此时已经被南宫傲天彻底激怒了，指着南宫傲天有些激动地说道。

　　此时蓝灵儿听了南宫傲天的话，心中又是一阵无语，却依然不知道自己该怎么办，她完全想不到好好地场面竟然会变成这样，这场莫名其妙的火焰为什么会烧到自己身上，一时间当真有些无语。

　　“你和我决斗？你是不是开玩笑？”南宫傲天看着眼前的杨公子，眼里又露出了淡淡的笑容“你知道我的实力？”

　　“哼，我就不相信你有多厉害。”杨公子看着南宫傲天的眼神充满了怒火。

　　“不知道这家伙是不是真的和紫凝说的一样这么厉害，这倒是个试探的好机会。”蓝灵儿此时在一边不由自主地想着。

　　“够了，杨公子，天哥哥是我们银月帝国的贵宾，不是你能够说挑战就挑战的。”此时秦紫凝眉头微微一皱抬头看着杨公子说道。


第516章 威胁

　　“怎么你不敢？”听秦紫凝说话，杨公子脸上那种骄横的样子更加明显，此时他是认为眼前这个雷公子当真是没什么本事了，毕竟此时南宫傲天浑身没有任何能量波动。

　　“我是不是看上去很像任人欺负的人？”南宫傲天微微一笑，看着杨公子说道：“既然这样，我接受你的挑战了，也要让你知道灵儿不是你这样的人能够得到的。”

　　“好，明天早晨这个时候，我们在皇家斗场见。”杨公子看着南宫傲天冷冷的说道。

　　“不必，我看就在这里把，我没时间陪你瞎胡闹。”南宫傲天眉头微微一皱说道。

　　“既然你这么说了，那就别怪我不客气了。”杨公子说完已经亮出了手里的武器，一把九品灵气宝剑，同时已经开始飞快的凝聚都气了。

　　“天哥哥。”秦紫凝抬头看了南宫傲天一眼有些不安的轻声说道。

　　他并不是害怕南宫傲天会输，而是害怕南宫傲天会把这家伙杀了或者打残疾了，毕竟眼前的杨公子在银月帝国也是一号人物，在帝国混乱的时候，秦紫凝可不希望因为内耗而有损国家的战力，当然此时她也害怕南宫傲天真的生气。

　　“谁让你们一天有这么多倾慕者了，今天我要是不露两手，以后不知道有多少人会来找我麻烦。”南宫傲天无奈地说道：“你放心我不会把他伤了。”

　　一边的蓝灵儿此时并没有想这么多，她现在仅仅只是想知道南宫傲天到底是不是当真很厉害，毕竟她还没有见过南宫傲天的身手。

　　“阁下准备好了没有？”此时杨公子早已经凝聚好了斗气，在不远处看着南宫傲天了。

　　“我不用准备的，毕竟对于我来说你对我完全没有任何威胁。”南宫傲天此时的口气倒是真的很大。

　　“哼！”杨公子此时要是还能忍，那就是怪事了。

　　听了南宫傲天这样狂傲的话，杨公子早已经举起宝剑朝南宫傲天飞快的冲了过去。

　　眼看着就要冲到南宫傲天身边一米处的时候，南宫傲天的手微微一抬，一股紫色的能量朝着眼前的杨公子攻击过去。

　　眼看着自己将要攻击到南宫傲天身边，看着南宫傲天没有动手的迹象，杨公子正在犹豫自己这一剑要不要刺出去的时候一股绝强的能量朝着他飞快的迎面轰击过来。

　　紫色的电属性能量攻击的速度何等快捷，就在杨公子觉察到不妙的时候，电属性的能量早已经轰击在这个杨公子的身上。

　　“轰！”

　　被这股绝强的能量直接红轰在自己的胸口，杨公子发现自己全力挥出的能量完全没有抵抗之力，一股绝强的电属性能量震的他全身一阵发麻，等他再次有知觉的时候已经在南宫傲天身前五米开外了。

　　当然，南宫傲天没有下狠手，仅仅只是随意的凝聚了斗气攻击他罢了，对于南宫傲天来说，像杨公子这样的实力自己完全可以一下子把他轰的死翘翘。

　　慢慢的从地上爬起来，杨公子看着南宫傲天的眼神已经变了，自始至终南宫傲天身上并没有散发多强的能量波动，可是又不是用灵力攻击自己而是用的斗气，并且自己都没有发现对方凝聚斗气，甚至没有探测出来对方的实力，可是在这样的情况下自己竟然会完全没有反抗之力，此时杨公子心中的震惊已经无法形容了，要知道此时南宫傲天的年纪看上去也不过二十多点，不会比他大多少的，但是此时南宫傲天的实力让他完全无法探测到。

　　“好了，你可以帮我宣传一下，凝儿和灵儿是我的女人，你们以后少打主意。”南宫傲天看着一脸颓败的杨公子说道：“我也不是有意要为难你的，没办法，这两个丫头太招人喜欢，我不得不这么做。”

　　“你混蛋，谁说我是你的，你的女人。”蓝灵儿此时才发现南宫傲天的实力似乎真的很强，但是才回过神来就马上想到了南宫傲天当众宣布的这句话，这就像是在宣布主权一样，南宫傲天的这句话让蓝灵儿有些接受不了。

　　而秦紫凝这时候却有些无可奈何，心中还在默默地想着“这大坏蛋果然已经在打灵儿的主意了，这个花心大萝卜。”

　　“好了，今天我们不适合在这里胡闹的，我有正事要做的，走吧。”南宫傲天看了蓝灵儿一眼，这才拉着秦紫凝的说说道。

　　“紫凝，我不去了，我要回家，我不和这混蛋一起，我走了。”蓝灵儿此时已经非常气恼了，南宫傲天竟然当着那么多人的面说自己是他的女人，这让她以后在银月城再怎么抬头啊，重要的是蓝灵儿发现自己拿这个混蛋完全没有任何办法，似乎这时候的南宫傲天就是一块万年强力胶，沾上了那就甩都甩不脱了。

　　“丫头，你要是敢现在走，我现在就进皇宫见皇帝，马上提出来我的要求，你不信你现在走了试试。”南宫傲天听蓝灵儿这么说，早已经飞快的到了蓝灵儿身边很小声的说道，南宫傲天此时怎么可能让蓝灵儿就这样从自己眼皮子底下溜走，要是那样的话自己今天不是白出手了啊。

　　“你……你敢。”蓝灵儿才要离开，耳边传来南宫傲天很小的声音，蓝灵儿的此时却真的被南宫傲天威胁到了，抬起头来瞪着南宫傲天的眼睛里写满了委屈，可是在大街上这么多人的情况下，蓝灵儿也不能哭出来啊，此时当真是觉得自己今天非常不明智，怎么就会跟着这个混蛋出来了。

　　虽然看着此时一脸委屈的蓝灵儿南宫傲天有些心软，可是此时还是不希望蓝灵儿离开。


第517章 发现

　　看到蓝灵儿的样子，南宫傲天知道自己的威胁很成功，再次走到秦紫凝身边小声说道：“我们走吧？”

　　“哦。”秦紫凝微微应了一声，却伸手拉住了不远处的蓝灵儿。

　　“嘿嘿。”此时南宫傲天脸上流出了很得意的神情，眼看着蓝灵儿跟着秦紫凝一起慢慢往前走，南宫傲天此时却忽然微微转头朝着不远处的屋檐看了一眼，这才迈步追上了秦紫凝和蓝灵儿。

　　此时那个杨公子和胡公子当然也没有脸再带着这里了，恨恨的看了一眼南宫傲天，这才很无奈的离开了。

　　其实今天南宫傲天和秦紫凝一起游银月城并没有抱着熟悉银月城的目的，仅仅只是因为秦紫凝前几天的心情不是很好，南宫傲天想要让秦紫凝出来转转，疏散一下心情而已。

　　银月帝国的皇宫里，秦哲峰看着眼前的武者眉头微微皱了皱说道：“你当真看到这小子用了斗气，还是电属性的斗气？”

　　“是的，他用的确是电属性斗气，并且他的实力到底怎么样我没有探测出来。”那武者有些犹豫的说道。

　　“看来这小子当真不简单啊。”蓝风月坐在一边点了点头轻声说道。

　　“现在至少可以确定这小子当真是灵武双修的。”秦哲明点了点头说道：“不过至于他的实力到底多强，我还是有些疑惑，毕竟这小子似乎还不到二十岁，两种职业都有武尊实力的话，那大陆上其他修炼者干脆去撞墙好了。”

　　“不过据我们多方打听南宫傲天的情况，这小子的确在带兵打仗上有很厉害的手段。”秦哲明说道。

　　“只是可惜凝儿没告诉我他们救的人到底躲藏在哪里，要不然我们知道的会多一点。”秦哲峰想了想说道。

　　“是啊，眼看着联军随时就会进攻，眼下我们还是没有很好的解困办法，照着这样发展下去，虽然能够抵抗一时，可是很明显我们终有一天会失陷银月城，现在我们帝国的武者和精锐军队以及有能力的将军都集中在这里，如果银月城失守，我们帝国的命运就无法预测了。”秦明皱着眉头说道。

　　“我看再找这小子谈谈？再探探这小子的底细。”蓝风月想了想说道。

　　“我们再考虑一下，此事事关重大啊，我们不能把我们帝国的命运交给一个我们完全不了解的人手里啊。”坐在一边的匡超此时想了想说道。

　　“父皇，我看我们还是想办法再试试这小子的好。”此时坐在一边的一个三十来岁穿着很华贵的壮年武者说话了，此人正是秦哲峰的二儿子秦汉中，在秦哲明的四个儿子中，秦汉中算是最有谋略的一个了。

　　“也好，我们再商议一下再说，毕竟这件事情事关重大。”秦哲明想了想说道。

　　此时在银月城外的联军大帐中属于银鹰帝国中的行军大帐里，营帐两边正坐着不少大将军，营帐的正前方却坐着一个年纪不是很大，一脸阴沉的年轻人，此人正是慕容博弈。

　　这时候莫容博弈正在听着一个武者的回报，在慕容博弈旁边，曹玉成也在很认真的听这个武者的回报。

　　“你是说这个雷锋就是南宫傲天？并且还有很高的医术能够修复受损的经脉？同时还是灵武同修的？”慕容博弈看着眼前武者有些难以置信的说道。

　　“是的，属下得到的情报就是这样的。”武者看着慕容博弈说道。

　　“情报可准确？”慕容博弈皱着眉头说道。

　　“绝对准确。”武者连忙说道。

　　“竟然会是这样。”莫容博弈眼里露出了极其阴寒的杀气“这小子竟然会有这么好的天赋和手段，这么长时间把我们都骗过去了？”

　　“我们多次栽在这小子手里，这个仇我们必须要报啊。”曹玉成在一边咬牙切齿的说道。

　　“你有什么好的办法？”莫容博弈看着曹玉成问道。

　　“要是情报准确的话，这小子就因该是个多情种子，此时我们虽然暂时找不到机会再对那个七公主下手，可是那个轩辕宗的女孩似乎我们还是有机会的吧？”曹玉成想了想说道。

　　“你是说？”，慕容博弈看着曹玉成眼里露出了极其贪婪的目光。

　　“虽然我们会因为这样而使轩辕宗极其愤怒，但是至少这样我们有办法把这个南宫傲天除掉，这也可以让我们以后在对付华夏帝国的时候除掉一个极大的劲敌。”曹玉成说道：“毕竟此时他在银月帝国，并且身边并没有什么高手保护。”

　　“你说的很不错，这的确是个好办法。”慕容博弈想了想说道：“可是这样一来我们安排的暗棋就很有可能暴露，这对我们将来夺取银月城似乎有些不利啊？”

　　“只要我们注意点，我想一定出不了多大的乱子。”曹玉成说道。

　　“既然这样，就好好的谋划一下，看看这件事情如何下手。”莫容博弈想了想终于点了点头说道。

　　“我们要除掉那个南宫傲天，首先要想办法把他那个有空间之力的灵器的作用消除掉，否则我们没有好办法能够留住他。”曹玉成想了想说道。

　　“这个简单，只要我们找一处封闭的房间，他就出不去，异度空间毕竟不是万能的，只要前方有障碍，他照样冲不出去。”慕容博弈笑着说道。

　　“对，那属下这就着手开始安排这件事情。”曹玉成连忙点头说道。

　　“这次为了确保万无一失，你一定要小心行事，同时抓住那个蓝水灵马上送到我这里来，我修炼也正好需要一个好的炉鼎，这次也要让南宫傲天那个混蛋感受一下心爱的女人被人夺走的人滋味。”慕容博弈阴邪的说道。


第518章 嚣张

　　“是。”曹玉成说着点了点头和那个武者一起走了出去。

　　“竟然会在这里遇到南宫傲天，哈哈哈，好，这次我倒要看看你怎么逃出我的手掌心。”莫容博弈眼里露出了一丝阴狠。

　　原本是秦紫凝陪着南宫傲天熟悉银月城的情况的，可惜到了银月城的大街上以后，这主次的位置就倒过来了。

　　因为时局的原因，秦紫凝和蓝水灵也很久没有这样在外面玩耍了，今天借着这个机会却开始在街边的那些大小店面中流连起来，南宫傲天心中虽然有些无奈，可是此时也只好跟着两个绝美的少女慢慢的在大街上闲逛。

　　当然，这一路上蓝灵儿再也没有和南宫傲天说过一句话，甚至一直就拉着秦紫凝走在南宫傲天前面，完全忘记了自己和秦紫凝这次出来的目的。

　　中午吃了饭以后，南宫傲天很无奈的陪着这两个美少女又转悠了一下午，一直到这两个丫头尽兴了这才往皇宫回转。

　　当然，虽然这一天的转悠南宫傲天有些无奈，可是看着眼前两个绝美少女开心的娇颜，南宫傲天倒也觉得很值得。

　　晚上回到皇宫里，南宫傲天再次被银月帝国的皇帝召进了皇宫，当然，这次和南宫傲天见面的人并不多，仅仅只有三个人：秦哲峰，蓝风月和秦明。

　　“这几天南宫公爵对我银月城的情况掌握的怎么样了？”秦哲峰看着南宫傲天首先问道。

　　“大致情况我已经了解了，当然至于详细情况，我还是一无所知。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“以我们银月城目前的情况，你认为我们可以在联军进攻的情况下支持多久？”秦哲峰看着南宫傲天问道。

　　“要是物资跟得上，没有特殊情况的话，我觉得半年时间还是可以的。”南宫傲天想了想说道。

　　“要是南宫将军在这样的情况下防守这样的城池，你能够支撑多久？”秦哲峰看着南宫傲天说道。

　　“我？”南宫傲天微微一笑说道：“要是我的话，如果这银月城是我的，军队也是我的，在物资充足的情况下我不考虑银月城失陷的可能，我只考虑多长时间以后敌军会知难而退。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“哦！南宫公爵真的有这样的把握？”秦哲峰看着南宫傲天疑惑的说道。

　　“没有这样的本事，你认为我会随便和你们公主跑到这里来吗？”南宫傲天看着秦哲峰微微一笑说道。

　　“如果我把这座城市的指挥权暂时交给你，你估计多长时间能够让敌军知难而退？”秦哲峰看着南宫傲天说道。

　　“这就不好说了。”南宫傲天微微一笑说道：“我还需要了解现在银月帝国还有多少军队，银月城外有多少我们可以调用的军队等等很多情况，现在是不能够给你这个答案的。”南宫傲天笑着说道：“但是最快也至少半年以上，毕竟联军好像有不少人吧？”

　　“阁下当真有这样的把握？”蓝风月看着南宫傲天一脸认真的说道。

　　“多少有点，因该说至少比你们有把握。”南宫傲天一点都不谦虚的说道。

　　“我们凭什么相信你？”秦哲峰看着南宫傲天疑惑的说道。

　　“你们认为这时候我需要你们相信我吗？”南宫傲天微笑着说道：“你们认为凭你们的本事有能力度过这个难关？”

　　“可是我们也不会贸然相信你的。”秦哲峰看着一脸满不在乎笑容的南宫傲天说道。

　　“我完全不在乎你们是否相信我。”南宫傲天看着秦哲峰说道：“我在乎的仅仅只是我喜欢的女人是不是安全而已，我随时可以走人。”

　　“可是阁下是否知道，要是我们银月帝国真的被联军消灭，你们华夏帝国很快也会被他们攻克，并且很可能比我们坚持的时间还短。”秦明看着南宫傲天有些气恼地说道。

　　“我现在可以告诉你们，对我来说完全没有考虑过联军是否会攻打我们华夏帝国，我所考虑的是我们多久可以打败联军。”南宫傲天很自信的说道：“至于你们银月帝国是否真的会被联军攻克，我完全不在乎。”

　　“你。”秦哲峰想不到南宫傲天今天的态度竟然这么倨傲，一时间又不知道该说什么了。

　　“如果我现在把银月城的部分防守工作给你来负责，条件就是把我的孙女许配给你，你是否同意？”秦明皱了皱眉这才说道。

　　“我绝对不同意。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“为什么？”秦哲峰看着南宫傲天问道“你不是说喜欢我女儿吗？”

　　“我是喜欢凝儿，可是我不会用这个来做交易。”南宫傲天笑着说道：“你们也不应该用这个作为筹码。”

　　“那你想要怎么样？”蓝风月眉头一皱看着南宫傲天问道。

　　“我完全不在乎这里发生什么事情，我只负责凝儿的安全就好了，当然，如果她同意，并且你们不反对，我才会全力去做凝儿希望我去做的事情那就是尽力挽救银月城并且保护你们。”南宫傲天有些嚣张的说道。

　　“我们需要你的保护，笑话，并且我们凭什么相信你？”秦明皱着眉头说道，脸上已经有了怒火。

　　“我不在乎你们是否相信，因为，要是你们不相信我，银月城终究会失陷，要是相信了我，银月城甚至整个银月帝国都有可能保全。”南宫傲天一脸笑容的说道：“现在这个决定权完全在你们手里而不是在我手里。”


第519章 偷听

　　“你可知道你面对的是什么样的敌人？”此时秦哲峰看着南宫傲天的眼神也已经有些怒意了，同时此时他也已经觉得南宫傲天肯定在吹牛逼了。

　　“这些我都完全不在乎，因为我比他们高明，我比他们聪明，我比他们厉害。”南宫傲天微笑着说道。

　　“既然这样，我把银月城部分兵力交给你指挥，没有任何条件，只是希望你帮助我们，你认为如何？”秦哲峰想了想后终于还是说道。

　　“我不接受。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“为什么？”秦明眉头再次皱了皱说道。

　　“很简单，因为这么一个城市，我要是没有绝对的权力，不可能彻底执行我的命令，只要有一处发生任何一点点意外，那么所有的努力终究还是会白费。”南宫傲天微微一笑说道：“毕竟这仅仅只是一座城池，而且没有更多的时间来做实验，现在这座城市的命运因该是掌握在最有决定权的人的手里。”

　　“这！！”秦哲峰他们听了南宫傲天的这番话一时间都无从辩驳，可是他们此时当然不会马上把银月城的控制大权完全交给南宫傲天，毕竟此时银月城的安危就近乎是银月帝国整个国家的安危了。

　　“你们是不是犹豫了？”南宫傲天微微一笑说道：“没关系，我可以等，我的时间很多，再说我也不是很在乎你们的决定。”

　　“真想不到南宫公爵会有这样的要求，虽然你说的也有一定的道理，可是我们现在也还不能给你答复。”秦明想了想终于抬头看着南宫傲天说道。

　　“我想你说错了。”南宫傲天微微一笑说道：“这不是我的要求，这是你们的要求，你们在希望我帮你们，在我们双方来说，你们是在求我，而我呢，仅仅是因为紫凝可能还有灵儿的关系在选择是否帮助你们。”

　　“你……你竟然还在打灵儿的主意。”蓝风月看着南宫傲天有些愤怒的说道。

　　“我在几年前就见过灵儿，对于灵儿我认为除了我别人是不配拥有的，我也不想遮掩什么。”南宫傲天微微一笑说道：“我的确很喜欢灵儿，也打算要娶她，这是我的决定并且不会改变的。”

　　“你好像是在要挟我们？”蓝风月眉头再次皱了皱说道。

　　“要挟谈不上，但是我知道你是灵儿的爷爷，要想让灵儿真的幸福，我必须要在她愿意嫁给我的同时也得到你的承认，这样她才会没有遗憾。”南宫傲天很认真的说道：“我不希望我喜欢的女人产生遗憾。”

　　“这混蛋太嚣张了，不过说出的话似乎满中听的。”此时在大殿厚厚的幔布后面，却躲这两个绝美的女孩。

　　“灵儿，现在你知道天哥哥的为人了吧？”秦紫凝在蓝灵儿耳边很小声的说道。

　　“哼！不就是能吹牛吗？你把他当做宝贝，我可未必。”蓝灵儿很不屑地说道。

　　“天哥哥真的很厉害的，不过上次我说了很多关于他的事情让他心中很不高兴，所以以后我都不会再说关于他的秘密了。”秦紫凝看着蓝灵儿轻声说道。

　　“你这一说我还真的记起来了一件事情。”蓝灵儿想了想小声说道。

　　“什么？”秦紫凝很小声的说道。

　　“那个混蛋说送给你的那个魔灵枪有很特殊的意义，到底是什么意义？”蓝灵儿好奇地问道。

　　“我说过再也不说天哥哥的秘密了。”秦紫凝看着蓝灵儿俏脸一红小声说道。

　　“这可是他让我来问你的。”蓝灵儿很认真的说道。

　　“真的？”秦紫凝疑惑的看着蓝灵儿说道。

　　“是啊，我见你的那个魔灵枪很特殊，所以心中好奇，上次就问了他，他上我来问你，说这个秘密我是可以知道的。”蓝灵儿此时却还是隐瞒了自己已经有一把魔灵枪这个事实。

　　“你可不许骗我。”秦紫凝看着蓝灵儿很认真的说道。

　　“我才不会骗你的。”蓝灵儿连忙说道：“我保证不骗你，同时这个秘密我也不会再去告诉任何人。”

　　“那好，那我告诉你好了。”秦紫凝想了想终于轻声说道。

　　“那你快说，这魔灵枪到底有什么秘密。”蓝灵儿小声说道。

　　“这个魔灵枪是一种很奇特的灵器，并且是天哥哥亲自创造亲自打造出来的，这个世界上只有他才会打造这个灵器。”秦紫凝轻声解释说道：“并且天哥哥把这个灵器送给谁，谁，就是他未来的。”

　　“未来的什么？”见秦紫凝一脸羞红，言辞吞吞吐吐蓝灵儿越发好奇了。

　　“就是他未来的老婆。”秦紫凝小声说道。

　　“啊！！”蓝灵儿听了这话不知道为什么俏脸顿时一片红霞，可惜此时秦紫凝并没有看到。

　　“这魔灵枪是天哥哥的定情信物，是不轻易送人的，当然，要是那个女孩子接受了他的这个礼物就说明她也承认了自己和天哥哥的关系。”秦紫凝接着说道，不过这后面的话确是她自己杜撰出来的，此时秦紫凝只是想要告诉蓝灵儿自己现在已经真的决定要嫁给南宫傲天了。

　　“这坏蛋，这个大骗子，这个花心大萝卜，竟然设计骗我，怪不得那时候他送我东西的时候问我会不会反悔，这可怎么办才好，我要不要把那个魔灵枪还给他？”此时蓝灵儿听完了秦紫凝的话心中却是一片混乱，竟然不知道要怎么办才好了，魔灵枪她的确很喜欢，可是南宫傲天这个人，蓝灵儿此时虽然说不上讨厌他，可是也完全还谈不上喜欢。


第520章 开战了

　　当然，在蓝灵儿的眼中，南宫傲天还是个很特别的人。

　　听到这个议事厅里再也没有别的声音了，蓝灵儿和秦紫凝这才偷偷地从一个隐蔽处偷偷的往外面走，打算从后面溜掉。

　　“站住。”就在秦紫凝和蓝灵儿一起走出来打算走的时候，一个声音传了过来。

　　“爷爷！！”蓝灵儿和秦紫凝听出来这是蓝风月的声音，只好从厚厚的漫步后面走了出来。

　　“刚才那小子的话你们想必都听到了。”秦明这时候开口说道。

　　“哦。”秦紫凝红着脸小声说道，蓝灵儿此时却没有说话，此时她却不知道怎么开口才好。

　　“虽然现在不知道这小子的本事到底怎么样，可是他吹牛的本事倒真的让我们知道了，你们有什么要说的没有？”秦哲峰看着秦紫凝和蓝灵儿说道。

　　“我们也不知道他为什么会这样说的。”秦紫凝低声说道。

　　“虽然这小子说的话十分狂傲，可是他说很多道理想来想去却非常正确，看来倒也不是一点本事都没有。”蓝风月此时皱着眉头说道。

　　“哦。”秦紫凝低着头轻声应了一声，蓝灵儿依然没有说话。

　　“现在这小子很明显是在打你们两个人的主意，你们认为现在我们该怎么做？”秦明看着秦紫凝和蓝风月皱了皱眉头说道：“凝儿，你对这小子最了解，你说说我们现在该怎么对待这小子，是相信他还是不相信他？”

　　“我不知道。”秦紫凝连忙低声说道。

　　“你呢？”蓝风月此时看着蓝灵儿说道。

　　“我当然更加不知到了。”蓝灵儿嘀咕一声说道：“我对他可一点都不了解。”

　　“可是眼下为了我们整个银月帝国，也许你们真的需要做出点牺牲了。”秦明想了想说道：“很明显这小子之所以会留在这里就是为了你们，不管他的本事是不是真的很里厉害，可是有一点可以肯定，那就是我们到目前为止，没有更好的办法帮助银月帝国走出覆亡的厄运。”

　　“我听从父皇的安排。”

　　“什么？”

　　秦紫凝和蓝灵儿同时说道。

　　“怎么，你有不同意见？”蓝风月看着蓝灵儿说道。

　　“我才不喜欢和这个花心大萝卜在一起呢，再说我也不相信他有这个本事。”蓝灵儿马上很坚定地说道。

　　“你难道你就不能像凝儿一样为了大局着想？”蓝风月眉头一皱说道：“再说我们又不是要你真的嫁给那小子，只是暂时表现的和他亲近一点，一旦他的本事并不如他说的那样，我们还可以采取措施。”

　　“紫凝姐姐当然会同意，因为紫凝姐姐原本就已经答应了要嫁给那小子的。”蓝灵儿此时为了自己的幸福也顾不得出卖自己的好姐妹了。

　　“什么？”秦哲峰和秦明同时抬头朝着秦紫凝看去，蓝风月此时也已经看向了秦紫凝。

　　“我，我只是和他相处在一起，我可没说要嫁给他。”秦紫凝弱弱的说道。

　　以前秦紫凝的性格和脾气蓝风月他们是知道的，以前的秦紫凝不但骄傲非常，而且自恃极高，从来没有见到她对哪个年轻男孩有过这样的表情，此时秦紫凝的反应，不由得让秦哲峰他们对南宫傲天的能力又多少相信了一些。

　　“这么说来，你是真的喜欢上那小子了？”秦明很认真的看着秦紫凝说道。

　　想了想刚才南宫傲天的坚决，秦紫凝此时心中微微一定做出了一个终身的决定，咬了咬牙小声说道：“孙女已经决定非他不嫁了。”

　　并没有斥责秦紫凝，蓝风月和秦明他们都知道，此时秦紫凝既然能够这样说，证明南宫傲天已经彻底得到了秦紫凝的心。

　　“你对他真的很了解吗？”秦明想了想继续问道。

　　“我想，在这里面我因该是最了解他的人。”秦紫凝俏脸微红低声说道。

　　“好了，你们下去吧。”皱了皱眉头秦哲峰挥了挥手说道。

　　秦紫凝和蓝灵儿互相看了一眼这才一起朝外面走去。

　　第二天早晨，南宫傲天照例到银月城四周转悠。

　　不过今天似乎银月城的气氛比前几天有了很大的不同，因为此时银月城的街头多出了很多忙碌的士兵，同时银月城的城墙上现在也是戒备森严，街上的行人这时候已经没有几个了，就连那些店铺这时候也大多数关门了，街道上显得有些冷清。

　　“看来战争终于再次开始了。”南宫傲天看着这紧张的气氛皱了皱眉头心中想道“不知道银月帝国这些士兵的战斗力到底怎么样。”

　　虽然这时候联军的大军已经开始攻城了，可是南宫傲天却完全不在意这些，想来现在整个银月帝国的帝都中，最悠闲的人应该就是南宫傲天了。

　　一直到中午，银月城外的联军才停止了攻城，南宫傲天看了看着周围忙碌的士兵们自言自语的说道：“看来还是这样的老办法，这样打下去无非就是消耗而已。”

　　并不是很在意现在的战局，南宫傲天一边走，一边依然很悠闲的四处察看着。

　　虽然南宫傲天是真的想要帮助银月帝国的人守住银月城，可是南宫傲天却并不想仅仅只是负责一个城门或者更小的地方的安全，因为南宫傲天知道，在那样的情况下，自己的能力得不到最大程度的体现，并且那样自己也不能够彻底按照自己的方法来守卫这个银月城，那时候就算自己再厉害，也不能够起到很大的作用。


第521章 阴险

　　当然，慢慢的展现实力，然后被银月帝国的皇帝重视，这也不是做不到，可是南宫傲天却并不想这么做，首先，这样的话，在这陌生的环境里南宫傲天必然要经历很长时间才能够真的得到秦哲峰的信任，也许到那时候南宫傲天自己也没有把握真的救得了银月城了，要知道战争是瞬息万变的，不可变的因素其实并不多，当然更重要的原因是南宫傲天并不想在这里受到局限，毕竟他并不是银月帝国的子民，此时他之所以在这里就是为了秦紫凝和蓝灵儿两个自己十分倾心的女孩罢了。

　　无所事事的四处转悠了一阵，一直到下午五点钟，南宫傲天这才施施然的朝着皇宫走去。

　　才走进了皇宫，一个武者迎面急急匆匆的走了过来“公爵大人，陛下有重要的事情和你商量。”

　　“什么事情？”南宫傲天疑惑的问道，南宫傲天当然不会以为现在秦哲峰就会同意让自己来独掌大权，有些疑惑的看着这个传话的武者说道。

　　“蓝灵儿小姐失踪了，好像是被人绑架了。”武者看着南宫傲天说道。

　　“怎么回事？连个女孩子都保护不住。”南宫傲天冷哼了一声一转眼已经朝着皇宫大殿走去。

　　听着南宫傲天愤怒的言辞，武者的眉头猛然皱了一下，最终还是选择了沉默，跟着南宫傲天一起朝大殿上走去。

　　很快，南宫傲天就到了大殿里，此时大殿里坐了不少人，当然这些人都是很有权势的人同时也都是有些实力的人，蓝风月和秦明这时候当然也在这里，银月帝国的皇帝秦哲峰此时也还是坐在他的龙椅上。

　　“灵儿失踪了？这到底是怎么回事？”南宫傲天一走进大殿就看着龙椅上的秦哲明问道，却并没有行礼。

　　此时大殿上虽然有不少人，但是大部分都见过南宫傲天了，但是他们眼见南宫傲天这样无礼一个个当然是非常气恼，有几个没见过南宫傲天的人此时就更加恼怒了。

　　看到大殿上那些人的表情，秦哲明心中暗自苦笑了一声，却只好扬了扬手阻止了大殿上正想要说话的几个人，看着南宫傲天说道：“南宫公爵先坐一下，等我把事情的经过说了以后我们再想办法解救。”

　　“灵儿一个女孩子，怎么会无缘无故的失踪，七公主现在情况怎么样？”南宫傲天此时也已经压住了有些郁闷紧张的心情说道。

　　“七公主还好。”秦明此时说道：“灵儿以前原本就经常会在战争时期到各处去执行一些任务，我们也没想到她竟然会被敌人盯上。”

　　就在这时候，外面的一个侍卫走了进来。

　　“陛下，联军的一个信使求见。”

　　“叫他进来。”秦哲明眉头一皱说道。

　　“是。”侍卫应了一声连忙走了出去。

　　很快，一个六十多岁的武者跟着这个侍卫一起走了进来。

　　“你是银鹰帝国的信使还是莱恩帝国的信使？”秦明看着那个武者说道。

　　“我是联军的信使。”武者抬着头不卑不亢的说道。

　　“你有什么话要说的？”秦哲峰眉头微微一皱说道。

　　“我们将军只是想让我们给你们带一句话。”武者有些骄傲的说道：“你们帝国有个叫蓝灵儿的女孩被我们抓住了，想要救那个女孩，明天早晨请到城外三十公里远的库伦小镇上去救人，到时候我们自会恭候大驾，当然，你们只能有一个人去，那人就是一个叫雷锋的，也就是叫南宫傲天的公爵，同时，要是你们想耍花招的话，就别怪我们无情。”

　　南宫傲天眉头一皱，看着眼前的武者说道：“库伦小镇在什么地方？”

　　“你出了银月城南门，往南方一直走，四十多公里处就有一个小镇，那就是库伦小镇了。”武者看了南宫傲天一眼说道：“不过记住，只能有一个人去，并且你们要是耍花招或者是去晚了的话，我想你们都会看到很不想看的后果。”

　　“好，没问题，到时候我一定会去的。”南宫傲天眉头微微一皱说道。

　　“这么说你就是那个南宫傲天？”武者看着南宫傲天说道：“我们将军还说了，明天你最好是以你的本身面貌出现，否则我们认错了人那后果我们就不负责了。”

　　“我知道了。”南宫傲天眉头微微一皱，有些恼火的说道。

　　“既然这样，那我先告辞了。”武者说完就要转身离开。

　　“回去告诉你们将军，希望他最好不要做什么事情，否则，他会死的很难看。”南宫傲天一脸阴沉的说道。

　　“呵呵，这就要看阁下什么时候去赴约了，当然也要看阁下是不是老实。”武者说完很得意的往外面走去。

　　眼看着武者离开，南宫傲天的眉头就已经皱了起来。

　　“现在南宫公爵可有很好的办法？”见武者离开秦哲峰看着南宫傲天问道，眼中有些担忧。

　　“难道你们就有好办法？”南宫傲天一脸的郁闷。

　　“我们现在还需要商量一下。”秦明想了想说道：“不过只要知道了地点，我想我们总会有办法的。”

　　“你们在这里好好商量，我不奉陪了。”南宫傲天说完已经站了起来，打算走出大殿。

　　“南宫将军，切不可贸然行事啊。”蓝风月此时马上站起来说道。

　　“谁让你们把我在这里的消息传出去的？”南宫傲天转头来看着蓝风月气恼地说道：“现在事情出来了，你们自己捅的篓子你们自己解决。”

　　说完这句话，南宫傲天再也不听他们说什么，转身走出了议事厅。

　　没想到南宫傲天会把责任这样推到别人身上，秦明他们此时心里都有些郁闷，可是也都没什么办法，在他们想来，南宫傲天这么做很明显南宫傲天是不打算参与此事了，毕竟南宫傲天才来银月帝国没几天，也才认识蓝灵儿几天时间，并不想为了一个女人把自己的命留在这里，所以借故发火离开了。

　　“这事情我们也不能够怪他，并且也的确是我们疏忽了。”见南宫傲天转身离开，秦哲峰叹了口气说道。


第522章 混进敌营

　　南宫傲天独自一人出了议事大殿以后，就马上去找秦紫凝。

　　很快，南宫傲天由一个侍卫带着到了秦紫凝的闺房门口。

　　“紫凝，快开门。”南宫傲天在门口敲了敲门说道。

　　“天哥哥，我听说灵儿被人劫走了，怎么办啊？”秦紫凝打开门看着南宫傲天焦急的问道。

　　“先让我进去。”南宫傲天说着朝屋里走去。

　　“怎么了？”秦紫凝关上门以后才看着南宫傲天说道。

　　“还能怎么办？他们是冲着你老公我来的。”南宫傲天皱了皱眉头说道：“这不都是你，要把我在这里的事情说给别人，现在人家找我去换人。”

　　南宫傲天这么说其实只是想给秦紫凝一个教训罢了，当然并不是真的责怪秦紫凝，再说事情已经出了，责怪也是没用的，现在当务之急是想办法解决问题，救出蓝灵儿。

　　“啊，怎么会这样，我就给父皇和爷爷他们几个人说多了啊。”秦紫凝俏脸顿时有些苍白，怯怯的看着南宫傲天说道：“这可怎么办才好啊？”

　　“现在你们帝国内部定然有奸细。”南宫傲天眉头一皱说道：“其实这一点我早已经猜到了，要不是你们帝国有奸细，你们辉煌圣地的情况别人怎么可能知道的这么清楚。”

　　“现在怎么办，灵儿被他们抓走了，我们又没有办法救援。”秦紫凝低着头轻声说道，此时秦紫凝内心当然是十分自责的，毕竟这件事她犯下的错误是最重的。

　　“好了，你也用不着难过。”南宫傲天微微叹了口气说道：“提前探查到你们银月帝国高层有奸细也不是什么坏事，毕竟现在我们还有办法，不过下次你可要接受教训了知道吗？”

　　“我知道了。”秦紫凝低着头小声说道。

　　“你知道库伦小镇在那里吗？”南宫高天看着秦紫凝问道。

　　“城南不远处，不过现在早已经被联军占领了。”秦紫凝轻声说道。

　　“记住，要是有人来找你问我的下落，你就说我很生气，不知道上哪去了，可能出外散心去了，也可能去打探灵儿的下落去了知道吗？”南宫傲天看着秦紫凝说道。

　　“我知道了。”秦紫凝轻声说道。

　　南宫傲天见秦紫凝点头，不再多说什么转身朝外面走去。

　　“天哥哥，你要去救灵儿？”秦紫凝看到南宫傲天站起来就朝外走，担心的说道。

　　“恩。”南宫傲天应了一声已经走到了门口。

　　“可是就你一个人，很危险的。”秦紫凝很担心的说道：“不如我们商量一下，多带些人手。”

　　“你可知道灵儿被谁带走了，是被天魔宗的那帮混蛋，是被慕容博弈带走了，灵儿落到他们手里你觉得后果不严重？我岂能再等下去。”南宫傲天低声说完打开门很快消失在秦紫凝的视线之中。

　　在大街上转了一圈，南宫傲天找到一处无人的地方，仔细的探测了一下周围的动静，接着很快离开了银月城朝着敌军大营中属于银鹰帝国中的营帐悄悄地摸了上去。

　　悄悄的，南宫傲天接近了营帐，很快抓了一个放哨的小兵到一处隐蔽处。

　　“快说，你们这里主将的大营在哪里？”南宫傲天看着眼前的小兵轻声问道。

　　“我不知道，我只是负责巡逻的小兵。”士兵恐慌的看着南宫傲天说道。

　　“你们将军的营帐在哪里？”南宫傲天继续问道。

　　“就在左边不远处的那个大营房里。”小兵朝远处一个比较大的营帐指了指。

　　南宫傲天此时哪里还有时间细问，早已经一掌拍昏了眼前的小兵把他移到隐蔽处以后，换上他的衣服很快回到了那个岗哨站着的地方。

　　站在那里观察了一下行事后，南宫傲天开始悄悄地往一处比较大的营帐摸了过去，此时想要很快得到消息，就必须先抓住个有点全力的人，只有那样才能够探查到此时慕容博弈的下落。

　　南宫傲天用了十分钟时间，终于摸到了一处大营的门口。

　　首先站在营帐门口静静地停了一会，仔细的查探营房里面有多少人。

　　此时正是下午五点多钟的时候，并且这时候并没有在进行攻城战，这时候营帐中的军官似乎并没有在处理什么事情，而是在休息，也正好此时营帐中只有一个人的气息。

　　“报告。”南宫傲天战在营帐外面大声喝道。

　　“有什么事情？”营帐中的人问道。

　　“紧急军情。”南宫傲天喊道。

　　“送进来。”里面的人连忙说道。

　　南宫傲天听里面的人应了一声，已经开门走进了营帐里。

　　“什么军情？”这个说话的人大约三四十岁年纪，是个武灵中级实力的武者，此时他正看着南宫傲天问道。

　　“是这样的。”南宫傲天一边说着，一边往前快走两步，当然此时已经悄悄地运转先天真气了。

　　似乎感觉出了一些什么，将军看着南宫傲天低声喝止“就站在那里回话。”

　　此时南宫傲天如何还会耽误一点点时间，就在这将军察觉不妙的瞬间，迅速移动到了他的身边紧跟着一根冰针已经射进了这个将军的一个穴道里，这将军还没有喊出一句话来就已经软倒在地。

　　“什么声音？”就在这时候外面似乎有人发现了营帐中能量的波动，在外面喝道。

　　“站好你们的岗。”南宫傲天运转真气改变声音，模拟着将军的声音低声喝道。

　　外面没有再传来疑惑的声音，南宫傲天也微微放下心来，紧跟着很快走到这个将军的身边首先点了他的哑穴，这才拍醒了这个将军。

　　十分钟以后，南宫傲天把这个将军身上的衣服换了下来，然后把这个将军绑在了营帐的床底下一处很隐蔽的地方，这才走出了营帐。

　　不理会朝着自己行礼的士兵，南宫傲天大步朝着前方走去，很快到了一处很大的营帐前，这里正是银鹰帝国中的行军大帐的帅帐。

　　“李将军，你过来可有什么事情？”南宫傲天才走到大帐前，已经有人拦住了，这人看上去也是一身将军装扮，但是一看就知道这家伙的级别要高出南宫傲天装扮的这个将军很多。

　　“我想要求见曹将军和少帅。”南宫傲天连忙低声说道。

　　“哦，有事情吗？”那人看着南宫傲天疑惑的问道。

　　“我想问一下今天什么时候继续攻打银月城。”南宫傲天连忙恭敬的说道：“我想要向少帅请求能不能让我的军队做主力。”

　　“今天下午休战，少帅现在不在这里，有事情明天再来。”那将军看了南宫傲天一眼有些倨傲的说道。

　　“哦，但不知道少帅现在去哪里了？”南宫傲天有些奇怪的问道。

　　“这就不是你我操心的事情了。”那将军看着南宫傲天皱了皱眉头说道。

　　“那是那是。”南宫傲天连忙点头说道，不过并没有离开。

　　“怎么，李将军还有事情？”一脸倨傲的将军看着南宫傲天依然站在这里没有走，于是有些奇怪的问道。

　　“是这样的，在下偶然间得到一件宝贝，一个闪光的极品紫玉，原本是想要嘿嘿！！”南宫傲天轻声说道。

　　“哦，在哪里得到的？”将军看着南宫傲天眼睛微微眯着问道。

　　“昨天，在下的一个属下孝敬的。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“哦，这些东西少帅怎么看得上。”那将军此时看着南宫傲天一脸淡然的说道。

　　“也是，不过我也只有这东西了。”南宫傲天微微皱了皱眉头说道。

　　“嘿嘿，不过嘛，紫玉也的确是个好东西。”那将军此时看着南宫傲天又眯起了眼睛。

　　“大将军，我知道您和少帅走的比较近，这以后还希望大将军能够提拔一下小的，要是大将军方便，和小的到在下营帐中喝两杯怎么样？反正今天下去也没有战事？”南宫傲天看着眼前的将军说道：“不瞒您说小的那块紫玉现在还在营帐里。”

　　“哦，那我倒是想看看。”大将军眼里渐渐有了点光彩，脸上也有了点笑容。

　　“那就随小的来。”南宫傲天说完已经朝前面带路了。


第523章 库伦小镇

　　那大将军并没有怀疑什么，跟着南宫傲天很快到了李将军的营帐门口。

　　南宫傲天推开门，做了个请的手势，那大将军并没有丝毫怀疑，举步朝营帐内走去，南宫傲天紧跟在他后面一脚跨进营帐内的同时早已经一掌砍在了那个大将军的背后的脖颈处。

　　这个大将军的实力虽然已经到了武灵高级，但是对于南宫傲天来说这样的实力完全对自己构不成任何威胁。

　　用了同样的办法，得到了自己想要的消息，南宫傲天又换上了这大将军的衣服，把这大将军同样塞到了床底，这才又转身走出了大帐，此时时间也已经到了下午六点多钟了。

　　“希望那个王八蛋不要这么急色才好，要不然老子要把他的骨头拆了。”南宫傲天心中此时已经有些焦急了，可是此时表面上依然不敢有丝毫马脚露出，以免到时候敌人意识到了自己此时已经在行动，那就比较危险了。

　　现在南宫傲天已经知道此时蓝灵儿已经在去库伦小镇的路上了，当然，曹玉成和慕容博弈也在往那里走，一起去的还有十几个武尊高级实力的武者，甚至还有四五个武圣阶位的武者。

　　虽然心中十分焦急，可是南宫傲天还是不敢表现出来，穿着那个大将军的衣服走到营帐门口，看着门口的几个哨兵命令道“在这里好好地站着，谁也不允许进入行军大帐打扰李将军思考问题，违令者军法从事。”

　　“是。”门口的守卫们急忙应了一声，便不敢再多说什么。

　　再次看了几个哨兵一眼，南宫傲天着才朝着营帐外走去，此时当然不会再回转行军大帐里，而是直接朝着军营外走去。

　　很快，南宫傲天已经走出了银鹰帝国军队的驻地，当下不敢再有片刻停留，开启了雷霆之翼和凝聚出斗气之翼冲天而起，朝着库伦小镇飞快的飞了过去。

　　终于，南宫傲天在上空看到了前方的小镇，那正是库伦小镇。

　　“希望我还来得及解救我的宝贝。”南宫傲天心中有些着急，努力平复了一下自己的心情，这才找了处比较僻静的地方，从空中落了下来，当然，此时南宫傲天已经换掉了大将军的服饰，穿上了一身普通的衣服，同时也把脸上的面具摘掉了，露出了南宫傲天原本的英俊面庞。

　　“看来以后戴面具的时间会大大减少了，也好，现在我的实力自保因该是没有什么问题了。”南宫傲天心中默默地想着，已经从隐蔽处走了出来，朝着小镇的方向走去。

　　要知道慕容博弈他们一行这么多人在这样安静的小镇上走过，并且也没有隐藏行踪，南宫傲天想要打听这一行人的行踪是不太困难的，一路打听一路走，没多长时间，南宫傲天走到一处深宅大院的门口，这时候，已经是下午七点钟了。

　　这大宅院现在是一个姓李的人所有，当然，此人正是银鹰帝国中的人，南宫傲天打听到慕容博弈一伙人正是进了这库伦城中最大的宅院里了。

　　看了看将要变黑的天空，南宫傲天眉头微微的皱了皱心道“此时希望他们还没有对灵儿下手，否则不知道会在这丫头心灵上造成多大的创伤。”

　　心里想着，南宫傲天再也不敢有丝毫迟疑，在这深宅大院外面全力的探查里面的动静。

　　“这周围似乎有不少实力高强的武者。”南宫傲天眉头微微皱了皱，不过此时他已经顾不了许多了，就是这里面再危险，此时南宫傲天也只好闯进去了，当然，在这种情况下，南宫傲天是绝对不敢明闯的，毕竟要是他们知道南宫傲天来救人，用灵儿威胁，那后果就真的不堪预料了，像慕容博弈和曹玉成这样的人，南宫傲天知道，什么事情他们都干得出来的。

　　静静地在门口站了五分钟，想好了要如何行事，南宫傲天首先收敛了气息，这才走到大门口敲了敲门。

　　“谁？”门内传来一声呼喝声。

　　“请问这是李员外家吗？”南宫傲天说话的声音不大。

　　“正是，不过今天李员外不在家，你先走吧，过了这两天再来。”里面的人很干脆的说道。

　　“是这样的，我是送东西来的，你们开下门，我把东西给你们就走。”南宫傲天连忙说道。

　　“什么东西啊，真烦人。”那人说着已经朝门口走了过来。

　　南宫傲天可以很清楚的探测到，此时这个说话的武者实力也不过武灵高级。

　　“吱呀！”

　　这深宅大院的门打开了，一个四十来岁的武者走了出来看着南宫傲天问道“什么东西，拿来吧。”

　　“东西在这里，我一个人不好拿，麻烦你帮我抬下。”南宫傲天指了指侧面说道。

　　“真麻烦。”那武者看了南宫傲天一眼，朝着一边走去，却也有些好奇想看看到底是什么东西。

　　才走出了三四步，刚好是宅院中的人看不到的时候，南宫傲天运转先天真气一指头就点在了这个武者的后背处，这武者完全没来得及反应就昏倒在地上。

　　飞快的把这武者的衣服剥下来换在自己身上，然后就开始飞快的化妆了。

　　五分钟时间，就在南宫傲天刚刚化好妆的时候，一个声音朝着南宫傲天靠近过来。

　　把这个武者挪到隐蔽的墙角，南宫傲天才走出来，此时一个武尊初级的武者就已经走出了门口朝着南宫傲天看了过来。

　　“不是和你说了今天不准出这个门吗？你是不是想死了？”武者看着南宫傲天眉头一皱低声喝道。

　　“没……没……”南宫傲天顿时身形颤抖的说道，当然此时身上已经散发出了属于武灵的气势。

　　“少宗主知道了你出来，现在你还有命？”武尊初级武者皱着眉头等了南宫傲天一眼这才说道：“还不赶快回去。”

　　“是是是。”南宫傲天不敢丝毫迟疑，跟着这个武者一起走进了宅院中。

　　一边往前走，南宫傲天一边小心的探测着周围的能量波动。

　　“汗，至少三十个武尊阶位的武者，还有五个武圣，这么小小个地方竟然埋伏了这么多实力超强的武者。”南宫傲天感受了一下这里的情况心中也免不了有些吃惊，当然，心中虽然吃惊，可是此时南宫傲天却不是十分害怕了，毕竟此时南宫傲天也已经达到武圣实力了，而这时候这院子里的武圣实力最高的也不过才武圣中级而已，有三个还是武圣初级实力的武者，现在南宫傲天从他们手里逃走已经不是很困难了。

　　随着南宫傲天斗气和灵力的进一步提高，此时南宫傲天的移动速度和攻击速度也已经非常恐怖了，一般武尊中级实力的武者的移动速度也未必赶得上南宫傲天现在的速度，这还是南宫傲天不使用灵环和灵器增幅的情况下，毕竟南宫傲天从很小的时候就已经非常注重速度的修炼了，此时他还修炼了这片大陆上最顶级的天阶辅助斗气咫尺天涯，南宫傲天的速度怎么可能慢呢。

　　转眼，南宫傲天已经走到了大宅院正堂的大门口，此时大门口还站着四五个武尊阶位的武者并且还有一个武圣实力的武者。

　　“好了，没你的事情了，你先下去吧。”南宫傲天正想要冒险去开门，后面的那个武尊已经开口说道。

　　“是是是。”南宫傲天连忙应声回答说道。

　　才要转身离开，南宫傲天眉头马上紧紧的皱了起来，因为此时他已经听到了一声非常惊慌的叫声“滚，混蛋。”

　　这声音非常清脆也极其好听，只是这声音显得非常惊慌也非常无助，这声音南宫傲天当然很清楚，这正是蓝灵儿的声音。

　　“现在怎么办？再晚恐怕就来不及了。”听到里面惊慌的声音越来越急促，南宫傲天此时心跳也不由自主的加快了。

　　“硬闯进去？现在一定会被外面的人堵住，可是自己一个人的实力就是全力施展也未必救得下灵儿，现在救使用乾坤戒指的空间之力？可是到时候我怎么逃出去呢？”南宫傲天眉头紧锁。

　　“怎么还不走啊？”此时后面的武尊已经有些不耐烦了。

　　“算了，这丫头，哎！今天只好冒险拼一下了。”南宫傲天心中无奈的叹了口气，朝着前面的大门飞快的冲了进去，此时他距离大门原本就不是很远，这贸然前冲，瞬间就已经到了大门口。


第524章 解救【1】

　　“嘭。”一股绝大的能量直接把这厚重的大门冲破了，南宫傲天紧跟着冲了进去。

　　“拦住他！！”一声低喝传了出来。

　　南宫傲天身后的几个武者完全预料不到此时发生的异变，朝着南宫傲天冲了过来，同时大门里也涌起了几股强大的气息朝着南宫傲天飞快的涌了过来。

　　此时南宫傲天已经看清了大厅里的状况，就在这一瞬间开启了乾坤戒指的空间之力。

　　眼看着从自己眼前消失的人影，曹玉成心中微微一惊“不好，这小子竟然这么快找到这里了，看来少门主的好事现在怕是要落空了。”

　　此时大厅中还有两个武圣阶位的武者以及几个武尊高级实力的武者，他们眼看着眼前的武者在眼前消失，虽然之前听曹玉成他们说过一些有关南宫傲天情况，而此时还是都愣了一下。

　　“把门赶快关上，把所有武者集中到前厅，快。”曹玉成开眼看着这个打扮成武者的南宫傲天从眼前消失，马上开始下命令了。

　　“畜生，你想干什么，快放开我。”蓝灵儿看着距离自己越来越近的邪恶的这张脸，心中的恐惧已经到达极限了。

　　“嘿嘿嘿，小美人，当真没想到这银月帝国除了那个七公主竟然还有你这么一号人物，今天我可再也不会错过这个好机会了。”看着床上这绝美的妖娆，此时慕容博弈的脑海里除了要把这绝美的身体占有外已经没有任何的想法了。

　　“你这个混账，你不得好死。”蓝灵儿一脸惊恐的看着眼前的邪恶嘴脸，心中惊恐到了极点，可是很无奈，此时自己浑身已经没有一点点力道，早在慕容博弈把蓝灵儿带进了这里之前，就已经给蓝灵儿强行灌下了一种药，这种药并不是春药，而是一种让人暂时全身无力的药。

　　虽然慕容博弈很好色，可是慕容博弈却更加喜欢看到被自己霸，占的女人在自己的身体下面死命挣扎的样子，所以慕容博弈是从来不使用春，药的。

　　“你叫，的越大，声我就越，高兴，我告诉你，这里已经不是在银月城了，也不是在我的大营，到了这里，就是你喊破了嗓子也没人来救你，因为他们不可能知道我现在把你带到哪里去了哈哈哈。”慕容博弈说着手一使劲，蓝灵儿白色的衣裙的上衣已经被他撕下来了很大一块，蓝灵儿胸部白腻的肌肤经展现在慕容博弈的眼前。

　　“你这个恶魔，我做梦也不会放过你，我就是死了也不会放过你的。”蓝灵儿无助的嘶，喊着，同时眼里已经露出了晶莹的泪水。

　　“哈哈。”莫容博弈看到蓝灵儿那雪白的肌肤，此时已经是兴奋到了极点，怎么会在意此时蓝灵儿到底在嘶，喊什么，再次用力一拉，蓝灵儿胸前的衣服破损的更加严重，此时一大片白腻的肌肤已经裸，露出来了，并且，蓝灵儿裹住胸前丰满的粉红肚兜也已经展现在眼前了。

　　似乎已经意识到自己的厄运无法避免，蓝灵儿此时眼睛紧紧的闭着，眼里的泪水不断地往外面流着，同时还在不断的挣扎的，可是此时他已然被慕容博弈下了药，已经没有了反抗的力气，又怎么能够抗拒得了慕容博弈对她的粗，野呢。

　　眼看着眼前粉红色的肚兜和显露在外面那白腻的有些耀眼的肌肤，慕容博弈的眼睛此时已经有些发红了，喉间低低的嘶吼一声朝着眼前着娇艳的美女压了下去。

　　就在他将要压在蓝灵儿身上的时候，就在蓝灵儿感觉到彻底绝望的时候，慕容博弈忽然发现自己身下压着的人消失了。

　　南宫傲天利用乾坤戒指的空间之力躲过了所有的攻击，然后顺着蓝灵儿的嘶吼声音一路朝着那个紧闭的房间走去，此是南宫高天已经把脸上的面罩去掉了，因为此时已经不需要再伪装了。

　　离开了异度空间，在众多武者的眼前忽然现身，南宫傲天伸手朝眼前的房门推去。

　　也许是慕容博弈此时原本就十分放心，房门竟然并没有上闩，当然此时就算这房门上了栓，也绝对挡不住南宫傲天。

　　眼看着房门打开，此时南宫傲天正好看到慕容博弈正在朝着床上绝望的蓝灵儿的身上压，顾不得多想，南宫傲天迅速运转斗气，浮光掠影施展出来的瞬间人已经到了床前，就在莫容博弈身体朝着床上压下去的瞬间，南宫傲天已经拉住了蓝灵儿娇嫩的玉手，同一时间南宫傲天心神一动，手一用力，和蓝灵儿一起再次进入到了乾坤戒指的异度空间之中，此时这异度空间还有七八分钟时限。

　　眼看着自己就要开始好好的享受了，可是床上的人却消失了，此时慕容博弈还正在极度亢，奋状态中却忽然出了这样的事情，此时的慕容博弈当真的恼怒到了极点，满腔的欲火此时瞬间全部转化成了怒火“怎么回事，来人啊。”

　　曹玉成此事已经冲了进来。

　　“那个混蛋怎么找到这里的？不是说过了明天，明天的吗？”慕容博弈看着曹玉成怒吼道，此时他当然也已经想到了那个让他恨之入骨的南宫傲天。

　　“属下也不知道，想来这混蛋使用什么手段查处了我们的行踪。”曹玉成看着慕容博弈无奈地说道。

　　“快，把人都给我叫出来，把大门关上，我看这混蛋怎么出来。”慕容博弈看着曹玉成愤怒的吼道“他已经用了那个空间之力，只要我们能够挡住他十分钟，这小子就绝对逃不了，别忘了此时他身边还有个手无缚鸡之力的人。”

　　“是。”曹玉成连忙应了一声朝着外面走去，其实这时候外面的武者们早已经全部准备好了。

　　这宅院曹玉成原本就是专门为了对付南宫傲天预备的，这正堂的四壁都是用厚厚的石头垒成的，非常坚固，此时原本这正堂里的所有窗户，也都被曹玉成用大石头严严实实的堵死了，仅仅唯一的出口时是那扇大门。

　　可是这大门虽然使用木头做的，却也是用非常坚硬的铁松木做成，一般武者很难一下子打破这扇大门，更重要的是此时这大门的门口还站着三个武圣，其中有两个武圣四级的武者，还有一个也是武圣初级的武者，南宫傲天只要在门口一现身，绝对会受到致命的打击，这样的防御，南宫傲天几乎是没可能逃走了。

　　和曹玉成一起怒气冲冲的走出了那间卧室，慕容博弈看着满屋子的武者，微微点了点头对曹玉成说道：“都安排好了。”

　　“已经彻底安排好了，这次这小子绝对逃不走。”曹玉成连忙说道。

　　“很好，我看这混蛋这次还怎么把这个女人给我带走。”慕容博弈一脸的怨毒，此时他把南宫傲天恨得已经到了极致了。

　　“你放开我，你放开我。”蓝灵儿此时还在用你的挣扎着。

　　看着自己怀里不断挣扎的蓝灵儿，南宫傲天当真是非常心疼，紧紧地抱住了她然后低头在蓝灵儿耳边说道：“宝贝，别怕，是我，你张开眼睛看看，不是那混蛋。”

　　听到声音似乎很熟悉，并且自己身上的衣物也没有减少，而且此时自己似乎也不在床上，蓝灵儿有些胆怯的慢慢张开了眼睛。

　　眼前是一个白蒙蒙的世界，此时这个世界里除了抱着自己的南宫傲天就只有自己，别的什么都没有。

　　眼前的这张脸，蓝灵儿虽然在记忆中有些模糊，但是还是鞥够记起来，这正是在华夏帝国遇到的那个少年的脸，正是属于南宫傲天的脸，当然此时的南宫傲天看上去比那时候要成出了很多，也更加英俊了很多。

　　看着眼前依然还抱着自己的南宫傲天，蓝灵儿有些难以置信“真的是你这个混蛋，你怎么会在这里，我这是在哪里？”

　　“我们是在一个异度空间里，不过这个异度空间只能够维持十分钟时间，在你被慕容博弈动手的时候我才赶过来的。”南宫傲天感觉到此时蓝灵儿的身体渐渐的停止了抖动，也停止了挣扎，这才说道：“现在没事了，现在没事了，乖，现在已经没事了。”

　　渐渐的平复了心情，蓝灵儿却发现此时自己正被南宫傲天紧紧的抱着，并且微微低下头来时还一看到自己裸露在外面的雪白的胸肌，顿时感觉到非常羞涩，俏脸也是变得一片通红，同时再次用力挣扎起来“你放开我，你放开我。”

　　“宝贝，没事了，莫容博弈现在不在这里的。”南宫傲天见蓝灵儿再次挣扎起来，一时间没有回味过来，以为蓝灵儿受惊吓过度了，不由得轻轻的拍着蓝灵儿的后背轻声安慰道。

　　“我知道，我是叫你放开我，你这个大混蛋，就知道占女孩子便宜，你这个花心大萝卜。”蓝灵儿听南宫傲天这样说，俏脸却变得越发红晕了，大声喊道。

　　“哦，对不起。”南宫傲天听蓝灵儿这样说才知道原来蓝灵儿是要自己放开她，不再多想什么，南宫傲天连忙放开了蓝灵儿，此时他们在空间戒指里已经过了三分多钟了，这异度空间眼看也支持不了多久了。

　　才放开了蓝灵儿，却没想到蓝灵儿的身体马上朝地上滑去。

　　“这混蛋，给你下药了？”南宫傲天见蓝灵儿柔软无力的样子怒骂了一声。

　　“你这个大坏蛋，怎么到现在才来救我啊。”蓝灵儿此时被南宫傲天再次抱进怀里，不知道为什么心中竟然涌起了一股委屈的感觉，不知不觉间眼泪再次流了下来。

　　“都是我不好，都是我不好，宝贝，乖，快把这个吃了，这应该可以恢复你的体力。”南宫傲天说着已经拿出了几种草药来。

　　慕容博弈给蓝灵儿用的药并不是非常奇特的药，不过就是一种让人暂时浑身无力的药，想要解除这种药的药性，南宫傲天还是可以很轻易做到的。

　　张嘴吃下了南宫傲天喂的药，蓝灵儿的情绪已经渐渐的稳定了，感觉到自己还在这个让自己赶到安心的怀抱中，羞红着脸小声说道：“我们是不是还没有离开那间屋子？”

　　“是啊，所以你必须马上恢复体力，等下我想我们还有场恶战。”南宫傲天眉头微微皱了皱说道。

　　“就你自己一个人来了啊？我们怎么逃得掉啊？”蓝灵儿吃了药感觉到自己的体力已经在慢慢的恢复了，这才抬头看着依然抱着自己的南宫傲天无奈地说道。

　　“你放心，相信我，我一定会让你平安的离开这里。”南宫傲天坚定地说道。

　　蓝灵儿没想到南宫傲天为了自己竟然会这样只身犯险，此时不由得却又想到了南宫傲天在银月城大街上说的那句话，和南宫傲天送给自己的那把魔灵枪，想到这里俏脸上不由得越发的红晕了。

　　“宝贝。”南宫傲天此时心中却有些着急了，毕竟现在这异度空间的时间限制就要到了。

　　“不许叫我宝贝。”蓝灵儿此时才发现南宫傲天对自己的称呼似乎过于亲昵了，连忙打断了南宫傲天的话，但是此时她的内心似乎并不是很反对眼前的男人对他这样的称呼。

　　“快把着衣服穿上，这异度空间还有不到两分钟时间了。”南宫傲天此时焦急地说道，手里已经多出了一件宽大的长袍，这正是南宫傲天自己穿的长衫。

　　此时也不再顾忌什么，蓝灵儿飞快的穿上了南宫傲天的长衫，才刚刚穿好衣服，眼前的景象忽然一变，南宫傲天乾坤戒指形成的异度空间就已经消失了。


第525章 解救【2】

　　此时南宫傲天和蓝灵儿依然还在那间卧室里，南宫傲天把蓝灵儿带进异度空间的时候根本就没有时间离开这里，当然，也已经发现了这房间的异状了。

　　“我们，我们还在这里啊，怎么办？”蓝灵儿此时一见到这间卧室心中就有着说不出来的恐慌。

　　“哈哈，你们再跑啊？我看你们这次怎么跑得出去，哈哈哈。”南宫傲天他们一现身，曹玉成他们马上探查到了南宫傲天的气息，此时同时朝着这间屋子涌了过来。

　　“灵儿，这屋子不大，我们在这里动手，他们不能够围攻我们，出去了对我们很不利。”南宫傲天抱着怀里浑身有些发软的蓝灵儿说道。

　　“可是他们的实力似乎最低都是武尊了，我们能够逃得出去吗？”蓝灵儿被南宫傲天抱着轻声说道。

　　此时曹玉成和两个武圣初级实力的武者已经冲进了屋里，当然，此时这间屋子也只能容下这几个人打斗，再多的话大家都施展不开手脚了。

　　“南宫傲天是吧，我当真佩服你的勇气和智慧，但是我更加佩服你的却是为了一个女人竟然还敢只身犯险。”此时慕容博弈已经站在了这间卧室的门口。

　　“记住，等下你只管呆在我身边，千万不要移开，我会保护你的。”南宫傲天此时放开了怀里的蓝灵儿很坚定地说道。

　　“可是。”蓝灵儿还想说什么。

　　“相信我就行了，记住，千万不要离开我身边。”南宫傲天很严肃的说道。

　　“知道了。”蓝灵儿终于还是轻声应了一声。

　　“哼！南宫傲天，雷锋，我真的想不到这两个让我恨之入骨的名字是属于你一个人的，不过还好，今天以后这两个人都会从这片大陆上消失了。”慕容博弈看着南宫傲天的眼神充满了愤怒的火焰“给我杀了他。”

　　就在蓝灵儿有些担心的时候，南宫傲天身边忽然多出了一具傀儡，一个浑身似乎有着淡淡荧光的傀儡，傀儡身上所散发出来的气势竟然隐隐已经要超过武圣初级实力了，而同一时间，南宫傲天浑身气势也忽然暴涨起来，南宫傲天的手里已经多出了一把刀，一把寒光闪闪的宝刀，冰火傲天刀。

　　当南宫傲天手里握着冰火傲天刀以后，南宫傲天身上的气势开始更加疯狂的暴涨起来，一股绝强的能量也渐渐的扩散开来，同时，南宫傲天身边的骷髅王此时身上也散发出了强大的气势。

　　“怎么可能？武圣实力！！！”

　　感受着南宫傲天身上强大至极的能量波动，慕容博弈和曹玉成的眼睛都瞪大了，他们已经非常高看南宫傲天的实力了，可是此时却还是没有想到眼前的事实。

　　“这个坏蛋竟然真的有这样恐怖的实力，看来这次的辉煌圣地之旅这家伙得到的好处不小，否则他实力因该还要低一些吧，看来紫凝说的没错，这混蛋竟然当真这么厉害。”感受着南宫傲天强大的气息的同时，蓝灵儿也看到了曹玉成和慕容博弈那微微变色的脸，心中对南宫傲天的实力有了新的认识同时对秦紫凝说的关于南宫傲天的话也有了新的理解。

　　当然，吃惊归吃惊，莫容博弈他们要除掉南宫傲天的决心依然没有丝毫改变，此时不但没改变，想要杀死南宫傲天的决心已经变得更加坚不可摧了，毕竟南宫傲天的实力越强，他们以后可能也就越危险了。

　　“哼！”

　　此时闯进卧室的曹玉成和另两个武圣初级的武者已经同时凝聚斗气朝着南宫傲天一拳轰击过来。

　　南宫傲天感受着强大的能量朝自己袭击过来，身形一晃，本尊分身已经再次出现在南宫傲天身边，和骷髅王一起正好把蓝灵儿包围在中间了，同时，南宫傲天的本尊分身和骷髅王也已经举起了硕大的拳头朝着这两股能量迎了上去。

　　就在这一瞬间，南宫傲天动了。

　　南宫傲天并没有朝任何人攻击，而是直接开启了护腕上的加速功能和雷霆之翼的加速功能紧跟着冲天而起。

　　“轰！！”

　　曹玉成他们三个武圣初级武者的一拳和南宫傲天的骷髅王以及本尊分身的合力一拳瞬间轰击到一起了，一股绝强的能量把双方同时震得朝后面退了四五步距离，在中间的蓝灵儿虽然已经全力运气了斗气铠甲防御，可是这股能量的余波还是震得她一阵难受，当然，此时他还是被骷髅王和南宫傲天的本尊分身挡住的，要不然现在蓝灵儿的情况就会很不妙了。

　　“不好。”

　　“轰！”

　　就在两方的能量撞击在一起后的瞬间，莫容博弈的声音在门口响了起来，而同一时间一声巨大的响声从头顶上方传了出来。

　　原来就在双方能量撞击在一起的时候，南宫傲天已经运转浮光掠影身法到了这间卧室的屋顶。

　　南宫傲天知道，这屋子的墙壁再结实，这屋顶也不会有多结实的，并且此时想要突破包围离开这间屋子，这屋顶恐怕是唯一的一条路了。

　　其实这大宅的屋顶也是非常坚固的，可是此是南宫傲天的实力已经多恐怖了啊，运转斗气的同时，南宫傲天已经一起运转了灵力，两股绝强的能量一起轰击在这屋顶上，顿时将屋顶轰出了一个巨大的洞。

　　此时曹玉成他们三个武圣阶位的武者才站稳了脚跟，而外面的人因为这门太小一时间不可能一起冲进来，在门口看热闹的慕容博弈这时候却早已经退开了，这时候他自然知道自己的实力绝对不能够冲进战团。

　　虽然在那个辉煌圣地的异度空间慕容博弈也得到了不少好处，可是现在他的实力也不过武尊五级而已，比起南宫傲天还相差了很大的一段距离，此时他当然不敢冒险进入卧室。

　　这样一来，南宫傲天就有了这么一点时间。

　　没有丝毫停滞，借着被震碎屋顶受到的那股反震之力，南宫傲天此时已经飞快的落到了地上。

　　在碎石乱飞的情况下，南宫傲天顾不得其它，早已经一把搂住了蓝灵儿的纤腰，收了骷髅王同时再次冲天而起，朝着屋顶上那个大洞飞了上去，速度当真是急如闪电。

　　“给我追，快！！”慕容博弈虽然此时已经转到另一间屋子，但是却还在拼命地喊叫着。

　　此时曹玉成和另外两个武圣阶位的武者已经准备朝南宫傲天追上去了，同时这间大宅的大门已经打开了，屋里的武者也都飞快的从正堂的大门内飞了出去。

　　曹玉成才飞起来一股绝强的能量冲着他轰击过来，这是南宫傲天的本身尊分身，此时南宫傲天的本尊分身南宫傲天并没有散掉，而是负责在这里断后的。

　　感受着一股绝强的能量朝自己轰击过来，原本打算追击南宫傲天的三个武圣此时只好朝着南宫傲天的本尊分身迎了上去。

　　南宫傲天抱着蓝灵儿的纤腰直接冲天而起，同时已经开启了两个灵环的增幅效果，此时南宫傲天的飞行速度已经是快捷异常了，现在就是一般武圣五级实力的武者想要追上南宫傲天可能性也不会很大。

　　“你……你的斗气是不是也已经修炼到了武尊高级了？”蓝灵儿被南宫傲天抱在怀里此时却觉得自己有说不出来的安全感，不由得又有些好奇南宫傲天的实力了。

　　“现在是武圣初级了，傻丫头。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“不准叫我丫头。”蓝灵儿抬头看着南宫傲天有些不满的娇嗔到，但是对按南宫傲天的实力，蓝灵儿就更加震惊了。

　　“你怎么会这么不小心，这次幸亏我偷偷的潜入他们的营地才得到了你被他们带到哪里去的消息，要不然这后果难以预料你知道吗？”此时南宫傲天并不是很在乎这些武者能不能追上自己了，对于自己的速度，南宫傲天还是有绝对的信心的，除非对方有武圣六级以上的武者，并且还是擅长速度的那种，否则想要追上自己几乎是不可能的，毕竟原本速度极快的南宫傲天在雷霆之翼和灵环的辅助效果之下速度机已经达到一个非常恐怖的地步了。

　　“我只是去参加战斗，结果不小心被他们抓住了。”蓝灵儿有些郁闷的说道。

　　“下次不许再一个人上战场，这么危险你跑哪里做什么。”南宫傲天眉头一皱训斥到。

　　“要你管。”蓝灵儿低声嘟囔道。

　　“你看看这次多危险，要不是我及时赶到，后果当真不堪设想。”南宫傲天有些无奈地说道：“以后就是想上战场也必须和我说，这样至少我可以保护你的。”

　　“谁稀罕你保护了。”蓝灵儿心中默默的嘟囔了一声，却没有把这句话说出来，不知道为什么，蓝灵儿此时倒是觉得自己很喜欢听南宫傲天这句话。

　　感受着怀里美女的柔软，南宫傲天这时候抱着蓝灵儿倒是觉得十分惬意，可惜此时蓝灵儿心中却有些混乱，一时间不知道自己在想什么，可是大脑中却也不是一片空白的。

　　终于，南宫傲天抱着蓝灵儿飞回了银月城的城头。

　　“快放开我，你这个花心大萝卜。”双脚才落地，蓝灵儿就在南宫傲天怀里挣扎起来。

　　“都抱了这么久了，害怕我多抱一会。”知道自己已经安全了，南宫傲天低下头看着一脸红晕的蓝灵儿不由得调侃道“别忘了你还穿着我的衣服呢。”

　　“你……你欺负我。”蓝灵儿使劲挣扎之下，却也丝毫挣脱不了南宫傲天的怀抱，不知道为什么心中又觉得一阵委屈，不由自主的低声抽泣起来，而此时蓝灵儿心中的委屈却并不是完全因为此时南宫傲天抱着她，更主要的原因是因为自己刚才在那间卧室中慕容博弈给她带来的惊吓，此时她的心思却是有些复杂的。

　　“好好好，我放开你，我放开你，你别哭啊，只要你不哭了，我什么都答应你，乖。”南宫傲天是最见不得女人哭，尤其见不得自己心爱的女人哭，此时见蓝灵儿眼里不断的流着眼泪，南宫傲天心中有些怜惜也有些着慌了，放开了蓝灵儿看着眼前的美女匆忙地说道。

　　“这坏蛋似乎很害怕我哭啊，原来对付这家伙也不是很困难嘛。”蓝灵儿原本十分委屈，此时见到南宫傲天焦急的样子，心中不由的微微一愣，马上想到了自己上次哭的时候南宫傲天似乎也是很着急，那次还送给了她一把魔灵枪。

　　想到魔灵枪，蓝灵儿心中忽然涌起了一种很难言的情绪，不知不觉间竟然感觉自己有些茫然了，却也不由自主的停止了哭泣。

　　“我又没把你怎么样，看看你，哭成这样，眼睛都红了。”南宫傲天见蓝灵儿停止了哭泣，心中微微一松，这才有些不满的说道：“不就是抱了你一下嘛，至于吗？”

　　“就不准你抱，哼！”蓝灵儿此时却从微微愣神中恢复过来了，听着南宫傲天微微有些不满的言辞，不知道为什么，此时不但不觉得南宫傲天刚才抱自己是在侵犯自己，反而觉得此时南宫傲天的抱怨有些好笑了，当然这时候蓝灵儿是不会笑出来的，不过娇媚的俏脸上却不由自主的飞起了两朵红云。


第526章 脱困

　　“好了，时间也不早了，你饿不饿？我们去吃点东西再回去吧？”南宫傲天看着蓝灵儿娇俏可爱的样子说道。

　　“你不说我都没觉得，恩。”蓝灵儿此时到真的觉得有些饿了“那好，我知道这附近有家饭馆做的菜很好吃，你跟我来吧。”

　　“哦，哪里？”南宫傲天对美食的是十分感兴趣的，闻言高兴地看着蓝灵儿说道，同时很自然的就去拉蓝灵儿的手。

　　“你干什么，花心大萝卜，就知道占便宜，告诉你，我可不像紫凝那样任你欺负，哼！”蓝灵儿才被南宫傲天拉住了小手就早已经飞快的把手从南宫傲天手里抽了出来，低声哼了一声朝前面走去，此时她还没注意自己正穿着南宫傲天宽大的衣衫，样子看上却倒有些好笑。

　　有些无奈的摇了摇头，南宫傲天倒也不再多说什么，跟着蓝灵儿一路往前面走去。

　　“伙计，你这里最好的酒菜快点给我上来。”蓝灵儿走进一间酒店，坐下来以后对着早已经在一边热情招呼的伙计说道。

　　“好嘞，您请好了，一会就来了。”伙计应了一声早已经快步走了。

　　“混蛋，今天本小姐请客，哼！”蓝灵儿见伙计走了，这才对南宫傲天说道，此时却并没有去看南宫傲天的表情。

　　说完这句话蓝灵儿原本以为南宫傲天会回答，结果等了半天，也没见南宫傲天说话，这才有些好奇的砖头来看南宫傲天，一看之下顿时心中有涌起了一股怒火。

　　此时南宫傲天的两只眼睛却直直的看着一个地方，那里这时候正坐着一个女孩，一个年轻的女孩，这让女孩看上去也绝对超不过二十岁，长得也是风姿灼烁异常美丽，比起蓝灵儿来说虽然稍稍逊色几分，但是也绝对是个大美女。

　　对于有这样的好风景，南宫傲天是绝对不愿意错过的。

　　此时那个女孩很明显也已经发现了南宫傲天正在看着自己，抬起头来皱了皱眉头，想要出言斥责呢，可是抬头看到南宫傲天那英俊的样子，不知道为什么准备吐出口的话又已经咽回到肚子里去了，只是俏脸上微微有些红晕低下头吃东西，却也不好意思再次抬头来看南宫傲天了。

　　“你混蛋，你就是个花心大萝卜。”蓝灵儿见到南宫傲天此时正呆呆的看着那位美女，心中不知道为什么就有种很气恼的感觉。

　　“嘿嘿，我只是有些好奇她要的菜，不知道她要的菜是不是很好吃，我发现这姑娘吃菜很认真。”南宫傲天被蓝灵儿有些不满的声音打扰，这才看了蓝灵儿一眼低声说道。

　　“就知道你是个花心大萝卜，坐在我身边竟然还对别的女孩子这样看着，哼！”蓝灵儿显然很生气，此时小嘴微微翘起，强烈的表达着主人的不满，对于南宫傲天蹩脚的解释完全置之不理。

　　“你又不让我看，你总不能让我闭上眼睛吧。”南宫傲天无奈地说道。

　　“就不许看。”蓝灵儿眉头再次一皱，狠狠的瞪了南宫傲天一眼加强了语气。

　　那女孩蓝灵儿是认识的，这女孩在银月帝国倒也的确是一号大美女，并且她蓝灵儿却还是相熟的，只是此时蓝灵儿的样子有些不雅，并且也有些故意躲避那女孩子的意思，所以那女孩到没有注意到蓝灵儿。

　　有些无奈的摇了摇头，南宫傲天只好低下头来快速解决桌上的菜肴。

　　这酒店的菜肴做的倒真的很合南宫傲天的胃口，没多长时间南宫傲天就狼吞虎咽的把桌上的美味消灭了一大半。

　　看着南宫傲天完全不顾形象的大快朵颐，蓝灵儿看着南宫傲天有些不雅观的吃相，不由的微微摇了摇头，却也不想多说什么，低下头来慢慢的吃着东西。

　　“你看我做什么？”蓝灵儿正小口小口的吃着东西，忽然就感觉到了一双眼睛盯着自己，不用问这当然是南宫傲天的眼睛。

　　“这也不让我看，那也不让我看，你到底想怎么样啊？”南宫傲天依然看着吃相很好看的蓝灵儿有些不满的说道。

　　“你。”蓝灵儿抬起头来却不知道说什么，此时南宫傲天依然还在看着自己。

　　不知道为什么，被南宫傲天这样看着，蓝灵儿心中不由得有些莫名的紧张起来，不由自主的俏脸也微微泛红了，原本正吃东西的动作也有些羞涩的停了下来。

　　“乖，怎么不吃了？”看着眼前美女娇羞的样子，南宫傲天微微一笑说道。

　　“你再这样看着人家，我就不吃了。”蓝灵儿低下头轻声娇叱道，语气中却有着一些撒娇的味道。

　　“我没看人家啊？”南宫傲天笑着说道。

　　“不吃了。”蓝灵儿被南宫傲天一句话气得不轻，放下筷子站起来就要往外走。

　　“好了好了，我不看你了，你快吃，吃完了我们还要赶回去呢，你失踪这么久你爷爷都还在担心不是吗？”南宫傲天看着俏脸通红，翘起小嘴有些不满的蓝灵儿无奈地说道。

　　“也不许往那边。”蓝灵儿正想要继续吃饭，却忽然又低声冒出了一句话来。

　　“不看，你快吃饭吧。”南宫傲天有些无奈的摇了摇头说道：“我哪都不看。”

　　“这还差不多。”蓝灵儿很满意的小声嘟囔了一句这才开始继续吃饭。

　　虽然时不时的，南宫傲天还是会盯着自己看一阵子，可是倒也真的没有再朝那边看去了，蓝灵儿留意了一会儿，终于心中还是比较满意了，低下头来开始继续吃饭。

　　等蓝灵儿吃完饭后，那位美女早已经离开了，南宫傲天转头望过去的时候却那里还有那道美丽的身影了，微微有些失望，付了帐以后站起来和蓝灵儿一起朝外面走去。

　　这里路上，蓝灵儿的心情似乎渐渐地平复了，南宫傲天也没有继续找急着赶路，和蓝灵儿一起慢慢的一起朝皇宫的方向走去。

　　感觉着此时南宫傲天跟着自己一起慢慢往前走，蓝灵儿的心中对南宫傲天的感觉渐渐地发生了一些变化，只是这种变化，她自己也不是很清楚，只是感觉这样和南宫傲天一起慢慢往前走的感觉很好很好。

　　回到皇宫，已经还是晚上九点钟左右了，南宫傲天并没有和蓝灵儿一起马上去见秦哲峰他们，而是首先带着蓝灵儿去找秦紫凝。

　　“天哥哥，你回来了啊，你没事吧？”秦紫凝打开门来看到南宫傲天就忍不住要扑进南宫傲天的怀里，却已经看到了南宫傲天身后不远处的蓝灵儿，顿时止住了前冲的势头，脸上现出了更加惊喜的表情“灵儿，你回来了啊？真是太好了，是天哥哥救你出来的吧？”

　　“我在这里是不是打扰了你的好事了啊？”看到刚才秦紫凝想要靠进南宫傲天的怀里，蓝灵儿心中稍稍有些不舒服，看了秦紫凝一眼微笑着说道。

　　“去你的，别瞎说，你们快进来。”秦紫凝俏脸微微一红，连忙往后退了一步说道：“你去见了我师父没有？”

　　“还没呢，还不是你的这个花心大萝卜，说什么先到你这里来一趟，然后再让我回去。”蓝灵儿轻轻的哼了一声说道。

　　“你没事太好了，我们这就去见父皇他们，这时候他们应该还在商量着怎么救你呢。”秦紫凝连忙说道。

　　“花心大萝卜，我什么时候去见我爷爷啊？”蓝灵儿此时却瞪着双眼睛看着南宫傲天说道。

　　“那就现在吧，我们一起去。”南宫傲天想了想说道。

　　“这还差不多。”蓝灵儿看着南宫傲天终于点了点头说道。

　　三个人也不再多说什么，随着秦紫凝往前走去。

　　“凝儿，我们现在这是往哪里走？你知道你父皇现在在哪里吗？”南宫傲天看着秦紫凝问道。

　　“一般有事情的时候，父皇都会在书房里处理的，现在时间已经不早了，父皇要是没有休息的话，就一定会在前面的书房里批阅奏章或者商量一些重要的事情。”秦紫凝轻声解释道。

　　“哦，那好。”南宫傲天点头说道：“那我们进去吧。”

　　很快，南宫傲天随着秦紫凝走到一个书房门口，这时候门口还站着两个侍卫，书房内此时还亮着灯。

　　“公主殿下，您怎么来了？蓝小姐也来了啊。”侍卫当然认识秦紫凝和蓝灵儿了，此时一见秦紫凝和蓝灵儿走到跟前马上行礼说道，至于在两女中间的南宫傲天他却是不认识的，毕竟此时南宫傲天已经恢复了他的本来面貌了。

　　蓝灵儿被劫持，这是侍卫也是不知道的，毕竟他仅仅只是一个侍卫，蓝灵儿被劫持走的时候又是在银月城城头，知道的人本来就不多，所以这个侍卫倒真的是不知道蓝灵儿之前的一番遭遇。

　　“我父皇在里面吗？”秦紫凝看着眼前的侍卫问道。

　　“是，皇上和几位重要的人正在里面商量着什么事情。”侍卫连忙说道。

　　“快去通报，就说我和灵儿要马上见父皇。”秦紫凝看着侍卫说道。

　　“是。”侍卫应了一声就传身朝前面书房的通道走去。


第527章 再谈

　　“七公主殿下，灵儿小姐，皇上让你们马上进去呢。”很快侍卫就跑了过来，同时连声催促道。

　　不再多说什么，蓝灵儿和秦紫凝跟着南宫傲天一起朝前面的书房走去。

　　“灵儿，你怎么回来了啊？不是说你被联军的人劫走了吗？”看着眼前完好无损的蓝灵儿，蓝风月有些不相信自己的眼睛。

　　“是，是那坏蛋救了我。”蓝灵儿此时早已经扑进了蓝风月的怀里，看了看站在不远处的南宫傲天这才说道。

　　原本，蓝灵儿是想要叫南宫傲天的名字，可是又觉得有些叫不出口，想要和秦紫凝一样叫南宫傲天叫哥哥却又有些不好意思，一时间竟然就这么叫了出来。

　　“坏蛋？”蓝风月有些疑惑的看了蓝灵儿一眼，顺着蓝灵儿的眼神，很快就知道了这个坏蛋是谁了，心中不由得微微一愣。

　　这时候，这个宽敞的书房里，除了有秦哲峰外还有秦明和蓝风月一级匡超，同时这里还有两个武圣实力的武者，他们这时候其实正在商量怎么营救蓝灵儿呢，被联军的人抓走，想要救人很明显还是有很大的点困难的。

　　“这是！！”看着眼前陌生的英俊面孔，蓝风月他们都不由的微微一愣。

　　“父皇，这就是南宫公爵了，也就是之前你们看到的那个南宫傲天，那时他又叫雷锋，他的真名就叫南宫傲天，现在这才是他的真面貌了。”秦紫凝此时已经开始解释了。

　　“原来你就是南宫公爵啊，呵呵，你的一手易容术当真有神鬼莫测之机，我等竟然完全没有看出一点点破绽啊。”秦哲峰看着南宫傲天有些惊叹的说道。

　　“陛下客气了，我这仅仅只是雕虫小计而已。”南宫傲天微微一笑谦虚地说道。

　　“灵儿，真的就是南宫公爵救你出来的？”此时蓝风月却朝着自己怀里的孙女看了过去，有些疑惑的说道。

　　“是啊，原本我这次是被天魔宗的一帮武者抓住了的，不过还好，这个可恶的坏家伙救了我，要不然可就糟了。”蓝灵儿此时想起南宫傲天解救自己的情形不知道为什么心中竟然微微又有些微微的胆怯了，同时心中却又不由自主的想到了南宫傲天单枪匹马救救自己的情形，心中不由的又多了一种别的感觉“你不知道，抓住我的那帮家伙有二三十个人呢，而且他们的实力都因该在武尊阶位以上了。”

　　“这么多人，而且实力都这么强，你是怎么被南宫公爵就出来的？”蓝风月一听顿时心中大为震惊，而此时秦明和秦哲峰也是非常吃惊，同时抬头朝着南宫傲天看去。

　　“反正就是救了我了，你们要问问他，别问我，我什么都不知道。”蓝灵儿此时却想起了南宫傲天不喜欢别人说他的事情，心念一动不知道为什么竟然再也不愿意多说半个字。

　　“真没想到南宫公爵竟然有这样的本事，之前我等是多有得罪了。”秦明此时倒是真的有些相信南宫傲天的实力了，当然，也只是认为南宫傲天实力很强就是。

　　“不用客气，我说过，灵儿和凝儿的事情，我是不得不管的，因为我真的很喜欢她们。”南宫傲天看了一眼还在蓝风月怀里的蓝灵儿，很直接的说道。

　　秦紫凝听到南宫傲天这么直接的话语，顿时俏脸上又是一阵红晕，躲在蓝风月怀中的蓝灵儿此时却嘟起小嘴轻声嘟囔道“谁稀罕你喜欢了，哼，我才不稀罕呢，花心大萝卜。”

　　蓝灵儿说话的声音很小，秦明他们当然都没有听到，不过蓝风月却听得很清楚，此时蓝风月听到乖孙女的话却心中微微一愣“这丫头对南宫傲天说出这样的话怎么会是这种反应？最少因该是很生气抬头瞪上一眼才对啊？莫非。”

　　“总之，我们还是要谢谢南宫公爵的。”秦明这时候看着南宫傲天说道。

　　“我今天来不是要你们感谢我。”南宫傲天微微一笑说道：“我救了灵儿和凝儿在我来说完全是必须的，这是我分内之事，我今天之所以和凝儿她们一起过来，是因为我知道她们心中都很在意这个银月城，同时，也不希望自己的国家沦陷，所以我今天来是要提醒你们一件事情。”

　　“哦？南宫公爵有话尽管说。”秦哲峰看着南宫傲天微笑着说道，此时他当然已经看出南宫傲天的确还是有些本事的，单枪匹马这么快救出蓝灵儿这可不是一般人能够做到的，更何况此时南宫傲天的岁数还摆在这里，而救出人来后竟然没有任何损伤，这也是眼前不可能改变的事实，就仅仅表面这些现象，就足以让秦哲峰重视南宫傲天了。

　　“我想现在你们因该也已经猜到了你们内部已经出现了很大的问题。”南宫傲天微微一笑说道：“辉煌圣地的秘密想来知道的人不多，可是却被传的很开，我在这里的事情，我的真实身份知道的人就更少了，可是却一样被敌人很快察觉到了，这些都说明，联军在你们内部已经安插了很隐蔽而且很关键的奸细，至少已经收买了你们这些重要人物中的至少一个人。”

　　“我们此时也是在商量这个事情，只是此时没有一点点头绪，我们还无从下手。”蓝风月眉头微微一皱说道。

　　“当然，这次给公爵大人带来的危险我们还是非常抱歉的。”匡超此时开口说道。

　　“我现在不是要说这个问题。”南宫傲天眉头一皱说道：“有了这样的奸细，我想银月城再想要守住半年时间因该是根本不可能的，何况现在你们根本不知道他们到底在你们内部安插了多少人，你们随时有被敌军攻克城池的可能了。”


第528章 盘问

　　“这！！”秦明听了南宫傲天的话眉头微微一皱不再多说什么，这问题的确是真的，要是敌人的奸细很厉害，并且这样的奸细并不止一个，那银月城现在就真的很危险了。

　　“不知道南宫公爵有没有什么好的办法解救银月城？”匡超此时看着南宫傲天说道。

　　“我暂时还没有很好的办法，不过看在灵儿和凝儿的份上我想我会来解决这个问题的，当然前提是你们必须要相信我才行。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“要是南宫公爵有了好办法，请马上告诉我们，我们能够配合的地方绝对会全力配合的。”秦哲峰低头沉思了片刻，就已经下了决定。

　　“既然这样，那我就先告辞了。”南宫傲天说完转身朝外面走去。

　　“天哥哥，我和你一起走。”秦紫凝此时却已经轻轻拉住了南宫傲天的衣袖轻声说道。

　　南宫傲天此时也已经停了下来，他当然也想和秦紫凝一起离开。

　　秦紫凝见南宫傲天停下来等自己这才朝着秦哲峰说道：“父皇，时间不早了，女儿先下去了。”

　　“好，你们先下去吧。”秦哲峰挥了挥手说道。

　　“我。”蓝灵儿才要从蓝风月怀里站起来打算和秦紫凝一起离开，蓝风月已经拉住了她，同时轻声说道：“乖孙女，你还要等会再走。”

　　“哦。”蓝灵儿只好低声应了一声，不再出声。

　　此时南宫傲天当然知道他们一定要追问蓝灵儿一些事情，不过现在南宫傲天已经不在乎这些了，就是蓝灵儿把自己的事情和盘托出，南宫傲天也已经不是很在乎，因为这时候南宫傲天就是想要借着蓝灵儿的口，把自己的能力告诉他们，好让他们能够彻底相信自己，毕竟要是在延迟一阵，或许银月城就真的危险了。

　　南宫傲天离开了一阵以后，蓝风月这才看着蓝灵儿很严肃的问道“灵儿，这到底是怎么回事，你是怎么被他们劫走的，南宫傲天又是怎么把你救出来的？怎么会这么快，你详细的和我说说。”

　　“我就是被天魔宗的人抓走了啊，后来那个天魔宗的一个少门主带着手下好多武者一起把握押到库伦小镇去了，并且，并且那个可恶的少门主还要对我用强，幸亏那时候南宫公爵就出来救我了。”蓝灵儿很简单的说道。

　　“南宫傲天怎么会忽然出现在那里的？”秦哲峰想了想说道。

　　“他是化妆的，不知道他用的什么办法，知道了这帮人的行踪，后来再有化装成那个少宗主手下的一个武者的样子潜伏进去了，然后就把我救了。”蓝灵儿想了想说道。

　　“真的就只有他一个人？”秦明皱着眉头说道：“没有人帮忙他怎么可能把你救出来？”

　　“你们是不是不想我被人救出来？这时候竟然这么说，哼！”蓝灵儿听了秦明的话顿时一脸的不高兴。

　　“好好好，你继续说。”蓝风月见自己的乖孙女很不满的样子只好无奈地说道。

　　“这坏蛋有一个很恐怖的傀儡，还有个很奇怪的替身，并其紫凝说的没错，他的实力很高，还是灵武双修的，并且听他自己说，他现在已经还是武圣初级实力的武者了。”蓝灵儿说的话越来越又震撼力。

　　“武圣初级？怎么可能，他才几岁？”秦明瞪着眼睛完全难以置信。

　　“不相信算了，不过紫凝那时候说的关于那家伙的事情我都相信了。”蓝灵儿这时候撅了撅嘴说道。

　　“他的实力当真这么恐怖？”蓝风月看着自己的孙女很认真的问道。

　　“是啊，他真的很厉害的。”蓝灵儿连忙说道。

　　“可是就算那么厉害，他也不可能好无损伤的把你救出来啊？你不是说对方有很多人吗？”蓝风月还是有些疑惑。

　　“那家伙很狡猾的。”蓝灵儿想了想这才说道：“他占据了一间小卧室，只有三个武者冲了进来，他用他的那个奇怪的傀儡挡住了那三个武者的一击，他自己却猛然飞起来一拳轰破了屋顶，然后带着我从那个屋顶的大洞里飞了出去，并且它飞行的速度极快，那些人都追不上他，我们这才一起逃了出来。”

　　“原来是这样，照你这么说这小子还是很有急智的。”秦明想了想说道，此时也容不得他不相信了。

　　“这小子岂止是很聪明。”秦哲峰皱眉想了想说道：“他的心思极其缜密。”

　　“怎么说？”秦明看着秦哲峰说道。

　　“你还记得他生气离开大点的时候说的话吗？”秦哲峰想了想说道：“你们认为那时候他为什么要这么说？”

　　“为什么？”秦明想了想马上意识到了“莫非！”

　　“不错，他出去的时候就已经准备动身前去救人了，可是却又害怕那时候大殿内有奸细，所以才有些愤怒的说了那番看上去似乎是想要置身事外的话，出去以后他却马上就展开行动，短短时间之内不但调查除了灵儿被什么人劫走，同时还查到了去向，接着制定了营救方阵，最后成功救人。”秦哲峰皱眉头说道：“在短短的几个小时之内把我们所有人完全做不到的事情做完了，而且做得滴水不漏。”

　　听着眼前的皇帝对南宫傲天很高的评价，蓝灵儿此时似乎心中非常高兴，至于自己为什么这么高兴，却连她自己也不知道，此时心中却在想着“看来这混蛋真的很聪明啊。”

　　“灵儿，时间也不早了，没你的事情了，去休息吧。”秦明想了想看了蓝灵儿一眼说道。

　　“哦。”蓝灵儿看了身边自己的爷爷一眼，见蓝风月此时并没多说什么，连忙应了一声马上朝书房外走去，她心中还隐瞒了不少关于南宫傲天的秘密，此时却不想说出来，又害怕他们继续准问露出马脚，原本就打算离开的，此时怎么会再耽搁时间。


第529章 又是秘密

　　“看来我们要好好地考虑一下南宫傲天这个人了，按照灵儿和凝儿的话，我们应该可以看出来这小子似乎真的很有本事，要是他真的能够救了银月城真的能够挽救银月帝国，我想我们就必须要抓住这个机会。”见蓝灵儿离开了大殿，秦明这才看着匡超他们三个人说道。

　　“是啊，这事情我们得好好商量一下才行了。”秦哲峰想了想说道：“这可不是小事情了。”

　　且说蓝灵儿离开了大殿，第一时间却很想要见到南宫傲天，至于为什么有这样的想法她自己一时间却也莫名其妙。

　　没有多想什么，朝着秦紫凝的闺房快步走了过去，按照蓝灵儿此时的想法，这时候那个混蛋定然还在秦紫凝的闺房里。

　　蓝灵儿当然想的没错了，南宫傲天这时候的确确就是在秦紫凝的屋子里，不过却并没有去抓紧时间占便宜，而是和秦紫凝一起到了秦紫凝闺房中单独的小修炼室里。

　　“凝儿，我和你说，这件事情可是我的最高的秘密了，在任何情况下，对任何人，你都绝对不能够透露一个字。”南宫傲天看着秦紫凝很认真的说道。

　　“我知道了，我绝对不会说的。”秦紫凝低着头轻声说道。

　　就在这时候，敲门的声音传了进来，同时还有蓝灵儿的大声呼喊“紫凝，开门啊，我是灵儿。”

　　“天哥哥？”秦紫凝看着南宫傲天不过并没有继续说什么。

　　“这丫头早晚会知道，现在告诉她倒也没什么，你去开门。”南宫傲天想了想说道。

　　“天哥哥，你……你是不是喜欢灵儿？”秦紫凝看着南宫傲天有些犹豫的说道。

　　“是啊，我是很喜欢她，怎么？”南宫傲天抬起头看着秦紫凝说道：“你因该知道的啊？”

　　“可是，可是我和你一起来银月帝国的时候凌霜姐姐说，说。”秦紫凝俏脸渐渐的又有些红晕了。

　　“说什么？”南宫傲天好奇地问道。

　　“要我看着你，不让你找别的女孩子了。”秦紫凝说话的声音很小。

　　“汗！”南宫傲天心中默哀三分钟这才尴尬的笑了笑说道：“宝贝，灵儿我早就认识了，这不算的。”

　　“那以后！！”秦紫凝看着南宫傲天，眼里也有些不满意的神情。

　　“以后老公就守着你们几个宝贝行了吧？”南宫傲天有些无奈地说道。

　　“那我去开门。”秦紫凝这才走出了这间小修炼室。

　　“你们在做什么呢，都不给我开门。”蓝灵儿此时看见打开门的秦紫凝说道：“那坏蛋呢？”

　　“他在我的修炼室里，正说着叫你进去呢，他有事情要和你说呢。”秦紫凝拦着蓝灵儿的手说道。

　　“这坏蛋能有什么好事情，哼！”蓝灵儿心中却有些好奇，跟着秦紫凝一起朝着修炼室去走去。

　　秦紫凝的修炼室并不大，仅仅有六七十个平米左右，不过位置倒还算隐蔽，并且更主要的是，知道秦紫凝闺房中有修炼室的人并不多，当然，能够进秦紫凝房间的人原本就极少。

　　很疑惑的跟着秦紫凝一起走进了她的修炼室，此时南宫傲天正站在修炼石四处看着。

　　“天哥哥，灵儿来了。”秦紫凝拉着蓝灵儿的手走到南宫傲天身边说道。

　　“神神秘秘的不知道又有什么事情。”蓝灵儿看着南宫傲天小声说道。

　　“丫头，是不是把我救的事情有全部告诉你爷爷了啊。”南宫傲天看着蓝灵儿说道。

　　“不准再叫我丫头，哼！”蓝灵儿很不满的看着南宫傲天说道：“我只是说你的实力达到武圣阶位了，还有说你把屋顶打了个洞把我救走了，别的我可没说，你的那个空间我都没说的。”

　　有些意外的看了蓝灵儿一眼，南宫傲天心中倒是有些满意：“正好你也在这里，我今天是打算和你们说点事情的，不过这件事情你们绝对不可以告诉任何人。”

　　“那我还是先走吧。”蓝灵儿听南宫傲天这么说转头就要往外面走。

　　“站住。”南宫傲天眉头微微一皱说道：“有些事情你们必须要知道的。”

　　“哦。”蓝灵儿轻声应了一声，停了下来转过身来却把头低下了，此时她似乎觉得自己的脸上有些发烫“什么事情啦。”

　　南宫傲天却没想到蓝灵儿竟然会这么听话，有些意外的看了看蓝灵儿的反应，倒也不再多想，看着蓝灵儿和秦紫凝说道：“凝儿，这间修炼室以后除了我们三个人尽量不要让任何人进来知道吗？”

　　“这里原本就没人来过的。”秦紫凝马上说道。

　　“恩，我打算在这里面布置一个阵法。”南宫傲天点头说道：“这个秘密你们不要和任何人说。”

　　“哦。”秦紫凝了蓝灵儿同时点了点头应道。

　　“这个阵法是一个远古时候遗留下来的阵法，这个阵法很神奇，叫传送阵，我想现在这个传送阵布阵的方法在这个大陆上除了我以外知道的人因该极少极少。”南宫傲天说道。

　　“传送阵？我知道的啊。”蓝灵儿却马上开口说道。

　　“哦，你知道？”南宫傲天好奇的看着蓝灵儿。

　　“我也知道的，我们帝国就有传送阵，我们帝国有几处很奇特的试炼之地，就是需要用传送阵才能到达的，不过据说那个传送阵很难布置，并且现在布阵的方法已经极少人会了，只是阵法还留在那里的。”秦紫凝此时也接着说道：“不过我听说这个阵法我们皇宫里其实还是有人会的，只是布置阵法的要求极难，不但要选择特殊的地方，还要有很多苛刻的条件，所以并没有去注意这个阵法。”


第530章 隐晦

　　“我说的这个传送阵和你们说的不同，你们说的是一种比较大型的传送阵，那个传送阵很不实用，我说的这个传送阵是一种很小型的传送阵，非常实用并且极其方便。”南宫傲天说道：“现在我要在这个修炼室里布置一个传送阵，等我布置好了以后，我就可以从传送阵里直接回到我们华夏帝国，回到我的公爵府里了。”

　　“真的？”

　　蓝灵儿和秦紫凝都一脸难以置信的看着南宫傲天。

　　“当然是真的了。”南宫傲天微微一笑说道：“所以这个秘密你们一定要帮我保密，知道吗？”南宫傲天看着秦紫凝和蓝灵儿很认真的说道。

　　“我们知道了，我们保证不说。”两人异口同声的说道。

　　“目前我在银月城找不到更合适安全的地方来布阵，所以就只好在这里了。”南宫傲天看着秦紫凝说道：“不过以后我可能就会经常从你的闺房里消失，凝儿，以后别人问你我在哪里，你就说我在你这里知道吗？”

　　“我。”秦紫凝俏脸一红，有些羞涩，此时秦紫凝当然知道，自己一旦这么说就相当于南宫傲天是在自己闺房留宿了。

　　“怎么？”南宫傲天微微一笑说道：“害羞了啊？”

　　“我知道了。”秦紫凝虽然很害羞，可是还是同意了，此时秦紫凝早已经决定自己以后一辈子跟着南宫傲天了，此时南宫傲天这样说不过就是让别人提前知道自己的决定罢了，虽然会很害羞，可是秦紫凝心中却也多出了一份欣喜和甜蜜。

　　“灵儿，以后你也可以经常在这里，这样就可以更好的掩护我了。”南宫傲天微微一笑看着蓝灵儿说道，南宫傲天这样要求蓝灵儿当然纯纯的就是为了自己的私心。

　　“哼！”蓝灵儿俏脸又是一阵红晕，轻轻的哼了一声，当然不会表示自己同意，但是却也没有马上拒绝。

　　“好了，你们先去外面休息，我现在马上就开始布置传送阵。”南宫傲天看着两个美艳的少女微微一笑说道。

　　“哦，那我们先出去了。”秦紫凝说完拉着蓝灵儿，两人一起朝外面走去。

　　有些好奇的转头再次看了南宫傲天一眼，蓝灵儿这才和秦紫凝一起转身离开了秦紫凝的修炼室。

　　用了一个小时时间，南宫傲天在这修炼室里布置了一个传送阵，然后又布置了一个隐藏阵法，把传送阵隐藏起来后这才很满意的走了出来。

　　“天哥哥，好了吗？”看着南宫傲天一脸笑容的走了出来，两个美艳绝伦的少女同时站了起来。

　　“今天晚上我就要用这个阵法回去一趟，所以今天晚上对外面的人来说我就已经住在这里了。”南宫傲天看着蓝灵儿和秦紫凝微微一笑说道。

　　“住就住嘛！”蓝灵儿转过身去低声说道，俏脸却已经是一片绯红，秦紫凝也觉得自己的小脸火烧火烧的，却没有多说什么。

　　“好了，你们和我进来，看看这个传送阵，以后我就带你们到我的圣龙城去看看，那可是我们的家。”南宫傲天说着就去拉秦紫凝的手。

　　秦紫凝并没有躲避，另一只手拉着蓝灵儿，两人一起和南宫傲天再次到了秦紫凝的那个修炼室。

　　“这里什么也没有啊？”蓝灵儿看着空荡荡的修炼室疑惑的说道。

　　“我布置了一个隐藏的阵法，把传送阵隐藏起来了，只有需要用的时候传送阵才会显现出来。”南宫傲天说着已经把隐藏阵法的隐藏功能解除了。

　　“就是这个光圈就可以吗？”看着眼前不断闪耀的光圈，秦紫凝疑惑的说道，蓝灵儿也十分好奇。

　　“呵呵，以后再仔细教你们这阵法的奥妙，今天我还有事情，得先回去一趟，两个宝贝，乖，今天就算是陪老公一起睡觉了。”南宫傲天说完早已经开启了传送阵。

　　一阵光芒闪动之后，南宫傲天消失在这个光圈之中。

　　“看来我这里面以后不能够再有丫鬟伺候了，这坏蛋真是坏的可以。”秦紫凝想了想说道。

　　“这混蛋，这以后你让本小姐还怎么出去见人啊！！”蓝灵儿响起南宫傲天的话，心中一时间当真有些无语了，可是此时蓝灵儿又不知道该怎么办，心中除了有些恼怒之外，却也有一种莫名的悸动。

　　“灵儿，我原本真的有些担心的，这个花心大萝卜我看不住的，现在你和我一起了，我倒是放心了很多。”眼看着南宫傲天消失在眼前，秦紫凝拉着蓝灵儿的手轻声说道。

　　“你说什么啊？什么意思啊？你怎么尽帮那个坏人呢。”蓝灵儿俏脸微微一红轻声说道。

　　“以后我们一辈子都在一起了。”秦紫凝微笑着说道：“我看你想逃也逃不掉了。”

　　“好你个紫凝，竟敢助纣为虐，看我怎么对付你。”蓝灵儿说着已经超秦紫凝冲了过去。

　　“咯咯咯！”秦紫凝娇笑着往外跑去。

　　很快，两人一起坐到了床边，秦紫凝拉着蓝灵儿的手轻声说道：“我和你说过天哥哥有还几个红颜知己的，现在加上你和我的话，已经有七个了。”

　　“哼！花心大萝卜，你可别加我。”蓝灵儿有些气鼓鼓的说道。

　　“你知道吗？天哥哥的另外几个红颜知己其实一点都不比我们差，每一个人都很出色的，并且我这次和天哥哥一起出来，她们还让我看着这个坏蛋的。”秦紫凝俏脸一红说道。

　　“看着他？看着什么？”蓝灵儿好奇的说道。

　　“他们说天哥哥什么都好，就是有些花心，并且很少有女孩子能够逃出去的，所以让我看着他不要再去招惹别的女孩子，省的到时候越来越多，可是我却管不了他。”秦紫凝有些郁闷的说道：“所以以后这件事情可是要你和我一起完成了，要不我们以后就没脸见那几个姐妹了。”

　　“我可没说非要嫁给那个大混蛋，哼！”蓝灵儿听了秦紫凝的话俏脸又是一红，低声说道。

　　“好了，灵儿，我们不说这个了，反正以后你要帮我好好地看住这个坏家伙。”秦紫凝拉着蓝灵儿的手轻声说道。

　　“这坏蛋当真很花心的。”蓝灵儿听秦紫凝这么说马上想到了今天在饭馆的遭遇，对秦紫凝小声说道：“今天我们在银月城里，这混蛋就遇到了……”

　　【这两个女人这一夜当然就是叽里呱啦了，呵呵，咱是正人君子，花中禽兽，不偷听人家说话，不礼貌】


第531章 回家

　　“有传送阵当真是方便啊，只是现在我好像已经没有多少魔晶核了，看来得到银月帝国敲诈点才行，要不然以后可就不方便了。”南宫傲天此时已经回到了华夏帝国帝都的公爵府里，一边有些得意的想着，一边走出了密室，朝公爵府大厅走去。

　　此时已经是晚上十点多钟了，这时候公爵府的人大多数已经休息了，只有些公爵府的丫鬟仆人们有些还在忙碌着。

　　“嘿嘿，今天不知道我的那个宝贝在这里，这么长时间没见了，倒真的很想她们了。”南宫傲天走进客厅心中也不免有些许激动。

　　还没有走出几步远，两阵清风吹了过来，很快肩膀上就多了两只小动物，不用说正是追风鸟和小熊猫。

　　很久没有见到南宫傲天了，小熊猫和追风鸟似乎十分兴奋，在南宫傲天的肩膀上不住的闹腾着。

　　“呵呵，这么久时间没见了，是不是很想我啊。”南宫傲天把小熊猫抱进怀里微微一笑轻声说道。

　　“天儿，你怎么回来了啊？”此时走出门口的却是南宫傲天的母亲依琳。

　　“妈？你还没休息呢？”南宫傲天有些意外的看着依琳说道。

　　“现在凌霜她们都去闭关修炼了，我就只好来管理一下公爵府的琐事，要不然这么一大摊子谁管？”依琳看着南宫傲天微微一笑说道：“哪像你，这么一大摊子事情说撂下就撂下了。”

　　“我是有重要的事情去做。”南宫傲天连忙微微一笑说道。

　　“也幸亏你回来，你这两个小魔兽快要把我们折腾死了，一天在这屋里胡乱窜，谁也不敢管，谁也管不了。”依琳摇了摇头说道：“以前有凌霜他们在还好，现在可好了，完全没人管得了它们。”

　　“呵呵，这次我把它们两个小家伙带走。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“恩，你这次回来有什么事情啊？”依琳看着南宫傲天问道。

　　“也没有特别的事情，只是那边布置了一个传送阵，所以就方便回来看看了。”南宫傲天笑着说道。

　　“既然你回来了，那就去见见你师父，前几天好像听说你师父正找你呢。”依琳看着南宫傲天说道。

　　“找我？什么事情？”南宫傲天疑惑地问道。

　　“不知道，你自己去问吧。”依琳微微一笑转身离开了。

　　“会有什么事情呢？”南宫傲天见母亲离开，马上朝着李悠然他们住的密室走去。

　　“师傅，我回来了。”南宫傲天才走进密室就大声喊道。

　　“哦，你回来了啊，我们正好有事情找你呢。”说话李悠然和赵南山他们都出来了。

　　“你小子的这段时间有没有耽误了修炼？”看着南宫傲天没有丝毫外放的气息，李悠然微微皱了皱眉说道。

　　“嘿嘿，保证你们大吃一惊。”南宫傲天有些得意的说道：“我去了一趟辉煌圣地。”

　　“哦，真的？竟然真的有那样的地方？那是在哪里？怎么进去的？”李悠然大吃一惊，看着南宫傲天说道。

　　“银月帝国的人现在大部分都知道那个圣地的秘密了，我可是很偶然的机会才进去的，不过我可是得到了巨大的好处。”南宫傲天得意的一笑说道。

　　“哦，多大好处？”向天明马上问道，此时罗彩铃也已经走了出来，听南宫傲天说得到了很大的好处也好奇的走了过来。

　　“我现在已经达到灵师九阶了，并且已经是武圣阶位的武者了，哈哈哈厉害吧？”南宫傲天得意的笑道。

　　“武圣？”李悠然完全不相信“你小子别吹牛了，你以为武圣这么好做？想要突破武尊达到武圣阶位是非常困难的，并且还需要很好的契机，有些武者一辈子都没有能够突破那道坎。”

　　“是啊，灵师九阶也不是你想的这么容易。”向天明此时也皱了皱眉头说道：“你小子就知道信口开河。”

　　“真的。”南宫傲天说这已经释放出了身上强大的气息。

　　其实南宫傲天要不是因为进入到了灵境，是不可能这么快突破到武圣阶位和灵师九阶的，这的确是他一个非常好的机缘。

　　“你小子当真难以置信。”感受着南宫傲天身上散发出来的强大气势，李悠然他们都不由得目瞪口呆了。

　　“嘿嘿，怎么样，不错吧。”南宫傲天有些得意的说道。

　　“对了，天儿，你这次回来要待多久？”李悠然看着南宫傲天问道，他们知道南宫傲天定然是从传送阵回来的。

　　“我在那边设置了传送阵，随时可以回来，不过因为情况特殊，我不能在这里呆很久，明天早晨天亮之前必须回去。”南宫傲天说道。

　　“既然这样，我们就先不说这么多了，你现在还是先去一趟佣兵家族，有些事情要你去留意，原本我们就可以告诉你，但是想来你还是去那里让他们和你说更好。”李悠然想了想说道。

　　“什么事情？”南宫傲天疑惑的问道。

　　“去了佣兵家族你就知道了。”李悠然说道。

　　“是啊，你还是先去那里吧，以后有时间我们再听你吹牛。”罗彩铃看着南宫傲天很慈祥的笑了笑说道。

　　“嘿嘿。”南宫傲天此时当真还想要再吹吹牛的，听了罗彩铃这么说有些不好意思的笑了笑这才说道：“那我就先去佣兵家族看看，是不是有什么重大事情发生？”

　　“那倒也不是，你去了就知道了。”赵南山说道。


第532章 两只魔兽的异常反应

　　“哦，那我还是先去看看再说。”南宫傲天点了点头说道：“师傅，师母，那我先走了。”

　　“恩，你先去吧。”罗彩铃他们点了点头说道。

　　很快，南宫傲天就通过传送阵到了佣兵家族，此时虽然已经很晚了，可是艾德华也还没有休息，并且这时候艾德华正好就在传送阵旁和艾思维在说话。

　　“艾爷爷，你们怎么都还没有休息。”南宫傲天看着艾德华他们问道。

　　“傲天，正好你来了，我们正好有事情和你说说。”艾思维一看到南宫傲天来了，马上说道。

　　“什么事情？”南宫傲天疑惑地说道。

　　“你知道银月帝国的佣兵家族被打散了的事情吧？”艾德华看着南宫傲天问道。

　　“知道啊。”南宫傲天连忙说道。

　　“你去好好的查查，看看能不能尽量查出他们的下落，最好找到佣兵家族的那些重要人物，必须要好好地保护他们。”艾德华看着南宫傲天说道。

　　“为什么？”南宫傲天疑惑的问道。

　　“因为我们要破坏天魔宗的一个大阴谋。”艾思维说道：“佣兵家族中保存了一个大秘密，现在天魔宗和幽冥宗还有修罗宗门都在全心想要找出这个秘密，只要我们五个佣兵家族中有一个家族的秘密被他知道并且破坏，后果都难以预料。”

　　“有这么严重？到底是什么秘密？”南宫傲天疑惑的问道。

　　“算了，现在和你说了也好。”艾德华想了想说道：“此时既然已经确定，你还是早知道了为好。”

　　接下来气的话就把自己探查到的有关天魔宗他们三大宗门很可能联合的事情和南宫傲天说了，包括佣兵家族的秘密以及幽冥魔帝的事情都说了。

　　虽然对于大陆的浩劫南宫傲天并不是很关心，可是这件事情毕竟还是牵扯到了南宫傲天关心的人，所以南宫傲天也不得不重视起来。

　　“竟然会是这样？这么说来须要集齐了五块玄玉才能够真的把通天大阵的布置方法得到了？”南宫傲天仔细的听完了艾德华的解说有些吃惊地说道。

　　“是啊，所以说，我们现在必须要进尽快找出其他的几块玄玉。”艾德华眉头微微一皱说道。

　　“不知道那个什么幽冥魔帝的实力到底到了什么层次了啊？”南宫傲天有些吃惊的说道。

　　“现在还不知道，就是现在幽冥魔帝到底是谁，到底有没有这个人我们都还没有查出来，现在我们只是根据天魔宗他们这些宗门的行事推断出五千年前的浩劫很可能会再次上演，但是我想这已经无限接近事实的。”艾德华皱着眉头说道：“现在我们家族的玄玉和莱恩帝国佣兵家族的玄玉暂时是安全的，剩下的三块还很难说啊。”

　　“银鹰帝国佣兵家族的玄玉在我这里，看来现在只要找到奥布莱恩帝国佣兵家族的玄玉和银月帝国佣兵几组的玄玉就可以了。”南宫傲天心中一动想到，当然这话他还没有说出来，毕竟他的这块玄玉可是属于媚儿的。

　　“这玄玉还有传承之力，每一百年可以让自己家族中的一个武者得到一次传承，传承以后实力会有一个不小的提升，现在薇儿就在用这个传承提升实力，今天正好也该是她出关的时候了。”艾思维笑着说道：“不知道这丫头的实力会有多少提升，因该最少也可以提升两级吧。”

　　“薇儿今天会出关？”南宫傲天一听高兴地说道：“什么时候？”

　　“不知道，不过可能快了。”艾德华微微一笑说道：“要不你先到上面去休息吧。”

　　“那好，我先走了。”南宫傲天想了想点头说道，今天他还真的是有些劳累，救了蓝灵儿以后一直没有好好的休息，此时也正是想要休息一下的。

　　带着追风鸟和小熊猫一起，很快南宫傲天就出了密室到了佣兵家族的大厅内，此时佣兵家族艾薇儿家已经有了南宫傲天专门的卧室了，毕竟这时候南宫傲天已经还是佣兵家族的准姑爷了。

　　南宫傲天才走进了大厅，肩膀上的追风鸟和小熊猫顿时开始不安分起来，特别是小熊猫，此时忽然两眼放出了淡淡的金光，眼睛直直的朝着一个方向看去。

　　追风鸟这时候也忽然飞下了南宫傲天的肩头，在南宫傲天的头顶上不住的飞翔，只是并没有叫出声音。

　　正有些奇怪，小熊猫此时已经一下子跳下了南宫傲天的肩头，低声呜呜叫着去咬南宫傲天的裤腿了，很明显此时这两只小魔兽是发现了什么。

　　“奇怪，从来没见过这两个小家伙有这样的情况，这是什么原因呢？”南宫傲天有些疑惑的看着两只小魔兽。

　　此时两只小魔兽的样子似乎已经越来越急切了，追风鸟飞行的速度已经非常快捷，小熊猫此时已经把南宫傲天的裤腿给咬破了。

　　“你们这两个小家伙，一定是发现什么了。”南宫傲天想了想心中产生了一丝好奇，不再多想什么迈步朝前面走去。

　　一见南宫傲天抬脚往前走，两只小魔兽马上带头朝前面冲了出去，速度竟然是极其快捷。

　　“这两小家伙今天倒是很奇异啊。”南宫傲天心中微微惊诧已经连忙运转斗气飞快的跟着两只小魔兽朝前面冲了出去。

　　很快，南宫傲天跟着两这小魔兽已经出了赤炎城，两只小魔兽依然没有丝毫停留朝着前方不断的飞驰。

　　“前面定然有什么特殊的事情。”南宫傲天知道魔兽在某一方面的天赋要比人类强出很多，何况自己的这两只魔兽还不是普通的魔兽，一只是八阶魔兽，一只更是神兽。


第533章 正阳赤炎果【1】

　　出了赤炎城后，往前又跑了很久，南宫傲天这才意识到自己此时奔跑的方向竟然是朝着火山口而去的，心中不免有些暗自吃惊，不加思索的跟着两只小魔兽往前面飞快的冲了过去。

　　终于，南宫傲天已经看到了正前方有一丝极其暗淡的红光出现了，而那红光发出的地方正是火山口，并且此时竟然还有一丝淡淡的香气飘了开来，这香气似乎也是从火山口飘出来的。

　　“我靠，不会是有啥好东东吧？”南宫傲天看着一百多米远处那淡淡的红光和这股淡淡的香味，心中也免不了有些激动了。

　　很快，南宫傲天跟着两只小魔兽已经到了火山口。

　　火山口上此时已经被红光笼罩了，并且一种非常奇异的香气涌了出来，只是南宫傲天朝着火山口往下看的时候，却没有发现什么奇异的东西。

　　“看来这火山口深处可能有一种很奇异的东西在底下。”南宫傲天心中想着：在这种特殊的地方，一旦孕育出奇异的东西，那这东西的价值就大得难以想象了。

　　要知道这可是火山口，火山口的温度和能量的密集程度就先不用说了，此时火山口上还有非常浓烈的阳气汇聚，这里面要是真的能够生长出什么东西，那绝对是难得一见的珍品。

　　此时小熊猫和追风鸟当然正是发现了这火山口下有一种非常罕见的东西，才会朝这里赶过来了，魔兽发现天材地宝那完全是一种本能，对于那些奇异的天材地宝，魔兽有着一种超乎想象的感应能力，这一点人类是远远不能够相比的，而天材地宝对魔兽的帮助也往往要大过对人类的帮助。

　　南宫傲天在这火山口上转悠了半天，却依然没有探测出来火山后下面到底有什么，可是那股香气和红光却越来越浓烈，并且伴随而来的是一种非常奇异的热量，一种纯纯的热的能量。

　　此时这火山口的温度已经高达一百多度了，而火山口深处的温度当然更高了。

　　“他妈的，这下面一定有好东西，可是这么热的温度我怎么下的去啊？”南宫傲天试探了半天，却依然还是有些拿不定主意。

　　此时追风鸟和小熊猫似乎也是没有办法，在火山后的洞口不住的乱转，同时还在不住的低低的鸣叫，只是似乎这两个小家伙也完全没有任何办法抵抗这非常灼热的温度。

　　火山口飘散出来的香味已经越来越浓烈了，南宫傲天知道，这下面某种奇异的东西此时说不定已经就要成熟了，要是不马上得到或许就会错过这个机会了。

　　“还是冒险试试。”南宫傲天想了想以后，全力运转了水属性斗气同时凝聚出了一个亮晶晶的水属性斗气铠甲，同一时间，南宫傲天全力加速丹田中太极圆盘的旋转，准备不间断的补充体内飞快消散的能量。

　　做好了一切准备以后，南宫傲天这才施展雷霆之翼，慢慢的朝着火山口下方飞了下去。

　　见南宫傲天开始朝着火山口下面飞，追风鸟和小熊猫的眼里都露出了一些迫切的眼神，紧紧的看着南宫傲天。

　　此时南宫傲天的实力已经达到武圣阶位了，加上灵力的全力配合，南宫傲天身上的水属性铠甲不断地散发着极其寒冷的寒气和这火山口疯狂的热量对抗，同时南宫傲天的身体还在慢慢的下降。

　　五米，十米，二十米，三十米。

　　转眼，南宫傲天下降了近五十米地距离，此时由于火山口内的温度已经高的恐怖了，南宫傲天对抗热量的水属性能量在飞快的流逝着，同时太极圆盘也开始越来越快的旋转起来，不断吸进火热的能量却在丹田中通过太极圆盘的淬炼转化再次转化成本源能量汇聚到南宫傲天的斗元之中，而马上这股能量又被南宫傲天从本源能量再次转化成水属性能量用来抵抗者这股狂热的能量。

　　“怎么回事，虽然这里香味很浓，可是依然没有发现任何东西啊。”南宫傲天看了看周围，内心已经有些着急了。

　　因为再往下面，南宫傲天已经有些支持不住了。

　　“管他的，再往下面看看。”南宫傲天终究忍受不了这股异香的诱惑此时开始不断地往下面飞了下去。

　　五米，十米。

　　转眼，南宫傲天已经再次往下面飞了五十米，此时南宫傲天已经感觉到自己凝聚出来的斗气铠甲已经有些扛不住了，此时南宫傲天感觉到自己的身体变得火辣辣的热的出奇。

　　眉头微微一皱，南宫傲天心中更加焦急，这股异香却已经越来越浓烈了。

　　“我就不信了，我找不到这东西。”越是这种情况，南宫傲天就越不想放弃，因为越是这样就证明了这下面一定有很奇异的东西。

　　再次往下飞了有二十米距离，就在南宫傲天感觉到自己快要承受不了的时候，一股非常清凉的感觉出现了。

　　“怎么会这样？为什么忽然有了这样的感觉？”南宫傲天感受到周围的热量忽然间开始下降心中大为震惊，同时飞快的朝下飞了下去。

　　越往下面，温度竟然就越低了。

　　转眼，南宫傲天已经又往下飞了五十米。

　　终于，南宫傲天看到了一样东西。

　　“这！！这难道说是传说中的天材地宝正阳赤炎果！！”

　　南宫傲天看到前面发出淡淡红光的植物就惊呆了。

　　这正阳赤炎果南宫傲天还是在欧阳缺德留下的一些材料中才知道的，这种果子一般生长在极阳之地，还需要在一些极其苛刻的条件下需要吸收天地纯正的热量经历整整一千年才能够孕育而成，孕育而成以后还需要经过整整两千年时间才能够成熟。


第534章 正阳赤炎果【2】

　　欧阳缺德留下的资料中说，这正阳赤炎果在这片大陆上总共出现过不到五次，欧阳缺德也是在一次很偶然的机会中知道了这个世界有这种果子，但是他并没有见过，也仅仅是从一本古籍中知道的这些资料。

　　正阳赤炎果的果实非常奇特，生长的环境也十分苛刻，而这果树却更加奇特，这清凉正是果树发出来的，为的就是保护这赤炎果，当然，据说这果树的用处似乎并不是非常大，而且一旦果子被摘除以后，赤炎正阳果的果树过十分钟后会自行消失到土里，过一千年以后要是条件不变，还可以再次孕育出这赤炎果来。

　　“嘿嘿，当真是我的运气了，竟然会遇到这样的宝贝啊。”南宫傲天心中嘿嘿一笑朝着眼前的正阳赤炎果飞快的飞了过去。

　　“轰！”

　　就在南宫傲天眼看就要飞到这正阳赤炎果旁边仔细观看的时候，一股极其恐怖的火属性能量朝着南宫傲天狂涌过来。

　　“我靠，偷袭。”南宫傲天脑海里闪现出了危险的信号，同时朝着旁边飞快的闪了开去。

　　“郁闷，心中高兴竟然忘记了隐藏的危险。”南宫傲天心中真的有些汗颜。

　　在这热量凝聚的地方，虽然身边有火属性气息出现，可是已经被这火山洞内的热量掩盖住了，南宫傲天在专注研究这正阳赤炎果的情况下并没有发现危险就在身边。

　　就在南宫傲天往侧面飞出二十米远的时候，一个浑身火焰的怪兽朝着南宫傲天冲了过来。

　　“我靠，不是吧，火焰魔狮！！”

　　南宫傲天看着眼前的魔兽心中就是一阵震惊。

　　火焰魔狮是九阶魔兽，实力已经可以堪比圣阶中级武者的实力了。

　　“这家伙怎么会躲在这里，靠，看来不解决了这东西，我是休想得到赤炎果了。”南宫傲天此时也顾不得多想，朝着上空飞了出去，此时当然先要躲开这魔兽的攻击。

　　躲开了火焰魔狮的攻击，南宫傲天才注意到原来就在这赤炎果的正对面有一处不是很大的石洞，这火焰魔狮就是在这石洞里面住着的，看来就是在守护这正阳赤炎果的。

　　“丫的，这家伙好像很厉害啊，这可怎么办呢？”南宫傲天眉头微微一皱心里想到。

　　此时火焰魔狮眼看着自己的一击落空了，再次怒吼一声朝着南宫傲天飞快的冲了过来。

　　“这里不适合我战斗，位置太狭小了，温度也太高，我的斗气消耗也很快，得把他吸引到上面去，再怎么说上面两个小家伙应该多少也能够帮点忙，再加上我的傀儡一起我想因该可以把这家伙搞定。”南宫傲天为了得到者赤炎正阳果此时已经决定要冒险了。

　　心中做出了决定以后，南宫傲天不再耽搁时间，飞快的凝聚出电属性斗气朝着火焰魔狮凌空袭击过去。

　　“吼！”

　　火焰魔狮眼看着一股紫色的能量朝自己轰击过来，早已经张开了大嘴，一股火热的能量朝着南宫傲天的这股电属性斗气迎了上去。

　　“嘭！！”

　　两股能量瞬间撞击在一起了，极大地能量波动把南宫傲天直接震的往后面退了十几米远，直接撞在了火山口内的一处洞壁上。

　　“不是对手。”南宫傲天心念一转，顾不得身上的疼痛，运起雷霆之翼朝着上空飞快的冲了上去。

　　“吼！！”

　　火焰魔狮眼看着南宫傲天想要逃走，大声吼了一声朝着南宫傲天直接追了上来。

　　“要的就是你追上来。”南宫傲天眼看着火焰魔狮朝着自己追击过来，心中暗喜，早已再次加快速度冲天而起。

　　然而，南宫傲天高兴的有点早了。

　　南宫傲天往上飞出一百多米后，火焰魔狮竟然拐回去不再追敢南宫傲天了。

　　“我靠，这混蛋竟然不上当。”南宫傲天心中一阵郁闷，转头又朝下面飞了下去。

　　终于再次到了火焰魔狮居住的洞口前，此时火焰魔狮也已经看到了折返回来的南宫傲天，两眼虎视眈眈的看着他，貌似随时要发动攻击的样子。

　　“哼！”南宫傲天微微一笑，再次运转电属性能量朝着火焰魔狮袭击过去。

　　“轰！”

　　眼看着又是一股能量朝自己袭击过来，火焰魔狮大嘴一张，一股绝强的能量再次对着电属性能量迎了上去。

　　就在两股能量撞击在一起的时候，南宫傲天灵形成的大锤已经在火焰魔狮的头顶对着火焰魔狮砸了下去。

　　“轰！”

　　紧接着的一声巨大的能量碰撞，南宫傲天的灵力大锤还是被火焰魔狮挡住了，但是由于这次火焰魔狮阻挡南宫傲天的灵力大锤比较仓促，所以火焰魔狮的巨大头颅被这股绝强的灵力轰击的往火山口的石壁上砸了下去，直接把一处坚硬石壁的大石砸的粉碎。

　　似乎这一下把火焰魔狮砸的有些疼痛了，火焰魔狮眼里终于射出了愤怒的火焰，狂吼一声朝着南宫傲天再次冲了上来。

　　眼看着火焰魔狮终于再次冲了出来，南宫傲天此时连忙往上空斜斜的飞了十米远，同时电属性能量再次朝着火焰魔狮轰击过去。

　　“嘭！”

　　火焰魔狮完全毫无顾忌，一头朝着南宫傲天放出的电属性能量撞击过来，南宫傲天的这股绝强的电属性能量被火焰魔狮发出的强大能量瞬间消于无形，而火焰魔狮也再次朝着南宫傲天飞快的冲了过来。

　　不敢有丝毫迟疑，南宫傲天朝着火山口上方超快速的飞了上去，火焰魔狮在后面紧紧的追赶。

　　“吼！！”


第535章 正阳赤炎果【3】

　　“吼……”

　　眼看着南宫傲天距离火山口洞顶还有五十米不到了，可是火焰魔狮怒吼一声以后竟然又停止了追击。

　　“我……靠……”南宫傲天心中暗骂一声，电属性能量再次飞快的朝着二十米远处的火焰魔狮袭击过去，同时灵力凝聚成的一把长刀也朝着火焰魔狮直直的劈了下去，两股能量合二为一，威力当然也是相当恐怖了。

　　“吼！！”

　　感觉着两股巨大的能量朝着自己袭击过来，火焰魔狮顿时再次怒吼一声，张嘴忽然吐出了一个篮球大小的火热的能量圆球，对着南宫傲天这两股能量迎了上来。

　　“嘭！”

　　两股能量瞬间撞击在一起了，巨大能量风暴把南宫傲天直接吹得往上飞出了十几米高，而火焰魔狮也被震得往下退出了好远。

　　“吼！”

　　被震得往下退出很远的火焰魔狮很明显是被彻底激怒了，狂吼一声再次朝着南宫傲天追了出来。

　　眼看着火焰魔狮又朝自己追来，南宫傲天不敢怠慢，朝着火山口冲了出去，紧跟着飞出了火山口，朝火山口右侧飞快的飞了过去。

　　火焰魔狮这次没有再停下来，跟着南宫傲天很快飞出了火山口。

　　就在火山口边上徘徊的小熊猫和追风鸟此时当然已经看到了正朝着前面跑的南宫傲天，两只魔兽不做丝毫停留，同时朝着南宫傲天追了过去。

　　而此时南宫傲天已经落回到地面并且停了下来，这时候南宫傲天距离火山口已经有七八十米远了。

　　现在南宫傲天已经打算要正面和这头火焰魔狮交战了，正面和火焰魔狮交战虽然危险，但是为了那个正阳赤炎果，南宫傲天却也不得不拼了。

　　似乎也已经意识到了南宫傲天的打算，火焰魔狮再次仰天怒吼了一声，却转身想要返回火山口。

　　此时南宫傲天怎么可能还让这火焰魔狮离开，电属性能量再次凝聚并借飞快的朝着火焰魔狮攻击过去，而同一时间，小熊猫和追风鸟也已经到了南宫傲天身边不远处。

　　“嘭……”

　　“吼！！”

　　火焰魔狮眼看南宫傲天的电属性能量再次朝着自己攻击过来，早已经放弃了返回火山洞的念头，张嘴吐出了一股极强的能量朝着南宫傲天的电属性能量迎了上来，同时小熊猫已经仰天怒吼一声冲到了火焰魔狮身边不远处。

　　小熊猫在怒吼的同时，身体已经开始飞快的变大，并且浑身散发出了一股很强的金光，同时一股绝强的威势疯狂的涌了起来。

　　“吼！”

　　才后退一步的火焰魔狮，当感受到小熊猫身上散发出来的气势威压以后，浑身的气势竟然被压制的开始往下降了，看着小熊猫的眼神中竟然有了一丝惊恐的意思。

　　“我靠，不是吧，小熊猫还有这本事？”眼看着眼里露出了浓浓怯意的火焰魔狮，南宫傲天心中大为震惊。

　　“吼！”

　　一阵怯意过后，火焰魔狮却似乎还是不愿意就这样后退，仰天狂吼一声身再次上散发出了强烈的能量波动，只是此时它的能量被生生压制了很多，已经远远不如刚才强了。

　　“不能再拖延时间了。”南宫傲天闻着越来越浓烈的香味，心中微微一转念已经飞快的召唤出了傀儡王，同时本尊分身也已经召唤出来了。

　　心念一动，南宫傲天的傀儡王和本尊分身同时朝着火焰魔狮冲了过去，此时小熊猫也朝着火焰魔狮冲了过去，追风鸟却是有些惧怕火焰魔狮，飞在空中并不敢下来袭击这头九阶魔兽。

　　不过很明显，火焰魔狮似乎很不愿意和小熊猫敌对，每次小熊猫朝着火焰魔狮攻击，火焰魔狮都会刻意的躲避，并且此时火焰魔狮的实力也已经被压制了很多，此时南宫傲天的骷髅王和火焰魔狮之间的实力竟然也差不多。

　　看着眼前的战斗，南宫傲天丝毫不敢怠慢，马上拿出了冰火傲天刀。

　　雷震九天的第一招，第二招……

　　没有任何停止，南宫傲天开启灵环的辅助效果以后直接拿着冰火傲天刀，把雷震九天凝聚到了第六刀，还是本源能量凝聚出来的雷震九天。

　　“啊！”

　　南宫傲天狂吼一声，举着长达二十多米长的冰火傲天刀带着一股毁天灭地的气势朝着火焰魔狮冲了过去，此时南宫傲天手里傲天刀的刀身似乎发出了一声巨大的龙吟，威势极其骇人。

　　而就在这时候火焰魔狮的头和骷髅王的一拳撞击在一起了，火焰魔狮被骷髅王这一拳轰击的朝后退出了七八米远，而就在这时候，南宫傲天威霸无匹的一刀对着火焰魔狮狠狠的劈了下来。

　　早已经意识到了身侧巨大的危机，火焰魔狮仰头怒吼一声，浑身竟然散发出了极其猛烈的红光，身体竟然就这样在原地飞快的转了小半圈，硕大的头颅就这么毫无花俏的直接撞在了正直直劈下来的傲天刀上。

　　“嘭！！”

　　南宫傲天的傲天刀和火焰魔狮坚硬无比的头瞬间撞击在一起，一股疯狂的能量风暴把南宫傲天震得朝后直接飞退了十几步，而火焰魔狮被南宫傲天的这一下同样震的往后退出了五六米远，并且地上还留下了一溜长长地抓痕，地面上坚硬的石头竟然被火焰魔狮直接抓成了齑粉。

　　然而，火焰魔狮还没有停下后退的势头，南宫傲天灵力凝聚成的一柄大锤，就已经再次砸在了火焰魔狮的背上，同时骷髅王已经眼看着就要攻击到火焰魔狮的身前了，并且此时熊猫盼盼前腿抬起也已经朝着火焰魔狮狠狠的踢了出去。

　　“吼！！”

　　毕竟是九阶魔兽，火焰魔狮怎么可能被南宫傲天这样收拾掉，眼看着危机来临，仰天怒吼一声，火焰魔狮身上散发出来的气势气势再次暴涨了几分。


第536章 成熟

　　眼看着几股能量同时朝着自己身上汇聚，火焰魔狮再次仰天怒吼一声，身上再次散发出了一股绝强的红光，并且此时在能量的迅速凝聚之下，火焰魔狮身上竟然似乎形成了一层厚厚的红色水晶一般。

　　“嘭！！”

　　几股能量同时落在了火焰魔狮身上，火焰魔狮被这几股能量震得朝后面直接退出去十几米远，可是很明显并没有受到很大的伤。

　　有些恐惧火焰魔狮强大的防御能力，南宫傲天此时已经再次朝着火焰魔狮疯狂的冲了出去，浮光掠影展开的瞬间，南宫傲天已经到了才刚刚站稳的火焰魔狮的身边，长达三十多米的冰火傲天刀带着一股绝强的火热能量朝着火焰魔狮的头直直的劈了下来，声势极其骇人。

　　南宫傲天现在用的正是雷震九天的第七刀，这一刀的威力何等巨大，此时火焰魔狮还是在连番受到攻击以后仓促抵挡，南宫傲天确信自己的这一刀定然可以让火焰魔狮受到不小的创伤。

　　“吼！！”

　　感受到危险地再次来临，火焰魔狮仰天怒吼一声，还来不及迎上南宫傲天下劈的一刀，南宫傲天这绝强的一刀就再次劈在了火焰魔狮的头上。

　　“轰！！”

　　火焰魔狮被南宫傲天的这一下攻击直接轰出了十几米远，看上去的确受了一些轻伤，不过从火焰魔狮身上能量的波动情况来看，南宫傲天知道，眼前的火焰魔狮受到的创伤似乎并不是非常强烈。

　　有些震惊火焰魔狮的恐怖防御能力，南宫傲天再次开始飞快的凝聚能量了，而此时骷髅王已经朝着火焰魔狮再次冲了过去。

　　就在这时候，小熊猫再次仰天怒吼起来。

　　“吼！！”

　　随着小熊猫的怒吼，小熊猫身上强大的气势更加猛烈的扩散开来。

　　在空中飞翔的追风鸟似乎受不了这股气势的威压，匆忙之间，斜斜的朝着南宫傲天飞快的飞了过去。

　　而此时原本已经受到不小创伤的火焰魔狮竟然慢慢的蹲了下来，似乎也已经抵抗不了小熊猫的威压了。

　　其实此时火焰魔狮蹲下并不是当真受不了小熊猫气势的威压，对于九阶魔兽来说，就算面对着小熊猫这样的神兽，也并不会没有反抗之力，何况此时小熊猫的实力还没有达到九阶。

　　九阶魔兽都是有灵智的，并且智商都不低，此时的火焰魔狮知道对于眼前的局面自己唯有臣服才是正确的选择，面对着这样恐怖的组合，其中还有一只神兽，此时已经受了些伤的火焰魔狮却已经选择了向神兽小熊猫臣服。

　　火焰魔狮虽然是九阶魔兽，但是并不是十分凶残的魔兽，本身的凶厉之气并不是很强烈，也是因为这样，此时的火焰魔狮才会这么轻易的选择臣服。

　　“轰！！”

　　虽然火焰魔狮选择了臣服，可是骷髅王可不管这么多，仅仅瞬间，骷髅王硕大的白骨拳头带着一股绝强的能量风暴就再次轰击在火焰魔狮的头上了，火焰魔狮被这一拳轰击的直接朝后面飞出了二十多米远，嘴里已经吐出了一大口鲜血。

　　“吼！！”

　　小熊猫此时却又再次狂吼一声，不过却没有发出攻击，而是转过头来看着南宫傲天。

　　此时南宫傲天眼见火焰魔狮被攻击以后竟然没有反抗，心中也略微猜到了点什么，此时已经命令骷髅王停止攻击了。

　　似乎意识到自己暂时没有危险了，火焰魔狮摇摇晃晃的站了起来，却朝着一边的小熊猫慢慢的走了过去，同时低低的嘶吼着。

　　南宫傲天虽然听不出兽语，可是却也可以猜想到此时火焰魔狮正在向小熊猫示好。

　　果然，小熊猫此时也低声嘶鸣起来，很快，火焰魔狮就趴在了小熊猫的身旁不再动弹了。

　　眼看着战斗停止了，南宫傲天再次朝着火山口走了过去，此时火山口上方的红光依然很旺，热量还在慢慢的往上升。

　　“看来我必须马上下去了。”南宫傲天想了想，走到小熊猫身边拍了拍站在火山口不远处的小熊猫说道：“小家伙，就在这里看着别动。”

　　小熊猫似乎听得懂南宫傲天的话，毛茸茸的大脑袋点了点，此时南宫傲天肩头的追风鸟也已经落到了小熊猫的肩头。

　　看了看一边的火焰魔狮，南宫傲天终究还是有些不忍心把这家伙杀了，火焰魔狮并不是什么很凶残的魔兽，而且长得倒也十分威武好看，此时南宫傲天也已经起了恻隐之心。

　　再次呼唤骷髅王看着火焰魔狮，同时还把本尊分身也留在了火山口，南宫傲天这才开启了雷霆之翼再次朝着火山口飞了下去。

　　这次南宫傲天向下飞的速度已经快捷之极，没多久就再次到了这株正阳赤炎树前。

　　此时这株正阳赤炎树上的正阳赤炎果似乎已经就要成熟了，极其浓烈的异香充满了火山洞内的每一寸空间。

　　到了这正阳赤炎树跟前，南宫傲天这才完全看清了这株正阳赤炎树以及这树上结出的正阳赤炎果。

　　此时南宫傲天才真正有时间细观看这个睁眼赤炎树和树上结出的果实。

　　这株赤炎树仅仅不到半米高度，此时树上并不是只结了一颗赤炎果，这正阳赤炎树上竟然一共结了五颗小果子，五颗小果子被中间一片有些奇异的叶子紧紧包裹着，看上去就好像是只有一颗赤炎果一般。

　　“这玩意倒也奇特，这叶子似乎是在保护这果实，竟然还包裹的这么紧。”看着眼前的天材地宝南宫傲天心中微微一愣想到。

　　就在这时候，赤炎树上忽然散发出了一股淡淡的金光，同时包着五颗赤炎果的红色树叶慢慢的松开了，一股极强的异香瞬间扩散开来。


第537章 服用

　　“因该成熟了吧。”南宫傲天虽然在欧阳缺德留下的资料里知道这果子的名字和一些特性，可是别的线索却一点都不知道了。

　　眼看着那一大片火红的叶子已经彻底展开，五颗不是很大的小红果子此时散发出了一股淡淡的金光，南宫傲天心念一动毫不迟疑的就摘下了这五颗赤炎果。

　　就在五颗赤炎果离开这株赤炎树的时候，赤炎树上那片红色的树叶竟然就开始慢慢缩小了。

　　微微有些诧异的看了一阵渐渐缩小的树叶，南宫傲天低头看手里五颗小果子的时候心中不由的大为惊异。

　　因为这时候这五颗火红的小果子似乎要被风化一般正在很快的变小，就这么一会已经变小了整整一圈。

　　“我靠，不是吧，难道这玩意也要立刻服用不成？”南宫傲天拿着五颗小果子丝毫不敢再作停留，直接冲天而起很快飞出了火山口。

　　才飞出了火山口，小熊猫【此时小熊猫当然已经变小了】和追风鸟就已经飞快的窜到了南宫傲天的肩头，眼睛却一眨不眨的看着南宫傲天手里的五颗小果子，火焰魔狮此时虽然是趴在地上，可是眼里同样充满了渴望的眼神。

　　此时南宫傲天手里的正阳赤炎果已经缩小了将近三分之一。

　　“汗，不带这么玩的吧。”南宫傲天心中大感震惊，不再有丝毫迟疑首先把一颗赤炎果给追风鸟服下，然后马上又给了小熊猫一颗，自己服了一颗。

　　才吃下了赤炎果，南宫傲天就感觉到进入嘴里的赤炎果瞬间就顺着喉咙溜进了丹田，同时一股绝强的火热能量在南宫傲天丹田中就似乎是直接爆炸开来，绝强的能量撞击这南宫傲天的丹田让南宫傲天差点直接昏过去。

　　而此时小熊猫和追风鸟都已经迅速的躲进了南宫傲天腰间的布袋里。

　　“便宜你了。”南宫傲天知道自己不可能再承受得了更多赤炎果的能量看了看地上趴着的火焰魔狮，一颗赤炎果朝着火焰魔狮丢了过去。

　　“吼！”

　　轻声低吼一声，火焰魔狮早已经飞快的吞下了赤炎果然后飞快的朝着火山口冲了过去。

　　实在是有些忍受不了了，可是手里还有一颗赤炎果，这不能浪费啊，此时南宫傲天手里的赤炎果还剩下不到一半大小了。

　　当然，此时南宫傲天却也不敢再吃下这剩下的一颗赤炎果，毕竟此时南宫傲天体内的能量已经十分狂野了，再吃下这一颗，南宫傲天的经脉都有可能直接被这股巨大的能量冲断。

　　“靠，怎么也不能浪费了。”南宫傲天此时已经不得不马上进入修炼状态了，这最后一颗正阳赤炎果南宫傲天要马上处理掉。

　　心念一动，手指一弹，最后一颗赤炎果直接飞进了眼前骷髅王的一只眼睛里。

　　紧接着南宫傲天没有片刻停留也顾不得此时自己身处何地，就地坐下来瞬间进入到了修炼状态。

　　其实南宫傲天不知道的是，赤炎果虽然不断地在变小，其实这并没有影响到赤炎果的主要作用。

　　赤炎果真正的珍贵之处是赤炎果中的果核，当赤炎果外面的红色果肉全部流失以后，赤炎果的果核就会显露出来。

　　当然，赤炎果的果核也同样不能保存太久，但是保存一天还是完全可以的，当然这些就是欧阳缺德也是不知道的。

　　赤炎果果核才是能量精华所在，有着很奇特的作用，作为在纯阳之地生长的赤炎果，拥有着一种非常纯真的阳气，同时也有着非常纯净的火属性能量，这两种特性对南宫傲天来说都有着极大的好处，当然对两只魔兽的好处就更加巨大。

　　不过也不是说这赤炎果的果肉就没有作用，这赤炎果的果肉所蕴含的能量也是极其恐怖的，只是比果核要相差很多，而且果肉中蕴含的能量也没有果核中蕴藏的能量那么温和。

　　当然，此时南宫傲天已经顾不得再去仔细感受赤炎果的作用了，此时南宫傲天要做的就是马上进入到修炼状态全力吸收赤炎果的这股精纯而强大的能量。

　　坐到地上以后，南宫傲天很快就进入到了修炼状态之中。

　　太极圆盘在飞速的旋转着，原本在南宫傲天体内爆炸开来的极其精纯的能量被太极圆盘疯狂的吸收炼化，然后转变成一股极其纯净的本源能量涌进了南宫傲天的斗元之中，而此时这正阳赤炎果中竟然还有很强的灵力在朝着南宫傲天的灵元中汇聚。

　　在南宫傲天体内爆炸开来的能量其实还只是正阳赤炎果的果肉，真正赤炎果的果核蕴含的能量这时候才渐渐的开始散发出来。

　　感觉到体内这股极其精纯的能量开始有些缓慢的散发了，南宫傲天微微松了口气，全身心的开始吸收这赤炎果给自己带来的强大好处。

　　时间在慢慢的走着，此时在南宫傲天太极圆盘的不断吸收炼化之下，赤炎果的果核正在慢慢的变小，极其精纯的能量正在被南宫傲天不断地吸收。

　　一个时辰已经过去了，而此时在修炼状态中的南宫傲天依然有动，依然还在缓慢的吸收着赤炎果的能量。

　　渐渐地，南宫傲天体内的元神和灵神开始再次散发出五彩霞光了，同时南宫傲天的太极圆盘也在慢慢的散发着五彩霞光，并且光芒越来越盛，这五彩霞光渐渐地透出了南宫傲天身体之外，笼罩了很小的一盘区域。

　　就在这时候，南宫傲天身边的骷髅王又再一次动了，依然是朝着南宫傲天身边靠拢，再次自主移动到了南宫傲天身体散发出五彩霞光的范围之内了，此时南宫傲天的骷髅王身体周围似乎也有很强的一股能量在流动，似乎外界的能量正在不断地往骷髅王汇聚并且不断地被骷髅王吸收着。


第538章 异变

　　又是一个小时过去了，终于，南宫傲天感觉到自己的灵元和斗元那淡金色的光芒变得再一次强了很多的时候，南宫傲天体内的太极圆盘旋转的速度终于缓缓的慢了下来，而这时候南宫傲天丹田中的正阳赤炎果也已经被南宫傲天彻底吸收了，此时南宫傲天身上的五彩霞光也渐渐的消退了。

　　而此时南宫傲天身边的骷髅王却散发出了一股很淡很淡的光芒，是淡淡的金光，金光是从他的一只眼睛里扩散开来的。

　　就是南宫傲天把正阳赤炎果射进去的那只眼睛，那是骷髅王的右眼。

　　此时正阳赤炎果的金色果核在骷髅王的眼里似乎并没有慢慢的消失，很奇妙的，金色的果核在骷髅王空洞的右眼中心不断旋转着，并且果核在不断旋转的时候还在发生着极其微妙的变化，一股淡淡的紫色能量正在慢慢的侵入到果核之中，而此时这颗原本就不是很大的果核也在慢慢的变小，但是却不是能量散发以后的变小，而是在不断地凝实着。

　　原本就是在火山口练成的骷髅王，此时又加上了这极其奇异的赤炎果，骷髅王在不知不觉间开始发生变化了。

　　这奇异的变化，南宫傲天并没有发现，此时南宫傲天正在全力运转斗气完成最后的突破。

　　终于，南宫傲天感觉到太极圆盘已经在一个匀速状态下缓慢旋转了，南宫傲天知道，自己的实力再次提升了。

　　“真的没想到，这正阳赤炎果竟然帮我把灵力和斗气的实力再次同时提升了一级，这简直是太意外了，要知道武圣的实力提升一级需要的能量多恐怖啊，南宫傲天虽然已经把正阳赤炎果的效果想的很大了，可是此时却依然没有想到这小小的正阳赤炎果竟然会有这样大的好处。”

　　实力再次进级，南宫傲天首先要做的就是马上稳定境界，这一点南宫傲天完全不敢有任何马虎和迟疑，又是一个小时过去了，南宫傲天感觉到自己体内的能量已经十分稳定了，这才慢慢的停止了修炼。

　　感受着腰间两团微微发热的能量团，南宫傲天不由得想到“这两个小家伙不知道会得到什么样的好处。”

　　再次缓缓的运行了一圈体内的能量，南宫傲天这才微微张开了眼睛，此时已经是凌晨七点多钟了，天已经微微发亮了。

　　“咦，这家伙怎么身上似乎有淡淡的生命气息了？奇了怪了”南宫傲天才睁开眼睛就发现身边不远处的骷髅王此时似乎有生命一般，心中不免有些好奇。

　　就在南宫傲天感觉好奇的时候，忽然骷髅王的一只右眼力散发出了一股很强的能量波动，紧接着一股紫芒朝着前方射了出去。

　　“轰！”

　　在南宫傲天的震惊中，骷髅王前方一百米远处的一块巨石顿时化为齑粉，似乎骷髅王的这项技能有了很大的提升。

　　南宫傲天的吃惊还没有完，忽然感觉到了一股心灵的呼唤，那是一种非常淡非常淡可是又绝对真实的呼唤。

　　仔细辨别之下，南宫傲天更加惊奇的发现，这淡淡的呼唤竟然是眼前的骷髅王产生的，这骷髅王似乎可以和南宫傲天进行极其简单的心灵沟通了。

　　“我靠，这家伙不是仅仅只是傀儡灵器吗？怎么会有了完整的灵魂？似乎还有了很淡很淡的自我意识？竟然还会心灵沟通？”南宫傲天瞪着眼睛非常惊奇的看着骷髅王。

　　此时南宫傲天仅仅可以从心灵沟通中知道骷髅王的简单意识，感受到骷髅王的简单心理感受，这简单的心理意识只有两个内容就是高兴和依恋，骷髅王内心的高兴和骷髅王对南宫傲天的依恋。

　　想了一阵想不出个所以然来，南宫傲天倒也不去想这么多了，此时追风鸟和小熊猫还在南宫傲天腰间的布袋里，当然这时候它们都陷入了沉睡之中。

　　“没想到这次回来竟然有这样的奇遇，这老天待我是不是有些让别人嫉妒了？”南宫傲天心中有些得意的想了想，早已经施展浮光掠影朝着赤炎城飞快的赶了回去。

　　“天哥哥，你去哪里了啊？爷爷说你来了，害我等你这么久。”南宫傲天才走进艾薇儿家的客厅里，艾薇儿的声音就传进了南宫傲天的耳朵。

　　“宝贝，我的乖宝贝，老公可想死你了。”南宫傲天眼看着脸上有些淡淡倦容的绝美少女，早已经飞快的到了艾薇儿身边，不由分说抱着艾薇儿就是一个深深的吻。

　　“你坏死了，这是哪里啊，有人来了。”艾薇儿被南宫傲天突然袭击吻了一下连忙躲了开去，羞红着俏脸焦急的说道。

　　“宝贝，老公可想死你了。”南宫傲天看着艾薇儿说道：“只可惜老公还得返回银月帝国那边，那边还有很多事情。”

　　“坏蛋，那你什么时候还回来啊？人家，人家好想你呢。”听到南宫傲天马上又要离开，艾薇儿眼里充满了无限的深情，依偎在南宫傲天怀里有些舍不得的看着南宫傲天。

　　“放心，现在老公已经在那边设置了传送阵，以后经常会回来的。”南宫傲天再次在艾薇儿脸上吻了一下这才说道：“宝贝，你的实力好像进步不小啊？现在因该达到武灵五级了吧？”

　　“恩，有天哥哥教的天心诀做基础，我的实力增长很快的。”艾薇儿连忙说道：“天哥哥，我想和你一起去银月帝国。”

　　“现在还不行，现在那边还是很危险的，再等等，再等等老公就和你一起好不好？”南宫傲天抱着艾薇儿说道。

　　“（⊙v⊙）嗯！”艾薇儿轻轻的应了一声把头埋进了南宫傲天的怀里。


第539章 蛋

　　“（⊙v⊙）嗯！”

　　就在这时候一个很不合时宜的声音响了起来，同时一个人走了进来。

　　“艾叔叔！！”南宫傲天看到走进来的人正是艾薇儿的父亲艾尼瓦尔，只好抬起头来打招呼，而此时南宫傲天抱着艾薇儿的手完全没有放开的意思。

　　“哎呀！”艾薇儿此时却是俏脸绯红了，使劲的挣扎，想要从南宫傲天怀里挣脱出来，可惜南宫傲天抱的有点紧，艾薇儿终于有些不满了“坏蛋，人家生气了。”

　　“嘿嘿。”南宫傲天嘿嘿笑了两声，却也只好有些舍不得的把艾薇儿放开了，却依然还是抓着艾薇儿的一只手。

　　低下头来坐在南宫傲天旁边，艾薇儿俏脸通红，完全不敢抬头去看艾尼瓦尔。

　　“小天啊，你这次回来多久啊？”艾尼瓦尔对南宫傲天的行事风格多少还是知道点，此时见南宫傲天对自己女儿的喜爱艾尼瓦尔心中却也还是有些高兴地。

　　“马上就得回去。”南宫傲天看了看天色说道：“不过以后我就有时间常回来了。”

　　“哦，那就好，那边的事情怎么样了？”艾尼瓦尔继续问道。

　　“才刚刚开始，一切还言之过早。”南宫傲天简单的说道。

　　“吃了饭再走？”此时艾维尔的母亲也走了进来，看着南宫傲天微微一笑说道，他们昨天晚上就知道南宫傲天回来了。

　　“不了，我得马上走。”南宫傲天说道：“此时都已经有点晚了。”

　　“那，那我送你去。”艾薇儿听南宫傲天这样说已经站了起来。

　　“那好，有时间我再过来。”南宫傲天这句话却是对着艾尼瓦尔夫妇说的。

　　和艾薇儿好好的亲昵了一阵，南宫傲天才恋恋不舍的从传送阵返回了银月帝国。

　　才走出了秦紫凝的修炼室，蓝灵儿埋怨的声音就传进了南宫傲天的耳朵“你怎么才回来啊，也不看看都什么时候了，皇上都派人来找你两次了，你叫我们以后怎么见人啊？”

　　此时蓝灵儿和秦紫凝见南宫傲天终于再次出现在眼前，两人一起迎了上去。

　　“老公一晚上没睡觉了。”南宫傲天嘿嘿一笑，趁着两人没注意，伸手一把搂住了蓝灵儿和秦紫凝，同时低头在秦紫凝的俏脸上吻了一下，转头就打算去吻蓝灵儿。

　　“花心大萝卜，大色狼。”蓝灵儿在被南宫傲天抱住的时候微微的愣了一下，马上就反应过来了，在南宫傲天的怀里激烈的挣扎起来，秦紫凝此时却是一脸羞红，低下头来一句话都不说。

　　“小声点，别人听到了。”南宫傲天放开了秦紫凝和蓝灵儿一边说话一边走到了秦紫凝的床边坐了下来。

　　此时秦紫凝的床上还有一股淡淡的幽香，南宫傲天深深的闻了两下，感觉甚是舒畅。

　　“刚才父皇派人来叫你两次了，想来是有重要的事情找你呢。”秦紫凝红着脸却不敢坐在南宫傲天的身边，此时拉着蓝灵儿的手坐在一边说道。

　　“我昨天晚上一晚上没睡觉，现在又要忙碌了？天理何在啊？”南宫傲天看着蓝灵儿和秦紫凝一脸无奈地说道：“算了，为了我的两个好老婆，我只有辛苦辛苦了。”

　　“谁是你的，谁是你的老婆了。”蓝灵儿听到南宫傲天的话，俏脸又是一阵羞红，低下头来轻声说道，此时她的思绪倒真的十分复杂。

　　昨天晚上和秦紫凝在这里休息，南宫傲天虽然不在，可是对于别人来说，南宫傲天无疑也是在这里休息了一夜的，就算没有发生任何事情，此时蓝灵儿都已经无法和别人解释了。

　　“对了，你们来看，这个是我豢养的两只魔兽，现在发生了一些变化正在沉睡当中，你们这两天在这里帮我看着点，可千万不要出什么乱子。”南宫傲天说着解了腰间的布袋，首先把小熊猫拿了出来，轻轻的放在了秦紫凝的床上。

　　“这是什么，好可爱呢。”秦紫凝看着南宫傲天拿出的小熊猫顿时眼里就充满了羡慕。

　　虽然秦紫凝在公爵府里住了一阵，可是那时候南宫傲天的这两只小魔兽一直被谕凌霜她们带着在圣龙城，就是两只魔兽在南宫傲天身边的时候，也都是在南宫傲天的房间里，那时候秦紫凝又很少出来走动，所以并不知道南宫傲天的这两只小魔兽。

　　蓝灵儿此时看着毛茸茸的极其可爱的小熊猫也不由得凑上来看。

　　“这魔兽的名字叫盼盼，是一只很厉害的魔兽，宝贝，等它醒来了，你们就可以和它玩耍了，不过现在你们最好不要碰它。”南宫傲天看着两眼放光的两个绝美的少女微微一笑说道。

　　“哦。”秦紫凝轻声应了一声，蓝灵儿却是俏脸一红没有接话。

　　“咦，这小家伙怎么变了？”当南宫傲天轻轻拿出追风鸟的时候，不由得一阵惊奇。

　　此时的追风鸟浑身已经被一种红色的晶体包裹住了，就像一个圆圆的蛋，并且此时追风鸟周身还有极其浓烈的能量波动，竟然似乎是在吸收着外界能量一般。

　　“这个怎么还没有出生？”看着这红艳艳有些奇怪的蛋，蓝灵儿终于禁不住好奇地问道。

　　“是啊，天哥哥，这是什么啊？”秦紫凝也是一脸好奇的看着南宫傲天问道。

　　“呵呵，这小家伙似乎发生了一些奇异的变化。”南宫傲天此时心里也不是很了解。

　　这时候追风鸟的确发生了很奇妙的变化，原本在以前南宫傲天几次意外的进级中，由于身边凝聚了很强烈的自然之力，加上上次火山上那次阳气的影响还有南宫傲天身上那奇异的五彩霞光的作用下，追风鸟和小熊猫都发生了一些奇异的变化，只是小熊猫原本就已经是神兽了，那种微小变化，对小熊猫来说不造成多大影响，可是对追风鸟却有很大的影响。


第540章 占便宜

　　这次吃了正阳赤炎果以后，在这种极其罕见的天材地宝的作用下，追风鸟发生了一些很奇妙的变化。

　　这正阳赤炎果对人类来说的作用并不是很大，可是对魔兽的作用却出奇的大，当然，这些南宫傲天并不知道。

　　虽然心中疑惑，可是此时南宫傲天也没有办法解释这现象，只好把火红的鸟蛋放在秦紫凝的床头。

　　做完了这些事情，南宫傲天他们三人这才离开了卧室，一起到了客厅里。

　　“天哥哥，你还没吃早饭吧？”秦紫凝此时看着南宫傲天问道。

　　“是啊，我昨天晚上可是忙碌了一晚上，到现在一直就没吃东西。”南宫傲天此时肚子的确有些饿了，此时却有些夸张的可怜兮兮的看着秦紫凝说道：“昨天和灵儿在外面吃了些东西，到现在已经好久了，昨天晚上我还辛苦一晚上呢。”

　　“活该，谁知道你昨天晚上去做什么去了。”蓝灵儿看着南宫傲天可怜兮兮的表情轻声嘟囔了一句，却已经朝着门外走去。

　　“灵儿，你去哪里啊？”秦紫凝见蓝灵儿站起身来朝外面走，马上叫住了她问道。

　　“别把你的花心大萝卜饿着了，我去外面叫人拿吃的来，省的等会这混蛋又要去见皇上，到时候可能连吃饭的时间都没有了。”蓝灵儿有些愤愤的说道：“这么大个人了，都不知道照顾自己的。”

　　“嘿嘿，有我的宝贝灵儿在，我当然不用操心。”南宫傲天听蓝灵儿说完早已经嘿嘿笑着接口说道。

　　“谁替你操心了，哼！”蓝灵儿轻声说了一声早已经走出了房门，此时她却觉得自己的俏脸有些火辣辣的。

　　见蓝灵儿离开，南宫傲天却再也不客气，一把抱住了秦紫凝对着秦紫凝娇艳的红唇就吻了上去。

　　“唔！”

　　措不及防之下，秦紫凝被南宫傲天吻了正着。

　　“这坏，蛋，就想占人家便宜。”秦紫凝感受着此时南宫傲天的舌，头又在自己的唇齿之间不住的移动着，心中微微一犹豫还是轻轻张开了娇，艳的红唇。

　　良久，秦紫凝终于使劲推来了南宫傲天，微微喘息的轻声说道：“坏蛋，人家。”

　　话还没落，南宫傲天就再次朝着秦紫凝的红唇吻了上去。

　　“不准了，灵儿来了啊，你坏死了你。”秦紫凝眼见南宫傲天又要再次亲吻自己，早已经使劲的推着南宫傲天的胸膛，着急的说道，一张俏脸此时也是红霞漫天了。

　　“怕什么，她来了我也这么做，谁也不吃亏。”南宫傲天嘿嘿一笑说到。

　　“坏，死了你。”秦紫凝拿南宫傲天当真没有办法，此时防止南宫傲天继续占自己便宜，早已经低下头来，同时轻声说道。

　　看着眼前娇，媚绝伦的美人儿，南宫傲天那里把持得住，忍不住的，一只手已经按在了秦紫凝那高耸的胸部。

　　“啊！”第一次被一个异性这样占领自己的胸部，秦紫凝顿时娇躯一阵僵硬，虽然南宫傲天此时是隔着自己的衣服，可是秦紫凝还是觉得自己的心跳的快要飞出胸腔了。

　　感受着手里的柔软，南宫傲天却又要再次去亲吻秦紫凝。

　　“坏，蛋，不行的。”秦紫凝此时早已经伸出手来按住了正在自己胸部使坏的手，颤抖的声音低声娇，吟道，同时一种无力的感觉传上了秦紫凝的心头，被南宫傲天占领的地方此时也传来了一种非常奇妙的感觉，这感觉让秦紫凝心中有些迷，茫，有些期待，还有些兴奋。

　　当然这时候秦紫凝更多的还是紧张，此时早已经使劲的按住了南宫傲天的手，深怕南宫傲天会有进一步的动作。

　　就在这时候，门开了，蓝灵儿走了进来，手里还拿着一个食盒。

　　眼见蓝灵儿推门进来，秦紫凝趁着南宫傲天抬头的功夫飞快的挣脱了南宫傲天的怀抱站了起来。

　　“这坏蛋是不是在欺负你？”看着秦紫凝红艳艳并且带着些许慌张的脸庞，蓝灵儿马上意识到了什么，俏脸也不由得有些发红，同时气鼓鼓的说道。

　　“宝贝，给我拿了什么吃的？”南宫傲天此时却已经朝蓝灵儿走去。

　　“不老实的家伙。”蓝灵儿此时已经把食盒的东西拿了出来放在了眼前的桌子上，她拿的菜肴真的是极其丰盛。

　　“真不错啊。”南宫傲天看着蓝灵儿拿出的东西，早已经迫不及待的在蓝灵儿身边坐了下来。

　　“饿死你这个花心大萝卜。”蓝灵儿看着坐在自己身边的南宫傲天气鼓鼓的嘟囔了一声正打算要快步走开，冷不防南宫傲天已经一把吧她搂进了怀里。

　　“你……你做什么？”蓝灵儿被南宫傲天忽然搂进怀里顿时心中变得极其紧张，一边用力的挣扎一边低声惊呼道。

　　顾不得蓝灵儿的挣扎，南宫傲天微微一用力早已经把蓝灵儿紧紧的楼在怀里，然后飞快的低下头来在蓝灵儿的娇嫩的俏脸上轻轻的吻了一下这才放开了蓝灵儿。

　　被南宫傲天这忽然的一下弄的有些不知所措的蓝灵儿，在南宫傲天放开她的一瞬间已经飞快的朝着秦紫凝逃了过去，此时她的心中除了紧张就是羞涩，当然还有一点点恼怒。

　　一直跑到秦紫凝身边，蓝灵儿这才躲在了秦紫凝的身后，看着南宫傲天很不满的轻声说道：“这坏蛋欺负人，不是好人来着。”

　　听着蓝灵儿说的话，秦紫凝心中却有些无奈，南宫傲天的为人和个性，她又怎么会不知道，此时也只好默不作声，只是一张俏脸早已经通红一片了。

　　“灵儿，没想到你的小脸和凝儿一样香，有时间我一定要多亲几下。”南宫傲天看着躲在秦紫凝后面如同受了惊吓的小鹿一般的蓝灵儿微微一笑说道。

　　“坏蛋，花心大萝卜。”蓝灵儿此时心中却是有些纷乱，此时她心中只是对南宫傲天这忽然的一下有些气恼，可是此时内心却并不认为南宫傲天这样做有多么过分，似乎此时自己竟然可以接受南宫傲天这样对待自己一般。


第541章 再谈

　　吃完饭，南宫傲天还想要和秦紫凝她们两个美女打情骂俏一会，门口此时却传来了敲门声。

　　“谁啊？”南宫傲天出声问道。

　　“请问南宫公爵在不在？陛下有事情找。”门口的侍卫出声说道。

　　“灵儿，快去开门，看看谁。”南宫傲天微微一笑有些暧昧的看着正打算要躲避的蓝灵儿。

　　“你。”蓝灵儿顿时俏脸通红，原本她是想要躲避一下证明自己不在这里的。

　　虽然很不满南宫傲天的肆无忌惮，可是蓝灵儿也只有跑去开门了，此时南宫傲天的声音这么大，就是蓝灵儿不去开门外面的侍卫也知道蓝灵儿在这里了，当然，这侍卫是不敢过问这些事情的，顶多就是羡慕南宫傲天的好运了。

　　昨天晚上南宫傲天在这里留宿的事情虽然那些皇宫侍卫们是不知道的，当然知道了也不敢说什么，不过此时在这样的时候，南宫傲天是始终都在被银月帝国的皇帝关注着的，所以南宫傲天晚上留宿在秦紫凝的闺房这件事情秦紫凝的父皇当然是知道的，秦明和蓝风月定然也是知道的，毕竟南宫傲天完全没想要躲避。

　　虽然十分不赞同南宫傲天这样的做派，可是自己的女儿并没有反对，而且此时情况已经有了一些变化，作为银月帝国的皇帝，此时却也只好睁一只眼闭一只眼了，当然，这时候秦紫凝闺房外围的侍卫全部都已经换人了，为的当然是尽量少的让别人知道南宫傲天此时已经入主七公主的闺房这件事情。

　　蓝风月对这件事情也是知道的，他没想到的是自己的孙女竟然会堂而皇之的就和秦紫凝住在了一起，这中间还加了个南宫傲天，对于自己孙女忽然的转变，蓝风月简直有些莫名其妙，心中的确觉得有些不可思议，总不能说因为南宫傲天救了她，她就马上以身相许吧？

　　其实此时不只是蓝风月心中有些不可思议，就是蓝灵儿自己这时候心中也是有些难以相信自己怎么会这么做的。

　　不理会此时秦哲峰他们有些复杂的心情，南宫傲天跟着侍卫一起朝前走去，很快和侍卫一起走进了皇宫大殿侧面的一间书房里，这间书房正是南宫傲天昨天晚上来的那间书房。

　　此时早朝议事的时间已经过了，秦哲峰让南宫傲天到书房当然也是不想让更多人听到他们的谈话。

　　书房里除了秦哲峰以外，还有匡超和秦汉中，秦汉中是秦哲峰的二儿子，在银月帝国中算是秦哲峰最看重的儿子了。

　　“南宫公爵昨天可休息的好啊？”秦哲峰看着南宫傲天淡然的样子，眉头微微皱了皱说道。

　　“昨天晚上？很好啊，我又没有什么事情自然睡得好，毕竟灵儿已经救出来了嘛。”南宫傲天微微一笑说道，完全没有在意秦哲峰三人的微微皱起的眉头。

　　“可是昨天晚上听说公爵大人并没有在我们给你安排的住处过夜啊？”秦汉中眉头微微一皱，还是有些忍不住了。

　　“哦，我在凝儿那里休息的，我们从华夏帝国到这里一路上都是在一起休息的啊。”南宫傲天微微一笑说道：“这次来我其实也是想和陛下您提亲来的，只是时间不是很合适，所以暂时缓了一缓。”

　　“灵儿昨天晚上是不是和你们在一起？”秦汉中再次皱了皱眉头说道。

　　“恩，她毕竟才脱困，心中多少还有些害怕，所以我让她和我们在一起休息。”南宫傲天点了点头说道：“这样她心里也踏实点。”

　　“公爵大人这样的作风是不是有些。”匡超此时看着南宫傲天有些犹豫的说道，此时他却有些不好措词了。

　　“我对灵儿和凝儿两人是什么态度我想皇上你也知道的。”南宫傲天微微一笑说道：“我其实并不是个随便的人。”

　　“好了，我们还是先来谈谈正事。”秦哲峰看着南宫傲天一副无所谓的样子无奈的皱了皱眉说道，此时他对南宫傲天的作为却无法做出任何评判，嚣张？放，荡？可是人家有这个本事，此时自己不得不忍耐，无可奈可之下，秦哲峰只有马上终止这个话题，以免双方因为这个话题而产生不快。

　　“陛下今天找我来不知道是有什么事情。”南宫傲天看着秦哲峰说道。

　　“既然上次你说过你会为了凝儿和灵儿而尽全力帮助银月帝国，解除我们银月帝国现在的困境，此时我们很希望你能够真的做到这一点。”秦汉中想了想这才说道。

　　“虽然我会做到这一点，可是我并不希望我决定的事情得不到执行，这还要看你们的选择。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“可是我们又怎么能够相信你真的有这个能力？”匡超看着南宫傲天有些不耐的说道。

　　“那我没办法了，如果你们不相信我的能力，或者说你们不能够完全信任我的话，我就是再有本事，如果我的想法遭到你们的质疑而使得后面执行起来有困难的话，我的本事再大我想也不能够起死回生，这一点你们应该清楚。”南宫傲天微微一笑说道：“要是我因此而没有帮助你们，我想灵儿和凝儿也不会因此而产生很大的不愉快。”

　　“可是此事就算我们同意了，朝中众大臣和将军们又怎么可能去相信一个从来没见过的人来独揽大权？”匡超眉头一皱说道。

　　“我也不想要什么权利。”南宫傲天微微一笑说道：“但是至少要保证我的想法能够毫无阻滞的执行下去。”

　　“这我们倒是可以考虑，你可以把你的一些想法告诉我们，由我们代为执行。”秦哲峰想了想说道。

　　“你们能够完全没有任何疑虑的执行？”南宫傲天看着秦哲峰微微一笑说道。


第542章 初步合作

　　“从昨天你救了灵儿这一点来说我们已经多少知道了你的一些本事，外面的传言也证明了你的本身能力，加上你从华夏帝国把凝儿安全送回来这件事情，这些都让我们看到了你的能力，所以在这种绝境之下我们还是决定赌一把。”秦哲峰看着南宫傲天很认真的说道。

　　“如果你真的救了我们银月帝国，我妹妹嫁给你甚至灵儿一并嫁给你我们都没有任何意见，如果你解救不了银月帝国的危难，银月帝国灭亡了，我们却也无话可说。”秦汉中看着南宫傲天很认真的说道。

　　“既然这样，那我就只好尽力而为了。”南宫傲天看了一眼秦汉中眼里多少流露出了一些赞赏。

　　“接下来你打算怎么做？”秦哲峰看着南宫傲天说道。

　　“我想今天我还做不了什么，我需要吧这里的情况全面了解一下再做决定。”南宫傲天想了想说道。

　　“既然这样，今天就有我来给南宫公爵很详细的介绍一下现在我银月帝国各方面的状况。”秦汉中看着南宫傲天说道：“南宫公爵以为如何？”

　　“行。”南宫傲天点了点头说道：“没有问题。”

　　用了一天时间，南宫傲天听秦汉中讲了银月帝国的现在的状况以及现在联军的基本情况，当然这中间，南宫傲天本人并没有发表什么意见，仅仅只是全面的了解现在敌我双方的形式。

　　晚上，秦哲峰宴请了南宫傲天，席间秦明和匡超，以及秦哲峰和他的三个儿子都出来了，此时他们当然是要表现一下自己的诚意了，前几天因为种种原因，他们对南宫傲天的不信任此时也要画上一个句号，都需要表示一下自己的立场，当然是表示全力支持南宫傲天。

　　南宫傲天这时候也不是说就有了什么重要的职位或者特殊的权利，此时在南宫傲天还没有任何成绩的情况下，贸然给南宫傲天担当重任也是不现实的，此时他们的意思就是至少他们这些帝国直接的决策者，会听从南宫傲天的安排行事。

　　吃完饭以后，南宫傲天并没有退下去休息，和秦哲峰加上秦明还有蓝风月三人再次到了书房，进行四个人之间的一次沟通。

　　“南宫公爵，眼下我想你因该相信我们的诚意了，希望你能够真的帮我们解除银月城的这次危机。”秦哲峰看着南宫傲天说道。

　　“既然我答应了，我当然会全力做到这一点。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“不知道你现在有没有什么很好的计划，或者安排呢？或者是在防守方面是不是有什么动作？”秦哲明看着南宫傲天问道。

　　“呵呵，我们现在首先要做的第一件事情不是想着怎么样改变防守，再说目前银月城的防守我认为还是很好的。”南宫傲天笑着说道。

　　“如果我猜得没错，你首先要做的事情是查出我们银月帝国的内奸？其实这件事情我也在考虑。”秦明想了想说道：“可是我们没有想到一个很好的办法，为了避免打草惊蛇，现在我们一直想办法在暗中调查。”

　　“现在你们已经不必要担心打草惊蛇了。”南宫傲天微笑着说道：“敌人抓走蓝灵儿，知道我的具体情况这就足矣说明他们在这里安置了有非常可靠的内奸，此时他们的内奸定然会全力隐藏的。”

　　“那你的意思是？”秦哲峰看着南宫傲天疑惑地说道。

　　“呵呵，首先当然是要把这个内奸查出来。”南宫傲天微微一笑说道：“找一个非常有价值的情报，想办法让内奸送出去，然后我们再做一些相应的布置，这件事情就会有不小的收获。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“可是有什么好的办法呢？”秦明疑惑地问道。

　　“我看这次我们要用比较重的诱饵来引出这个奸细，然后我们再做一些相应的布置了。”南宫傲天想了想说道：“这样，既然他们对我这么感兴趣，那么这次就依然用我来做诱饵好了。”

　　“你？怎么做诱饵？”秦哲峰看着南宫傲天说道。

　　“他们定然想要把我杀掉。”南宫傲天微笑着说道：“这一点从上次他们抓捕灵儿的事件中就可以很肯定的知道，我想这次用我做诱饵是最好的选择。”

　　“你可有什么好办法？”秦哲峰看着南宫傲天说道。

　　“前段时间你们对我一直都不信任，所以我为了让你们信任，决定打一次漂亮的胜仗。”南宫傲天微笑着说道：“不过这次我们恐怕要损失不少人手。”

　　“你确定这样做可以？具体想法是怎么样的？”秦明看着南宫傲天皱了皱眉头说道。

　　“有关我的事情知道的人一定不多，除了那次大殿上在坐的几个人外，相信外人极少知道。”南宫傲天说道。

　　“不错，那次在大殿上的确人不多。”秦明想了想说道。

　　“相信他们都是你很信任的人了。”南宫傲天笑着说道：“把他们全部请来，然后说明这次要给我一个立功的机会这样来得到的他们的信任，然后把这作战部署通过内奸卖给敌方。”

　　“这是不是有些危险了？”秦哲峰皱了皱眉头说道。

　　“没什么危险地。”南宫傲天笑着说道：“只是我想知道，我的身份那时候你让他们保密了没有。”

　　“当然让他们保密了，这可不是件小时，当时我女儿和我们说的时候，我们仅仅只和几个重要的大臣说过，并且和他们说了要严密保守这个秘密的。”秦哲峰马上说道：“这样的事情我们当然不会马虎，只是没想到这事情还是让敌人知道了。”

　　“那就好，接下来你就这样做。”南宫傲天开始告诉他们自己第一步的行动计划。

　　听着南宫傲天的计划，几个人越听越心惊，听完南宫傲天的计划以后一个个对南宫傲天当真是另眼相看了。

　　“南宫公爵，你的计划当真是很好，看来我们要完全按照你的计划行事了，我想这样敌人的奸细定然会被我们么查出来地。”秦明看着南宫傲天眼里满是赞叹。

　　“呵呵，既然你们赞同，那么其他的事情我看就不用我多说了，明天要是这计划通过了，就可以叫我一起参加这个重要的会议了。”南宫傲天微笑着说道。

　　“好。”秦哲峰连忙笑着说道：“现在时间不早了，南宫公爵今天想来也累了一天了，这就先去休息吧？”


第543章 床的位置

　　南宫傲天回到秦紫凝的闺房已经晚上十点多钟了。

　　“天哥哥，你怎么这么晚才回来啊？”秦紫凝见南宫傲天走进来，从桌子前站了起来，这时候她正和蓝灵儿一起聊天呢。

　　“是啊，今天和你父皇他们商量一些银月城的重要事情呢。”南宫傲天微微一笑已经坐到了桌子前。

　　“你今天还要回华夏帝国的公爵府吗？”蓝灵儿抬起头问道。

　　“今天暂时不回去，就在这里休息。”南宫傲天笑着说道：“以后有了传送阵回去就方便的多了。”

　　“那，那你怎么还来啊？不回去休息的？”蓝灵儿看着南宫傲天有些不满的说道。

　　“回去？回哪里去？为了不让他们看出破绽，我以后天天就住在这里了啊。”南宫傲天很认真的说道：“要不然会有人怀疑的。”

　　“你……你说什么？你以后就住在这里？”蓝灵儿顿时瞪着眼睛看着南宫傲天，俏脸一阵红晕。

　　“天哥哥，你不是回华夏帝国才会到这里的吗？”秦紫凝也是小脸一红低下头来轻声问道。

　　“他们都知道了我们的关系，我当然不会再一个人住了，以后啊，我们三个人都要住在一起。”南宫傲天抬头看着秦紫凝微微一笑说道，此时他的心里当然还是有些得意的，这样等于是硬把秦紫凝和蓝灵儿绑在自己身上了。

　　“那，那我先回去了。”蓝灵儿此时一听南宫傲天说晚上真的就要住在这里，顿时脸上一阵绯红，早已经站了起来。

　　“这怎么行啊。”南宫傲天此时在已经飞快地站起来一把拉住了蓝灵儿说道：“你今天晚上一走，别人就会怀疑的，至少等过了这几天以后，你才可以时常回家一趟的。”

　　“可是，可是，你这个大混蛋，我说了不要知道你的什么秘密，你故意的！！”蓝灵儿此时心中当然有些郁闷了，看着南宫傲天有些恼怒地说道，一时间却也忘记了南宫傲天正拉着她的手。

　　“以后反正我们也是一家人，为什么要在意别人怎么看呢？”南宫傲天厚着脸皮说道：“你们放心，我在这里随便找个地方休息就好。”

　　“可是我们两个毕竟还是女孩子啊，晚上和你这个大混蛋同处一室，你，亏你想的出来。”秦紫凝此时也红着脸有些郁闷的看着南宫傲天。

　　“我们被你这混蛋给蒙了，你坏透了你。”蓝灵儿此时俏脸绯红，同时莫名其妙的也觉得自己心跳加快了不少。

　　“你们放心，我不会占你们便宜的。”南宫傲天一边说着，却忽然一把抱住了蓝灵儿，就想要去亲蓝灵儿娇嫩的俏脸。

　　“你……你欺负我。”蓝灵儿情急之下头向侧面一偏，早已经躲过了南宫傲天这一下突然袭击，肩膀抽动两下，眼中就已经有了些雾气，竟然很快就流下了眼泪。

　　“汗，我又没做什么，你哭什么啊？”南宫傲天眼见蓝灵儿眼里流出了泪水，心中顿时一阵怜惜，觉得自己太过莽撞了，抱着蓝灵儿却并没有放手，只是不停地说道：“乖，是我错了啊，我不这样了，你不哭了，以后我都不这样了。”

　　“这混蛋果然怕我哭，哼，以后有办法对付他了。”蓝灵儿眼里不断地流出泪水，不过心中却有些得意了，这说哭就哭的本事还是以前她和爷爷撒娇的时候用的招式，没想到现在这么管用。

　　“天哥哥，虽然，虽然我们以后要住在一起，你可不能这样欺负我们的。”秦紫凝此时也抬头看着南宫傲天眼里有些不满，她眼见蓝灵儿流眼泪此时当然也要助蓝灵儿去说南宫傲天。

　　“好了，乖，不哭了啊，我以后不这样了。”南宫傲天一边陪着不是，一边把蓝灵儿拉到一边的桌子前做好“以后我就睡地上，行了吧。”

　　“这后面你也不准去，后面有我们沐浴的地方，你要是敢偷偷的过去看，我……我……”蓝灵儿说到这里又开始低声抽泣起来。

　　“我又没说去，再说你问问凝儿，我是这样的人吗我？”南宫傲天看着秦紫凝喊着冤枉，一边还在不住的给蓝灵儿赔礼道歉。

　　“这混蛋以后当真偷看我们洗澡咋办，看来以后真的要防着点。”秦紫凝此时听了南宫傲天的话俏脸早已经绯红一片了，此时她又想到自己在山洞里当着南宫傲天的面换衣服的情景，她知道那时候南宫傲天是看得到的，当然此时嘴里不会这么说“灵儿，天哥哥不会这样做的，你放心。”

　　“要是你以后这样做了，我们都不理你，永远都不理你，哼！”蓝灵儿见目的达到了，心中当然还是有些小得意的，抬头看着南宫傲天轻轻哼了一声说道，眼泪却已经停了下来。

　　“我保证，我保证不做那样的事情，偷看女孩子洗澡我哪里做得出来啊。”南宫傲天连忙理直气壮地说道，心里却在想“这下可好了，以后我就可以正大光明的看了。”

　　“算你了，昨天晚上你也没睡觉，白天忙了一天了，你……你早点休息吧。”秦紫凝此时看着南宫傲天说道：“我先去给你收拾个地方睡觉，你这个大坏蛋。”

　　“先说好，别的女人住过的房间我可不睡。”南宫傲天忽然看着秦紫凝说道：“就是丫鬟睡过的我也不睡，我的身份不可能睡丫鬟睡过的房间。”

　　这公主的闺房，除了丫鬟住的卧室剩下的就只有秦紫凝自己的卧室了，听了南宫傲天的话秦紫凝脸上顿时就是一阵红晕，此时她当然知道南宫傲天的意思了，红着俏脸弱弱的问道“那你，那你要怎样啊？”

　　“凝儿，你看你这床旁边位置好大的，就在那里就可以。”南宫傲天听秦紫凝这么说连忙走进了秦紫凝的卧室，指了指秦紫凝那华贵的大床旁边一处空地说道。

　　那旁边的确有不小的位置，就在秦紫凝她们床头不远处，斜斜的对着秦紫凝她们的床。

　　“这里不行，这里。”秦紫凝看着南宫傲天指着的地方俏脸一红心跳顿时加快了。

　　那里位置的确不小，距离秦紫凝的床却很近，而且秦紫凝只要一拉开床帘，南宫傲天就可以看到躺在床上的秦紫凝她们。

　　其实秦紫凝的闺房并不只是只有一个卧室，还有一个大厅和两个小卧室的，只是那小卧室是给丫鬟住的，南宫傲天却打死了也不住，客厅里南宫傲天的借口就更多了，首先的借口就是外人很容易看到，而此时南宫傲天赖在秦紫凝的卧室肯定是不愿意走的，秦紫凝的卧室很大，完全可以再放一张床。

　　眼看着秦紫凝反对而蓝灵儿此时也已经要开口拒绝了，南宫傲天早已经紧接着说道：“这里位置正好背着门的，这样别人不会怀疑我们，要不然会有人怀疑的，这可不是小事情，再说除了这里，我就只有睡到后面点的地方了，那里因该是你们沐浴的地方了。”

　　“你这个大混蛋。”蓝灵儿听南宫傲天说的，一时间又不知道怎么反驳，明明知道这混蛋心中的歪念头却不好明说，看着南宫傲天低声骂道。

　　“那，那就在这里好了。”秦紫凝红着脸低声说道，在秦紫凝的心里其实已经认定了南宫傲天是自己的男人，并且她们同处一室也不是一天两天了，此时犹豫了一阵终于还是同意了。


第544章 初步计划

　　有些得意的看着蓝灵儿和秦紫凝帮自己在一边整理了一个简单的床铺，南宫傲天心中的得意就不用提了，看着眼前两位美女娇羞的样子，南宫傲天觉得此时自己浑身的血液都要燃烧了，可是此时南宫傲天却不敢再对秦紫凝她们做出什么，害怕触到了她们能够忍受自己的底线。

　　“嘿嘿，慢慢来，这防线可不是一朝一夕能够攻破的。”南宫傲天看着秦紫凝和蓝灵儿心中搔，搔的想着。

　　很快，收拾好了床铺，蓝灵儿和秦紫凝红着脸一起坐到了自己的床前，低着头一句话都不敢说，此时两人心中的紧张和娇羞都已经到了顶点，坐在那里再也不肯说一句话了，南宫傲天却是坐在那里眼睛一眨也不眨的看着两位天仙般的美女，此时这房间里的气氛当真是有些暧昧。

　　“哎呀，今天真的是很累了，凝儿，灵儿，我就先睡觉了啊。”眼看夜深了，南宫傲天看着坐在床上的两位绝美的少女很随意的站起来说道，知道再这样下去，眼前的两位美女会忍受不了的，南宫傲天只好出声打破了这个非常暧昧的氛围。

　　并没有回答南宫傲天的话，蓝灵儿和秦紫凝只是低着头不说话。

　　南宫傲天却也不再说什么，今天能够做到这样已经很不错了，心中暗暗笑了两声却早已经穿着衣服躺在了刚刚铺好的床上。

　　毕竟好久没睡觉了，南宫傲天此时却真的十分劳累了，倒在床上以后没多大一会就进入了梦乡。

　　“这坏蛋好像睡着了。”蓝灵儿听见南宫傲天均匀的呼吸声这才低声和秦紫凝说道：“我们也睡觉吧？”

　　“这可怎么办才好，这混蛋以后天天睡在这里，我们。”秦紫凝看着躺在床上的南宫傲天红着俏脸拉着蓝灵儿的手小声说道：“这坏蛋当真把我们诓了，现在我想想才觉得这家伙的居心不良，他的那个阵法其实可以不让我们知道的，那样不是更隐秘啊，以他的本事就是不让别人知道也不是困难的事情。”

　　“可是现在怎么办啊？我们已经知道了，再说昨天，昨天晚上爷爷他们都知道了。”蓝灵儿红着脸有些愤愤不平的说道：“这混蛋当真可恨至极，竟然就这么把我们诓了。”

　　两人有些不平的轻声发泄了几句却也没有什么实质性的好办法可以摆脱此时的窘境，却只好红着脸拉上了床帘。

　　第二天早晨南宫傲天起床的时候蓝灵儿和秦紫凝早已经起来了。

　　“两位美女，早啊。”看着坐在桌前小声说话的两个美少女，南宫傲天的心情当然非常爽了，早晨一起来就可以看到这样美丽的风景，换做那个男人也会很爽的。

　　“早你个大头鬼，都什么时候了还不起床呢。”蓝灵儿见南宫傲天走了出来，抬起头来看着南宫傲天有些不满的说道。

　　“我这不是这几天没睡好嘛。”南宫傲天笑着说道：“再说了，你们总不希望我比你们早起吧？”

　　“再说，你看我生气不。”蓝灵儿听南宫傲天这么说顿时俏脸上就是一阵红晕，原本才抬起的头却低了下来。

　　“好了，时间也不早了，今天你是不是还有很多事情要做啊？”秦紫凝看着南宫傲天很认真的说道。

　　“是啊，为了我的两个好老婆，我今天可能会有些忙的。”南宫傲天嘿嘿一笑看着秦紫凝说道。

　　“那我们先去叫人送点吃的来，你……你先进去收拾一下。”秦紫凝红着脸看着南宫傲天说道：“这后面，后面有个房间，有方便，的地方。”

　　“好。”南宫傲天到没有什么不好意思的，应了一声说道。

　　收拾完了，南宫傲天和秦紫凝她们一起吃了早饭后，一个人出去转了一圈回来，侍卫才奉了皇帝的命令来找南宫傲天。

　　“怎么样？”南宫傲天到了秦哲峰的书房里，看着眼前这个银月帝国的皇帝说道。

　　“该做的都做好了，剩下的就等着你开始着手安排了。”秦哲峰笑着说道。

　　“那就好，这件事情没有更多人知道吧？”南宫傲天很谨慎的说道。

　　“你放心，我不会拿我们一个国家来开玩笑。”秦哲峰很严肃的说道。

　　“你安排的人手这次可都可靠？”南宫傲天看着秦哲峰很认真的说道。

　　“这当然是我最放心的手下，还有蓝风月蓝宗主也安排了一些人过来帮忙，这次绝对没有任何问题。”秦哲峰说道。

　　“那就好。”南宫傲天点了点头站起来说道：“那我们现在就可以去开这个会了？”

　　“人都已经召集好了，要是南宫公爵没有别的事情，我们这就走。”秦哲峰笑着说道。

　　没有再多说什么，南宫傲天站起来和秦哲峰一起离开了书房。

　　联军中银月帝国的行军大帐里，此时安德烈库班正和慕容博弈在交谈着。

　　“少宗主，不知道你说的这个南宫傲天是不是真的这么厉害？”安德烈库班看着慕容博弈说道：“我们是不是因该花这么大力去把这小子弄掉？”

　　“你不是在华夏帝国也见过这小子吗？我想这小子的一些事情你也都知道了吧？”慕容博弈微微一笑说道：“这对于我们以后的行动可是有很大的影响。”

　　“传闻终究是传闻啊，我是想要从你的嘴里得到证实。”安德烈库班看着慕容博弈说道：“虽然我们是联军，我出来的时候我父皇也对我很慎重的说过必须要和你们完全没有任何疑惑的合作，可是我也还是要知道我们这样做是不是有价值啊。”

　　“传闻都是真的，我可以很肯定的告诉你，因为这些事情都是我的亲身经历。”慕容博弈说道：“我们必须在这里除掉这小子，要是一旦等到他回到华夏帝国，以后我们对付起华夏帝国来可能会增加很大的困难。”

　　“既然这样，那好，我们就联合起来想办法先把这小子除掉。”安德烈库班想了想说道：“毕竟现在这小子还没有完全得到银月帝国皇室的信任，我想我们现在还有机会。”


第545章 决定偷袭

　　跟着秦哲峰一起到了皇宫的议事大殿上，南宫傲天被安排在靠近秦哲峰的位置上坐了下来，这时候大殿里已经坐了不少人。

　　南宫傲天转头看了看，大殿上除了秦哲峰，秦明和秦哲峰的三个儿子外，还有蓝风月和蓝风月手下的三个武圣阶位的武者，另外还有两个文臣和三个武将，武将就有匡超和洪天宝，另一个南宫傲天却没见过。

　　“今天我叫大家来主要是说一件事情，一件十分重要的事情，这件事情大家必须保守秘密。”秦哲峰此时看着在座的人很严肃的说道：“诸位都是我银月帝国最重要的人物，这件事情我希望大家不要有任何泄露，否则我绝对不会手下留情。”

　　“陛下想要宣布什么？”匡超看着秦哲峰行了个礼说道。

　　“这位就是华夏帝国的南宫傲天南宫公爵，我们经过多方了解深深的知道南宫公爵的能力，所以决定把银月城将来的安危重任交给南宫公爵，你们可有什么意见？”秦哲峰看着在坐的人大声说道。

　　“贸然把帝国安危重任交给一个不熟悉的人手里，是不是有点太儿戏了？”说话的是一个大将军，南宫傲天之前没有见过这个人，这人叫李涛，原先他是银月帝国一军的军团长，只是现在情况特殊，现在他是银月城的另一个军事指挥官，和洪天宝一样负责银月城城防。

　　银月城原本是洪天宝一人负责防御的，只是现在形势紧急，毕竟这么大的一个银月城，在这样的时候一个军事总指挥有些忙碌了，所以在李涛回转银月城以后，这帝都防御的重任就成了两个人分别负责，洪天宝负责的是东门和南门的安全，李涛是负责西门和北门的安全。

　　“不错，属下也不是很赞成。”说话的是洪天宝。

　　“我不是现在就要把银月帝国的大权交给南宫公爵，仅仅只是想要他能够把自己的策略很好的实施下去，所以我只是想要你们这些帝国的栋梁以后完全配合他做出的决定。”秦哲峰眉头一皱加重语气说道。

　　“能不能让南宫公爵先展示一下他的能力，然后再委以重任？”此时又是一个大臣起来说话了，这人是银月帝国的一个公爵，也是银月帝国的丞相叫范成忠。

　　“这……”此时听见这些人都有些反对，秦哲峰有些犹豫了。

　　“既然这样，那我就只好先表现一下了。”南宫傲天这时候站起来说道。

　　“哦，难道南宫公爵已经有了一些想法？”眼见南宫傲天站起来，秦明马上说道。

　　“不错，我的确有个想法。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“那就请南宫将军说说你的想法好了。”匡超看着南宫傲天说道，其他人此时也都看着南宫傲天。

　　“现在敌军每隔一天就会来进攻城池，此时想要彻底击退敌人的围城是不可能的，为了表现我有些本事，所以我打算抽一个机会去袭击敌军大营，目的就是要烧毁他们的粮草，诸位以为我能不能做到？”南宫傲天扫了一眼在坐的众位很认真的说道。

　　“这恐怕有点难啊。”洪天宝眉头一皱说道：“就算你实力很强，也很难做到，因为毕竟敌军是劳师远征，粮草可是看得很重的。”

　　“我知道这件事情有些难，但是为了表现出我的能力，我还是决定去偷袭，再说我还是有些把握的。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“能不能把你的想法说出来？”李涛这时候看着南宫傲天说道。

　　“我上次的身份被很快泄露出去，这次我的作战计划当真是不能说出来，因为我担心再次泄露了机密。”南宫傲天看着在座的人说道。

　　“难道你怀疑我们中间有奸细？”秦汉中此时看着南宫傲天说道。

　　“南宫公爵说的不错，我认为帝国有内奸，当然我不是说在坐的各位，在坐的都是我帝国绝对的忠臣，可是这件事情毕竟很重要，敌人又把南宫公爵看的很重，此事一旦泄露出去，南宫公爵必定会有绝大的危险。”秦哲峰马上站起来大声说道：“所以这作战计划我看还是不要和大家说了。”

　　“我们是银月帝国的将军，我们有权知道他的计划，至少在万不得已的时候我们也可以赶去支援。”匡超站起来很认真的说道。

　　“我打算就是今天夜里去袭击敌军粮草，要是诸位在我行动之前能够不离开这里，我就可以把我的作战计划说出来，大家以为如何？”南宫傲天想了想说道。

　　“好，现在已经是中午时分了，为了你的计划，我们最多就是在这里待上一下午有什么不行的，今天敌军并没有攻城，我们有时间。”李涛马上说道。

　　“既然这样，那好，南宫公爵，你就把你的想法说出来吧。”秦哲峰想了想终于说道。

　　“我们还是到偏殿的军事指挥大厅去吧，那里有地图。”秦汉中此时插言说道。

　　“好。”秦哲峰点了点头后带头朝前走去。

　　一行人很快到了军事议事厅里，南宫傲天指着银月城南方远处敌军的一个地点说道：“这里是敌军的一处粮草大营，我今天晚上就是要偷袭这里。”

　　“这里能行吗？”李涛看了看南宫傲天指着的地方有些疑惑地说道：“这里有敌军联军十万大军镇守，还有不少实力很强的武者，这是他们一处比较重要的后勤补给点，并且这里距离我们银月城已经有三十多公里了，你怎么偷袭？连敌军的封锁线恐怕都过不去？”

　　“我自有办法。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“你打算带多少人去？”洪天宝想了想抬头看着南宫傲天说道。

　　“一千人，趁夜偷袭。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“这怎么可能？”洪天宝马上说道，一脸的不可置信。

　　“我做到了，才能够显示我的能力。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“既然这样，那就这么办把。”秦哲峰想了想说道：“从现在开始，在坐的各位都将会被我安排在这傍边的偏殿中休息，门口都有侍卫看守，要是诸位有什么特殊的事情，必需要由侍卫陪同，并且得到我的允许。”

　　“是。”军事议事厅的大臣们同时应了一声。


第546章 消息泄露

　　南宫傲天在秦汉中的帮助下挑选了一千名士兵，这一千名士兵都是武王中级实力的武者，这样实力的武者虽然并不是很厉害，可是却比较容易隐藏气息，因为联军的士兵中这样实力的武者很多。

　　找了一些联军士兵穿的军服换上，这一千多名士兵就暂时安排下休息了，此时南宫傲天并没有休息，他必须要去摸清敌军的动态，南宫傲天这么做当然是为了晚上的偷袭，虽然他明明知道自己的这次偷袭很可能会失败，但是做戏就要做足了。

　　晚上九点钟在莱恩帝国军帐中，此时安德烈库班正在等着慕容博弈和曹玉成到来，因为就在刚才，他得到了一份情报，一份很重要的情报，所以此时他必须要叫莫容博弈他们过来听听他们的意见。

　　半个小时以后，慕容博弈和曹玉成就到了。

　　“不知道殿下叫我们有什么事情？”慕容博弈走进大帐坐在一边的一张椅子上说道。

　　“你们看看这个。”安德烈库班把手里的一张纸交给了慕容博弈。

　　有些疑惑的接过这张纸条看了看，莫容博弈和安德烈库班同时动容“这情报是不是准确？”

　　“因该不会有错的。”安德烈库班微微一笑说道：“这情报也是上次传递情报的人给我们发过来的。”

　　“南宫傲天这家伙向来诡计多端，我们可不要上了他的当。”曹玉成想了想说道。

　　“是啊，他明明知道了银月城之中有内奸，竟然还这样做，是不是想要设计抓出内奸”慕容博弈也想了想说道：“这是不是假消息？”

　　“要是假消息，这情报怎么会到了我们手里？”安德烈库班想了想说道。

　　“你说的也有道理。”慕容博弈想了想点头说道：“他们为什么要这么做呢，南宫傲天为什么非要通过这样的方式得到他们的信任？”

　　“想来，那个南宫傲天也觉得情况紧急。”曹玉成想了想眉头一皱说道：“我想这家伙这次来银月帝国是为了让银月帝国能够多抵抗一阵，为他们华夏帝国争取时间，现在眼看着银月帝国的国都已经危在旦夕，他心中难免着急。”

　　“你说的到也有些道理。”安德烈库班想了想说道：“对了，你们那边没有得到情报？”

　　“我们暂时还没有，想来他们这次因该做的比较隐秘。”慕容博弈想了想说道。

　　“也许。”安德烈库班想了想说道：“他们是不是想要偷袭另一处粮草重地，专门把这个地点通过内奸暴露给我们？”

　　“也有这个可能啊。”曹玉成想了想很赞同的说道。

　　“那我们因该怎么办？”安德烈库班想了想说道：“我想他们现在是在查内奸，这是想要一举两得啊。”

　　“不管怎么样，这件事情我们不能等闲视之，传令下去，各处粮草大营加强戒备，我不相信他能够得逞。”慕容博弈皱了皱眉头说道。

　　“不错，我们还要装作是没有准备的样子，让他们白忙一阵。”曹玉成也点头应道。

　　就在几个人商量的时候，门口又是一个士兵的声音“报告。”

　　“进来。”安德烈库班叫到。

　　“联军密探回报。”士兵进来后连忙说道。

　　“哦，有什么情况？”曹玉成马上看着士兵说道：“人呢？”

　　“就在帐外。”士兵连忙说道。

　　“叫进来。”曹玉成连忙说道。

　　“是。”士兵应了一声马上出去了。

　　很快，一个劲装汉子走了进来对着安德烈库班首先行了个礼这才对着慕容博弈行礼说道：“将军，银月城密报。”

　　“呈上来。”慕容博弈和安德烈库班互相看了一眼后马上说道。

　　精壮汉子连忙把手里的一张纸交给了慕容博弈。

　　“看来这次的事情很可能是真的。”莫容博弈把手里的信函递给了安德烈库班。

　　“竟然是同一个消息。”安德烈库班看了信函以后微微一愣“难道真的是他们的行动？”

　　“不管怎么样，我们宁可信其有不可信其无啊。”莫容博弈想了想说道。

　　“就是我们真的抓住了这个南宫傲天，敌人也未必发现得了我们安置的人，毕竟现在情报已经到我们这里了，这个南宫傲天非常重要，我看我们必须要采取措施。”曹玉成想了想说道。

　　“我倒是有个办法。”安德烈库班笑着说道。

　　“哦，说说看。”慕容博弈连忙说道。

　　“外松内紧。”安德烈库班一笑说道：“在外面我们丝毫不变，只是把各处物资重地严密把守，这样就可以防止意外，内奸也不容易被对方怀疑。”

　　“这是个办法。”曹玉成想了想说道。

　　“这密函上说的事情要是真的，我们今天晚上就要把这个南宫傲天抓住。”安德烈库班微微一笑说道：“在那里布置武者，今夜监控一切动向确保万无一失。”

　　“好办法，只要南宫傲天今天到了那里，我们就让他有来无回。”莫容博弈连忙点头说道。

　　“可是有一点不好办。”曹玉成想了想象眉头一皱说道。

　　“什么？”安德烈库班问道。

　　“南宫傲天有个灵器，能够创造一个异度空间隐身，我们到时候未必抓得住他。”曹玉成马上说道：“我和他多次交手，他都是依靠那个灵器逃脱的。”

　　“不错，这倒是个难题啊。”慕容博弈也皱着眉头说道。

　　“这一点我倒是有些办法。”安德烈库班微微一笑说道。

　　“哦，你有什么好办法”曹玉成连忙问道。


第547章 中伏【1】

　　“空间屏障这个防御阵法不知道你们知道不知道”安德烈库班看着慕容博弈微微一笑说道。

　　“知道啊，这是个防御型的阵法，可是这个阵法对灵器形成的异度空间有用吗？”慕容博弈疑惑的问道。

　　“这个阵法好像需要两个九阶以上的灵师和五个武圣实力的武者一起布阵才会成功吧？”曹玉成想了想也说道。

　　“灵师和武者我们都不缺。”安德烈库班笑着说道：“这阵法对于灵器形成的异度空间倒是真的有些办法。”

　　“哦，你倒是说说。”慕容博弈一听连忙说道。

　　“异度空间是个封闭的空间，和外在空间是完全隔离的，对外面的空间不具备攻击能力，他们在异度空间中移动也只是利用了他们在一度空间的发力引起整个异度空间移动，但是异度空间之外却仅仅只有冲撞的惯性力量这一点不错吧？”安德烈库班微微一笑说道。

　　“不错。”慕容博弈点头说道。

　　“这个空间屏障的防御能力虽然不高，但是也需要武尊中级以上实力的武者在全力攻击之下才能够突破，你认为在异度空间中的南宫傲天他能够突破这个空间屏障？这可是用阵法凝聚成的纯能量空间屏障，他们在异度空间里是通过不了的。”安德烈库班微微一笑说道。

　　“这异度空间不是无形的吗？怎么会突破不了这能量屏障？”曹玉成疑惑的问道。

　　“我曾经在一本书上见过对灵器形成的异度空间的详细描述。”安德烈库班笑着说道：“异度空间的确很神奇，最神奇的是形成异度空间的那个晶石，其实在那个晶石吸收了空间之力形成异度空间的时候，本身并不是一起消失的，晶石本身还在的，只是这个晶石很奇特，它本身的颜色可以和外界任何物质的颜色完全融合，达到隐形的效果，简单说来，其实那个制造异度空间的灵器此时并没有消失，只是我们看不到罢了。”

　　“原来是这样，这么说来他们是真的无法通过这个防御阵法了？”曹玉成大喜说道。

　　“不错。”安德烈库班微微一笑说道：“那个灵器虽然很神奇，可是却并不是完全没有办法对付的。”

　　“既然这样就好，那我们现在就马上去布置，只要今天晚上南宫傲天他们一来，我们就一定要把这家伙留下。”曹玉成连忙说道。

　　“好，现在我们就开始安排人手，到那里去布置阵法，然后就留守在那里，我也想看看这个南宫傲天到底多神奇。”安德烈库班微微一笑说道。

　　凌晨两点钟，南宫傲天带着一千个伪装成敌军的士兵出发了，目的地当然没有变，虽然他知道现在敌人的内奸很可能已经被秦哲峰他们探查出来了，可是这不是南宫傲天的最终目的，所以今天晚上这个险南宫傲天必须要冒。

　　并没有从银月城的城门出去，南宫傲天和一千个士兵全部都是用绳子从城墙上放下去的，这样为了更好的“保密性”。

　　虽然今天晚上的月亮很圆，并且光线也很亮，可是南宫傲天却并不担心自己这一行人的行踪会很快暴露。

　　打扮成敌军形状的一千人跟着南宫傲天悄悄的往前面潜行，这是白天南宫傲天就探查好的路线，这条路上的明哨和暗哨，南宫傲天都很清楚，就连他们晚上的暗号这时候南宫傲天也已经探查到了，当然，南宫傲天也就是探查了这前面的一段路。

　　没有任何意外，南宫傲天和一千人沿着高低不平的山坳走过敌军第一个关卡的时候就已经分成了两队，然后就这样大摇大摆的往前走，一路上都太平无事。

　　终于，南宫傲天带着一千人到了目的地。

　　眼前是一个不是很大的山丘，在山丘顶上就是敌军的一处重要的军需要地，此时南宫傲天通过仔细的探查后发现，周围竟然没有特殊的能量波动，心中也免不了有些疑惑了“难道内奸没有把这个消息送出去？可是要是没有送出去我们这一路上怎么会这么安静？这不可能啊？”

　　心中有些不安，南宫傲天忍不住左手摸了摸右手中指上带着的乾坤戒指心中略微定了定神这才看着自己带出来的这一千人低声说道：“第一队的五百人，你们就停留在这里做侧应，一旦我们冲上去发生意外变故，你们趁乱混进敌军军中找机会逃回去，剩下的五百人随我一起到上面放火烧掉他们的物资。”

　　“是。”一千人很干脆的回答了一声，这都是银月帝国很忠心的士兵，可以说都是不怕死的，这时候的他们早已经将生死置之度外了，当然他们不知道他们这次的牺牲仅仅就是为了南宫傲天的一个计划，他们原本看重的这次突袭完全是一个幌子。

　　看了看时间也差不多了，南宫傲天低声命令道“出发。”

　　带着五百人一起悄悄地往山顶摸去，南宫傲天一边潜行一边仔细的探查周围的动静，可是依然没有探查出一点点危险的气息，就是周围的士兵中似乎都没有高阶武者在这里，南宫傲天内心的不安更加重了。

　　之所以要分出五百人来在下面看情况，南宫傲天完全是想让他们逃命的，在混乱的时候，他们的打扮是有非常大的概率逃走的，这五百人人实力虽然都不强，可是却都是老兵油子了。

　　虽然心中有些不安，可是南宫傲天还是决定要冒险行事，毕竟此时他有乾坤戒指，在万不得已的时候独自逃生问题还是不大的。

　　终于，南宫傲天带着伍佰人已经潜行到了敌军军需大营外面的一处开阔地带，往前走二百米就可以进入敌军的军需物资重地了，虽然这里防御一定很严，可是南宫傲天相信，他还是能够到达那里的，因为此时他们都穿着敌军的衣服。

　　再次仔细的探查了一下周围的动静，南宫傲天带着人迅速往前走了五十米远，就在南宫傲天在不住的往前走的时候，忽然感觉到自己周围一下子多出了很多强者的气息，这气息有武尊实力武者的气息，也有武圣强者的气息。

　　感觉到情况不对的南宫傲天此时早已经停下了脚步。

　　才停下了脚步，南宫傲天就感觉到周围一阵亮光，敌军大营外面的士兵们这时候都举起了手里的火把，同时远处还有很多士兵朝这边冲了过来，整个小山丘顶上此时已经还是灯火通明了。

　　“这怎么可能，明明这些武者的气息都没有的，人也一个都看不到，怎么会一下子出现了这么多这么强的气息？这些人似乎，在地底下！！”南宫傲天心中大为震惊，想要后退，可是才后退了一步，一股很强的能量就把他反震回来了。


第548章 中伏【2】

　　南宫傲天刚开始察觉不到强者的气息是因为那时候那些武者的气息都被空间屏障阻挡了，南宫傲天探测不出来，而当南宫傲天走到这个阵法的外围时，布阵的人取消了这个阵法的防护作用，吸引南宫傲天走了进去，而就在那时候，南宫傲天也已经察觉到那些强者的气息了，但是这时候南宫傲天已经走进了这个阵法之内，这个空间屏障阵法虽然很有威力，也很高阶，可是并不是很奇特的阵法，作为灵师并且对阵法还有很深造诣的南宫傲天是很清楚这个阵法的。

　　这空间屏障阵法是个完全防护阵法，原本是为了保护阵法内的人不受外面的攻击，可是此时却用来困住阵法内的人了，防护阵法是个半球形的能量屏障阵法，阵法覆盖的范围以地面为基础，覆盖直径五十米。

　　“这里竟然布置了一个阵法，竟然是空间屏障。”南宫傲天心中微微一吃惊，急忙运转斗气朝着空间屏障狠狠地轰了下去，打算马上突破这个空间屏障。

　　然而，此时已经晚了，一切都晚了。

　　空间屏障外面这时候早已经走出了三个灵师，三个实力达到九阶的灵师，他们当然不可能让南宫傲天突破这个空间屏障，原本刚才撤销和开启阵法的人就是他们三个。

　　眼看着南宫傲天的能量轰向了空间屏障，三个灵师凝聚的灵力此时已经飞快的到了南宫傲天身边对着南宫傲天轰出的能量迎了上去。

　　“嘭！！”

　　屏障时被南宫傲天轰出了一个缺口，但是南宫傲天还是没有冲出去，因为三个灵师的能量已经把南宫傲天震得往后退出了五六步距离，而才出现了一些缺口的能量屏障在阵法的作用下早已经飞快的重新修补好了。

　　而就在这时候，阵法内的地底下忽然冒出了无数个人影，这些人就是藏在这阵法里的那些武圣阶位的武者和武尊阶位的武者了。

　　此时有八九个武者在另一个方位同时冲出了屏障，在屏障外面把南宫傲天团团围住防止南宫傲天有机会突破屏障逃走，这些人的实力竟然都达到武圣阶位，而此时着屏障内却还有五个武圣阶位的武者和七八个武尊高级实力的武者，这几个武圣的实力竟然有两个是达到武圣中级实力的，其中还有一个是武圣高级实力的武者，仅仅只有两个人是武圣初级实力。

　　为了对付南宫傲天慕容博弈他们这次动用的力量当真已经不小了，算起来光武圣就用了十几个，这个空间屏障外围的武圣实力竟然很大一部分都在武圣中级以上，这当然是为了彻底消除南宫傲天突破防护阵的可能。

　　此时这小山丘上下都已经围满了拿着火把的士兵，外面被火光照的如同白昼，南宫傲天带来的那些人，没有多长时间就全部被消灭掉了。

　　知道今天自己已经掉入入了敌人的圈套，南宫傲天倒也不是非常担心，既然敌人现身了，南宫傲天就没有那么担心了，只是到现在为止，南宫傲天还没想明白对方为什么会在这里设置一个空间屏障阵法，对于空间屏障能够防住南宫傲天乾坤戒指的异度空间这一点，南宫傲天并不知道。

　　“哈哈哈，南宫傲天是吧？不是说你很有本事吗？我倒是要看看你今天还能不能逃得出去。”这时候外围士兵中走出了一个人，此人不是别人，正是慕容博弈，这时候他身边还站着一脸得意的曹玉成，安德烈库班南宫傲天也是认识的，这时候正站在慕容博弈另一边，此时他看着南宫傲天也是一脸得意的笑容。

　　“他们明明知道我有一个隐身逃逸的灵器却还是这样没有马上朝我攻击，难道说这个阵法是专门为我准备的不成？”南宫傲天想到这里心中的不安越来越重了“难道这个屏障能够对付空间戒指的异度空间？”

　　想到这里，南宫傲天的眉头终于紧紧皱在一起了，虽然不敢确定，可是南宫傲天已经猜到了一点点端倪。

　　“哈哈，今天你想要逃走绝对不可能了。”此时慕容博弈看着南宫傲天的眼神充满了憎恨和恼怒“我告诉你，今天我是打算活活的把你累死的，外面的人就是为了防止你逃走的。”

　　“你们以为你们防得住我，别忘了，我可以进入异度空间。”南宫傲天看着慕容博弈毫无惧色地说道，此时他这么说当然是看到慕容博弈此时有些得意，所以想要趁机从他嘴里证实自己的想法。

　　“南宫傲天，我恨你恨得咬牙切齿，可是就是因为你的那个神奇的灵器，我才一直拿你没有办法，你可不要以为你自己真的很有本事。”曹玉成和看着南宫傲天眼里也是充满了憎恨。

　　“今天我要把你带给我的耻辱都赚回来，我今天要活活把你累死。”慕容博弈阴狠着说道：“这个阵法是可以防止你逃走的，虽然你的人在异度空间里，可是你的灵器却并没有消失，只是变幻成了和周围物质同样的颜色，让人看不到罢了，在这样的情况下，我看你还怎么逃走。”

　　“原来如此。”南宫傲天心中暗想“看来现在我是不能够使用乾坤戒指的，这在最关键的时候说不定还是可以救我一命的。”

　　“上，给我耗死这个混蛋。”南宫傲天还在想着呢，慕容博弈已经恶狠狠的下达了命令。

　　很明显，慕容博弈早已经做好了部署，现在围攻南宫傲天的是三个武尊中级实力的武者，那几个武圣看来是对付南宫傲天的骷髅王用的，此时他还不知道南宫傲天的实力已经达到武圣阶位，这个秘密现在除了南宫傲天自己，知道的人极少，当然现在南宫傲天已经绝对没有可能隐藏实力了。


第549章 中伏【3】

　　三个武尊中级实力的武者把南宫傲天围住以后，从三个不同的方位同时运转斗气一拳朝着南宫傲天直直的轰击过来。

　　感受着三股能量已经轰击到身前，南宫傲天斗气急速凝聚，身上已经出现了透明的火红色的斗气铠甲，同时一股绝强的气势散发开来，对于南宫傲天现在的实力，武尊阶位的武者已经不在他的眼里了。

　　当斗气铠甲凝聚成功以后，南宫傲天已经召唤出了骷髅王同时开启了雷霆之翼和两个灵环的增幅效果。

　　“轰！”

　　三个武尊中级实力的武者的一拳从三个不同的方位同时打在了南宫傲天的身上，一股绝强的能量震的南宫傲天一阵发蒙，而此时南宫傲天在斗气铠甲的强大防御能力下却并没有受伤，现在南宫傲天的斗气铠甲防御能力已经相当恐怖了，这三个武尊中级实力武者的一击南宫傲天就这样硬接了下来。

　　“这小子的实力竟然强横这么多，难道说已经达到武圣了！！”曹玉成看到南宫傲天竟然接下三个武尊的一击，心中极其震惊，在他身边的慕容博弈和安德烈库班此时同样非常震惊，当然在阵法外面的他们现在没办法彻底了解南宫傲天的真正实力。

　　南宫傲天硬接了三个武尊的一拳怎么可能吃亏，此时南宫傲天知道自己一下子很难突破空间屏障，必须要想办法造成对方的混乱才有可能突破。

　　硬接了三人一拳的同时，南宫傲天已经指示骷髅王朝着攻击自己的一个武尊中级实力武者攻击过去，同一时间，南宫傲天的电属性斗气也朝着那个武尊中级实力武者飞快的攻击过去。

　　南宫傲天硬接三个武尊中级武者的一击，阵法内的武者也都没有想到南宫傲天竟然有如此实力，此时都还在诧异之中，而那三个攻击南宫傲天的武者却因为南宫傲天斗气铠甲的反震之力正在朝后面退，此时才刚刚站稳。

　　就在三个武尊站稳身形的刹那，南宫傲天的电属性斗气和南宫傲天的傀儡王同时朝着左边最近的那个武尊中级实力的武者轰击过去了，此时南宫傲天的攻击速度加上灵环的辅助，这个武尊中级实力的武者在仓促之下怎么可能的当得了。

　　眼看着奇怪的骷髅和一股紫色的能量朝着自己轰击过来，左边的这个武尊中级武者知道已经无法躲避，无奈之下只好全力凝聚斗气抵抗，而此时远处的那些武者想要救援已经来不及了。

　　“轰！”

　　骷髅王的一拳和南宫傲天发出的电属性斗气瞬间同时和那个武尊中级实力武者扬起的一拳轰击在一起了，那个武尊中级实力的武者被这股绝强的能量轰击的直接朝后面飞跌出去，同时一口鲜血喷了出来。

　　此时远处发现异变忽起的众多防御阵内的武者中有两个武圣阶位的武者朝着南宫傲天飞快的冲了过来。

　　然而此时南宫傲天却已经飞快的使出了浮光掠影，同时灵力已经飞快的凝聚了起来，南宫傲天的骷髅王此时早已经朝这另一个武尊中级实力的武者再次袭击过去了。

　　此时南宫傲天却向东面的那个武尊中级实力的武者追了出去，速度依然是急如闪电。

　　南宫傲天身形才起，两个追击过来的武圣中级实力的武者已经知道了南宫傲天的企图，朝着南宫傲天直追过来。

　　那个武尊中级实力的武者此时也已经看到冲过来的南宫傲天，斗气运转之下，一拳朝着眼看就要攻击到眼前的南宫傲天轰了过来，同时那个武尊身后的几个武尊也联合起来一拳朝着南宫傲天轰击过来。

　　“轰！！”

　　南宫傲天身后追击南宫傲天的两个武圣被南宫傲天凝聚在身后的灵力盾牌阻挡住了，南宫傲天轰出的威霸十足的一拳却和那几个武尊的联合拳轰击在一起了。

　　南宫傲天被震得朝后面退了两三步，而同时出手的那五六个武尊却被震得往后退了七八步，追击南宫傲天的两个武圣被南宫傲天的灵力盾牌阻挡此时也还没有再来得及追击南宫傲天。

　　“啊！！”

　　此时南宫傲天手里终于多出了一把兵器，有时间凝聚斗技了。

　　南宫傲天狂吼一声的同时手里的冰火傲天刀高高的举了起来，一股绝强的能量开始往傲天刀上汇聚了。

　　雷震九天，此时南宫傲天要施展的斗技正是雷震九天。

　　在南宫傲天举刀向天的同时，南宫傲天的本尊分身也已经同时出现在南宫傲天身边了，此时南宫傲天的骷髅王却和一个武圣中级实力的武者交战在一起了。

　　“啊！”就在这时候，那个一直没有动手的武圣高级实力的武者终于动手了，手里的一把宝剑站着森冷的寒芒朝着南宫傲天直接袭击过来。

　　“这混蛋的实力怎么增长的这么恐怖，今天无论如何也一定要杀了他，否则以后后患无穷。”在阵法外面的安德烈库班，曹玉成和慕容博弈此时心里涌起了同样的念头不惜一切代价尽快杀死这个南宫傲天。

　　眼看着武圣高级实力的武者朝自己追了过来，感受着这个武者身上强大无比的气息，南宫傲天知道此时的自己还不是这个人的对手，心念一动朝着那些武尊们冲了过去，同时傲天刀在空中不断地画着怪异的线条。

　　南宫傲天的移动速度和攻击速度完全不比这个武圣高级实力的武者慢多少，虽然这个人武圣高级实力的武者尽全力追赶南宫傲天，可是南宫傲天依然没有被他追上。

　　此时阵法中的武尊阶位的武者已经成了累赘，因为这时候南宫傲天就是利用他们不断地阻挡着五个武圣对自己的围攻，而且傲天刀在不断的攻击者眼前那些四处躲避的武尊，以南宫傲天的攻击速度，这些武尊那里躲避得了，短短一段时间，已经有六七个武尊被南宫傲天的傲天刀劈成重伤了。


第550章 凝聚斗技

　　整整三分钟时间，五个武圣追击南宫傲天却没有和南宫傲天正面交手一次，而此时南宫傲天的分身却已经杀了两个武尊阶位的武者，骷髅王更是击杀了四个无尊阶位的武者，阵法里武尊阶位的武者已经没有几个了。

　　“武圣以下的都给我撤出来。”慕容博弈在外面看得真切，此时心中恼怒之极，大吼着下达命令道。

　　随着空间屏障防御阵中人数的减少，南宫傲天终于再也没办法躲避五个武圣的追击了，当然此时骷髅王和南宫傲天的本尊分身也已经空出手来和南宫傲天一起对付这五个武圣了。

　　看着外面还有十几个实力在武圣阶位的武者，南宫傲天心中绝对一点都不乐观。

　　“不能够再拖延时间了，否则我怕是真的出不了这个防御阵法了。”南宫傲天再次躲避了这个武圣高级实力的武者一次攻击后心中已经下了决定。

　　“我看你今天还想怎么逃走，哼。”曹玉成看着在阵法内被逼的狼狈逃窜的南宫傲天眼里再次露出了得意的笑容。

　　身形一晃，南宫傲天躲过武圣高级实力武者的一击的同时收了本尊分身却再次重新凝聚成了本尊分身，这次凝聚出本尊分身南宫傲天用的是水属性的斗气。

　　当本尊分身离开南宫傲天的时候，南宫傲天却开始运转本源能量转化成火属性的能量，同时一边施展浮光掠影一边再次举起了傲天刀，此时南宫傲天正在用火属性斗气凝聚落日惊雷，而此时南宫傲天的本尊分身却和南宫傲天同样举起了手里虚拟的傲天刀，刀上一轮银白色寒光闪闪的能量圆球在渐渐的形成。

　　“这家伙似乎在凝聚什么特殊的斗技，挡住他。”在外面看到南宫傲天的动作慕容博弈眉头一皱大声喝道。

　　五个武圣此时也已经觉察到南宫傲天的企图，早已经同时朝着南宫傲天飞快地追了过去。

　　此时南宫傲天傲天刀上的火红色能量圆球已经变成了深紫色，庞大的能量波动让周围的空气也变得极其灼热，而不同的是，在不断移动中的南宫傲天的那个本尊分身此时也已经凝聚出了一个银白色的寒光闪闪的能量圆球。

　　“啊！”

　　终于，武圣高级实力的武者利用一个武圣初级实力武者的阻挡成功追上了南宫傲天，此时南宫傲天傲天刀上的紫色能量球正要脱离刀身朝着空飞去，此时却没有时间躲避这次武圣高级实力武者的攻击了，无奈之下只好咬咬牙，尽全力凝聚出了灵力盾牌阻挡在身前，同时心念一动骷髅往也飞快的朝着这个武圣高级武者冲了过来。

　　南宫傲天是打算利用骷髅王和自己灵力的合力一击阻挡住这个武圣高级实力武者的一击，此时这一击南宫傲天已经没时间躲开了，而且此时落日惊雷这一招也已经到了关键时候。

　　就在南宫傲天的骷髅王正好移动到南宫傲天的身前和南宫傲天灵力形成的重锤一起迎向武圣高级实力武者的时候，南宫傲天的身形飞快的朝侧面移开了三四步距离，躲过了两个武圣初级武者的合力一击，此时南宫傲天傲天刀上的紫色能量球终于已经选悬在空中了，而同时南宫傲天的本尊分身那团银白色的水属性能量球也已经悬在了空中。

　　也就在这时候，武尊高级实力武者绝强的一拳和南宫傲天灵力形成的重锤以及骷髅王的一拳撞击在一起了。

　　“轰！”

　　一阵极其强烈的能量撞击声传了出来，山丘上坚硬的石头地面顿时被轰出了一个两三米长一米多深的大坑，无数的碎石四处飞溅，南宫傲天的灵力大锤此时早已经被那个武圣高级实力的武者震得烟消云散了，而骷髅王也同样被震得朝着前方飞了出去重重的砸在了空间屏障上，震得那里的空间屏障起了一阵涟漪。

　　幸亏骷髅王很能挨打，要是换成了别人此时绝对已经重伤了，武圣之间的实力每相差一级，差距都是非常巨大的。

　　而此时那个武圣高级实力的武者也被这股能量震得朝后面退出了三四步。

　　被飞溅的石头影响，几个围攻南宫傲天的武圣的攻势此时也不免稍稍缓了一缓。

　　“啊！”

　　就在这时候，南宫傲天仰天大喝一声的同时，朝着本尊分身冲了过去，而南宫傲天的本尊分身也朝着南宫傲天冲了过来，同一时间天空中两种完全相反的能量圆球朝着对方撞了过去，速度都是快到了极点。

　　两个属性完全相反的能量圆球撞在一起的位置就在南宫傲天和本尊分身融合的那个位置的三米高的地方。

　　被南宫傲天忽然一下的行动弄的有些莫名其妙，所有人都微微一呆。

　　就是这一愣神的瞬间，南宫傲天和本尊分身融合的瞬间，南宫傲天的头顶出现了一个虚拟的太极圆盘，一个直径只有二十厘米的疯狂旋转的金色太极圆盘，这圆盘像一团空气，却又似乎真的存在。

　　而飞快旋转的虚拟太极圆盘出现的瞬间，冰火两种完全对立的能量已经同时撞在了太极圆盘上并且马上被旋转地太极圆盘吸了进去，两种能量并没有融合，而是泾渭分明的随着太极圆盘的旋转相互追逐起来，同时，虚拟太极圆盘似乎因为受不了两种能量的疯狂肆虐而轻微的震动着，飞速旋转的同时，甚至有一种嗡嗡的轰鸣声传了出来，这是能量的震动。

　　因为两种属性对立的能量相互追逐，此时太极圆盘旋转的速度已经快到了极点，周围的能量也渐渐的朝着太极圆盘汇聚起来了。

　　此时已经感受到空中那个非常恐怖的圆球散发出来的恐怖能量气息了，微微愣神的五个武圣飞快地朝着南宫傲天狂冲过来。

　　“终于凝聚成功了。”南宫傲天心中微微松了口气，此时南宫傲天体内的能量已经消耗的很大了。


第551章 雷暴苍穹

　　这招斗技就是南宫傲天在辉煌圣地进入灵境的时候创造出来的一招斗技，这是在落日惊雷这一招斗技的基础上创造出来的，这招斗技南宫傲天叫他“雷暴苍穹。”

　　为了凝聚这招斗技南宫傲天消耗了自身近八成的能量，此时南宫傲天已经觉得稍稍有些虚弱了，这招斗技消耗的能量竟然会有这么强这在之前南宫傲天也是没想到的，以自己现在武圣二级的实力凝聚这招斗技竟然要消耗自己八成的斗气，这招斗技的威力南宫傲天真的很期待。

　　虽然对自己的这一招很有信心，可是敌人毕竟太过厉害，此时南宫傲天凝聚这招斗技为的就是逃跑，这是他唯一的一次机会。

　　就在两团能量球同时进入虚拟太极圆盘的瞬间，南宫傲天已经再次运转浮光掠影身法朝着空间屏障冲了过来，很明显，此时南宫傲天是想要冲出去的。

　　此时的南宫傲天已经开启了护腕的速度增幅，同时因为和本尊分身的融合，南宫傲天的实力已经暴涨了将近两级，原本实力达到武圣二级的南宫傲天现在的实力已经暴涨到武尊四级了。

　　南宫傲天的这一下移动太过突然，速度也太过快捷，而在急速状态下的南宫傲天却已经进入到了心刀境界。

　　“截住他。”眼见南宫傲天疯狂的朝着空间屏障的一处冲来，外面的慕容博弈早已经大声喊了起来，同时空间屏障外的很多人朝着南宫傲天想要突破的位置冲了过来，都想要截住南宫傲天。

　　眼看着南宫傲天已经到了空间屏障的边缘。

　　这时候南宫傲天身后的五个武圣也已经到了南宫傲天身边，就在这时候南宫傲天的身形忽然很突兀的顿了一下前冲的势头生生止住了，紧跟着身形一闪，六个南宫傲天的幻影同时出现了，六个幻影加上南宫傲天的本身一起朝着六个不同的露个方位忽然冲了出去，这一下的速度当真也是急如闪电。

　　此时追击南宫傲天的五个武圣却不能一下子改变移动的方位，这时候还在努力稳住身形想要再次朝着南宫傲天追击却已经稍稍晚了一点点，而此时空间屏障外面的武者同样也是有些混乱，加上此时南宫傲天忽然出现的六个幻影，所有的武者此时都一时间没有分辨出真假，微微犹豫了一下。

　　此时南宫傲天已经朝着东面一处屏障飞快的冲了过去，同时已经收了傀儡王。

　　飞快的凝聚斗气，南宫傲天距离东面的空间屏障还有五六米远的同时举起手里的傲天刀，一刀直直的朝着正前方的空间屏障劈了下去，速度急如闪电。

　　“轰！”

　　傲天刀上一股火热的能量直接把这一处的空间屏障劈出了一个大洞，而此时南宫傲天身后的五个武圣阶位的武者已经朝着南宫傲天再次冲了过来。

　　眼看着空间屏障已经轰破了一个大洞，外面的武圣们也已经飞快的朝着这里冲了过来，而且一股绝强的能量已经顺着这个大洞从空间屏障外朝着南宫傲天轰击过来了，这能量正是外面那几个灵师的手段。

　　此时南宫傲天想要进入乾坤戒指逃走却还是来不及，因为这股能量太猛烈，定然会把隐形的乾坤戒指轰回到这个空间屏障之中。

　　此时南宫傲天却没有马上冲出去。

　　灵力飞快的再次凝聚好以后，南宫傲天又已经再次强化了斗气铠甲，同一时间，南宫傲天心念一动，上空那一团极其恐怖的能量朝着这个破洞迎了过来，同一时间外面几个武圣狂猛的一击也从空间屏障的破洞处轰击了过来。

　　此时南宫傲天“雷暴苍穹”凝聚的绝强的能量正好迎上了外面那些人强烈的一击，而南宫傲天此时却飞快的朝着侧面移开了六七步距离，同时在原地留下了一个幻影在幻影前还有一道灵力形成的屏障。

　　“轰！”

　　雷暴苍穹这一招凝聚出来的能量终于和外面才涌进空间屏障绝强的能量撞击到一起了，巨大的轰鸣声阵的大地为之颤抖了一下，同一时间五个追击南宫傲天的武圣正好在冲破了南宫傲天灵力盾牌的同时迎上这股爆破的能量。

　　而外面好几个追击过来的武圣这时候也已经迎上了这股爆破的能量。

　　这爆破的能量极强，把整个空间屏障直接轰开了一个十几米直径的圆形大洞，同时地上也被轰出了一个足足五米多深的大坑，冲进这能量风暴的武圣们同时被震得朝后面退出了好远，场面一时混乱至极。

　　而就在这两股能量碰撞爆破的同时，南宫傲天顾不得观看战果已经开启了乾坤戒指的空间之力，当然此时他还没有能力离开这里，这股能量风暴太强南宫傲天此时也冲不出去。

　　进入空间戒指待了一秒钟躲过了最强的一股能量冲击波，南宫傲天已经从乾坤戒指中的异度空间里出来了，此时虽然能量的余波还很强，可是南宫傲天还是冲的出去。

　　“快，截住他，这家伙要逃走。”南宫傲天身形才动慕容博弈的声音已经传了过来。

　　南宫傲天才到了空间屏障这个不断缩小的大洞的边上，背后一股绝强的能量已经轰击到了，这是空间屏障里那个武圣高级实力武者绝强的一击，同时外面那些武圣们也已经朝南宫傲天冲过来了。

　　“必须逃走。”南宫傲天心念一起，灵力在背后再次凝聚出了一个灵力盾牌同时再次凝聚出了斗气铠甲，却并不转身去抵抗背后那股恐怖的能量，运转浮光掠影身法，朝着屏障外面疯狂的冲了出去。

　　“轰……”

　　“嘭……”

　　背后武圣高级实力的那个武者一拳轰破了南宫傲天的灵力盾牌，但是这股能量的余波还是撞击在南宫傲天的背上了，虽然有斗气铠甲的防御能力，而且还躲过了大部分能量于波的攻击，南宫傲天还是被这股能量的余波轰击的往前踉跄了一步，同时背后一阵剧痛，然而此时南宫傲天却借着这背后的能量撞击和本身的超快速度已经跨出了那个能量屏障的破洞，而这时候南宫傲天前面却已经再次有两股绝强的能量轰击过来了，这是属于灵师的能量攻击。


第552章 受伤

　　哪里来得及多想，南宫傲天此时早已经运转全身斗气加上雷霆之翼的速度增幅冲天而起，同时进入到了异度空间之中。

　　然而就在他进图异度空间前的瞬间，两股能量已经同时击在了南宫傲天的胸口，一股剧烈的疼痛让南宫傲天差一点点昏过去，同时一口鲜血喷在了异度空间内。

　　“希望不要被他们打回到空间屏障里，要不然我这次恐怕就死定了。”才知道了乾坤戒指的一个弱点的南宫傲天此时心中只有默默的祈祷了。

　　往上飞了三十秒后，南宫傲天强忍着想要眩晕的欲望从异度空间里现身了。

　　“还好，这里应该已经是这个阵法的上空了，看来我逃出去了。”南宫傲天感受着周围疯狂涌过来的气息不敢有丝毫迟疑再次进入到了异度空间之中，却是往银月城相反的方向疯狂的飞去。

　　飞了三分钟以后，又开始横向飞了三四分钟，这才在一个隐蔽处落了下来。

　　强忍着五脏六腑剧烈的疼痛和一阵阵不断眩晕的感觉，南宫傲天从乾坤戒指里拿出了两颗疗伤灵丹服下以后，不敢有丝毫停留运转先天真气朝着银月城飞快的冲了出去，此时南宫傲天却还是在敌军势力范围。

　　“凝姐姐，你说那坏人怎么还没有回来啊？”蓝灵儿坐在桌子前看着身边的秦紫凝说道：“这混蛋是去做什么去了啊？”

　　“我也不知道，不过今天一定是去做什么事情了，我想要见父皇都被侍卫挡住了。”秦紫凝皱了皱眉头说道。

　　“可是现在也该回来了啊？这都几点了？”蓝灵儿皱了皱眉头低声说道。

　　“怎么，难道你担心那混蛋了？”秦紫凝微微一笑说道。

　　“我，我只是心中有些不安，我也不知道是怎么回事。”蓝灵儿眉头微微一皱说道：“我就觉得有些心烦。”

　　“真的啊？我也是的啊？”秦紫凝看着蓝灵儿眉头也是微微一皱，同时一种不好的预感再次涌上心头“这坏蛋实力很强又有保命的东西，因该不会出事吧？”

　　“可是你看看，现在都几点了，这混蛋还不回来呢？”蓝灵儿看着空空如也的床说道。

　　“要不然我再去问问父皇？”秦紫凝想了想说道。

　　“还是算了，这时候他们可能都睡觉了。”蓝灵儿俏脸微微一红说道。

　　今天晚上不知道为什么蓝灵儿和秦紫凝却怎么都睡不着，心中都有些隐隐约约的烦躁感觉，以至于现在虽然已经是晚上五点多钟了他们还是没有一点点睡意。

　　“灵儿，我看你是真的喜欢上天哥哥了，要不然你不会为他担心的。”秦紫凝看着一脸担忧的蓝灵儿轻声说道：“凌霜姐姐说的果然不错，这混蛋当真是个祸害，女孩子被他缠上了就很难逃脱了，真是个害人精，大坏蛋。”

　　“谁看上他了，我才不担心他呢。”蓝灵儿嘴里说着，脸上却已经绯红一片了。

　　“公主殿下，快开门。”就在蓝灵儿和秦紫凝说话的当口，门外传来了杂乱的脚步声。

　　“谁？”秦紫凝下意识的问了一声却已经朝着门口飞快的冲了过去。

　　“这是怎么回事啊”秦紫凝才打开门，就看到几个侍卫架着的南宫傲天。

　　此时的南宫傲天已经是脸色苍白如纸，嘴角尽是鲜血，很明显受了非常严重的内伤。

　　“怎么会这样的？怎么会这样的？”秦紫凝看着南宫傲天眼里已经流出了泪水。

　　“这坏人不是很厉害吗？这到底是怎么回事？”蓝灵儿此时也已经冲了过来，并且早已经轻轻的抱住了南宫傲天，此时蓝灵儿觉得自己的心很痛，同时眼泪不知不觉的也已经流了出来。

　　和秦紫凝一起把南宫傲天抱到了那张临时的床上，却并没有让那些侍卫进来。

　　“你们在哪里发现他的，怎么会这样的？”秦紫凝把南宫傲天扶到床上躺好了就马上走到门口问道，蓝灵儿这时候却在轻轻的擦着南宫傲天嘴角的血迹，此时南宫傲天虽然还有微微的呼吸，可是很明显伤的极重。

　　原本南宫傲天在冲出那道空间屏障的时候就已经被那个武圣高级实力的武者击中，那时候虽然受伤不重，可是却已经有了不小的影响，斗气铠甲也已经被损坏了，紧跟着在进入乾坤戒指的异度空间之前被三个九阶灵师的合力一击再次击中，虽然南宫傲天那时候因为躲进异度空间而逃过了绝大部分的灵力攻击，可是还是承受了很强的攻击。

　　那三个灵师的实力都不比南宫傲天差对少，他们合力一击之下，南宫傲天又没有去全力抵抗，只是在尽全力往上飞，虽然那时候也已经躲过了大部分的能量攻击，可是被三个灵师一部分能量轰中的南宫傲天瞬间斗气铠甲都被彻底轰碎并且受了非常重的内伤，还好由于南宫傲天飞行速度够快，才没有被再次轰进空间屏障之内。

　　离开异度空间以后，南宫傲天体内的斗气又已经将近耗空了，却忍着极重的内伤再次强行提聚斗气和先天真气飞驰，这样更加加重了伤势的恶化，等他飞上银月城城头的时候就已经陷入了半昏迷状态。

　　还好那时候城头的侍卫发现了他，这些侍卫正是早已经安排好在那里等待消息的皇宫内的侍卫。

　　原本侍卫是要把他直接送到皇宫去见皇帝的，在南宫傲天昏晕之前的一再强烈要求之下，侍卫只好把南宫傲天送到了七公主的闺房，当然，这时候已经有人去禀报秦哲峰他们了。

　　此时秦哲峰他们其实也都没有休息，他们正在等待着南宫傲天回转，因为他们已经有了不小的收获，正等着听南宫傲天的下一步安排。

　　简单的听侍卫说了见到南宫傲天的经过，此时秦哲峰他们就急忙朝着秦紫凝的住处走了过来。

　　“父皇，你们怎么来了？”秦紫凝看到秦哲峰和秦明还有蓝风月连忙问道。

　　“南宫公爵的情况现在怎么样了？”秦哲峰看着秦紫凝轻声问道，同时已经朝着秦紫凝屋里走了进来。


第553章 威力

　　看到南宫傲天竟然是躺在一张临时的床上，秦明和蓝风月都有些疑惑的看了秦紫凝一眼不过却没有多说什么，他们其实也看得出来此时秦紫凝还是完璧之身，只是他们对眼前的一切有些难以理解就是了。

　　“看来伤的不轻，我去把灵师找来。”秦哲峰看了一眼躺在床上的南宫傲天皱了皱眉头说道。

　　此时蓝灵儿依然还在南宫傲天身边却没有抬头。

　　“不用了，有好点的疗伤灵丹给我留几颗就行了，我本身也是灵师，你们都回去吧，我修养一阵就好了，现在你们最好都回去。”此时南宫傲天却正好醒来了。

　　“你，你醒了啊？”秦紫凝见南宫傲天醒来早已经顾不得害羞坐到了南宫傲天身边，蓝灵儿也已经抬起头来很认真的看着南宫傲天。

　　“那好，你先休息，有什么需要尽管说，等你好点了我们再来看你。”秦哲峰看了看秦紫凝和蓝灵儿终于还是决定暂时先离开。

　　他们此时当然也知道南宫傲天本身就是一个灵师而且还是个高阶灵医师，既然南宫傲天说不用他们看，因该就不会有很大的问题。

　　眼看着秦哲峰他们和那些侍卫们离开，南宫傲天却又再次昏了过去。

　　虽然南宫傲天昏了过去，可是南宫傲天体内的太极圆盘去还在不住的旋转着，太极易筋经不停地运转的同时，南宫傲天体内的经脉正在飞快的被修复着。

　　“你这个大坏蛋，怎么就受了伤了，你不是很厉害的吗？怎么会伤的这么重的，真是不让人省心啊”蓝灵儿见南宫傲天又昏了过去，眼泪却有止不住的流了下来，秦紫凝也是一脸担心的看着南宫傲天，此时两人再也没有一丝丝的睡意了，就这样待在南宫傲天身边，深怕他有什么意外发生。

　　眼看着南宫傲天从眼皮子底下溜走了，慕容博弈和曹玉成的脸色可以说是难看到了极点。

　　当然除了脸色极其难看以外，慕容博弈和曹玉成加上安德烈库班三人对南宫傲天的实力有了更加深刻的认识，此时他们三人内心深处似乎都有些恐惧了。

　　他们的恐惧是来自于南宫傲天最后的那一次攻击，就是南宫傲天使用雷暴苍穹的那一击。

　　其实南宫傲天这次凝聚雷暴苍穹是很仓促的，这一招斗技的威力也只是发挥了不到九成，当然，南宫傲天这一击造成的后果南宫傲天自己并不知道，因为他完全没办法停下来查看结果。

　　他没有看到，不代表就没有威力，至少南宫傲天这一击让曹玉成和慕容博弈他们有些瞠目结舌。

　　当南宫傲天凝聚的那团旋转的水火属性对立的能量和外面同时轰击来的五六个武圣的能量撞在一起的时候，产生了巨大的能量波动，在两股能量相撞的同时，南宫傲天这原本保持着微妙平衡的水属性能量和火属性能量能量还发生了一些巨大变化，两种对立的能量在那一瞬间爆炸开来，爆炸的威力竟然还强过了这两种能量威力的总和的两倍还多。

　　而就在那时候，很多武者也正好冲进了这爆炸的能量漩涡之中。

　　就是那一下爆炸，冲进能量漩涡的武者们好多都被这股绝强的能量风暴震的飞了出去，有三个武尊阶位的武者直接就被轰死了，两个距离最近的武圣初级武者也被爆炸的威力轰击成了重伤倒地不起了，另外围攻过来的五六个距离能量风暴比较近的武圣也都被轰的往后面退出了十几米，一时间气血翻腾失去了战斗能力，后面跟进的几个武圣也被轰的暂时停止了攻击。

　　也正是应为这样，南宫傲天在逃出空间屏障的时候才会只有三个灵师在攻击他，毕竟这样实力的灵师是可以在三十米范围以内的任何位置进行远距离攻击的，那时候那些武圣们都被这股绝强的能量风暴影响的暂时停止了对南宫傲天的攻击，也正是因为这样，南宫傲天虽然受了重伤可是还是逃走了。

　　非常郁闷的回到了行军大帐中，慕容博弈看着曹玉成和安德烈库班非常懊恼的说道：“真想不到这混蛋在这样的情况下竟然还是被他逃走了，这次的机会可以说已经非常好了，以后这样的机会恐怕就极难出现了。”

　　“不错，这小子的实力有些恐怖了，特别是那最后一招，那一招的威力就是武圣高级实力的武者也未必能够完全接的下来。”曹玉成皱了皱眉头说道。

　　“实在想不通，这小子怎么修炼的，这么大的年纪就有了这样的实力，我们不如都去自杀得了。”安德烈库班此时心中有些丧气。

　　“或许，或许我们还有机会，还有最后一次机会。”曹玉成此时忽然抬起头来说道。

　　“还有机会？”安德烈库班和慕容博弈都抬起头来看着曹玉成，此时他们只要有一点点机会都想要把南宫傲天彻底搞死，哪怕是付出一些惨重代价都行。

　　“我想这小子这次一定受了重伤。”曹玉成想了想说道：“我还记得我看到他消失前的情景和在上空出现的那一瞬间的情景，那时候我能够察觉到他的气息极其浮躁，并且嘴角有鲜血。”

　　“不错，在那样的情况下，受了三个灵师和一个高级武圣的一击受到的伤因该不轻。”慕容博弈想了想赞同的说道。

　　“现在我们想办法刺杀他因该是个不错的选择。”曹玉成很阴险的一笑说道：“就算是付出一点代价也值得。”

　　“那好，我们先探查一下这小子身边的防卫情况也好尽快下手。”慕容博弈想了想马上点头赞同。

　　“也好，这小子实在有些危险，能够尽早除掉是最好的。”安德烈库班想了想也终于点了点头说道。


第554章 奸细

　　南宫傲天原本从小修炼的时候就经过了很特殊的锻炼，身体的强韧度和自我修复能力就比一般人强很多，而此时南宫傲天体内的太极圆盘和修炼的先天真气同样对南宫傲天的伤势的恢复有很好的作用，一晚上的修养等到第二天早晨南宫傲天醒来的时候伤势已经恢复了很多。

　　“你醒了啊？感觉怎么样啊？”秦紫凝看到南宫傲天张开眼睛，心中就有一股莫名的惊喜。

　　“你这坏蛋，怎么会受了这么重的伤的？”蓝灵儿此时看着南宫傲天眼里却充满了埋怨“到底是什么危险的任务，让你这么不顾性命？”

　　“你们是在担心我啊，嘿嘿，看来你们还是喜欢我的啊。”南宫傲天看着眼前两个娇媚的可人儿此时一脸疲惫的神情和无比关切的样子心中着实有些高兴。

　　虽然受的伤不是很轻，可是由于南宫傲天原本在受伤之前就做好了各种准备，并且受伤以后治疗的也比及时，加上南宫傲天原本就精通医术，在疗伤灵丹的作用下再经过一晚上的治疗和调养，现在南宫傲天的伤已经不是很严重了，当然，想要彻底恢复状态，就是以现在南宫傲天恐怖的恢复能力也至少需要一周时间。

　　“你现在感觉怎么样啊？哪里还有不舒服的？需要些什么啊？我们去帮你准备。”秦紫凝看着一脸苍白的南宫傲天心中有些发堵。

　　“现在已经好多了。”南宫傲天微微一笑说道：“只要休养一下，要不了多久就可以彻底恢复的。”

　　“可是，可是昨天晚上看你伤的很重的。”蓝灵儿看着南宫傲天轻声说道，此时却也顾不得害羞了。

　　“现在已经没事了。”南宫傲天看着蓝灵儿微微一笑说道：“你们是不是一夜没睡？还是去好好地休息一下把，要不然我可是会心疼的。”

　　“都这样了，你怎么还不正经的。”秦紫凝看着南宫傲天一脸不正经的样子有些无奈的说道。

　　“我们去给你要点吃的，然后你再休息一下吧？需不需要找点疗伤的药？”蓝灵儿想了想说道。

　　“暂时不用了，我吃点东西吧，完了再修炼一阵恢复一下。”南宫傲天想了想不忍心拒绝了两位美女的好意说道。

　　“那我去给你准备。”蓝灵儿说完已经站了起来朝外面走去。

　　吃了点东西，南宫傲天就觉得好了很多，此时身上的伤痛已经不是很明显了，当然这时候还不能凝聚斗气发力。

　　见南宫傲天真的没有大碍，秦紫凝和蓝灵儿这才感觉到有些疲倦了，把南宫傲天扶到客厅里休息，两人却在卧室里休息了。

　　等到中午一点钟左右，秦哲峰和蓝风月还有秦明再次一起来了。

　　“看来你的伤问题不是很大啊。”见南宫傲天坐在客厅的桌子前，此时脸上也有了一些淡淡的血色，秦哲峰点头说道。

　　“我的体质有些特殊，现在伤势已经稳定了，因该问题不大。”南宫傲天笑着说道：“调养的及时所以现在已经没有大碍了。”

　　“前几天我们看你的实力还不错，这里又是皇宫大内，所以并没有派人过来护卫，不过现在看公爵大人的伤势，我看还是派上两个人过来以防万一吧？”

　　“呵呵，其实这里不用派人来的，毕竟有人闯进来的话，事先一定会有侍卫察觉的。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“不怕一万就怕万一啊。”秦哲峰微微一笑说道。

　　见秦哲峰一番好意，南宫傲天到也不再多说什么。

　　“按照你的部属，我们昨天的确有不小的收获。”此时秦明三人已经坐了下来，开始谈论正事了。

　　“哦，情况怎么样？”南宫傲天连忙问道。

　　“第一个情况，匡超昨天下午家里忽然来人了，匡超还离开了一段时间，加上他原本就是新上任的大内侍卫总管，他的嫌疑就不用说了。”秦哲峰微微一笑说道。

　　“他家里的人呢？”南宫傲天马上问道。

　　“都安排完了。”秦哲峰笑着说道。

　　“动手没有？”南宫傲天想了想问道。

　　“今天早朝已经就此事把他抓进天牢了，因为他没有任何证据证明自己的清白，并且在朝堂上一怒抗争，侍卫还下重手打伤了他。”秦哲峰说道。

　　“那就好，最好把他关到秘密的地方，千万不要让任何人在任何机会见到他了。”南宫傲天很严肃的说道：“他的家人也要全部做好布局。”

　　“放心，我们已经把他们家彻底监控了。”蓝风月说道。

　　“还有呢？收获呢？”南宫傲天微微一笑说道。

　　“昨天下午七点钟左右，洪天宝曾经和一个侍卫接触，后来我们抓住了一只送信的飞行魔兽空灵鸟，里面就有你偷袭的内容。”蓝风月笑着说道。

　　“就这一个吗？”南宫傲天皱了皱眉头说道。

　　“还有一个，说起来有些汗颜。”秦哲峰叹了口气说道。

　　“哦，是哪里有情况？”南宫傲天疑惑的问道。

　　“就是汉中那里。”秦哲峰叹了口气说道：“十年前汉中娶了正妻以后紧接着娶了两个妃子，汉中之前就和一个妃子透露过你的事情，所以昨天汉中多了个心眼又去了那里，那个妃子却似乎又很有兴趣知道公爵大人的事情，汉中就再次透露了。”

　　“那个妃子和二皇子殿下关系如何？”南宫傲天问道。

　　“关系很好，汉中一直很宠爱她。”秦哲峰叹了口气说道。

　　“据我这段时间的了解，陛下你的三个儿子中一直在朝中帮助你处理重要事务的就只有秦汉中，他们对二皇子下手也是情理之中的事情。”南宫傲天想了想说道。

　　“是啊，我另外的两个儿子，一个喜欢带兵打仗，有勇而无谋，另一个却完全不关心政务。”秦哲峰叹了口气说道：“只有这个二皇子还勉强合我的心意啊。”

　　“这在银月帝国来说未必是一件坏事，至少后继有人的同时不必担心国家分裂。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“这也是我稍微有些欣慰的。”秦哲峰点了点头说道。

　　“二皇子有这个教训也未尝不是一件好事。”南宫傲天想了想说道：“现在我们就可以开始慢慢的等待着事态的发展了。”

　　“接下来公爵大人还有什么计策吗？”秦哲峰看着南宫傲天问道。

　　“现在首先要做的是把匡超这件事情彻底做完整，让敌人知道我们现在已经抓住了内奸，我们已经坚信我们内部再也没有内奸，后面才好继续行动。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“那好，我们就把这件事情完善一下，这事情就不需要你多操心了，你还是先养好了伤再说。”秦明点了点头说道。

　　“父皇，你们怎么来了。”此时秦紫凝已经走了出来，一脸娇雍的样子显示此时秦紫凝才刚刚睡醒。

　　“我是来给南宫公爵送药的。”秦哲峰微微一笑拿出了一个锦盒给南宫傲天说道：“这是皇宫里非常稀少的药材邙山雪莲，这可是千年雪莲，对于内伤有极好的作用，同时还有两个八阶的疗伤灵丹，希望你用的着。”

　　“哦，太好了。”南宫傲天毫不客气的接过了锦盒。

　　“好了，现在时间也不早了，我们不打扰你休息了。”秦哲峰说着站了起来，秦明和蓝风月此时也已经站了起来。

　　送走了秦哲峰他们三人，南宫傲天才坐下来蓝灵儿就走了出来，此时她的俏脸上还有着一抹羞红，很明显刚才她也已经醒来了只是不好意思出来罢了。

　　“你们都醒来了啊，时间也不早了，我们是不是吃饭啊？”南宫傲天看着两位娇雍的美少女说道。

　　“就知道吃呢。”蓝灵儿朝着南宫傲天走了过来红艳艳的小嘴轻轻的嘟起。

　　“我可是在这里坐了一上午了，你们睡觉当然不会饿了，要是我和你们一起睡的话，我也不饿。”南宫傲天随口说道。

　　“谁要和你一起睡，没羞耻的坏蛋。”蓝灵儿听南宫傲天说的暧昧，顿时低声嘟囔了一句，却已经走了出去。

　　吃了中午饭以后，南宫傲天没有什么事情了，服用了秦哲峰送来的一颗疗伤灵丹后，又开始在一边打坐修炼恢复内伤，蓝灵儿和秦紫凝却什么也没做，就坐在桌子前一边小声说话，一边是不是的转头看看坐在不远处修炼的南宫傲天。


第555章 莫容博弈的计策

　　“银月城的情况怎么样了？”慕容博弈坐在军帐的帅位上看着曹玉成问道。

　　“少宗主放心，这次我们还有机会。”曹玉成笑着说道。

　　“哦。”慕容博弈马上很认真的看着曹玉成“你确定？”

　　“只是很可能要损失掉我们花了很大力气才安排进去的两个人手。”曹玉成有些惋惜地说道：“这两个人因该很重要的。”

　　“南宫傲天的情况怎么样？”慕容博弈问道，这才是他最关心的问题。

　　“现在重伤，具体情况不明。”曹玉成说道：“之前这家伙住在七公主屋里，银月帝国的皇帝并没有派侍卫保护他，但是因为现在南宫傲天受伤，所以银月帝国的皇帝已经再次派了侍卫保护他了。”

　　“很好，这事情就交给你了，损失是必然的，但是要看损失的有没有价值。”慕容博弈想了想说道。

　　“我知道了，我已经安排妥当了。”曹玉成说道。

　　“银月城追查奸细的事情有何进展了？”慕容博弈看着曹玉成问道。

　　“已经有些进展，匡超被打入天牢，严密看押，现在宫廷内外都因为这件事情在议论纷纷，这功劳当然是算在那个南宫傲天头上的。”曹玉成低声说道：“这次南宫傲天那小子的确是用了一个计策，不过对我们似乎影响不大。”

　　“不可以掉以轻心，你再次派人好好的探查一下，这段时间银月城中我们的人不可再轻举妄动，等待这个风波过后再说。”慕容博弈想了想说道。

　　“我知道。”曹玉成连忙说道。

　　“对了，这几天对银月城的攻击暂时停止。”慕容博弈忽然抬头说道：“我打算想个好办法对付银月城。”

　　“少宗主已经有了好办法？”曹玉成连忙说道。

　　“还不确定，你去把安德烈库班请来，我们商量一下再说。”慕容博弈想了想说道。

　　“好，我现在就派人去请。”曹玉成说着朝外面走去。

　　半个时辰以后，安德烈库班和曹玉成一起走了进来。

　　“听说少宗主有什么好计策攻克银月城？”安德烈库班一走进来就开门见山。

　　“呵呵，先听我给你讲一个故事。”慕容博弈想了想说道：“听完这个故事以后我们再说银月城的事情。”

　　“哦，是什么故事？”安德烈库班很有兴致的看着慕容博弈问道。

　　“你知道我在华夏帝国丢失拜伦城的事情吗？”慕容博弈看着安德烈库班微笑着说道。

　　“略有耳闻，不过不是很清楚。”慕容博弈微微一笑说道，这件事情他的确知道的极其模糊。

　　“我当时就是败在南宫傲天手里，并且是败在他的一个计谋里。”慕容博弈笑着说道。

　　“看来少门主对这个计谋似乎很有兴趣？”安德烈库班看着慕容博弈微微一笑说道。

　　慕容博弈并没有回答安德烈库班的话，而是开始很详细的讲述自己在拜伦城的经历，并且着重解说了南宫傲天用计的全过程，用了整整一个时辰的时间，慕容博弈才讲完了拜伦城失陷的经过，当然着重还是在说自己是如何中了南宫傲天的计谋。

　　听完了慕容博弈讲的故事，安德烈库班沉思了良久这才开口说道：“在那种情况下，那个计谋似乎非常管用，我就是知道了他的计谋似乎也想不出破解的办法，他这招攻心战术非常奇妙。”

　　“不错，这让我想到了我们和现在的银月城。”慕容博弈微微一笑说道。

　　“你是说想要用那个策略？”安德烈库班微微一愣说道：“可是既然这个策略是那个南宫傲天想到，难道他就没有破解的办法？”

　　“呵呵，我们当然不会死板的运用，但是我想攻克银月城用上攻心这一条计策却因该是没有错的。”慕容博弈微微一笑说道：“现在我们大军围城，他们同样如瓮中之鳖，我们现在只要能够像南宫傲天以前那样，彻底扰乱他们的士气军心，然后再想办法控制住两个城门，我们的目的就达到了。”

　　“这似乎有些困难啊。”安德烈库班想了想说道。

　　“所以我找你来商量，看看我们能不能想出一条好的计谋来。”慕容博弈微微一笑说道。

　　“我们想要这样做首先就要把他们怀疑内部有内奸的事情彻底压下去，然后才好暗中操作啊。”安德烈库班想了想说道：“不过毫无疑问这的确是个非常有用的办法。”

　　“这么说你也赞成？”慕容博弈高兴地说道。

　　“当然赞成，不过我们需要好好地合计合计。”安德烈库班想了想说道。

　　“我打算先停止对银月城的攻击，然后多派人手先去扰乱银月城中的秩序，然后也学着他来散布谣言，至少这样对我们没有任何坏处，你认为呢？”慕容博弈想了想说道。

　　“是个办法，这样至少可以扰乱他们的军心。”曹玉成在一边点头说道。

　　“不错，我们一边执行这个策略，一边密切关注南宫傲天的反应，一边继续银月城的动静。”安德烈库班想了想说道。

　　“既然你也同意了，我们这就准备实施我们的计划，同时银月城内今天这次行动以后，我们安排的内奸短时间内休息一阵，为以后的事情打下基础。”慕容博弈此时想了想说道。

　　“这样一来，我们安排的那个棋子因该可以派上大用处了。”安德烈库班想了想说道：“他能够再次得到信任原本就不容易。”

　　“这次我们要是计划周详，攻下银月城会在两个月之内，顺利的话我们年关的时候攻城。”慕容博弈想了想说道。


第556章 再伤【1】

　　吃了中午饭，南宫傲天休息了一个小时，就服用了秦哲峰拿来的那颗千年雪参，同时有服用了两颗疗伤灵丹再次进入到了修炼状态。

　　原本南宫傲天是不打算服用雪参的，这雪参可是不可多得的好东西，此时南宫傲天还真的没打算就这样用掉，不过可惜秦紫凝却不管那么多，早已经问南宫傲天要过了那颗雪参然后就硬逼着南宫傲天吃了，在秦紫凝看来最重要的还是南宫傲天此时身上的伤。

　　千年雪参就这样服用药效虽然比制成灵丹来说差一点，可是此时秦紫凝也不管那么多了，反正疗伤的灵丹又不是没有。

　　在两颗八阶高级疗伤灵丹和千年雪参的作用下，按南宫傲天身上的伤回复的更加快速了，当然这时候南宫傲天还必须要运转先天真气尽力催发药性，这样才能够让自己的内伤更快速度的恢复。

　　看着南宫傲天在客厅的一张宽大的椅子上坐着打坐修炼，蓝灵儿和秦紫凝却也名没有想着出去做什么，两人就这样坐在客厅的桌子前一边小声聊天，一边时不时的扭头看看在一边修炼的南宫傲天。

　　一下午的时间过得很快，转眼到了下午八点钟，南宫傲天的伤已经恢复了很多。

　　“咚咚咚……”

　　这时候敲门声响了起来，听到敲门声，南宫傲天也停止了修炼，此时他的伤已经好了很多，脸色也已经基本上恢复过来了，当然想要恢复实力和彻底恢复内伤还得需要一段时间才行。

　　“谁啊？”秦紫凝看了南宫傲天一眼，这才出声问道。

　　“七公主殿下，陛下要我过来给公爵大人送药。”侍卫在门口大声说道。

　　“哦。”秦紫凝应了一声已经站起来开门了。

　　门口站着的是两个武者，两个实力都不低的武者，其中一个已经达到武圣初级了，还有一个实力差一点，但是也已经达到武尊高级了。

　　“药呢？”看着两手空空的两个武者，秦紫凝疑惑的问道。

　　“南宫公爵的伤还好吧？”武圣阶位的武者此时却已经朝着屋里走了进来。

　　一般情况下七公主的闺房是绝对不允许男人进入的，此时这个武者却似乎不知道这一点。

　　才走进门口，扭头就已经看到了正坐在椅子上的南宫傲天。

　　此时门口那个武尊高级实力的武者也朝着屋内走了进来。

　　“这里不允许你们进来的，你们快出去。”秦紫凝见两个武者硬闯进来早已经着急的喊了出来，同时蓝灵儿也已经站了起来，此时她们都看出来情况有些不对了。

　　就在这时候，两个武者身上同时散发出了强大的能量波动，并且一起朝着南宫傲天疯狂的冲了过来，此时他们当然看得出来南宫傲天现在受了很严重的内伤，这时候下手杀了南宫傲天绝对是非常好的机会。

　　“不好，这两个人是来杀我的。”就在两个武者身上的能量波动忽然出现的时候，南宫傲天已经意识到了情况有些不妙。

　　此时南宫傲天的乾坤戒指还不能使用，这里也没有实力强横的武者保护，处境当真极其危险。

　　而此时武圣初级实力的武者和武尊高级实力的武者已经飞快的朝着南宫傲天冲了过来。

　　眼下南宫傲天身受重伤，而此时的秦紫凝和蓝灵儿实力仅仅才到了武灵初级怎么可能挡得住这两个人的攻击。

　　“哼！”南宫傲天坐在沙发上并没有站起来，此时却已经飞快的凝聚起了灵力，同时召唤出了骷髅王。

　　才出现的骷髅王已经毫不迟疑的迎上了武圣威霸无匹的一拳，同时南宫傲天的灵力也已经挡住了那个武尊高级实力武者的一次攻击。

　　“轰……”

　　一声巨大的能量撞击声响了起来，秦紫凝屋内的桌子被震得朝后面飞了出去，而此时那个武圣初级实力的武者被南宫傲天的骷髅王一拳轰的后退了五六步，那个武尊高级实力的武者也被南宫傲天的灵力盾牌挡住了。

　　不过此时南宫傲天却是在重伤之下勉强运行灵力，此时又是一阵气血攻心，府内的疼痛让南宫傲天原本有些血色的脸上再度变得一片苍白，痛恨死冷汗也已经流了下来。

　　但是南宫傲天凝聚出来的灵力盾牌的威力也不是很强仅仅勉强挡住了武尊高级实力武者的攻击，而这个武尊也仅仅被灵力盾牌震得后退了一小步而已。

　　“啊！”

　　秦紫凝和蓝灵儿此时却已经朝着南宫傲天冲了过来想要保护南宫傲天，完全顾不得自身的危险。

　　这时候那个武圣却已经抽不开身去攻击南宫傲天了，而骷髅王一时间也无法回身保护南宫傲天了，因为此时骷髅王和这个武圣已经再次朝着对方攻击过去了，但是那个武尊高级实力的武者却再次朝着南宫傲天攻击过来了。

　　“轰！”

　　就在这时候秦紫凝和蓝灵儿已经冲到武尊高级武者的身前不远处，秦紫凝的一拳已经打在了那个武尊高级武者的身上了。

　　中了秦紫凝一拳，武尊高级武者并没有多大的反应，而秦紫凝却被武尊身上的斗气铠甲震的往后面退出了好几步远，此时蓝灵儿也已经冲到南宫傲天身边了。

　　虽然此时受了重伤，可是南宫傲天也顾不得许多了，此时已经强忍着身体的剧痛凝聚出了斗气铠甲，同时已经凝聚了斗气准备迎接这武尊高级实力武者的一击。

　　而这时候外面已经有数道很强的能量气息朝这边靠近过来了，很明显已经有人发现了南宫傲天这边的意外。

　　然而，此时异变突起。

　　蓝灵儿为了替南宫傲天挡住这个武尊的一拳，竟然直接冲到了武尊高级实力武者的身前，打算强正面抵抗住武尊的这一次攻击。

　　眼看着忽然出现在自己身前的蓝灵儿，南宫傲天心神一紧，此时已经顾不得考虑很多飞快的伸手一把就把眼前还没有站稳的蓝灵儿拉了开去痛恨死身体向后急倒，要知道蓝灵儿要是被这武尊的一拳轰中，不死那也一定会是伤势极重。


第557章 再伤【2】

　　就在南宫傲天把蓝灵儿拉开的时候，武尊高级实力武者那威猛的一拳已经出现在南宫傲天的眼前了。

　　此时远处才刚刚打算要冲过来的秦紫凝看到这一幕几乎就要昏过去，蓝灵儿了没想到自己此时竟然会被南宫傲天一把拉开，心中也是惊骇万分，此时南宫傲天为了就蓝灵儿已经面临着更大的危险了。

　　“轰……”

　　“吼！”

　　武尊高级实力的武者一拳毫无花俏的打在了南宫傲天的斗气铠甲上，同时一声巨大的吼叫声响了起来，一个身影极快的闪到了南宫傲天身边。

　　“噗……”

　　“嘭……”

　　南宫傲天虽然躲过了这个武尊一部分的能量轰击，还是被这一股很强的能量轰中了，一口鲜血从南宫傲天的嘴里喷了出来，同时身体已经倒在了地上。

　　而同一时间，轰击南宫傲天的那个武尊却已经朝着前面直接飞了出去。

　　此时的南宫傲天却已经因为再次重创昏了过去。

　　眼看着南宫傲天倒地，一边的秦紫凝和蓝灵儿此时就觉得自己浑身发软，已经朝着南宫傲天飞快的冲了过去。

　　“吼……”

　　又是一声大吼传了出来，这吼声是属于小熊猫的。

　　刚才攻击那个武尊高级实力武者的不是外面赶来的武者，外面的那些武者此时才刚刚走到门口，而眼前的这一幕他们同样也惊呆了。

　　此时那个武尊高级实力武者眼前站着一只一人多高的魔兽，一只浑身闪着金光的魔兽。

　　这魔兽正是南宫傲天的熊猫盼盼，在这千钧一发的时候，小熊猫苏醒了，并且正好在南宫傲天受到重击以后到了南宫傲天的身边，没有丝毫犹豫，小熊猫怒吼一声吼前腿直接把那个武尊高级实力的武者踹飞了。

　　此时和骷髅王交战的武圣已经被骷髅王打成重伤，此时冲进来的那些武者们却被骷髅王直接挡在了门外，骷髅王简单的意识和思维已经意识到南宫傲天有巨大的危险此时不能够让任何陌生的东西靠近。

　　“嘭！”

　　又是一声能量的撞击声传了出来，小熊猫此时已经再次到了还没有来得及站稳的那个武尊高级实力武者的身边再次一腿揣向那个武尊的胸口。

　　“噗！”

　　那个武尊高级实力的武者被小熊猫这一脚直接踹的飞了出去，同时一口鲜血再次喷了出来，撞在了客厅的墙壁上。

　　当这个武尊高级实力的武者落到地上的时候已经失去呼吸了，而小熊猫此时却已经一个闪身到了南宫傲天的身边两眼不住的朝着门口看。

　　感觉到门口的那个奇怪的骷髅身上散发出来的强大战意，门口那些赶来支援的武者们完全没有一点怀疑的知道，此时他们只要稍稍有一点点动作就会遭到骷髅王无情的攻击，一时间不知道怎么办才好。

　　“天哥哥。”蓝灵儿和秦紫凝此时却已经顾不了这么多了，一起朝着南宫傲天扑了过来，此时两人的眼里早已经噙满了泪水。

　　小熊猫并没有攻击蓝灵儿和秦紫凝，这段时间它一直睡在秦紫凝的床上，虽然在进阶状态，可是小熊猫却依然可以模糊地知道外界的事情，此时知道这眼前的两个人对南宫傲天完全没有恶意，所以并没有朝着秦紫凝和蓝灵儿攻击。

　　蓝灵儿和秦紫凝此时却似乎什么都不顾了，只是看着一脸苍白如纸，满嘴鲜血的南宫傲天。

　　“怎么回事？这是怎么回事？”就在这时候门口传来了秦哲峰的声音，同时一起来的还有秦明。

　　他们是听到侍卫说这边有打斗才急急忙忙赶过来的，然而此时看到侍卫都站在门口，早已经大声的问了。

　　“南宫公爵遭到敌人的刺杀，现在已经被一个奇怪的骷髅和一只魔兽杀了，不过我们不敢进去，现在南宫公爵情况不明，门口的那个傀儡竟然阻挡我们不让我们进去。”一个武者此时有些语无伦次的说道。

　　然而就在这时候，南宫傲天在蓝灵儿秦紫凝不住的呼喊中慢慢的苏醒过来了，当然，此时他是靠在蓝灵儿的怀里的，蓝灵儿和秦紫凝此时都坐在南宫傲天修炼的那个大软椅上抱着南宫傲天的。

　　“进来吧。”南宫傲天声音很低。

　　不过他说完这句话以后，骷髅王身上的气势瞬间就消散了，小熊猫这时候却已经飞快的缩小了，当秦哲峰他们走进来的时候小熊猫已经变成了一个小可爱，和以前的样子一样，完全没有任何变化。

　　此时小熊猫却已经跳到了这宽大的软椅上了看着渐渐靠近的几个人，眼里依然满是警戒的味道。

　　虽然有些好奇小熊猫的情况，可是秦紫凝和蓝灵儿此时却已经没有心思去关注这些了，此时秦紫凝和蓝灵儿就只是知道抱着南宫傲天。

　　秦哲峰和几个武者才走进来，南宫傲天却眼前一黑，再次昏了过去。

　　“凝儿，这是怎么回事？”见南宫傲天又晕过去了，秦哲峰看着低声哭泣的秦紫凝着急地问道“这里怎么会有刺客的？防卫这么严，还加派了人手，他们是怎么闯进来的？”

　　就在这时候蓝风月也已经到了，看了地上的两个人顿时脸色大变“这，这是安排过来保护南宫公爵的两个武者，怎么会……”

　　“你说什么？”秦哲峰听了蓝风月的话顿时吃惊的抬起头来“你说这两个人是派来保护南宫公爵的？”

　　“不错，他们是今天我安排过来保护南宫公爵的，你不是说要派人保护他的吗？这两个人毛催自荐，我见他们都是皇宫的高级侍卫，并且实力也还不错，就安排他们来了。”蓝风月皱了皱眉头有些无奈地说道。

　　“都说了不要你们派人来保护的，是你们害了他，是你们，都是你们。”此时原本低头哭泣的蓝灵儿忽然抬起头来看着秦哲峰他们很不满的抽泣道。

　　“现在先不要说这些，看看南宫公爵的情况怎么样。”秦哲峰有些无奈地说道，此时他的心里充满了歉疚，毕竟这次的事情的确和他脱不了关系。


第558章 郁闷

　　“我现在马上去找灵医师过来看看南宫公爵的情况。”蓝风月说着已经快步朝这外面走去。

　　“父皇，到底是怎么回事？你不是派人来保护天哥哥的吗？为什么一下子变成了刺客了？”秦紫凝此时满眼泪水的抬头看着秦哲峰问道。

　　“此事的确是我们的责任，南宫公爵为我们尽心出力，可是我们却险些害了他的性命，哎！”秦哲峰叹了口气说道，此时他也不知道怎么解释才好了。

　　“都是你们，哼！”蓝灵儿低着头很不满的说道，抱着南宫傲天软弱无力的身体却一刻也不愿意放手。

　　此时她想到了刚才南宫傲天为了救自己，竟然甘愿硬生生的承受了那个武尊的一拳，蓝灵儿此时当真很后悔也很心痛。

　　没有多久，蓝风月就回转来了，一起来的还有二皇子秦汉中和一个九阶灵师。

　　“南宫公爵怎么样了？”秦汉中一走进来就看着秦哲峰问道。

　　“曹医师，你快过来看看。”此时蓝风月已经领着那个灵医师走到南宫傲天身边了。

　　很仔细的帮南宫傲天看了看，又用自己的灵力探测了一下，这个姓曹的灵医师这才朝着秦哲峰行了个礼说道：“因为没有伤及最重要的部位，这位公爵大人性命因该没有太大的危险，不过受的伤极重，恐怕要调养很长一段时间才能康复了。”

　　“有没有什么好的方法能够尽快帮助南宫公爵恢复身体？”秦汉中看着曹医师问道。

　　“我这就给他配一些药，然后再配合疗伤灵丹服用，想来会对他的伤有所帮助的。”姓曹的灵医师连忙说道。

　　“只要对他的伤有帮助的，不管什么药，只要皇宫里有的，或者说现在可以买到的，你尽管开。”秦哲峰看着曹医师很干脆地说道。

　　“是。”姓曹的灵医师虽然不知道南宫傲天的身份如何高贵，可是此时既然皇帝都这样说了，他当然不敢有任何怠慢。

　　“还有，南宫公爵受伤这件事情你切不可对任何人说起，就当你没见过他，不知道这件事情。”秦哲峰想了想再次叮嘱道。

　　“微臣知道。”曹医师连忙应声答道。

　　“好了，你现在就去配药，汉中，你和曹医师一起去，等会你直接把药拿过来就行了。”秦哲峰看着秦汉中说道。

　　“是，父皇”秦汉中应了一声和灵医师一起朝外面走去。

　　“这件事情怎么处理，这皇宫大内的侍卫竟然会有奸细，并且还是武圣阶位的奸细。”秦哲峰见秦汉中他们走了又把那些侍卫打发走了以后这才坐在桌子前对蓝风月说道。

　　“到底是怎么回事？南宫公爵被人袭击了？就在皇宫？这怎么可能？”这时候秦明也来了。

　　“是我们的侍卫中出现了内奸，还是武圣实力的武者。”秦哲峰皱了皱眉头说道：“南宫公爵被击成重伤，现在昏迷着。”

　　“这到底是怎么回事？”秦明此时看了在蓝灵儿怀里的南宫傲天一眼这才坐了下来看着秦哲峰说道。

　　“丫头，你还不快把这小子送进去，平躺着对他现在因该会有些好处吧？”见秦紫凝和蓝灵儿还抱着南宫傲天在那里蓝风月无奈的叹了口气说道。

　　“哦。”秦紫凝这才反应过来，应了一声和蓝灵儿一起很小心的把南宫傲天抬了起来朝着自己的卧室走了过去，此时蓝灵儿也再也不觉得有什么不好意思了。

　　小熊猫见两人抬着南宫傲天走进卧室，早已经从宽大的软椅上跳了下来也朝着卧室里面跑去，而此时骷髅王在没有任何命令的情况下竟然也自动朝着卧室走去，当走到卧室门口的时候却站住不动了，正好挡在了门口。

　　“这不是一具傀儡吗？怎么会自己动？”看着骷髅王竟然自己走过去，秦明和蓝风月此时都有些摸不着头脑了。

　　“你们注意到那个小魔兽没？”此时秦哲峰开口说道：“那因该是一种高阶魔兽。”

　　“你不说我还忘了，我发现那小魔兽竟然是九阶魔兽，这小子身边什么时候多出了一只魔兽？”蓝风月此时才想起了那个小熊猫，当然小熊猫变大的样子蓝风月并没有看到。

　　“你们不说我都还没注意，这小子什么时候有了一只魔兽了？”秦明此时也想了想说道：“这小子的秘密当真不少，身边竟然有一头九阶魔兽，以前我们都不知道。”

　　“看来这里的侍卫我们还是撤了的好，在周围严密注意就行了。”秦哲峰想了想说道：“有这样的一头魔兽和那个奇异的傀儡，南宫傲天这小子因该不会有什么危险地。”

　　“可是最近我们的行动怎么办，这小子很明显一时半会很难恢复。”秦明想了想说道。

　　“这段时间我们先把匡超这个奸细的事情做好了，然后把那几个奸细看住了，别的事情我看可以见机行事。”秦哲峰想了想说道：“现在我们不宜随便行动，以免破坏了南宫傲天的计划。”

　　“看来也只有这样了。”秦明想了想说道。

　　“这小子这次为什么非要带着人去偷袭呢？他不去不是也很好吗？”蓝风月此时皱着眉头想了想说道：“这个险冒的不值得啊。”

　　“原本这样一来，南宫傲天的意思就可以借此以发泄的名义处理掉匡超一家，也可以凭借这一点让敌人相信我们已经把内奸发现并铲除了，同时还让敌人低估南宫傲天这小子。”秦哲峰想了想说道：“不过现在这些目的因该也都达到了，只是我们付出的代价却有些大了。”

　　“哎，要不是这次南宫傲天这小子受伤，我们怎么会挖出来两个武者奸细，这两人很明显已经潜伏很久了，要是他们再伺机动手绑架灵儿或者紫凝甚至汉中这都是有可能的，这可是一个巨大的潜在威胁。”秦明想了想说道：“这次无意之间南宫傲天有帮我们解决了一个大麻烦，不过同时也可以看出来敌人对南宫傲天有多重视，竟然舍得丢弃这样的棋子冒险行刺南宫公爵。”


第559章 醒来

　　正说着话，秦汉中已经回来了，手里拿了不少药材。

　　“东西都准备好了？”秦哲峰看着秦汉中问道。

　　“是，都已经准备好了，不过这药需要熬了才能够服用。”秦汉中说道：“这里都写好了熬药的方法，到时候给丫鬟说一下就行了。”

　　“这个药就给我吧。”此时秦紫凝却正好走了出来，看着秦哲峰说道：“天哥哥不喜欢别人到这里来，所以这药交给我就可以了。”

　　“也好，既然这样那就给你好了。”秦哲峰点了点头说道：“丫头，你在这里好好照顾南宫公爵，我们就先走了，有什么情况马上派人通知我们。”

　　“我知道了。”秦紫凝点了点头应道。

　　不再多说什么秦哲峰和秦汉中他们不在多留，站起来一起走了。

　　眼见父皇他们离开，秦紫凝也朝外面走去，找了个丫鬟要了药罐子和药炉来，开始按照灵医师说的方法煎药，虽然以前从来不做这样的事情，可是现在秦紫凝为了南宫傲天却也已经不去考虑这些了。

　　“紫凝姐姐，药煎好了？”看着秦紫凝端着一碗药进来，蓝灵儿早已经站了起来。

　　“天哥哥怎么样，有没有醒转过来？”秦紫凝看着躺在床上的南宫傲天问道。

　　“没有。”蓝灵儿低着头轻声说道：“都是我，那时候要是不挡在他前面那他就不会受到这么重的伤了，都怨我。”说着蓝灵儿的眼泪止不住又流了下来。

　　“好了，你这样要是让天哥哥看到他心里一定很难受的。”秦紫凝把手里的药腕放下拉着蓝灵儿的手轻声说道。

　　“凝姐姐，我来给他喂药。”蓝灵儿此时却已经去端药碗了。

　　两人一起把南宫傲天扶着半躺在秦紫凝的怀里，蓝灵儿这才慢慢的一口一口的给南宫傲天喂药。

　　两人并没想到的是，南宫傲天这次上的伤的确很严重，整整昏迷了两天两夜后才再次醒了过来，当然，南宫傲天在昏迷的时候体内的太极圆盘和先天真气都在自行缓慢运转着慢慢的回复南宫傲天受损的经脉，修复受了创伤的内腹。

　　这两天蓝灵儿和秦紫凝都是这样一口一口的喂南宫傲天吃药的。

　　这两天倒也奇怪，联军方面再也没有再次攻击银月城，似乎没有了任何动作，这时候就和前段时间停战的时候一般双方又开始安静的对峙了。

　　虽然没有受到攻击，可是秦汉中他们却没有丝毫放松，一边暗地里还在悄悄的搜查内奸，一边按照南宫傲天之前说的把匡超一家都给处决了，同时全心的留意着银月城内的动静，以免遭到敌人的奸计。

　　此时匡超空下来的皇宫侍卫总管的位置却由秦哲峰的大儿子秦宇航担任了。

　　秦宇航原本一直是在李涛的手底下做先锋官，喜欢冲锋陷阵的秦宇航很喜欢沙场拼杀的感觉，不过现在在这样的时候，秦哲峰还是希望有个自己完全信任的人来担任这个侍卫总管，毕竟这关系到皇宫的安危，关系到银月城的安危。

　　这天晚上九点多钟，蓝灵儿才给南宫傲天喂完了药，起身正想要走开呢，南宫傲天的眼睛睁开了。

　　此时虽然南宫傲天脸色依然很苍白很憔悴，可是脸上却有了一丝微微的血色，这几天的缓慢调养和秦紫凝他们的细心照顾之下，南宫傲天受的伤有很大的好转，昏迷了两天多的他也终于苏醒过来了。

　　“你……你醒了啊。”蓝灵儿看到南宫傲天张开眼睛，不知道为什么眼里却忽然流出了眼泪。

　　“傻丫头，看到我醒来了，你不高兴？”南宫傲天有些吃力的伸出一只手来拉住了蓝灵儿娇嫩的小手，看着蓝灵儿有些憔悴的样子心疼的说道：“是不是没有休息好，看看你都瘦了这么多。”

　　“你……你还有哪里不舒服啊？要不要我去叫灵医师来看看？”蓝灵儿看着南宫傲天红着脸说道。

　　“你忘了我就是个灵医师了？”南宫傲天微微一笑说道：“我自己的状况我自己很清楚。”

　　“哦，那，那你好好休息，我去叫凝姐姐过来。”蓝灵儿微微用力想要抽出被南宫傲天握住的手。

　　“灵儿，以后可千万再不要做这样的事情了知道吗？你那时候万一要是有个什么意外，你让老公我以后心里怎么安心？”南宫傲天并没有放开蓝灵儿的小手，很严肃的说道。

　　“我。”蓝灵儿说着眼泪又流了下来。

　　“我不是责怪你，我是要你相信，老公有自保的能力，也有保护你的本事知道吗？”南宫傲天很认真的说道。

　　“恩。”蓝灵儿终于轻声应道，俏脸已经绯红一片了。

　　此时床上的小熊猫也已经发现南宫傲天醒来了，一下子跳到了南宫傲天身边却不敢跳到南宫傲天的身上，只是在南宫傲天身边趴了下来。

　　“宝贝，还没听你叫我一声老公呢，快叫一声，说不定你叫我一声我这伤就好了。”南宫傲天看着一脸羞红，眼里却还含着泪水的蓝灵儿微微一笑说道。

　　“我，我可没说要嫁给你。”蓝灵儿弱弱的说道。

　　“那叫声天哥哥来听听好不好？你以后总不能一直叫我大坏蛋吧？”南宫傲天微微一笑看着蓝灵儿说道。

　　“天，哥哥。”蓝灵儿终于还是叫了出来，一张俏脸却已经是一片红霞了。

　　“天哥哥，你醒了啊。”就在这时候秦紫凝进来了。

　　“恩。”南宫傲天轻声应了一声说道：“你们也应该很累了，好好休息一下吧，我已经没有大碍了。”

　　“可是。”秦紫凝还想说什么。

　　“我是灵医师难道你们忘了啊？”南宫傲天微微一笑说道。

　　没再多说什么，蓝灵儿和秦紫凝却依然没有去休息，只是坐在南宫傲天身边不说话。

　　见秦紫凝和蓝灵儿坐在自己身边不说话，南宫傲天也没有再多说什么，只是两只眼睛在秦紫凝和蓝灵儿身上不住的巡视。

　　“时间，不早了，你早点休息，我们，我们也要睡觉了。”蓝灵儿这样坐了一阵以后实在有些受不了南宫傲天火热的眼神，此时站起来转身朝床前走去，秦紫凝红着脸站起来也一起走了过去。

　　蓝灵儿和秦紫凝才拉上床帘躺到床上，南宫傲天却已经大声呻吟了一声“哎呦！！”

　　“怎么了？”两女焦急的同时把头伸出了床帘。

　　“疼！！”南宫傲天看着从床帘里冒出的两个绝世娇颜，眉头轻轻皱了皱说道，此时他却是装的。

　　“是不是哪里不舒服了？”秦紫凝顾不得许多穿着宽大的睡裙慌忙走到了南宫傲天身边，一股醉人的香气顿时涌进了南宫傲天的心田。

　　“要不，要不我去叫灵医师？”蓝灵儿犹豫了一下终于也还是从床上走了下来。

　　看着眼前两个娇媚无限的可人儿，南宫傲天的眼神开始变得有些火热了“我只是一时间看不到我的两个宝贝我心里有些难受。”

　　“你……你都这样了，怎么还这么不正经的。”蓝灵儿听了南宫傲天有些轻薄的话顿时俏脸通红，秦紫凝也是俏脸通红，只是却没有说话。

　　“乖老婆，你们睡吧，去睡吧，我没事。”南宫傲天嘿嘿一笑两眼依然在两女绝美的身上扫视着，此时穿着宽大的睡裙，脸上有些娇雍的两位美女对南宫傲天的诱惑绝对是非常大的。

　　“坏蛋。”蓝灵儿感觉到南宫傲天的眼神正盯着自己胸部的丰满，红着脸低声嘟囔了一句，身上却有些莫名的燥热，同时心中有些慌乱，马上转身朝床前走去，秦紫凝也是红着俏脸和蓝灵儿一起再次返回了床上。

　　“宝贝，床帘别放，不看着你们我睡不踏实。”南宫傲天眼见秦紫凝又要把床帘放下来，却已经着急的叫到。

　　“你。”秦紫凝听了南宫傲天的话手抖得厉害，可是稍稍犹豫了一下却最终没有再去放下床帘飞快的钻进了被窝。

　　“宝贝，你们睡了没有啊？”南宫傲天见秦紫凝最终没有放下窗帘，心中又有些那啥了。

　　“还，还没呢。”秦紫凝轻声说道，不过声音却微微有些颤抖。

　　“灵儿，你呢？”南宫傲天就叫道。

　　“恩！”蓝灵儿的声音更小，仅仅只是轻轻地应了一声。

　　“宝贝，等我以后解决了银月城的危机我们就睡到一起好不好？”南宫傲天嘿嘿笑了一声说道。

　　可惜他的这句话秦紫凝和蓝灵儿都没有回答。


第560章 无法收拾

　　见两个美女没有回答，南宫傲天心中微微有些得意，忽然，南宫傲天想到了一件事情，顿时心中的得意马上消失，取而代之的是一阵焦急“这个机会我怎么可能轻易错过呢？”

　　想到这里，南宫傲天马上大声喊道“凝儿，我的乖乖好凝儿，快，我有事情要说。”南宫傲天焦急地说道。

　　“什么？”听南宫傲天声音焦急，秦紫凝连忙轻声应道。

　　“我昏迷了多久？”南宫傲天问道。

　　“两天多了。”秦紫凝想了想说道。

　　“这件事情有多少人知道？”南宫傲天继续问道。

　　“那些赶过来的侍卫都知道，怎么了？”秦紫凝轻声问道。

　　“那天我是不是看上去伤得很严重？”南宫傲天继续问道“看上去是不是很危险？”

　　“不许你胡说。”蓝灵儿此时却插话说道。

　　“我是说认真的。”南宫傲天马上说道。

　　“那天你吐了很多血，伤的本来就很严重。”蓝灵儿此时想起来还有些后怕。

　　“凝儿，快，你现在就去把你父皇叫来。”南宫傲天着急的说道：“快。”

　　“怎么了？”秦紫凝此时已经坐了起来。

　　“宝贝，先别问这么多，你现在就去……乖……”南宫傲天催促说道，心里却在想“希望还来得及。”

　　“哦。”秦紫凝轻声应了一声，在南宫傲天一双闪亮的眼睛注视下，套上了外衣，红着俏脸走下了床。

　　“天哥哥，怎么了？”蓝灵儿此时有些好奇的看着南宫傲天问道。

　　“乖，一会你们就知道了。”南宫傲天并没有明说。

　　见南宫傲天表情焦急秦紫凝却也不再多说什么，早已经往外面走去了。

　　“凝儿，记住出去的时候要表现的极其焦急，非常惊慌，并且尽量不要让别人看到。”南宫傲天叮嘱道。

　　“我知道了。”秦紫凝应了一声已经开门走了出去。

　　“哎呦！！”秦紫凝才走出去，南宫傲天却已经大声叫了出来，这次确实是真的，因为刚才那一会心情比较激动，气血急速流转之下牵动了内伤，以至于胸腹之间有些不适。

　　“怎么了？”见南宫傲天脸色忽然有些痛苦的样子蓝灵儿早已经顾不得许多飞快的下了床到了南宫傲天身边。

　　此时南宫傲天却已经并不难受了，牵动内伤也就是那一下子，这会已经缓过来了。

　　眼看着蓝灵儿跑到自己身边紧张的看着自己，一股极其诱人的香气猛烈的往自己鼻子里钻，南宫傲天心中又有些那啥了。

　　“你帮我揉揉胸部，我这里不舒服。”南宫傲天脸上的表情依然有些痛苦，看着蓝灵儿说道，心中却有些得意。

　　“哦。”蓝灵儿听南宫傲天这么说，加上此时南宫傲天的表情实在有些逼真，而且蓝灵儿此时又是在是有些过于担心南宫傲天的伤势，那里会想到南宫傲天却是故意的呢，低下头来双手轻轻的揉南宫傲天的胸膛，此时穿着宽大睡袍的蓝灵儿这样弯下身子，脖颈处那白腻的肌肤顿时显现在南宫傲天的眼前了。

　　“好些了吗？”轻轻的揉了两下，蓝灵儿轻声问道。

　　“这里。”南宫傲天说着已经伸手抓住了蓝灵儿在他胸前的一只手然后不管三七二十一就紧紧的握住了。

　　“你……你放手啊！！”蓝灵儿此时也已经意识到了什么，惊呼一声用力去抽南宫傲天握住的手，同时就要直起身来打算赶快逃跑。

　　“哎呀！”蓝灵儿才一用力想要抽出自己的手呢，南宫傲天却已经大叫了一声，似乎再次牵动了伤口。

　　“我，我不是有心的。”蓝灵儿听南宫傲天一声惨叫，那里还想着害羞，再也不敢抽出被南宫傲天握着的手了，低着头轻声说道：“天哥哥，你，还好吗？”

　　眼见蓝灵儿这样在意自己，看着眼前娇媚的人儿那动人的身姿，南宫傲天的人心里却又更加那啥了，顾不得许多在蓝灵儿微微不注意的空当拉着蓝灵儿的那只手轻轻用力朝一边一拉，蓝灵儿弯着的身体顿时朝着南宫傲天压了下来。

　　哪里会放过这么一个好机会，南宫傲天顾不得此时体内微微有些痛楚传来双手一用力整个把蓝灵儿整个抱在了怀里。

　　“坏蛋，你放手啦。”虽然被南宫傲天抱进了怀里，蓝灵儿此时却不敢用力去拒绝南宫傲天，深怕再次出动了他身上的伤痛，此时只好红着脸低声弱弱的道。

　　“宝贝，你真美，老公好喜欢你呢。”南宫傲天看着眼前娇羞无限的俏脸，轻声说道。

　　“放开人家啦。”蓝灵儿听了南宫傲天这样轻薄的话，俏脸更是羞红一片，同时心里却有种说不出来的甜蜜感觉，一种有些紧张却又有些期待的情绪瞬间涌上了心头，一时间大脑竟然莫名其妙的走神了。

　　看着尽在眼前的蓝灵儿那种娇羞妩，媚的样子，南宫傲天一只手抬起却已经轻轻的落在了蓝灵儿的头上，微微一用力，在蓝灵儿还没有反应过来的时候就已经吻在了蓝灵儿娇艳的红唇上。

　　刚刚从走神中恢复过来的蓝灵儿此时已经感觉到南宫傲天吻上了自己的红唇，一种从来没有过的感觉瞬间涌上了心头，不知道为什么娇躯顿时就是一阵无力。

　　“这坏蛋，早知道就不起来了。”蓝灵儿心中暗自娇嗔了一句却有些害羞的微微张开了嘴，此时她却已经感觉到了南宫傲天那种强烈的渴望，心中一阵迷茫之下最终还是决定让抱着自己的坏蛋得逞了。

　　虽然此时南宫傲天身上还是有着微微的不适，可是蓝灵儿那娇艳红唇的诱惑却绝对可以完全抵消这种不适，南宫傲天深深地吻着怀里心爱的可人儿。

　　此时的蓝灵儿感受着南宫傲天有些狂热的吻，心中却也有一种很甜蜜很满足的感觉，同时一种从来没有过的舒适和满足也让蓝灵儿有些迷失了，渐渐的开始生涩的配合着南宫傲天的动作了。

　　渐渐地，南宫傲天又开始不满足眼前的成果了，一只手已经朝着蓝灵儿那高耸的胸部摸了上去。

　　才刚刚完成了这一吻，马上就感觉到自己的胸部正被一只手隔着薄薄的睡裙抚，摸着，蓝灵儿顿时浑身更加无力，柔软的娇躯渐渐的开始火热了“天哥哥，你这个大坏蛋大色狼，你，饶了我啊。”

　　一只手摸着蓝灵儿胸前的饱满，南宫傲天发现此时蓝灵儿红唇微启，俏脸绯红却是有些情，动的样子，那里还会去理会蓝灵儿轻微的抗争，原本轻轻搂着蓝灵儿腰肢的一只手此时却已经顺着蓝灵儿睡裙宽敞的领口直接伸了进去，并且很快就已经真实的握住了蓝灵儿胸部那无法形容的丰满。

　　“坏蛋，你太坏了，一会凝姐姐和皇上就要来了，你饶了灵儿好不好啊？”蓝灵儿此时却是感觉到南宫傲天的动作给自己带来了无法言语的满足和舒适，再也不认为此时南宫傲天这样对自己是在侵犯自己了，但是仅剩下的一点灵智还是让她清楚地知道此时绝对不能够再进一步了，不说马上秦紫凝会带着人来，南宫傲天的身体此时也不允许他这样放纵的。

　　“宝贝，你叫我声老公，我就放手好不好？”南宫傲天此时哪里舍得放手呢。

　　“老，公！”蓝灵儿听南宫傲天的要求顿时娇羞的直接趴在了南宫傲天身上，同时极其娇羞的轻声叫了出来。

　　虽然声音很低，可是南宫傲天还是听到了。

　　此是南宫高天却觉得自己有些控制不了了，原本在蓝灵儿衣服外面的那只手已经朝着蓝灵儿腰腹之间移动了。

　　“好老公，求你了，你现在还有伤呢。”蓝灵儿此时已经感觉到一只手正在自己的腹部，并且还在不住的向下面移动，心中微微一急早已经一只手握住了南宫傲天向下游走的手，声音有些颤抖的说道。

　　一只手被阻止了，南宫傲天心中的火热却依然没有熄灭，不由自主的抬起头来看着蓝灵儿，眼里的火热却一点也不掩饰。

　　“坏蛋，你还有伤呢，这怎么可以呢？”蓝灵儿看着南宫傲天眼中的欲火，心中的坚持却越来越软弱了“等你伤好了啊！！”


第561章 假死

　　就在两人都有些收拾不住的时候，外面开门声响了起来，同时秦哲峰有些压抑的声音响了起来“南宫公爵没说有什么重要的事情吗？”

　　“没有，只是要我叫你马上过来，并且千万不要被别人看到。”秦紫凝说话的速度很快不过走路的速度同样一点也不慢。

　　“坏死了。”蓝灵儿此时当然也已经听到了秦哲峰的声音，低声娇嗔了一声在已经顾不得南宫傲天极其火热的眼神把南宫傲天的手从自己的衣襟里拉了出来，然后飞快的退开了几步，同时赶紧整理自己的衣服，一张俏脸早已经是血红一片了。

　　紧跟着秦紫凝一起进来的秦哲峰当一眼看到站在一边的蓝灵儿那一脸羞涩和紧张的样子的时候，就已经猜到了一些故事，当然这时候他并没有多说什么，人家都住到一起了，就是关系再那啥似乎他也已经管不到了。

　　“南宫公爵，听说你急急忙忙的把我叫来不知道有什么重要的事情？”秦哲峰看着南宫傲天问道。

　　“我被人袭击成重伤的消息可封闭了？”南宫傲天看着秦哲峰说道。

　　“我已经叫灵医师闭口不谈了。”秦哲峰连忙说道：“怎么了？”

　　“那些侍卫呢？”南宫傲天继续问道。

　　“他们只是知道你伤得极重，别的什么也不知道。”秦哲峰马上说道。

　　“朝中大臣们可过问过此事？”南宫傲天再次问道。

　　“眼下已经有不少人知道了你的事情，朝中也有人问过，不过我都是很含混的把话题打开了，不过你重伤这件事情倒是瞒不了他们，毕竟那天有很多是为都知道这件事情的。”秦哲峰说道：“怎么了？”

　　“那个给我配药的灵医师可靠吗？”南宫傲天继续问道。

　　“绝对可靠，并且我已经交代了他，让他对这件事情只字不提。”秦哲峰马上说道。

　　“二皇子那里呢？”南宫傲天想了想说道：“还有那些重臣和奸细那里？”南宫傲天继续问道。

　　“天哥哥，到底是怎么了嘛！！”秦紫凝见南宫傲天一路问下来不由得好奇心大起，蓝灵儿此时也已经顾不得害羞，再次走了过来。

　　“汉中那里我已经很严肃的和他说过，想来不会有任何问题，另外对这件事情知道的比较详细的人就只有我和我父亲加上蓝风月三个人了。”秦哲峰马上回答说道。

　　“现在银月城没有什么动静吧？敌军的情况怎么样？”南宫傲天想了想问道。

　　“他们莫名其妙的停战了，我想一定有什么重大阴谋。”秦哲峰皱着眉头说道：“只是我现在猜不透他们到底想要做什么。”

　　“这就好。”南宫傲天此时微微喘了喘气，由于刚才的一阵激动再次牵动了身上的伤痛，脸上不由得已经有了汗水。

　　“你就不能说话慢点，又没人和你抢。”看着南宫傲天脸色有些苍白，秦紫凝早已经走了过来，坐在南宫傲天身边拿出了一根毛巾给南宫傲天擦汗。

　　“南宫公爵是不是有什么计划？”见秦紫凝忙完了，秦哲峰这才看着南宫傲天问道。

　　“不错，我打算装死。”南宫傲天想了想说道。

　　“装死？”秦哲峰和秦紫凝一击蓝灵儿同时惊呼一声。

　　“有什么用处吗？”秦哲峰有些疑惑的问道。

　　“他们一直对我很顾忌，一旦我死了，他们会暴露很多他们的想法，并这样一来我也就由明转暗了，这样对我本身的安全也有很大的好处，毕竟我的伤还需要很长时间的调养。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“也好，这个倒也容易，知道你真正伤势情况的只有我，我父亲和蓝风月以及那个灵医师。”秦哲峰想了想说道：“你打算怎么安排？”

　　“你们不能明说我被人暗杀的事情。”南宫傲天想了想说道：“你们只需要表现的很悲痛，同时很无奈，在朝堂上你们还要宣布一件重要的事情。”

　　“什么事情？”秦哲峰疑惑地问道。

　　“你告诉朝中大臣秦紫凝是一个武者送回来的，你完全不知道南宫傲天这个人来了银月帝国，任何人不准打听和议论有关南宫傲天的一切事情。”南宫傲天想了想说道：“汉中那里让他透露，我根本没有受伤，现在已经返回华夏帝国了。”

　　“你是说让我告诉所有人你没有被袭击，也没有受重伤？”秦哲峰想了想马上知道了南宫傲天的意思。

　　“那些侍卫你却只需要假意的禁口，甚至你可以派上一两个人把我受伤的情景好好地渲染一下，让这件事情变成不是秘密的秘密，最好让你发现的那些奸细都还不怀疑的知道。”南宫傲天想了想说道。

　　“好，这事情我知道怎么做。”秦哲峰马上点头说道：“这样一来他们定然会肯定你已经死亡。”

　　“谁说天哥哥死亡，才没有呢。”秦紫凝和蓝灵儿听了秦哲峰的话却眉头一皱异口同声的说道。

　　“凝儿，先不要插话，此事很重要。”南宫傲天转头看了秦紫凝和蓝灵儿一眼很严肃的说道。

　　“反正没死，就没死，一点事情也没有。”蓝灵儿低下头来却小声嘟囔着，秦紫凝却没有再多说什么。

　　“这件事情要尽快传出去，并且暗底下也要派最可靠的人四下打探现在银月城的动静，看看对方是不是相信。”南宫傲天想了想说道。

　　“好，我马上就派人着手安排这些事情。”秦哲峰马上说道。

　　“凝儿和灵儿，你们这段时间就最好不要再出去了，就假装是十分伤心好了，要是有时候必须出去，也要装作很忧伤很伤心很无助的样子。”南宫傲天此时转过头来看着秦紫凝了蓝灵儿说道：“这个你们不难做吧？”

　　“我们知道了。”秦紫凝和蓝灵儿同时点了点头应道。

　　“陛下，这几天很重要，对方一定会千方百计的了解这件事情的真相，所以你们要十分小心，以后没有重要的事情最好你们就不要过来了，就算过来，只来一个人借口是来看看凝儿她们就行了，甚至可以派侍卫时常过来看下凝儿她们，当然您的心情也相当不好。”南宫傲天想了想再次补充道。

　　“这个就容易了，你放心，此事不难办到，毕竟你重伤吐血昏迷不醒这件事情已经传开了。”秦哲峰马上说道。

　　“那好，别的事情就没有了。”南宫傲天这才吐了口气说道。


第562章 定论

　　“南宫公爵的伤？”秦哲峰看着南宫傲天眉头微微皱了皱说道。

　　“我的伤没有问题，只是需要时间，我这里的安全也没有问题。”南宫傲天说道。

　　“那好，我这就马上去安排，毕竟已经过了两天，这件事情再拖下去对方可能就会怀疑了。”秦哲峰说着已经站了起来。

　　等秦哲峰离开了，秦紫凝了蓝灵儿却有再次坐到了南宫傲天身边。

　　“你们都睡觉去吧，没什么事情了。”看着两个娇媚的可人儿一脸关心的样子，南宫傲天微微一笑说道。

　　“天哥哥，是我们连累你了。”秦紫凝低下头来轻声说道。

　　“傻瓜，你们是我的乖乖好老婆，我们之间还要去说这些话吗？”南宫傲天微微一笑说道：“好了，都睡觉去了，我也要开始尽快回复我的伤了，有时间我带你们去华夏帝国的圣龙城，去认识下你们的那几个好姐妹，嘿嘿。”

　　听南宫傲天说去认识另外几个姐妹，蓝灵儿和秦紫凝顿时俏脸又是一阵羞红，同时心中却又微微有些紧张，没有再多说什么转身朝床前走去，此时她们虽然很害羞，却也在没有拉上那能够挡住那双火热眼神的床帘了。

　　接下来的一个星期时间，南宫傲天都是和蓝灵儿还有秦紫凝待在秦紫凝的闺房里，现在两位美女也已经适应了南宫傲天那种火热的眼神，当然此时南宫傲天身体还是很差，也没有进一步实现心里那种有些那啥想法的能力。

　　一个星期的调养，南宫傲天现在已经可以下床慢慢的散步了，不过还是不能够提聚斗气或者灵力，先天真气也仅仅只是非常缓慢的运转，当然，对于南宫傲天这么重的伤，没到一周时间就可以下床走动，这也不算慢了。

　　蓝灵儿和秦紫凝这段时间极少离开闺房，出去的时候也都首先要在屋里酝酿一下情绪这才很小心的出门，南宫傲天的良苦用心她们怎么会不知道，南宫傲天这样做也都是为了银月帝国的安危，再怎么不愿意南宫傲天装死，现在蓝灵儿和秦紫凝也不得不这么做了，不过还好，她们装的也算成功，没有让人起疑心。

　　秦哲峰他们就好说了，有南宫傲天前面的想法，加上他们本身的处世经验，加上原本就有着真实的事件作为依据，在他们很巧妙的渲染下，南宫傲天已经死亡这件事情在外界来说已经成了绝对真实的事件，而匡超一家当然也是绝对罪责难逃的让秦哲峰再一次拿出来狠狠的批斗了一回，当然在所有人的面前，秦哲峰再也没有提过关于南宫傲天这个人的半个字，就是秦明和蓝风月以及秦汉中似乎也都把这件事情深深的埋在了内心深处。

　　这天晚上十点钟，南宫傲天正打算要休息了，却有敲门的声音传了进来。

　　“谁啊？”秦紫凝轻声问道。

　　“凝儿，我是你父皇。”秦哲峰在门口小声说道。

　　“哦。”秦紫凝应了一声马上去开门了。

　　此时南宫傲天和蓝灵儿一起从卧室里走了出来坐在了桌前。

　　“父皇，这么晚了，可是有什么事情？”秦紫凝看着秦哲峰问道。

　　“没有别的事情，我就是来看看南宫公爵的身体现在如何了。”秦哲峰走到桌子前坐下来说道。

　　“还好，现在我的伤势已经恢复了很多。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“那就好。”秦哲峰点了点头说道：“外面对于你的死亡的事情已经深信不疑了，只是现在联军那边依然没有对我们银月城展开什么行动，这点让我很疑惑啊。”

　　“我想他们也许在证实我死亡的真实性，另外他们很可能在酝酿一个阴谋。”南宫傲天低头想了想说道：“你只要时刻注意银月城内奸细的行动就行了，其他的一切照旧，这样对银月城来说不会有任何坏处，只要他们一展开行动到时候我们就可以知道他们的想法了。”

　　“也是。”秦哲峰点头说道：“可是，要是他们一直没有任何行动呢？”

　　“那到时候我们只好主动出击，逼他们有所行动了，你放心，现在还早，一切还要过一阵在说，很多事情是需要沉淀一下的。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“那好，我们再等等看。”秦哲峰想了想点头说道。

　　此时在联军的营帐里，慕容博弈正在开会，开一个紧急的会议，参加会议的人只有曹玉成和安德烈库班。

　　“情况怎么样？”慕容博弈看着曹玉成问道。

　　“我的人多方探查说那个南宫傲天被我们的那两个潜伏的武者杀死了只是那时候我们的那两个武者也牺牲了。”曹玉成说道。

　　“会不会有诈呢，我始终还是有些怀疑。”慕容博弈皱着眉头说道。

　　“因该不会有诈，我们还专门抓了一个当天在现场的侍卫，并且也通过银月城的人很彻底的打探了这件事情。”曹玉成说道：“那天南宫傲天为了救蓝灵儿生生承受了一拳，后面当场口吐鲜血人事不知，后来听说昏迷了一天多就死了。”

　　“我得到的消息也是这样说。”安德烈库班说道：“并且还说现在银月帝国的皇帝已经下了封口令，不让人承认南宫傲天在银月城出现过，想来是害怕华夏帝国的人知道这件事情怪罪。”

　　“华夏帝国怪罪也没用，他们和银月帝国相隔这么远。”慕容博弈微微一笑说道。

　　“被南宫傲天收服的那两个小丫头也很少出门了，并且每次出来都只一脸悲伤，面容萧索，脾气似乎还很暴躁，不过却也绝口不提南宫傲天的名字。”安德烈库班微笑着说道。


第563章 有所行动

　　“这么长时间我们打探的结果看来都一致，这么说来真的那小子被我们的人给伏击死了？”慕容博弈看着曹玉成和安德烈库班说道。

　　“我们的人出手的时候，那小子的那个灵器因该还没有恢复功能，在那样的情况下那小子绝对难以生还。”安德烈库班说道。

　　“二皇子那边可有什么反应？”慕容博弈看着曹玉成问道。

　　“那小子现在也是绝口不提南宫傲天，而且这段时间也仅仅去七公主那里去过两次，待了很短的时间就出来了，并且都是被七公主赶出来的。”曹玉成说道：“这段时间他似乎心情很不好。”

　　“这么说来这件事情是真的了”慕容博弈说道：“就算是这样我们还是要小心从事，一步一步的慢慢来。”

　　“不错，眼下少了南宫傲天，我们的这个计策应该可以好好地实施一下了。”安德烈库班此时笑得很阴鸷。

　　“不过我们还是要小心一些。”慕容博弈微微一笑说道：“要是前期我们的计谋没有得到他们很有效的抵抗，我想我们才能够真的确定那小子已经完蛋了，到了那时候我想再也没有人可以阻止我们攻克银月城了。”

　　“不错，此事绝对不能够操之过急，要知道虽然我们实力占优，可是对方防守的也很严，并且银月城中还有四个武帝的，我们可不能把人手折损的太厉害了。”安德烈库班点了点头说道。

　　“可惜，我们宗门的武帝不知道为什么全都消失了，要不然我们就不会这么顾忌了，我们可不像他们那样迂腐，才不会在乎那些没用的协定。”曹玉成也有些无奈地说道。

　　“就是那几个武帝能起到什么作用，别忘了，我们手里的武者人数上比他们多得多，就那几个人能够顾得过来吗？再说了，我们这边的武帝没有现身，他们那面的武帝敢首先发难？顶多就是暗中帮衬一下，没什么大作用，再说大军压进的时候几个武者的作用又能够有多大？”慕容博弈微微一笑说道。

　　“接下来我们要怎么做？”曹玉成看着慕容博弈问道。

　　“派手下的武者大量混进银月城，专门捣乱，不过要尽力注意自身安全，先把银月城弄乱了再说。”慕容博弈微微一笑说道：“这样也可以看看银月城内的人的反应。”

　　“好，明天我就开始安排这件事情。”曹玉成微微点头说道。

　　“那边是不是要动手做点事情？”安德烈库班想了想说道。

　　“先不急，看看动静再说。”慕容博弈微微一笑说道：“不过我们得要多准备的钱财。”

　　“好，那就再等等。”安德烈库班点了点头道。

　　一周时间很快过去了，南宫傲天现在已经可以开始慢慢的运转斗气和先天真气了，脸上的颜色也已经好看了很多。

　　这一周时间，南宫傲天吃了不少各类的丹药，对本身伤势的恢复有很大的帮助。

　　吃完了晚饭，南宫傲天坐在桌子前和秦紫凝还有蓝灵儿聊天，这段时间，每天吃完饭了，秦紫凝和蓝灵儿都会陪着南宫傲天一起坐下来聊天，虽然南宫傲天会时不时的沾沾她们的小便宜，可是两人也并没有生过气，南宫傲天的那种花花性格通过这么长时间的了解她们已经知道的很清楚了，再说此时在她们心里早已经承认了自己是南宫傲天的人了。

　　一边小声的说话，南宫傲天一边搂着两位绝美的可人儿，感受着她们身上那股特有的芳香，一时间又有些迷醉了。

　　就在南宫傲天忍不住想要有所动作的时候，秦哲峰的声音却传了进来。

　　“凝儿，休息了没有？”秦哲峰在门口小声问道。

　　“没有呢。”秦紫凝轻声应了一声，在南宫傲天很不舍的眼神下俏脸微微一红离开了南宫傲天的怀抱。

　　“看来南宫公爵的伤好了很多啊。”秦哲峰看着南宫傲天说道，此时蓝灵儿当然不好意思再懒在南宫傲天的怀里，坐在一边和秦紫凝一起一声不响的听着南宫傲天和秦哲峰谈话。

　　“这段时间，多亏了凝儿给我找的不少灵丹妙药，我的伤的确好了很多。”南宫傲天微笑着说道。

　　这几天，秦紫凝偷偷的到皇宫里帮南宫傲天找了不少珍贵的药材，并且还帮南宫傲天找了不少的八阶魔晶核，这些魔晶核南宫傲天当然是收藏起来，准备以后用来布置传送阵了。

　　“最近敌人有了动作，可是却不是攻城战。”秦哲峰此时开始说正事了。

　　“哦，什么情况？”南宫傲天微微一阵疑惑，马上问道。

　　“他们派了不少武者打扮成我们银月帝国的武者到处捣乱惹是生非，弄的现在人心惶惶的。”秦哲峰皱着眉头说道。

　　“哦，他们竟然会这样做？”南宫傲天也皱起了眉头。

　　“看起来他们的目的仅仅只想要扰乱银月城的治安，他们并没有做什么过分的事情，就是抢劫或者是打架，然后还带着一些谣言。”秦哲峰说道。

　　“什么谣言？”南宫傲天连忙问道。

　　“他们说现在银月城已经被团团包围了，在这样的情况下我们已经没有任何可能性保住城池，唯一的选择就是自己保住自己的命，还有一些乱七八糟的言论，反正都是不好的言论。”秦哲峰说道。

　　“看来他们终于动手了。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“你似乎不在乎他们这么做啊？”秦哲峰看着南宫傲天一脸轻松的样子疑惑地说道：“他们这是在攻心是在蛊惑人心，是在扰乱我银月城军民的心啊，这样时间一长我们银月城的军心和民心会受到一定的影响，有可能会让我们的战斗力下降很多呢。”

　　“甚至还会让个别贪生怕死的人成为奸细。”南宫傲天微微一笑说道。


第564章 应对

　　“天哥哥，你看我们怎么应对啊？”秦紫凝看着南宫傲天说道：“他们这样因该有些用处吧？”

　　“陛下，这件事情你最好按照你自己的想法处理。”南宫傲天想了想说道：“让士兵都忙起来，该抓的抓。”

　　“我也是这样想的，可是这样不是长久之计啊。”秦哲峰皱着眉头说道。

　　“你放心，照我的话去做就好了，呵呵，这次我们说不定是个机会，我想他们现在还在看你们的反映，从中确定我是不是真的死了。”南宫傲天笑着说道。

　　“那好，那就先这样吧，先按照我自己的意思行事。”秦哲峰点头说道。

　　“你放心，你尽管按照你的想法处理城内的混乱。”南宫傲天笑着说道：“唯一注意的一点就是要尽力盯紧城内的奸细，这一点至关重要了。”

　　“好，这一点我会尽力。”秦哲峰连忙说道。

　　“最好把你能够派出去的人都派出去。”南宫傲天想了想说道：“监视敌人奸细的行动。”

　　“好。”秦哲峰点头说道。

　　“军中所有的守城将军全部要留意，你认为是最衷心的，绝对不可能叛变的将军必须委以重任，并且每个将军身边马上派出密探监视。”南宫傲天说道：“另外，内奸身边要多加留意，派几个忠心的人混在他的手底下，找个合适的理由把奸细身边那些将军换掉，到时候可能有重要的用处。”

　　“你是担心他们趁着城内混乱买通我军将领里应外合？”秦哲峰们的抬头说道。

　　“不错。”南宫傲天笑着说道：“这一点是防不胜防的。”

　　“是啊，一旦他们真的把银月城弄的人心惶惶了，我们的确是防不胜防啊。”秦哲峰皱着眉头说道。

　　“所以我们既然防不住，就想办法给他找些人买通。”南宫傲天微微一笑说道：“那个奸细身边要安排你最中心的人参与到计划中，另外准备一些很忠心的人给他们买通。”接下来南宫傲天就详细的说了一些注意的要点和一些要准备的事情。

　　听了南宫傲天的计划，秦哲峰不住的点头，眼里的担忧终于渐渐地消失了。

　　“好了，这些事情之外，剩下的你完全不用顾忌，让他们随便整。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“幸亏现在你在银月城，要不然他们这一手，我还真的有些不好应付了。”秦哲峰看着南宫傲天很高兴地说道。

　　“好了，时间也不早了，你还是尽快去安排这件事情，这件事要在敌人的奸细还没有混到军中采取行动之前全部进行完，并且不能有任何马脚露出来。”南宫傲天很认真的说道。

　　“这个你放心。”秦哲峰微微一笑说道：“城防军每过一阵就会做出适当的调整，就凭借这一点就可以掩盖一切，完全不会让任何人怀疑的。”

　　“那就好。”南宫傲天很放心的点了点头不再多说什么。

　　看看时间也不早了，秦哲峰站起来告辞了。

　　“天哥哥，你真的有把握把他们这次的预谋破坏掉啊？”秦紫凝看着南宫傲天说道。

　　“要是我破坏了他们的这次行动，凝儿就把自己送给我好不好啊？”南宫傲天此时看着秦紫凝的眼里充满了火焰。

　　“我，我睡觉去了。”秦紫凝那里敢回答南宫傲天这样轻薄的话，心中一慌，转身飞快的朝卧室走去。

　　蓝灵儿眼见秦紫凝朝里面走去，已经打算站起来朝里面走了。

　　“宝贝，让老公亲下。”南宫傲天此时却已经一把抱住了蓝灵儿，紧跟着就吻上了蓝灵儿娇艳欲滴的红唇。

　　被眼前的男人第二次吻上了自己的红唇，蓝灵儿顿时浑身有些发烫，轻轻挣扎了一下就微微张开了小嘴。

　　一边吻着蓝灵儿的红唇，南宫傲天的一只手却早已经再次朝着蓝灵儿衣服里伸了进去，在蓝灵儿轻微的抵抗下，很快握住了蓝灵儿胸前的丰满。

　　“天哥哥，凝姐姐在里面呢，绕了灵儿吧。”蓝灵儿此时已经感觉到了南宫傲天的欲火，心中也不由得有些火热。

　　就在南宫傲天想要再一步扩大战果的时候，卧室里秦紫凝的惊呼声打断了他们的亲密行为。

　　飞快的拉着一脸羞红的蓝灵儿走进了卧室，南宫傲天还没有说话就看到了秦紫凝床头的那个火红色的蛋，此时这颗火红色的蛋正放着红艳艳的光芒，并且一股股能量不住的被这个火红色的蛋吸收。

　　“这是追风鸟要出来了。”南宫傲天说着已经走到了秦紫凝的床前，趴在秦紫凝身边有些惊喜地说道。

　　“可是它越来越烫了啊，一会要把被子烫坏了。”秦紫凝此时却正好躺在南宫傲天身旁，南宫傲倒是天没注意，秦紫凝此时却已经俏脸一片红晕了。

　　“不错，看来得把它先拿下来。”南宫傲天想了想，很小心的找了两个厚厚的棉垫子把包裹着追风鸟的这个类似于蛋的火红色浑圆晶体从秦紫凝的床上拿了下来，然后轻轻的放在了卧室的地上。

　　此时小熊猫似乎也十分好奇这颗发着红光不断吸收周围能量的蛋，从秦紫凝的床上跳下来趴在这颗滚烫的蛋旁很认真的看着。

　　包裹着追风鸟的晶体越来越热，同时晶体散发的红光也越来越强烈了，一股很强的能量旋风开始朝着这颗火红色的蛋汇聚起来了。

　　“天哥哥，这是什么状况啊？”站在南宫傲天身边的蓝灵儿很好奇的看着眼前这个火红色的蛋说道。

　　“呵呵，等会你们就知道了，这是我的另一只魔兽，可是因为有了点奇遇，貌似这小家会要进阶。”南宫傲天微微一笑说道。


第565章 变异的追风鸟

　　“进阶？它是几阶魔兽啊？”站在南宫傲天另一边的秦紫凝也好奇地问道。

　　“以前是八阶的，现在很可能会到九阶了。”南宫傲天笑着说道：“你们没看我的小熊猫也是九阶魔兽了吗？这次这个意外竟然让追风鸟突破了自身的等级界限进阶了，真的让我十分意外啊。”

　　“你竟然同时有两头九阶魔兽，真的不可思议。”蓝灵儿看着南宫傲天说道。

　　“要不然我能够做你们的老公吗？你们也不看看向你们这么漂亮的宝贝除了我南宫傲天还有谁有资格得到你们的爱呢？”

　　“皮厚，谁爱你了。”秦紫凝在南宫傲天身边小声说道。

　　“就是。”蓝灵儿也轻声回应道。

　　“我不管这些，反正我是爱你们的。”南宫傲天满不在乎的说完两手同时一用力把秦紫凝和蓝灵儿一起搂进了怀里。

　　“这坏蛋。”蓝灵儿和秦紫凝同时轻声娇嗔一声早已经飞快的脱离了南宫傲天的怀抱，羞红着脸却依然站在南宫傲天的身边。

　　就在这时候地上红艳艳的蛋红色的光芒越来越亮了，并且这时候周围的能量也更加疯狂的往这个红艳艳的蛋内涌了进来，渐渐地，这颗红艳艳的蛋下面垫着的厚厚的毯子已经被热量烧着了。

　　“这家伙竟然似乎还缺少一些能量才能够进阶。”看着这颗蛋的变化，南宫傲天心中越发好奇了。

　　渐渐地，火红的蛋周围形成了一个一米左右的能量漩涡，疯狂火热的能量不住的往蛋内涌，而蛋周围的温度也在不断的升高，不过此时这可奇异的蛋并没有任何破裂的迹象。

　　“天哥哥，你看这可蛋的温度越来越高了怎么办？再这样下去，我们的卧室会被烧着的。”秦紫凝感觉着越来越高的温度有些担心的说道。

　　“先看看再说。”南宫傲天皱了皱眉头说道：“这小家伙怎么搞出这么大动静，还好这周围的侍卫都被撤走了，周围没什么对我们不利的人，要不然人家定然以为我复活了。”

　　就在南宫傲天感觉到有些无奈的时候，热量似乎没有进一步扩散了，可是却依然在不断地往这颗火红的蛋内涌，这颗蛋外的火红晶体似乎变得越来越亮，也越来越大了。

　　就这样惊奇的看着这颗火红的蛋看了有两个时辰，南宫傲天他们正有些不耐烦的时候终于再次发生了异变。

　　火红的蛋外的能量依然飞快地朝着这颗蛋内涌了进去，不过周围的能量已经渐渐的停止了流动。

　　十分钟以后，一切回归安静了，然而火红的蛋外面的红色晶体似乎越来越薄了，渐渐地里面一个生物的形状渐渐地凸显出来了。

　　“这小家伙的样子好像和以前不同了！”南宫傲天看着蛋内越来越清晰的生物，有些疑惑地说道。

　　“怎么了？”秦紫凝好奇地问道。

　　“这是一只追风鸟，可是现在看来这追风鸟似乎要比以前大了一号，而且身上的羽毛似乎也有些变化了。”

　　又过了有半个小时，这可火红的晶体蛋终于再次有了些响动。

　　“咔咔咔……”

　　就在这时候，薄薄的晶状体蛋壳终于裂开了一条口子，紧接着口子越来越大。

　　“咔嚓……”

　　就在南宫傲天有些期待的时候，蛋壳猛然一下裂成了两半，然后一个火红的色的极其漂亮的小鸟从蛋内飞了出来。

　　“这，这怎么长得有点像凤凰了！！”南宫傲天看着眼前的追风鸟有些难以置信“难道这小家伙变异成凤凰了不成？”

　　现在的追风鸟比以前却是要大了一点，并且头上还长出了一个非常艳丽的火焰一般的冠，同时尾巴上竟然长出了三根很长的羽毛，羽毛很柔和，羽毛的绒毛也同样是红艳艳的，这羽毛的中心却是金黄的，羽毛的尾部也似乎和凤凰的羽毛一样十分好看，此时的追风鸟整个看上去显得高贵而又美丽。

　　变异的追风鸟在南宫傲天惊诧的眼神中在空中停留了瞬间然后很快再次落到了地上，张开小嘴很快就吃掉了地上留下的两半蛋壳，同时身上再次一阵红芒闪动之后，这只变异的追风鸟才再次飞了起来，却很快落到了南宫傲天的肩头不住的低声鸣叫起来，此时追风鸟鸣叫的声音却依然没变，很清脆很好听。

　　地上一直在看着追风鸟的小熊猫眼看着追风鸟飞到了南宫傲天的肩头，却已经一下子跳了起来落在了南宫傲天肩头的另一侧，同时不住的跳跃着。

　　“这小家伙当真达到九阶魔兽了，似乎还是九阶高级魔兽。”南宫傲天感受了一下追风鸟的强大气息不由得大为吃惊“这小家伙的气息和小熊猫竟然差不多了，看来实力可能也差不多，要是对比起来因该可以和武圣七级甚至八级的武者抗衡了。”

　　“天哥哥，这小鸟叫什么名字啊？太好看了。”此时秦紫凝和蓝灵儿都是目不转睛的看着南宫傲天见头的追风鸟。

　　“有什么好看的，难道还比你们的老公我来的好看？”南宫傲天嘿嘿一笑说道。

　　“去你的，没正经。”蓝灵儿轻声啐了一口，眼睛却依然被追风鸟吸引着。

　　“这小家伙以后就叫飞飞好不好？”南宫傲天想了想说道：“以前就一直叫追风鸟的，可是现在这名字貌似不太合适了。”

　　“是啊，这小家伙长得那么好看，很像传说中的一种神兽凤凰呢。”蓝灵儿想了想说道。

　　“叫飞飞蛮好听的呢。”秦紫凝想了想也点头说道。

　　“小家伙，以后你就叫飞飞了，呵呵，虽然现在它的等级应该还不属于伸手凤凰，可是长相却已经是绝对的小凤凰了呵呵。”南宫傲天此时当然非常高兴，伸手把肩上的小鸟抓在了手里说道。

　　“唧唧”小鸟似乎听得懂南宫傲天的话一般，在南宫傲天的手上不住的跳跃着。

　　“对了天哥哥，你都没和我们说过你的这两只小魔兽，现在和我们说说啊！”蓝灵儿这时候看着南宫傲天见上的小熊猫说道。

　　“这个是追风鸟，现在因该是九阶魔兽了。”南宫傲天摸了摸飞飞说道：“我肩上的这个小家伙叫盼盼，不过这可是传说中的神兽，可是兽中之王。”

　　“你是说盼盼是神兽？”蓝灵儿和秦紫凝都吃了一惊。

　　“是啊，只是它还没有长成。”南宫傲天笑着说道：“它们是我在一个偶然的机会中一起得到的。”

　　“坏蛋，让我抱抱那个盼盼。”蓝灵儿此时看着小熊猫眼里满是期待。

　　这段时间南宫傲天重伤，小熊猫一直就跟在南宫傲天身边，基本上是寸步不离，现在南宫傲天伤势大有好转了，小熊猫有时候才会独自趴在一边睡觉，没有了追风鸟作伴，小熊猫貌似也有些孤单，原本十分喜爱小熊猫的秦紫凝和蓝灵儿这几天一直都在关心南宫傲天的伤势，却无暇估计其它。

　　“嘿嘿，我可要事先说明了，我的两只小魔兽只能够和我的女人待在一起。”南宫傲天此时已经把肩头的小熊猫也抱在了怀里，看着秦紫凝和蓝灵儿一脸坏笑。

　　“不给就不给，谁稀罕了。”蓝灵儿听了南宫傲天的话，俏脸又是一阵通红，低下头轻声嘟囔道。

　　“乖，快去到姐姐那里去，姐姐身上好香的。”南宫傲天此时却拍了拍盼盼的小脑袋嘿嘿笑着说道。

　　“你坏死了。”蓝灵儿听到南宫傲天这样轻薄的话已经有些承受不住了，可是却还是伸手接过了南宫傲天拿过来的小熊猫。

　　“小飞飞，你到那个姐姐身上，那个姐姐的身上也香香的，我都很认真的闻过好多次了。”南宫傲天此时又拍了拍追风鸟对着秦紫凝笑着说道。

　　虽然听了南宫傲天的话，秦紫凝也是一脸绯红，可是还是非常高兴地接过了像火凤凰一样的追风鸟，眼里充满了喜爱。

　　看着俩个美女那高兴的样子，南宫傲天微微一笑没有再多说什么，盘腿坐到床上开始慢慢的运转先天真气治疗内伤了。

　　眼见南宫傲天坐到了床上开始修炼，秦紫凝和蓝灵儿便不再多说什么，轻轻地把两只小魔兽放在床头，红着脸脱了外衣悄悄地钻进了被窝。

　　“灵儿，这坏蛋不知道什么时候才能恢复呢。”躲在被窝里，秦紫凝悄悄的对身边的蓝灵儿说道。


第566章 平稳发展

　　“怎么？难道你想要让这个坏蛋身体快点好，到时候好对你使坏呢？”蓝灵儿小声的调笑道。

　　“你才想呢。”秦紫凝娇羞的啐道“你不是说不喜欢天哥哥的，我看现在你恨不得马上嫁给他吧？”

　　“再说不理你了。”蓝灵儿听秦紫凝这么说俏脸又是一阵通红，轻声娇嗔道。

　　南宫傲天今天的身体状况貌似也很不错，体内的太极圆盘在慢慢旋转的时候先天真气运行的速度也慢慢的加快了，同时不知不觉的南宫傲天的灵神和元神再次开始慢慢的散发出了微弱的五彩霞光。

　　一股暖绒绒的感觉涌上了南宫傲天的心田，似乎浑身的经脉被五彩霞光照射以后都在飞快的修复。

　　这样过了几分钟，南宫傲天心念移动，丹田里的太极圆盘再次飞出了体外飞到了南宫傲天的头顶在南宫傲天头顶上慢慢地旋转起来，太极圆盘上的五彩霞光把南宫傲天笼罩起来了。

　　“唧唧……”

　　“呜呜……”

　　感觉到南宫傲天太极圆盘散发出来的五彩霞光，在秦紫凝她们床头躺着的盼盼和小飞飞忽然一起跳了起来，轻轻的趴在了南宫傲天的脚下，却也正好是在南宫傲天的太极圆盘散发的五彩霞光的笼罩范围之内。

　　两只小魔兽趴在南宫傲天的脚下，朝着南宫傲天看了一眼，这才一起慢慢的闭上了眼睛。

　　“凝姐姐，你看，天哥哥头上那是什么？怎么会发出了淡淡的霞光？”蓝灵儿和秦紫凝此时也发现了南宫傲天的异状。

　　“可能天哥哥身体好了很多，再次可以运转他那种很奇特的功法了。”秦紫凝想了想说道：“天哥哥的这个功法好像是他自创的，具体情况的我也不是很清楚，以前只是听他简单的提起过。”

　　“这坏蛋怎么什么都和别人不同。”蓝灵儿看着南宫傲天眼里异彩连闪。

　　“不过还好这坏蛋是你的老公。”秦紫凝看着眼里闪烁着爱的光芒的蓝灵儿轻声调笑道。

　　“好像他就不是你老公一样。”蓝灵儿俏脸一红轻声驳斥道。

　　“咯咯，你终于承认自己要嫁给他了？”看着蓝灵儿羞恼的样子秦紫凝不由得低声娇笑起来。

　　南宫傲天今天晚上恢复的很好很好，似乎太极圆盘对于疗伤还有很奇妙的好处，到第二天早晨，南宫傲天已经可以缓慢的运转斗气和灵力了。

　　整整一晚上的修炼，南宫傲天停止修炼的时候已经是第二天早晨九点钟了。

　　“坏蛋，快起来吃东西了。”蓝灵儿看着眼前睁开眼睛的南宫傲天红着脸说道：“看来你今天状态很好呢。”

　　“是啊，今天我的状态真的很好，我的内伤好了很多。”南宫傲天微微一笑说道：“照这样的速度恢复，一周时间我就可以恢复九成了。”

　　“真的啊，那可太好了。”蓝灵儿轻声说道。

　　“凝儿呢？”见秦紫凝没在身边，南宫傲天问道。

　　“凝姐姐去准备早餐了，很快就回来了。”蓝灵儿回答说道。

　　起来简单的收拾了一下，和秦紫凝他们吃了早饭后，南宫傲天把秦紫凝和蓝灵儿一起叫到了卧室里。

　　“天哥哥，你有话和我们说？”秦紫凝看着南宫傲天问道。

　　“我今天打算教你们一种修炼方法，这修炼方法是一种辅助性的修炼功法，但是效果很好，能够非常快的提高修炼者的修炼速度，但是这方法是我自创的，所以我教会了你们，你们可不要教给任何人知道吗？”看着秦紫凝和蓝灵儿，南宫傲天很认真的说道。

　　“我们保证不说，谁也不说。”蓝灵儿连忙说道。

　　“恩。”秦紫凝也很肯定的点了点头。

　　南宫傲天教她们的当然是天心诀，当然是为了能够加快她们的修炼速度，提高他们的心境。

　　眼见南宫傲天修炼速度这么快，蓝灵儿和秦紫凝对南宫傲天的这个修炼方法当然是充满了期待，接下来的一周时间，蓝灵儿和秦紫凝没事情的时候就开始修炼天心诀，而他们使用的灵器却不约而同的都是魔灵枪，在她们眼里南宫傲天送给她们的魔灵枪已经是她们这一生中最宝贵的灵器了，并且这魔灵枪也包含了她们全部的感情寄托。

　　一周以后，当秦哲峰再次见到南宫傲天的时候已经吃惊的合不拢嘴了，他没想到一周时间没来，南宫傲天的变化竟然有这么大，不但实力已经再次恢复过来，并且身边又多出了一只小魔兽，一只酷似神兽的九阶小魔兽。

　　对于忽然出现的魔兽飞飞，南宫傲天并没有多做解释，仅仅就是说这魔兽原本就是自己从小养大的，只是时间长了自己没有回去，两只魔兽自己找来了。

　　知道眼前的少年有很多秘密，秦哲峰也不打算去追根究底，坐在桌子前把最近发生的事情和南宫傲天很详细的说了。

　　现在的银月城在慕容博弈半个月的捣乱中当真变得有些混乱了，而此时银月城中已经有了很多形形色色的谣言。

　　听了秦哲峰这些话，南宫傲天心中暗笑，因为这正是自己以前在拜伦城用过的招数，这个招数南宫傲天自己既然想得出来，当然就不会束手无策。

　　此时在银月城使用这个计策，虽然也很不错，可是毕竟银月城中的人民和士兵并非那时候的状况，想要动摇军心并不是很容易的事情，再说现在南宫傲天已经防止了奸细的运作，所以此时南宫完全不在乎慕容博弈的动作。

　　见南宫傲天一副胸有成竹的样子，秦哲峰也渐渐地放心了，此时银月城的动静在内奸的作用下都已经传到了慕容博弈的耳朵里，对于南宫傲天的死慕容博弈已经深信不疑了。


第567章 再见任飞儿

　　在秦紫凝的闺房里又调养了一周时间，南宫傲天的身体就基本上恢复的差不多了，这时候就是本身的实力也已经恢复了九成，而此时银月城的情况却已经有些混乱起来，不过这样的混乱确是在南宫傲天的预料中的，此时提前要做的各种部署安排都已经做得差不多了，就等着慕容博弈开始进行一些最终的谋划了。

　　这天晚上吃了晚饭，南宫傲天就对秦紫凝和蓝灵儿说道：“这两天我打算回家一趟，这里的事情你们帮我挡挡，要是陛下来找我你们就说为了尽快恢复，我正在闭关调养，要一周时间才会出来。”

　　“天哥哥，你是不是要回华夏帝国？”秦紫凝看着南宫傲天说道，眼里有些不舍。

　　“是啊，这么长时间了，我得回去看看。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“要这么久时间才回来啊？”蓝灵儿此时也看着南宫傲天一脸的不舍表情。

　　“傻瓜，我又不是很久不会来，再说要是那边没什么事情我可能会很快回来的。”南宫傲天见秦紫凝和蓝灵儿都露出了那种不舍的眼神顿时微微一笑说道：“小飞飞和盼盼就有你们先帮我看着，别让这两个小家伙乱跑。”

　　“哦。”秦紫凝轻声应了一声。

　　简单的安排了这里的事情，南宫傲天从传送阵返回了华夏帝国的公爵府。

　　才走进客厅，南宫傲天就看到一个人，一个他很久没有见到的人。

　　“飞儿，你怎么在我家？”南宫傲天看到的这个人不是别人，正是他在学院认识的那个女孩任飞儿。

　　“傲天！！你怎么会在这里，不是说你到银月帝国去了吗？”忽然看到南宫傲天出现在眼前任飞儿的脸上多出了一抹艳红，看着南宫傲天有些难以相信的说道。

　　“哦，我有点事情回来了。”南宫傲天简单的解释道“你怎么会在这里？”

　　“我是来找何玲的，现在她也在你们公爵府内呢，不过是和孙一峰在一起。”任飞儿解释道。

　　“这小子动作不慢啊，我都不知道这事情。”南宫傲天有些吃惊的说道。

　　“少爷，你回来了啊。”就在这时候南宫风走了出来。

　　“孙一峰和李长风的那两个小子呢？”南宫傲天看到南宫风马上说道。

　　“他们才回来，我去叫他们。”南宫风说了一声马上转身离开了。

　　“飞儿，几年没见，你可是越来越漂亮了。”看着眼前美女绝美的娇颜，南宫傲天由衷的赞道。

　　“是吗？我可没觉得。”任飞儿再次领略了南宫傲天有些火热的眼神，不知不觉间头已经低了下来，娇美的俏脸早已经绯红一片了。

　　“坐，站着干嘛。”南宫傲天见任飞儿有些局促不安的站在这里却早已经朝前走上一步，打算去拉任飞儿娇嫩的小手了。

　　“我，我是来找何玲有点事情的。”任飞儿见南宫傲天朝自己走来心中一阵着慌，后退了两步有些惊慌的说道。

　　“傲天，你回来了啊。”这时候孙一峰和李长风一起走了出来，而何玲和李玉芳竟然也都一起走了出来。

　　“你们这两个小子不错啊，嘿嘿。”看着有些娇羞的何玲和李玉芳，南宫傲天小的有点那啥。

　　“你小子久别拿我们这点事情说事了，看看你自己。”孙一峰见何玲一脸羞红的低着头马上帮腔。

　　“嘿嘿，没想到啊没想到，身边多了个大姑娘，这嘴巴皮子利索多了啊。”南宫傲天似笑非笑的看着孙一峰说道。

　　“打住打住。”李长风有些无奈的说道：“你回来是有什么事情？”

　　“也没什么事情，就是回来看看。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“我感觉你的气息似乎有些不稳定，是不是受伤了？”此时孙一峰忽然看着南宫傲天说道。

　　“我何止是受伤，差点就完蛋了。”南宫傲天坐下来很夸张的说道：“这不是已经修养了快一个月了。”

　　“怎么回事？需要我们过去帮忙？”李长风连忙说道：“不过我们这点实力想来还是帮不了你什么大忙。”

　　“呵呵，这事情以后再说。”南宫傲天微微一笑说道：“府里没什么大事吧？”

　　“没什么事情。”孙一峰笑着说道。

　　“那就好，刚才我听飞儿说来找何玲，呵呵，我就不打扰你们了。”南宫傲天说着站了起来朝正堂后面走去。

　　“我看傲天的实力似乎越来越高了，可是他身上的能量波动似乎没有啊？”见南宫傲天走了，何玲这才疑惑的看着孙一峰说道，任飞儿他们也都朝着孙一峰看去。

　　“这小子就是一怪胎，现在的实力已经到武圣阶位了呵呵，难以想象吧？”孙一峰摇了摇头有些无奈的说道。

　　“武圣！！”三个女孩同时惊呼出来了。

　　“没什么好奇怪的，我们都习惯了。”李长风微微一笑说道。

　　“对了飞儿，你今天是来找萧剑秋的吧？”此时孙一峰看着任飞儿的脸上有些那啥。

　　“我，我就是来转转的。”任飞儿俏脸又是一阵红晕，同时心中微微的叹了口气，原本心中那到十分英俊的身影似乎距离她越来越远了。

　　南宫傲天这时候已经走到了艾薇儿的房门口。

　　“薇儿，快开门，你老公回来了。”南宫傲天敲了敲门在门后喊道。

　　“哦，天哥哥，你回来了啊。”带开门的爱薇儿看着门口的南宫傲天一脸的惊喜。

　　“宝贝，是不是想老公了？”南宫傲天看一脸惊喜的艾薇儿轻轻一笑说道。

　　“恩。”艾薇儿毫不掩饰的说道。


第568章 银月帝国的佣兵家族

　　“对了宝贝，凌霜他们现在回来了没有？”南宫傲天搂着艾薇儿一边往屋里走，一边问道。

　　“凌霜姐姐还没有回来呢。”艾薇儿轻声说道：“凤凰他们也还没回来，不过媚儿出关了。”

　　“哦，什么时候出关的？”南宫傲天问道。

　　“前几天。”艾薇儿连忙说道：“她现在好像已经到了灵师七阶七级了呢。”

　　“真的啊，竟然会这么快。”南宫傲天大为吃惊。

　　“李悠然师傅说灵师的修炼与心境的关系极大，媚儿修炼了天心诀以后心境增长很快，所以才会有这样的收获。”艾薇儿轻声说道。

　　“宝贝，好久不见了，让老公尝尝我的宝贝的小嘴是不是还是那么甜。”南宫傲天嘿嘿一笑却已经低头去寻找怀里艾薇儿娇艳的红唇了。

　　“唔！”艾薇儿并没有拒绝南宫傲天有些火热的感情，热烈的应和着。

　　长长地一吻过后，南宫傲天压抑了很久的感情终于山洪一般的彻底爆发了，顾不得许多，一把抱起了艾薇儿朝床前走去。

　　艾薇儿当然知道接下来会发生的事情，红着小脸紧紧的抱着南宫傲天等待着自己的爱人给自己带来那销魂的美妙滋味。

　　第二天早晨，南宫傲天就去找南宫文了，现在他很想了解一下刘建国那边的情况，自从在银月帝国的圣地见到南宫文以后，南宫傲天心中一直都十分疑惑刘建国的变化。

　　“少爷，您回来了啊。”见到南宫傲天忽然出现在酒店自己的房间，南宫文马上站起来迎了上去。

　　“最近生意还好吧？”南宫傲天看着南宫文说道。

　　“一切都还好。”南宫文马上说道。

　　在一边的椅子上坐了下来，南宫傲天看着南宫文继续问道“不知道这段时间你有没有刘建国的消息？”

　　“大皇子找过我几次，就是让我去他的地盘上做生意，并且说过让我加入到他们的组织中，不过我一直都说需要时间考虑。”南宫文说道。

　　“他的组织你不能加入，那个组织就是幽冥宗，你一旦介入到里面会很危险。”南宫傲天想了想说道：“他有没有在你这里再安置什么人手？”

　　“安置了一些，不过目前看来没有什么动作。”南宫文疑惑的说道：“不知道他们到底打的什么主意。”

　　“不用管这些，你只要注意好他安置的人就行了，或许这小子暗地里在搞什么阴谋。”南宫傲天想了想说道。

　　“好，我会留意的。”南宫文点头应道。

　　“你这段时间帮我好好留意一下，看看幽冥宗的人到底有多少，有可能的话帮我查查看，这些人都在那里，天魔宗和修罗宗势力发展的都这么大，这个幽冥宗不可能没有他的势力。”南宫傲天想了想说道。

　　“好，到时候我想办法把生意做到他的地盘上，然后再仔细的探查一下。”南宫文马上说道。

　　“对了，你那里的三个银月帝国佣兵家族的人呢？现在在哪里？”南宫傲天想了想说道。

　　“他们就在这里，负责这里的安全。”南宫文说道：“少爷找他们有事？”

　　“你把他们叫来，我有些话要问他们。”南宫傲天想了想说道。

　　“是，我这就去叫他们。”南宫文应了一声转身出去了。

　　等了有十几分钟，那三个被南宫傲天治好了损伤经脉的银月帝国佣兵家族的人先后走了进来。

　　“南宫公爵，听说您去了我们银月帝国？”一个岁数在三人中是最大的武者看着南宫傲天问道。

　　“是的，所以这次我来找你们想要了解点事情。”南宫傲天说道。

　　“有什么您想要问的，尽管问就是了。”那武者看着南宫傲天马上说道。

　　“不知道你们以前在银月帝国的佣兵家族中都是什么身份？”南宫傲天看着三个人说道。

　　“我们在佣兵家族中也都算是比较重要的成员了，并且我就是我们家族中直系成员中的一人，也是我们佣兵家族中十大长老之一。”年长的这个佣兵家族的武者说道：“我叫霍夫曼，我们佣兵家族族长就是我的亲兄弟霍千秋。”

　　“哦，这么说来现在你们银鹰帝国中佣兵家族的情况你多少还是知道一些的？”南宫傲天连忙问道。

　　“是的。”霍夫曼连忙说道：“我们佣兵家族在受到了修罗宗偷袭以后就是我负责断后的，只是我们断后的人全部被杀死或者擒获了。”

　　“他们怎么会忽然对你们发动攻击的？事先就没有一点点预兆？”南宫傲天眉头一皱问道。

　　“事先我们毫不知情。”霍夫曼叹了口气说道：“他们出动的人不少，武圣以上的人就有十几个，还有很多武尊阶位的武者，我们完全无法抵抗。”

　　“你们佣兵家族没有武帝阶位的武者吗？”南宫傲天疑惑的问道。

　　“有到是有一个。”霍夫曼叹了口气说道：“可惜那段时间那位老供奉并不在我们家族中，正好出去有点事情。”

　　“怎么会这么巧的？”南宫傲天眉头一皱说道。

　　“我们也不知道啊，不过那位供奉出去办事情需要的时间好像不是很久，而且我们家族中知道的人很少，我想这很可能是个巧合。”霍夫曼叹了口气说道。

　　“那你们逃走了多少人？”南宫傲天眉头一皱问道。

　　“十大长老有八个都逃走了，族长和我们家族的几个供奉也逃走了。”霍夫曼说道：“修罗宗的人很明显是冲着我们家族中的核心成员来的，并且目的很明确，想要抓获我们家族中的重要直系成员，不过还好，我们家族的老祖宗在最危险的时候开启了一条我们家族任何人都不知道的秘密通道带着族中的重要成员逃走了。”

　　“这么说来，修罗宗的那次行动没有什么实质性的收获？”南宫傲天有些疑惑的问道。

　　“应该是的。”霍夫曼想了想说道。

　　“你们佣兵家族有自己的佣兵团吗？”南宫傲天想了想继续问道。

　　“有的。”霍夫曼马上说道。

　　“你们忽然被人袭击，之前连一点点迹象都没有发现吗？”南宫傲天继续问道。

　　“之前没有任何消息，修罗宗的人来袭击的时候我们完全懵然不知。”霍夫曼叹了口气说道：“家族中武尊以下的武者损失了很多，不过还好，武尊以上实力的武者损失还不是很大。”

　　“有没有可能你们被人出卖了？”南宫傲天想了想皱着眉头说道。

　　“这种可能因该不会有的啊。”霍夫曼想了想说道：“要是我们真的被人出卖，我们的损失应该更大才对，他们派来的人也应该更厉害才对。”

　　“现在你们还有办法联络上你们家族的人吗？”南宫傲天想了想说道：“我希望我在银鹰帝国能够联系上他们并且尽量保护他们。”

　　“现在我也不知道了，因为当时我们被袭击的时候很仓促，没有来得及留下具体的联络方式，当时我们就是抱着必死的决心的。”霍夫曼叹了口气说道：“不过只要是银月帝国的佣兵，都知道我们的佣兵团，我们的佣兵团名字就叫做银月佣兵团，你们只要找到了他们，就不难找到我们家族。”

　　“哦，那就好办了。”南宫傲天点了点头说道。

　　“少爷，不知道现在我们帝国的情况怎么样了？”霍夫曼看着南宫傲天问道。

　　“现在银月城已经被联军包围，不过一时还在僵持，我想会僵持很久的。”南宫傲天笑着说道：“你放心，有可能的话我会想办法保全银月帝国的佣兵家族。”

　　“少爷，这个，你拿着，这是我们银月佣兵团的信物徽章，有了这个徽章，您可以得到银月佣兵团的信任，他们看到这个会带你找到我们家族的。”霍夫曼说着拿出了一快白色的玉，这块玉的形状就像天上的一轮弯月，上面还刻着两个子银月。

　　“这块玉的材质好像不一般。”南宫傲天接过这块白玉说道。

　　“是啊，这是很稀罕的玉，是我们佣兵家族重要成员的信物。”霍夫曼连忙说道。

　　“哦，这就好了。”南宫傲天把银月形状的白玉放进了空间戒指中。


第569章 冷媚儿再次闭关

　　“少爷是不是还要去我们银月帝国？”霍夫曼看着南宫傲天说道。

　　“是的。”南宫傲天笑着说道：“我当然要去。”

　　“那就请求少爷多多照顾我们佣兵家族了，我知道少爷有这个能力。”说完这句话霍夫曼和那三个老者同时朝着南宫傲天深深地鞠了一躬。

　　“这件事情我知道。”南宫傲天点头说道：“没有其他的事情了，你们先下去吧。”

　　“是。”三个老者这才一起点头离开了。

　　“被这样袭击一下有什么用处呢？修罗宗的人绝对不会做这样毫无意义的事情，难道说他们这样做是有什么特殊的意义，比如说为了方便内奸的行动？”南宫傲天皱着眉头想着“也许是为了更好的接近他们家族的家主，最终目的肯定是想要探听到那块玄玉的下落。”

　　离开了南宫文那里，南宫傲天返回公爵府后马上就去了圣龙城，这时候冷媚儿就在圣龙城。

　　南宫傲天找冷媚儿为的当然是冷媚儿留在他这里的那块玄玉了，此时南宫傲天是希望冷媚儿能够尽快得到玄玉中的传承之力，自从在艾薇儿家里知道了玄玉的作用，南宫傲天就想着要冷媚儿尽快得到这个传承了。

　　“爷爷，媚儿在哪里你知不知道？”到了圣龙城的议事大厅里，南宫傲天就看到了正好在里面忙碌的南宫烈。

　　虽然知道南宫傲天去了银月帝国，可是对南宫傲天忽然出现在这里一点都不觉得奇怪，南宫烈抬头看了南宫傲天一眼笑呵呵的说道：“怎么了？是不是想那个小妮子了？”

　　“我是有些事情要和她说。”南宫傲天马上说道。

　　“哦，好，你在这里等会，我派人去叫她。”南宫烈马上说道。

　　和南宫烈闲聊了有一个小时，冷媚儿终于出现在南宫傲天的眼前了，此时的冷媚儿看起来似乎变得更加有魅力了，身材也变得更加诱人了，看着眼前无限妖娆的绝世娇颜，南宫傲天的眼睛马上就直了。

　　“坏蛋，快和我出去啦。”冷媚儿看到南宫傲天不理会这里的众人，只是眼睛火辣辣的看着自己，心中除了那份无法言明的惊喜和甜蜜之外更多的却是那份浓浓的羞涩，走到南宫傲天身边轻声说道。

　　“哦，好。”南宫傲天愣愣的说了一句，站起来就跟着冷媚儿一起朝外面走去。

　　很快，两人就进了冷媚儿的闺房。

　　“坏蛋，媚儿想死你了。”才走进了闺房，关上门以后冷媚儿就已经扑进了南宫傲天的怀里。

　　轻轻地抱住了冷媚儿没有多说一句话，南宫傲天低下头来就是一个深深的吻。

　　良久良久。

　　两人的双唇终于分开了。

　　看着怀中冷媚儿那娇艳不可方物的绝世容颜，南宫傲天顿时浑身就开始火热了。

　　“坏蛋，银月帝国的事情做完了没有啊？为什么紫凝没有和你一起回来？”冷媚儿看着南宫傲天那喷火的眼神，心里却没有多少羞涩了，更多的是分浓浓的甜蜜和满足。

　　“傻瓜，你以为那里的事情这么好解决啊？那边的事情还早呢。”南宫傲天低下头轻轻的吻了一下冷媚儿光洁的额头这才笑着说道。

　　“那边的事情是不是很麻烦？”冷媚儿红着小脸抬起头来看着南宫傲天说道。

　　“是啊，是有些麻烦。”南宫傲天微微一笑这才想起了来找冷媚儿的主要事情，当即抱着冷媚儿坐到了她的床上这才搂着她说道：“宝贝，你给我保存的那块玄玉的作用你知道吗？”

　　“我知道的。”冷媚儿躲在南宫傲天的怀里轻声说道：“我已经在玄玉中看到了有关的秘密，这个玄玉的秘密一百年只有一个人可以开启并且看到，这人还必须是我们家族的人。”

　　“这么说玄玉中有传承之力能够提高你的实力你也知道了？”南宫傲天看着冷媚儿说道。

　　“恩。”冷媚儿轻声应了一声。

　　“那你为什么不使用那里面的传承之力提高你的实力啊？”南宫傲天微笑着说道。

　　“可是玄玉我已经给你了啊。”冷媚儿看着南宫傲天说道：“我不在乎实力多高，我……我只想和你在一起，再说家族好像有规定，我因该是不能接受那里面的传承之力的。”

　　“傻瓜，我会永远和我的宝贝在一起的，既然玄玉对你有好处，你当然应该好好的利用是不是？老公也只是帮你保存的。”南宫傲天低头看着冷媚儿娇艳的俏脸微微一笑说道：“等你得到了传承，老公再帮你收着它好了。”

　　“可是……”冷媚儿还是有些迟疑。

　　“现在你们家族都不存在了，那玄玉中的规定早就消失了，你还等什么呢？”南宫傲天微笑着说道。

　　“那好，我听你的。”冷媚儿听南宫傲天这么说才抬点头轻声应道。

　　“宝贝，好久不见了是不是啊？”看冷媚儿点头，南宫傲天看着冷媚儿的眼神渐渐地有些火热了。

　　“坏蛋，就想对人家使……坏……”感觉到南宫傲天眼神中的那股强烈的热量，感受着呼吸渐渐有些粗重的南宫傲天，冷媚儿的身体顿时有些娇柔无力了。

　　“我今天可要好好地检查一下，看看我的乖宝贝这里是不是大了好多嘿嘿。”南宫傲天此时一只手已经到了冷媚儿的胸部，同时抱着冷媚儿往床上倒去。

　　“坏蛋。”冷媚儿感受着南宫傲天那火热的手和他身上的强烈欲望，轻轻的娇，咛了一声却已经紧紧的抱住了南宫傲天，承受着心爱的人给自己带来的无边的满足和快乐。

　　良久良久。

　　终于风平浪静了。

　　抱着怀中依然是在微微喘息的冷媚儿，南宫傲天觉着自己此时又已经有些无法控制了。

　　“天哥哥，你……你好厉害。”红着脸在南宫傲天胸膛上画着圈圈，冷媚儿小脸羞红的轻声说道。

　　“要不然我能做你老公吗？”南宫傲天嘿嘿一笑说道：“你也不看看我的宝贝有多美丽，除了我谁有资格得到呢。”

　　“皮厚。”冷媚儿红着脸听着南宫傲天的赞美，心里却是有着说不出的幸福和甜蜜。

　　一下午的时光却都是在冷媚儿的床上度过的，到了晚上吃饭的时候冷媚儿躲在南宫傲天怀里已经还是累的快要说不出话来了。

　　爱怜的在冷媚儿的红唇上轻轻地吻了一下，南宫傲天轻声说道：“宝贝，还想不想再来一次啊。”

　　“坏死了，大坏蛋。”冷媚儿此时早已经没有力气了，抱着南宫傲天轻轻的撒娇道。

　　没再多说什么，南宫傲天却也不打算再继续了，抱着冷媚儿说着一些让冷媚儿听了心跳不住加快却又感觉到无限甜蜜的话语，不知不觉的两人一起进入了沉沉的梦乡。

　　美美的休息了一晚上，第二天早晨九点钟，南宫傲天带着冷媚儿一起吃了早饭后就马上返回了公爵府，然后就去找李悠然了，这时候南宫傲天当然是要准备让冷媚儿再次闭关来传承佣兵家族这玄玉中的力量了。

　　等冷媚儿闭关了，南宫傲天一个人再次返回了圣龙城，这时候南宫傲天是要好好地检阅一下自己的圣龙军团了。

　　找来了艾薇儿，在艾薇儿的陪同下，南宫傲天在圣龙城待了三天，三天时间，南宫傲天已经全面的了解了圣龙军团现在的各位种情况，此时南宫傲天对左炳权的能力还是比较赞赏的。

　　现在的圣龙军团，在左炳权的全心管理和训练之下，战斗力又有了很明显的增长，更重要的是，挑选出来的一批年轻的将领们在各方面的素质上也让南宫傲天十分满意，而这时候南宫傲天圣龙城主城中的那个军事学院也已经渐渐地有了点规模了，现在的各级将领们都安排了专门的时间来学习一些行军打仗的重要知识，这也让这些将领们的综合素质得到了极大地提高。

　　这天晚上，南宫傲天和艾薇儿一起看完了圣龙军团的联合作战演习之后一起返回了公爵府里。

　　和艾薇儿才走进了她的闺房，南宫傲天却又有些不老实起来。

　　这三天时光，艾薇儿和南宫傲天可以说始终都是形影不离的，虽然这几天艾薇儿心中充满了幸福和甜蜜，可是晚上南宫傲天那旺盛的精力还是让艾薇儿有些吃不消了。

　　知道自己的爱人又要对自己有所需求了，艾薇儿连忙抱住了南宫傲天“坏蛋，薇儿承受不了了！！”

　　看着艾薇儿一脸哀求的样子，南宫傲天微微一愣，这才意识到自己是不是有些过于强大了点，一时间对自己这过剩的精力也是有些无语了。

　　“好老公，今天陪薇儿说说话好不好啊？”见南宫傲天停止了准备继续使坏的手，艾薇儿的心里再次涌起了一股甜蜜和满足。


第570章 艾薇儿的不满

　　“宝贝，过两天我又要去银月城了，那边的情况还不知道怎么样了呢。”南宫傲天抱着艾薇儿轻声说道。

　　“天哥哥，你……你和那个七公主现在……现在怎么样了啊？”艾薇儿听南宫傲天这么说却一下子想起了那个银月帝国的七公主，红着脸看着南宫傲天问道。

　　“怎么了？”南宫傲天心中微微跳了一下，看着艾薇儿的眼神有些恍惚。

　　“就知道你这个大坏蛋忍不住，哼。”看到南宫傲天的样子，艾薇儿又岂能猜不出一点端倪。

　　“宝贝，凝儿的事情我无话可说，可是我对你真的和以前一样，从来都没有变过的，而且以后也不会改变的。”南宫傲天有些心虚的抱着艾薇儿轻声说道。

　　“就会用这样的话来哄人家。”艾薇儿抱着南宫傲天，心中却微微有些不满。

　　“老公保证，永远都会疼爱我的宝贝薇儿的好不好？”南宫傲天抱着艾薇儿开始了再一次的信誓旦旦。

　　“坏蛋，银月城中是不是有很多漂亮的女孩子。”艾薇儿想了想轻声说道。

　　“是啊。”南宫傲天听艾薇儿这样说却马上想到了蓝灵儿，一时间心中有些恍惚，不知道这件事情该怎么告诉眼前自己的小娇妻。

　　“那你是不是又看上那个女孩子了。”艾薇儿轻声问到，可是心里却一点都不平静。

　　“嗯”南宫傲天此时还在想着蓝灵儿，不由得顺嘴轻声应道。

　　“你！！”听到南宫傲天很直接回答艾薇儿顿时觉得心中一阵气苦，就想要挣扎着离开南宫傲天的怀抱了。

　　“我就是和凝儿啊，宝贝，你别想这么多，我真的没做什么。”南宫傲天此时已经知道自己惹了祸了，也已经感觉到艾薇儿强烈的不满心中顿时有些着急了，紧紧地抱着艾薇儿说道。

　　“早就听莹儿说你肯定又会爬墙的，果然不假，哼！”艾薇儿在南宫傲天怀里挣脱了几下却挣脱不开南宫傲天的怀抱，心中顿时又是一阵委屈，很不满的说道。

　　“宝贝，我保证再也不找别的女孩了好不好？”南宫傲天感觉到艾薇儿的肩膀开始轻轻的抖动了，心中顿时有些着慌了。

　　“你说的，秦紫凝可是最后一个。”艾薇儿抬起头来看着南宫傲天撅着嘴很不满的说道，眼里还有些湿润。

　　“嘿嘿，薇儿，这个除了凝儿呢我确实还认识了一个女孩。”既然已经说出来了，南宫傲天却不想隐瞒什么，这时候却有些无奈地说道，当然这时候两手已经用力的抱住了艾薇儿，防止艾薇儿生气挣脱了自己的怀抱，同时也做好了各种心理准备音符艾薇儿的不满情绪。

　　“你果然又爬墙了。”艾薇儿听南宫傲天这么说顿时又不愿意了。

　　“宝贝，我说的这个女孩是我很早以前认识的，还是在两年前了。”南宫傲天抱着艾薇儿无奈地说道：“我没想到在那里又会再次遇到她。”

　　“肯定是人家长得漂亮，你这个大坏蛋就喜欢上了。”艾薇儿抽泣着很不满的说道：“你这个大坏蛋，就知道你是个花心大萝卜。”

　　“真的是这样的，那个女孩我以前的确认识的，认识很久了，那时候她还来过我们华夏帝国呢，我就是在帝都认识她的。”南宫傲天无奈的解释道“而且在银月城中她是和凝儿住在一起的，有很多事情实在是太巧合了，凝儿又把我的事情全都告诉她了，我这才和她在一起的。”

　　南宫傲天这话虽然是有很大的成分掺了水的，可是此时为了“大局着想”却也不得不委屈一下蓝灵儿了。

　　“你说的是真的？”艾薇儿看着南宫傲天很认真的说道。

　　“真的，而且这次我在银月帝国受了重伤，整整半个月时间就没有起床，还多亏了她照顾我呢。”南宫傲天再次很肯定的说道。

　　“你受伤了，是哪里，现在好了没有啊？”听到南宫傲天受伤了，艾薇儿心中的委屈和不满瞬间被紧张代替了，抬起头来看着南宫傲天一脸的紧张和关心。

　　“已经差不多康复了。”南宫傲天看着一脸担心的艾薇儿轻声说道。

　　“坏蛋，你可别逞强啊，那又不是华夏帝国，就是华夏帝国你也不能逞强的，虽然你很厉害，可是人家人多啊。”艾薇儿此时却已经忘记吃醋了。

　　“呵呵，你老公的本事你还不知道啊？你放心，这世界还没人有本事要了你老公的命。”南宫傲天一脸自信的说道。

　　“受伤也不行。”艾薇儿很不满的补充说道。

　　“好好好。”南宫傲天只好无奈的应道。

　　静静的在南宫傲天怀里待了一阵，艾薇儿却再次抬起头来看着南宫傲天说道：“坏蛋，那个，那个灵儿是不是长得很漂亮？”

　　“虽然她的确是很漂亮，可是比我的薇儿还是要差上一点点的。”南宫傲天嘿嘿一笑说道。

　　“坏蛋。”听了南宫傲天的话，虽然知道南宫傲天说的未必就是真心话，可是艾薇儿还是觉得心里舒服了很多。

　　“我是不是真的有些花心了啊？可是皇帝不都是可以娶很多个人老婆的吗？我这也没几个啊？”南宫傲天抱着艾薇儿心里却默默地想着。

　　“坏蛋，说好了，除了这个，以后你再也不准爬墙了。”艾薇儿见南宫傲天没再多说什么，忍不住再次很认真的说道：“要不然薇儿以后都不理你了。”

　　“好，老公保证以后都不爬墙了。”南宫傲天心中有些无奈的说道。

　　“哼！”艾薇儿似乎终于有些气顺了，在南宫傲天怀里轻哼了一声却又再次王南宫傲天怀里挤了进来。


第571章 美女！嘿嘿！

　　第二天早晨艾薇儿才醒来，就感觉到了南宫傲天的一只手正在自己的胸部给自己做着按摩，顿时俏脸就是一阵红晕“大坏蛋，你当真坏的无可救药了，人家还没醒来你就使坏。”

　　“嘿嘿，你这不是醒来了吗？”南宫傲天看着睁开眼睛一脸红晕的艾薇儿轻声笑着说道。

　　“时间不早了，要起来了啦。”艾薇儿用手拉住了南宫傲天那只蠢蠢欲动的手，有些无奈的说道。

　　“宝贝，今天老公带你去逛圣龙城好不好？”南宫傲天看着艾薇儿说道：“省的你说老公不陪你。”

　　“坏蛋，谁说你没有陪我了，再说圣龙城我比你都熟悉呢。”艾薇儿红着脸说道。

　　“哦，那我们今天做什么去？要不然我们就在这里哪也不去了吧？”南宫傲天说着一把抱紧了艾薇儿。

　　“就知道你最坏了。”艾薇儿无奈的说道：“你什么时候走啊？”

　　“就这两天了，在这里待了也有一周时间了。”南宫傲天假装有些无奈的说道：“眼看着这里没有什么事情了，我还得到那边去看看，老公我忙啊，我的薇儿看我这么忙都不让我碰，哎！！”

　　“坏蛋，你……你还要人家怎么让你……”艾薇儿说到这里俏脸又是一阵通红。

　　“那我们今天不出去了吧？”南宫傲天嘿嘿一笑在艾薇儿的耳边小声说道。

　　“坏蛋，你回来还没有去过皇宫呢。”艾薇儿在南宫傲天怀里有轻声说道：“莹儿虽然在闭关，可是她就在皇宫呢，再说你回来了也该去见见陛下啊。”

　　“倒也是，我有这个传送阵的事情也得让那小子知道，要不然我一天神出鬼没的，那小子早晚也得知道。”南宫傲天这才想起了皇宫里的刘定国。

　　“那我们快起来。”艾薇儿此时连声催促道。

　　“好。”南宫傲天有事情便不再缠着艾薇儿，和艾薇儿一起起床收拾完了一起吃了饭后就准备去皇宫了。

　　“坏蛋，你……你可要早点回来，人家想你。”艾薇儿把南宫傲天送到门口忍不住又靠进了南宫傲天的怀里。

　　“傻丫头，老公有传送阵，随时都可以回来的。”南宫傲天抱着艾薇儿亲了一口说道。

　　“嗯。”艾薇儿轻声应了一声，这才恋恋不舍的从南宫傲天怀里站了起来。

　　离开了艾薇儿，南宫傲天并没有很着急的往皇宫赶路，南宫傲天的公爵府距离皇宫也不是很远，并且这时候南宫傲天也没有什么很重要的事情要做，于是一边在大街上四处观瞧一边慢慢的朝着皇宫走去。

　　走了约莫有半个小时，南宫傲天再次发现了猎物。

　　就在南宫傲天前方，大约二十米远处，一个穿着一声白色纱裙的美女摇曳生姿的朝着前方缓缓的行走，身材当真是非常那啥。

　　“我在华夏帝国这么长时间，为啥就没有发现还有这样的美女啊！！失败，太失败了。”南宫傲天心中一边暗自感叹，一边朝着前面快步走去，打算要绕到美女的前面仔细观瞧。

　　终于，南宫傲天走到了那美女身边不远处“嘿嘿，看看这美女有没有发展一下的潜质哈。”

　　南宫傲天心里很那啥的想着脚步再次加快了。

　　就在这时候，那美女似乎意识到了有人靠近，转过头来正好和南宫傲天的很近距离的正面碰撞在一起了。

　　“哇，帅哥。”美女的声音有点那啥，不是特别好听。

　　“哦，不好意思，借过。”南宫傲天看到美女的第一眼以后，已经没有勇气抬起头来了。

　　“汗，怎么会有这种‘绝色’的，还让不让我吃饭了啊！”南宫傲天此时心里的后悔就别提了，早晨刚刚吃的饭差一点点就要吐出来了，眼前的美女让他有重要撞墙的冲动。

　　“这位公子，能够告诉在下您的尊姓大名，家住何处啊？”南宫傲天低着头正急匆匆的往前走，那个有些那啥的声音在后面响了起来。

　　“出门遇贵人了我，买糕的！！”南宫傲天心中暗叹一声，脚下生风再也不敢耽搁时间一路往皇宫中飞驰而去。

　　好容易，南宫傲天走到了皇宫大门口，这才很小心的转身朝后面看去“还好，那位极品没追来。”

　　“南宫公爵，你怎么回来了？”南宫傲天还没转过头来，一个声音在后面响了起来。

　　“咦，周将军，你怎么在这里？”南宫傲天一看来人竟然是周清泉，有些惊讶，同时也放心的呼了口气，毕竟没有再看到极品。

　　“二皇子占领的地区已经全部收回来了，我当然没有什么事情了。”周清泉笑着说道。

　　“也是。”南宫傲天想了想说道：“陛下在不在？”

　　“哦，这回早朝散了没多久，陛下还在大殿上批奏折，见到南宫公爵想来一定会很高兴的。”周清泉笑着说道：“走，我来给你带路。”

　　“我哪里敢劳烦你给我带路啊，呵呵，请。”南宫傲天微微一笑和周清泉一起往前走去。

　　很快，南宫傲天和周清泉就到了大殿门口，却被一个侍卫挡住了。

　　“快去禀报陛下南宫公爵回来了。”周清泉看着门口的侍卫说道。

　　“是。”侍卫很明显听说过南宫傲天的大名但是没有见过，此时看着南宫傲天的眼神有些疑惑。

　　“还不快去。”周清泉眉头微微一皱催促道。

　　“是是。”侍卫不敢迟疑，连声应答着转身快步朝大殿走去。

　　很快，侍卫已经走了出来，一起走出来的还有刘定国。


第572章 又见刘定国

　　“哈哈，没想到你这么快就回来了啊。”刘定国走到门口打开大门对站在外面的南宫傲天笑着说道，完全没有一点点皇帝的架子，一边的侍卫们看的眼神一愣一愣的，他们可从来没见过陛下对谁会有这样的重视，竟然亲自走出来迎接。

　　“呵呵，才回来，这不是就先进宫见陛下了。”南宫傲天却没有觉得这有什么不妥的，看着刘定国笑着说道。

　　“走，我们还是到里面去说。”刘定国笑着说道：“这里可不是说话的地方。”

　　南宫傲天和周清泉跟着刘定国一起朝着大殿走去，很快到了刘定国的书房里。

　　“呵呵，傲天，不知道银月帝国那边的情况怎么样啊？你怎么这么快就回来了？我还想着，怎么着也要等到过了年以后呢，这离过年可还有一个月时间呢。”刘定国看着南宫傲天说道。

　　“其实现在银月帝国的情况还是很糟糕的，不过我正在想办法。”南宫傲天说着就把自己在银月帝国的情况简单的说了一下。

　　“你是说你现在已经有武圣实力了？”听到南宫傲天说那个辉煌圣地和现在南宫傲天的实力，周清泉和刘定国眼里满是不可思议，武圣阶位的武者，那是多牛逼的存在，一般这样实力的武者都是一百几十岁的人了，可是眼前的南宫傲天的岁数却还不到人家零头大小。

　　“先不说这些，我回来主要是和陛下说两件事情。”南宫傲天想了想说道。

　　“什么事情？”刘定国和周清泉一起看着南宫傲天问道。

　　“第一件事情就是大皇子刘建国的情况。”南宫傲天想了想说道：“我觉得这个刘建国的情况很不一般，在辉煌圣地我见到他的时候就有这种感觉，他的情况我认为绝对不能够和二皇子相提并论，我希望陛下现在还是派人严密的注意大皇子控制区域周围的一举一动。”

　　“好，这件事情我一定会留意的。”周清泉此时接过话来说道，这事情现在原本就是由他负责的。

　　“还有一件事情，我想不管银月帝国是否会被莱恩帝国和银鹰帝国拿下来，我们和联军早晚必有一战，所以我希望陛下还是要尽快恢复国力，加强军队建设，已准备即将到来的大战。”南宫傲天说道：“等我们准备好了，我想也许还等不到他们动手我们就会提前发动。”

　　“哦，为什么？”刘定国疑惑的看着南宫傲天“我们还要主动进攻？”

　　“眼下银鹰帝国和莱恩帝国很可能有个大阴谋，他们背后还有个很厉害的推手，我想那个幕后的主使者现在还没有出来，我们应该尽量在那个人出来之前稳定局面。”南宫傲天很严肃的说道：“那样我们可以把损失降到最低。”

　　“你说的不会是五千年以前的一场浩劫吧？”刘建国看着南宫傲天眉头一皱说道。

　　“哦，陛下从哪里知道这件事情？”南宫傲天有些吃惊的看着刘定国说道。

　　“就是父皇的那几个侍卫，那个武圣高级实力的武者，现在他的实力已经达到武圣巅峰去闭关了，我想他很有希望突破一下达到武帝阶位。”刘定国笑着说道：“大陆上很多事情他都和我说了，并且他也怀疑这件事情和很久以前的事情有些瓜葛，所以和我提了一下，我后来在这件事情上又注意了一下，所以才会提前知道一些。”

　　“既然陛下也知道了一些，那就更好，免得到时候措手不及。”南宫傲天点了点头说道。

　　“嗯，现在我们帝国各方面的发展还算比较迅速，我想到时候就是被联军进攻，至少我们不会和现在的银月帝国一样被动。”刘定国很有信心的说道。

　　“今天我来还要和陛下说件事情，这件事情很重要，陛下和周将军千万不要和任何人提起。”南宫傲天很严肃的说道。

　　“哦，什么事情？”刘定国疑惑的问道。

　　“我会布置一种阵法，小型阵法，这个阵法就是传送阵。”南宫傲天接下来把自己会布置传送阵的事情和刘定国说了。

　　“竟然会有这样神奇的阵法，难怪你这家伙我老觉得神神秘秘的，动不动就忽然出现了。”刘定国看着南宫傲天一脸的震惊，周清泉也是震惊不已的看着南宫傲天。

　　“呵呵，为了安全性，我把这件事情瞒得很紧。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“有了这个阵法，我们岂不是方便了很多，这不是说一个人可以出现在很多地方指挥战斗。”周清泉也笑着说道。

　　“只是布置阵法需要的材料也就八阶魔晶核并不是很好找啊。”南宫傲天笑着说道。

　　“这个没问题，我们皇宫里还有一些，你先拿去用，以后我再搜集一些，我想对以后我们和联军的大战会有极大的好处。”刘定国笑着说道。

　　“那就太好了。”南宫傲天笑着点头说道。

　　又说了一阵话，周清泉就回去了，南宫傲天等到吃过午饭以后，这才朝刘定国问道“陛下，不知道小公主现在在那里修炼？什么时候才能够出关啊？”

　　“她才完成了一个传承，那是我们皇家的一个传承，实力因该是有了不小的进步，不过接下来她可能还要再有一次闭关，这次是皇宫的那几个侍卫想办法给她提升一下。”刘定国笑着说道：“这丫头不知道为什么以前可是从来没有这么积极的修炼过的，你不知道她的天赋其实是很不错的，我可是拍马都比不上啊。”

　　“那莹儿现在呢？现在开始第二次闭关了没有？”南宫傲天连忙问道。

　　“应该还没有吧，上一次闭关她实力增长了不少，加上吃了好多皇宫收藏的珍品现在要一段时间来稳固根基的。”刘定国笑着说道：“要不我叫人去看看？”

　　“呵呵，还是我自己过去吧。”南宫傲天想了想说道。

　　“也好，他就在皇宫后面的那个皇家修炼场，那里你应该知道的吧？”刘定国笑着说道。

　　“我知道那里”南宫傲天微微一笑说道。


第573章 绝美嘿嘿

　　“对了，这个你拿着，这个原本就是给你准备的，不说到这事情我都忘记了。”刘建国说着拿出了一个通体黝黑的牌子递给了南宫傲天。

　　“这玩意的材质很特殊啊。”南宫傲天接过这牌子掂了掂说道。

　　“这是天外飞铁，是从陨石中偶然发现的，呵呵，这玩意在我们皇宫仅此一块，我专门把它雕刻出来作为你以后的通行令牌，这玩意本身有记忆功能和储存功能，也可以当个空间储物的灵器使用，这个以后就是你的身份象征。”刘定国笑着说道：“我已经通报我们华夏帝国的所有地域。”

　　南宫傲天这才有时间看了一眼着黑铁牌子。

　　黑色的牌子一面刻着四个金色的大字“如朕亲临”，另一面雕刻着两条栩栩如生的金色巨龙。

　　没有多说什么，南宫傲天把牌子收进了空间戒指中这才对刘定国说道：“那我就不耽误陛下处理朝政了。”

　　“你小子明明是想要去见我妹妹，还这么多借口。”刘定国看着南宫傲天有些急不可待的样子不由的笑了起来。

　　南宫傲天却也不再多说什么转身离开了这间偏殿，朝着后面的皇家修炼场走去。

　　有了这黑色的令牌，倒是真的方便了很多，一路上再也没有一个侍卫拦阻南宫傲天，当然，这黑铁牌子却也是一种灵器，此时南宫傲天少不得已经把自己的灵魂印记打在黑铁牌上了。

　　没多久时间，南宫傲天就已经走到了皇家修炼场门口。

　　皇家修炼场并不是一个大广场，而是一处专门给皇家的一些武者们用来闭关修炼的清净场所，当然因为各种原因，这皇家修炼场还是有些特殊的，在这里闭关修炼的速度比起在外面要快一些，当然比起南宫傲天密室里的修炼之地还是要相差甚远的。

　　不过在这时候刘梦莹也不能在南宫傲天的公爵府的修炼室闭关，因为毕竟在那里，皇宫的那几个武者没办法用皇宫的秘法帮助刘梦莹提升实力，所以这时候刘梦莹还是要在皇宫里闭关修炼的。

　　皇家修炼场占地面积并不是很大，修炼场里面只有三十间不是很大的修炼室和两间专门用来切磋的比斗室外加一个用来寻找资料的武阁。

　　修炼场的大门这时候却是打开的，而此时正有两个侍卫站在门口。

　　南宫傲天看了两个侍卫一眼，已经把那个黑铁牌子拿了出来。

　　有些惊异的接过黑铁牌子看了一眼，两个侍卫马上就知道这是什么玩意了，也知道这牌子的主人因该是谁了，此时刘建国早已经把这个黑铁牌子的作用以及谁才会拥有这个黑铁牌子都通报了全部皇宫里的人，就是华夏帝国地方的重要官员现在也是很清楚了。

　　“您就是南宫公爵！！”一个侍卫虽然已经通过灵魂输入知道这牌子是真的，可是依然还是有些难以置信的看着南宫傲天问道，毕竟眼前的人长的不但太帅了，而且也年纪太小了，更重要的是，南宫傲天身上没有一点点武者的能量波动。

　　“不错，我就是南宫傲天。”南宫傲天微微一笑身上的气势散发了一些气势出来，同时摆了个很拉风的“炮死”。

　　“天哥哥，真的是你啊。”就在南宫傲天自己都很陶醉自己摆出的酷帅的形象的时候，一声极其清脆甜美的声音传进了南宫傲天的耳朵。

　　顾不得再保持拉风的样子，南宫傲天连忙朝着声音传出的方向行注目礼。

　　眼前出现的人当然是刘梦莹。

　　此时的刘梦莹当真是美得一塌糊涂，美的没有天理了。

　　原本刘梦莹就已经是绝美的了，经过这么长时间不见，此时的刘梦莹已经变得更加成熟了，完美无暇的俏脸加上那极其醉人的身姿，此时在她那身粉红色的衣裙的衬托下当真如同仙子降临一般，美得让人心颤。

　　“莹儿，我的宝贝。”呆呆的看着眼前无敌美少女那绝美的样子，南宫傲天大脑有短暂的停滞，眼睛只知道直直的看着那道动人之极的靓丽身影。

　　“坏蛋，见到人家就这样。”看着南宫傲天痴迷的样子，刘梦莹的俏脸上出现了一抹淡淡的红晕，此时的她更加显得艳丽无敌了。

　　不光是南宫傲天见了刘梦莹变得痴迷，就是门口的这两个侍卫这时候也稍稍有些呆滞，当然他们作为皇宫的侍卫却不会也不敢像南宫傲天这样胆大妄为，这样肆无忌惮，这样那啥那啥。

　　“嘿嘿。”南宫傲天此时嘴里已经有唾液在往外面深渗出了，这种样子和之前他摆的那个酷帅的造型已经是有了极其明显的冲突，眼下的南宫傲天是一副标准的猪哥相。

　　“嘿嘿。”看着刘梦莹近乎无敌的绝美容颜，南宫傲天傻笑着开始朝着刘梦莹移动脚步了。

　　“啊哟！”

　　就在刘梦莹被南宫傲天看的娇羞不胜低下头来的时候，就在两个人侍卫此时已经知道自己应该低下头来并且已经这么做了的时候，忽然一声很那啥的声音传了出来。

　　此时的南宫傲天正趴在地上，当然不是他有意这么做的，实在是这修炼场大门的门槛实在有点高了，南宫傲天的眼睛没时间看，所以在往刘梦莹身边走的时候被门槛无情的绊倒了。

　　“坏大，你……你都不知道注意点。”眼见南宫傲天被绊倒在地，刘梦莹的俏脸顿时一片通红，心中却有十分心疼，早已经飞快的跑到了南宫傲天身边把他扶起来了。

　　“我地个宝贝，你真好看。”南宫傲天被刘梦莹扶起来却已经抓住了刘梦莹娇嫩的玉手轻轻一用力就打算要抱住刘梦莹，当然，此时南宫傲天的眼睛依然是没有时间往别的地方看。


第574章 缠绵

　　此时的两个侍卫却已经有些呆滞了，心中不由得都在想“难道现在越美的少女越喜欢这样的纨绔子弟？”

　　被南宫傲天有些肆无忌惮的轻轻一带抱进了怀里，刘梦莹的俏脸顿时更加红晕了，连忙用力挣扎开了南宫傲天的怀抱，一只手却依然被南宫傲天紧紧的握着。

　　正处于惊喜和娇羞之间的刘梦莹抬头却已经看到了在一边发呆的两个侍卫，见两人很有些呆头鹅的样子顿时心中一阵不满，抬起腿朝着一边的一个侍卫就踢了过去。

　　“啊哟！”

　　侍卫此时因为受惊过度当然没有一点点防备，被刘梦莹踢了个正着，却也从呆愣中刚恢复过来了，旁边的另一个侍卫此时也已经恢复过来了，却连忙后退了两步，以免被牵连到。

　　“丫头，怎么还这么暴力。”南宫傲天看着刘梦莹气鼓鼓的样子微微一笑说道。

　　“谁要他们看的，不准看。”刘梦莹此时再次低下了头，却依然有些不满的小声嘟囔了一句。

　　“走了，我们到里面说话去。”有些无奈的摇了摇头，南宫傲天拉着刘梦莹的手一起朝着修炼场里走去。

　　“不可思议，我从来也没见过小公主还有这样腼腆的时候啊。”见两人身影走远了，一个侍卫才有些羡慕的说道。

　　“谁说不是呢，这小子太有福气了，我听说这小子还不止一个老婆呢，这样天仙似的个人儿，又这么娇贵高傲，怎么忍受的了和别的女人同事一夫啊。”被刘梦莹脚踹过的那个侍卫此时也是一脸的羡慕。

　　才被南宫傲天拉着手一起走进了修炼场，刘梦莹就觉得拉着自己的手一用力，顿时身不由己的再次靠在了南宫傲天的怀里，同时已经被南宫傲天紧紧的搂住了。

　　“坏蛋，你不能这样，这外面有好多侍卫的。”刘梦莹被南宫傲天再次拥入怀里心中又是一阵害羞，连忙娇声说道，同时想要赶紧挣脱出南宫傲天的怀抱。

　　“这里哪有人啊。”南宫傲天嘿嘿笑了一声以后却已经低下头朝着刘梦莹那醉人的红唇吻了上去。

　　“唔！”还想要再次出言反驳的刘梦莹还没来得及再次张口，已经被南宫傲天堵住了嘴，顿时就觉得娇躯有些发软，挣扎了一下却也忍不住心中对南宫傲天的那股思念乖巧的张开了诱，人的红唇。

　　长长地一吻过后，南宫傲天终于很满足的抬起了头，看着此时已经是俏脸绯红的刘梦莹轻声说道：“宝贝，这么长时间不见你的嘴越来越甜了。”

　　“坏蛋，不许再说这些话，你……你带人家回屋里好不好……这里……这里人多。”刘梦莹此时却也觉得自己的身体阵阵发软，只想要被南宫傲天抱进怀里。

　　看着刘梦莹羞红着俏脸手指的一个房间，南宫傲天不再有丝毫犹豫一把抱起了怀中的无敌美少女早已经施展出了浮光掠影同时开启了雷霆之翼和护腕的速度增幅效果甚至瞬间开启了两个灵环，身形只是一闪之间，就已经到了那间屋子的门口，然后推门毫不迟疑的走了进去。

　　这间屋子正是刘梦莹在这里的临时闺房，虽然只是临时的，但是布置的也是十分雅致。

　　此时南宫傲天却没手更多的时间来欣赏这间屋子布置的如何了，早已经关上门把刘梦莹放在了这间闺房的一张宽大而舒适的床上了。

　　“坏蛋，真是太坏了。”感受到自己已经被南宫傲天放在了床上，刘梦莹心中有些紧张，有些羞涩，却又有些期待，只是微微闭着眼睛不敢张开。

　　把刘梦莹放在床上，南宫傲天却已经很快把自己的武装解除了，然后就躺在了刘梦莹的身边再一次紧紧的抱住了这绝世尤物。

　　并没有马上侵犯怀中的佳人，南宫傲天此时紧紧抱着刘梦莹却说着一些非常那啥的甜蜜话儿，听的刘梦莹一阵娇躯轻颤，紧紧的抱着南宫傲天，心中有种想要把自己和心爱的人融，合在一起的冲动。

　　终于，南宫傲天再也忍受不住了，一双手开始飞快的解除刘梦莹身上的武装了。

　　此时在已经情，动非常的刘梦莹完全不再拒绝心中的爱人对自己的任何侵，犯，全身心的投入到了这无边的欢，悦中去了。

　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云。

　　一次次的欢悦，一次次的缠绵，终于刘梦莹再也无法承受南宫傲天给自己带来的那种美妙滋味了。

　　“坏蛋，不准了，就是不准了。”感受着南宫傲天的手在自己腿，间不住的游，走着，刘梦莹只好伸手按住了南宫傲天那让自己有些心，颤的手，声音有些颤抖的娇，吟道。

　　“嘿嘿。”南宫傲天看着怀中美人儿那种娇，媚之极的样子虽然还是很那啥，可是终于还是下了极大地决心停止了想要再一次的冲关，展开双臂把刘梦莹紧紧的抱在了怀里。

　　“天哥哥，你这次回来要待几天呢？”在南宫傲天的怀里静静的待了近一个小时，刘梦莹这才轻声问道。

　　“这两天就要走，那边的情况现在已经到了一个比较重要的关头了。”南宫傲天低头在刘梦莹的额头上亲了一下说道。

　　“哦，那我这两天也要再次闭关了。”刘梦莹有些失望的说道，同时又往南宫傲天的怀里使劲的挤了挤。

　　“宝贝，你的实力好像增长的不慢啊，现在应该到了武灵四级了吧？”南宫傲天抱着刘梦莹轻声说道。

　　“我修炼了天心诀，心境有了很明显的提高，在这样的前提下我的实力增长快一些却也不会影响到我的根基。”刘梦莹轻声说道：“所以现在我的实力增长的很快呢。”

　　“丫头，不用那么辛苦的，修炼不是一下子就做到的事情。”南宫傲天看着怀里有些骄傲的俏脸笑着说道。


第575章 解决问题！

　　“人家修炼还不是为了你，知道你这个坏蛋喜欢爬墙的，我以后修炼好了，就再也不让你有时间爬墙了。”刘梦莹此时却想到了南宫傲天的花心，不由自主的小嘴就嘟起来了。

　　听到刘梦莹提到自己的这个伟大的优点，南宫傲天一时间却不敢接话了。

　　可惜刘梦莹多聪明的个人而，见南宫傲天不敢回答自己的话，心中顿时就有了一些想法“坏蛋，你在银月帝国是不是和那个秦紫凝好了？是不是又在爬墙了？”

　　“啊！我和她啊，我和她一直都很好啊。”南宫傲天听了刘梦莹的话心中顿时又是“咯嘣”一声。

　　“就知道这坏蛋忍不住的。”刘梦莹一听南宫傲天这句话就知道现在南宫傲天和秦紫凝的关系定然已经是事实了，心中虽然早有准备可是还是有些小小的不舒服。

　　“宝贝，你也知道，秦紫凝其实也蛮可怜的，再说我这次去银月帝国主要是为了我们华夏帝国的将来，和她在一起对我们都有好处的，要不然我一个人在那里很被动的。”南宫傲天开始为自己找着理由。

　　“就这道你这个大坏蛋最坏了，这样的理由我才不信呢。”刘梦莹低声说道：“除了秦紫凝你不能再喜欢别的人了，哼！”

　　“嘿嘿！”南宫傲天此时却在想着蓝灵儿的事情，很明显现在自己要是不说以后和刘梦莹之间定然会有一次不小的冲突。

　　“你……你定然又喜欢别人了是不是！！定然又爬墙了是不是？”听了南宫傲天低声的讪笑，刘梦莹已经很敏感的察觉到了什么。

　　“其实也不是，只是在那种情况下我不得不做这个决定。”南宫傲天装作很苦恼的说道。

　　“什么情况。”刘梦莹听南宫傲天的话却被勾起了好奇心。

　　“秦紫凝在我进入他们帝国辉煌圣地的那段时间里把我的所有事情都告诉了蓝灵儿那丫头，蓝灵儿又是和我在好几年前就认识的，更主要的是她们两人原本就是住在一起的，为了隐藏我的传送阵，我现在只能暂时住在她们的屋子里，无奈之下我和蓝灵儿那丫头自然就有些流言传出来了，在这种情况下，我除了把那丫头娶了没有更好的办法还她清白了。”南宫傲天有些苦恼的说道。

　　“你什么时候认识了叫蓝灵儿的女孩？我怎么不知道？”刘梦莹追问道。

　　“两年多了，在帝都的时候我和蓝灵儿就认识了，并且那时候我们之间的关系还没确定呢。”南宫傲天有些无奈地说道：“那时候我和那丫头相处了好几天的。”

　　“那……那就没有别的办法吗？”刘梦莹心里还是很有些不舒服。

　　“我也没办法啊。”南宫傲天一脸苦恼的说道：“不能坏了那女孩子的清白。”

　　“你定然是看着人家好看，要不然我才不相信你没办法呢。”刘梦莹在南宫傲天的怀里嘟着小嘴一脸的不满。

　　“你不知道，前阵子我重伤差点就死了的，在床上躺了近一个月时间都没法动弹，幸亏那两个女孩照顾我的，那时候我在外面还让别人认为我死了，她们那时候天天衣不解带的照顾我，我已经和她们有了点关系，不过我们可没有做哪些事情。”南宫傲天抱着刘梦莹有些无奈地说道，心中却在祈祷着上苍刘梦莹能够相信这一切，此时南宫傲天打的依然是他那百试不爽的悲情牌。

　　“你受伤了，在哪里，现在好了没有？”很明显这一招又管用了，此时刘梦莹已经顾不得去想其它的了。

　　“现在已经恢复的差不多了。”南宫傲天叹了口气说道：“这次还多亏了那个蓝灵儿和秦紫凝，要不是之前她们想尽一切办法让我进入了那个辉煌圣地，使我的实力有了极大地提高现在我说不定真的回不来了。”

　　“既然这样，那你还是太危险了，你还是不要去了，反正那里也不是我们华夏帝国。”刘梦莹使劲抱着南宫傲天说到。

　　“傻瓜，你以为我做事情喜欢半途而废？再说这事情对我华夏帝国有绝大的好处，我能不去吗？”南宫傲天低头亲了一下刘梦莹说道。

　　“你……你是不是也给了她们那个……那个魔灵枪？”刘梦莹想了想忽然问道。

　　“是啊，不过那时候原本我是给她们杀敌人的。”南宫傲天嘿嘿一笑说道。

　　“坏蛋，你为什么要这样花心呢。”刘梦莹抱着南宫傲天不知不觉的眼泪流了下来，此时的刘梦莹觉得自己当真有些委屈了，可是自己却又实在是太喜欢这个给自己委屈的男人了，一时间心中就有些伤心了。

　　“宝贝，我这也是没办法啊，以后再漂亮的女孩在我面前我看都不看一眼，就看我的宝贝莹儿好不好啊？”南宫傲天是最见不得女人流眼泪的，此时看到刘梦莹流眼泪顿时又着急了。

　　“坏蛋，你……你是不是有很多那个魔灵枪？”低声呜咽了一声，刘梦莹忽然抬起头来看着南宫傲天说道。

　　“没有啊，那是我在一个偶然的机会得到了一些很特殊的材料打造的，现在我身上只有一把了。”南宫傲天说道：“怎么了？”

　　“你现在不是很厉害了吗？那个魔灵枪你也用不到了，不如你送给我吧？”刘梦莹看着南宫傲天眼里充满了祈求。

　　“啊！”南宫傲天就觉得头上冒汗了，此时刘梦莹的玲珑心思南宫傲天怎么会不知道呢。

　　“你要是不给我，我以后都不回公爵府了。”刘梦莹说着开始使劲挣扎起来，想要挣脱南宫傲天的怀抱。

　　“嘿嘿，你要那么多枪做什么？”南宫傲天有些舍不得的说道。

　　“哼！”刘梦莹很不满的哼了一声，挣扎的更剧烈了。

　　“我给你，我给你还不行啊，哎！”南宫傲天使劲抱着刘梦莹有些无奈的叹了口气心道“我没了魔灵枪以后要是再找了女孩拿什么去哄人家呢？”

　　“现在我就要。”刘梦莹听南宫傲天答应马上停止了挣扎，抬头看着南宫傲天娇声说道。

　　“给，现在你放心了吧？”南宫傲天把最后一把魔灵枪交给了刘梦莹有些无奈地说道。

　　“这还差不多。”刘梦莹低着红艳艳的小嘴轻声说道，心中的怨气已经消了不少。

　　看着眼前性感的红唇，南宫傲天早已经忍不住再次吻了上去。

　　“坏蛋，不准再使坏，人家累了，抱着我，我要睡觉。”刘梦莹感觉到南宫傲天又已经蠢蠢欲动了，有些不满的低声说道，同时紧紧的靠在了南宫傲天的怀里。


第576章 夜色

　　和刘梦莹一起睡到下午七点钟，南宫傲天才起来吃饭，只可惜刘梦莹有些劳累并没有和南宫傲天一起起床，刘梦莹这顿饭吃的当然是又幸福又羞涩了，南宫傲天可是一口一口喂给她吃的。

　　“坏蛋，你最坏了。”吃完饭，刘梦莹躲在南宫傲天的怀里撒娇。

　　“我又怎么了？”南宫傲天听刘梦莹说自己坏，有点莫名其妙。

　　“不许反对我说的话。”抬起头看了南宫傲天一眼，刘梦莹在南宫傲天怀里撒娇道。

　　“好好好，我坏，我是最坏的人了好吧。”南宫傲天只好点了点头说道。

　　“你本来就是嘛。”刘梦莹撅着小嘴一副很认真的样子说道。

　　“宝贝，以后天下太平了，老公带着你们云游四海自在逍遥，那时候我们永远都不分开了好不好？”南宫傲天看着刘梦莹绝美的样子有些向往的说道。

　　“嗯。”刘梦莹心中也十分向往天天和南宫傲天在一起的日子。

　　“宝贝，现在外面好安静，月色一定很美的，要不要我们出去坐坐，赏赏夜色？”静静地坐了好久，此时外面的月亮已经升起来好高了，南宫傲天看了看窗外说道。

　　“嗯，好啊。”刘梦莹听了南宫傲天的建议马上赞成的说道，下午睡了两个小时现在刘梦莹的精神极好，并且还有自己的爱人陪伴，此时刘梦莹根本舍不得睡觉。

　　“那好，我们这就一起出去赏月，嘿嘿。”南宫傲天说着已经站了起来。

　　“哎呦！”

　　刘梦莹才从床长站起来，顿时就觉得有些疼，忍不住轻轻的娇咛了一声。

　　“怎么了？”南宫傲天连忙看着刘梦莹说道。

　　“都是你，不许问。”刘梦莹被南宫傲天这么一问顿时俏脸又是一阵绯红，心道“这坏蛋太厉害了，今天下午有些贪恋那种美妙的感觉了，害我出丑了，哼。”

　　“嘿嘿。”南宫傲天却也不再多说什么嘿嘿笑了一声早已经弯腰一把横抱起了刘梦莹娇柔的身躯，朝外面走去。

　　紧紧的抱着南宫傲天的脖子，刘梦莹感觉到自己脸上火烧火烧的，可是心里却有着说不出来的甜蜜和幸福。

　　才走到门口，南宫傲天凝聚斗气身体微微一纵，早已经飞上了屋顶。

　　在屋顶的最高处坐了下来，南宫傲天此时却依然抱着刘梦莹舍不得放下，此时的刘梦莹也有些舍不得南宫傲天的怀抱，轻轻的靠在爱人的怀里一边时不时的抬头看看天上那一轮弯月，一边和南宫傲天轻声的聊天。

　　在屋顶上不知道坐了多长时间，一直到南宫傲天感觉到刘梦莹在自己的怀里已经睡熟了，南宫傲天这才轻轻地抱着刘梦莹再次返回了房间，此时天光已经微微发亮了。

　　早晨起来，虽然刘梦莹此时早已经没有什么大碍了，南宫傲天还是依然没有让刘梦莹起床，在刘梦莹红润娇羞的目光下离开了她的房间，今天南宫傲天是要去找刘建国要魔晶核的，毕竟这时候南宫傲天已经没有多少八阶魔晶核了。

　　刘定国当然不会让南宫傲天失望，找遍了国库，终于还是给南宫傲天凑足了能够设置五个传送阵的八阶魔晶核，南宫傲天已经十分满意了，当下找了一处密室设置了一个传送阵，这个密室确只有刘定国一个人知道，因为这密室设置在刘定国还是二皇子的时候他居住的王府里，那里距离皇宫当然非常近。

　　这个传送阵当然是不能够经常使用的，毕竟这个传送阵和皇宫距离太近，不可能让更多的人知道，南宫傲天甚至还想到以后天下安定了这个传送阵是不是应该取消掉。

　　做完了这些事情，南宫傲天又陪着刘梦莹在皇宫里待了一天，第二天早晨这才离开了皇宫直接到了银月帝国秦紫凝卧室的修炼室里。

　　“天哥哥，你终于回来了。”才吃了早饭的秦紫凝和蓝灵儿见到南宫傲天从卧室里出来顿时都高兴地从桌子前站了起来。

　　“想我了是不是啊？要老公抱抱啊？”南宫傲天看着两位美女心情出奇的好。

　　“才不呢。”蓝灵儿眼看着南宫傲天已经朝着自己走了过来却早已经抱着小熊猫朝着一边躲开了，秦紫凝同样也飞快的朝一边躲去，一张俏脸也是瞬间绯红一片了。

　　“唧唧”此时的小飞飞却已经朝着南宫傲天的肩头飞了上去，在南宫傲天的肩膀上不住的跳跃着。

　　“我的两位亲亲好老婆，这几天这里有没有什么特别的事情发生啊？”南宫傲天看着秦紫凝和蓝灵儿微笑着说道。

　　“我父皇来找过你两次了，就在昨天。”秦紫凝马上说道：“可能有什么事情呢。”

　　“哦，那好，先给我弄点吃了，然后再帮我去把你们的皇上请来。”南宫傲天说着早已经在桌子前坐了下来。

　　“坏蛋，你的伤好了吧？”蓝灵儿见南宫傲天坐了下来这才走到南宫傲天的桌子对面坐下，看着南宫傲天轻声问道，秦紫凝此时却已经出去拿吃的了。

　　“嗯，已经全好了，放心，老公现在已经绝对可以把我的小宝贝吃了。”南宫傲天看着蓝灵儿，眼里有种很那啥的表情。

　　“你……正经点啦。”蓝灵儿听南宫傲天又开始调笑自己顿时俏脸就是一片红晕，早已经低下了头。

　　“这几天我教你的天心诀修炼的有没有什么困难？”看着蓝灵儿娇媚的容颜，南宫傲天的眼睛完全不愿意浪费一丁点时间。

　　“我才开始修炼，不过感觉很不错呢。”蓝灵儿低着头轻声说道，却不敢抬起头来看那道火热的让自己心跳的眼神。

　　“这就好，现你们在才开始修炼，以后你们就知道这天心诀的巨大作用了。”南宫傲天笑着说道。


第577章 想法

　　吃完早饭过了有十几分钟，秦哲峰就走了进来。

　　“南宫公爵，真不知道你的身体是怎么康复过来的，这才这么短时间竟然好像已经没有什么事情了啊！！”秦哲峰看着南宫傲天精神饱满的样子有些吃惊地说道。

　　“不瞒陛下，现在我的身体已经彻底康复了。”南宫傲天微笑着说道。

　　“那就好啊。”秦哲峰高兴地说道。

　　“听凝儿说你有事情找我，是不是慕容博弈他们那边有了新的动作？”南宫傲天看着秦哲峰问道。

　　“你猜的一点都没错。”秦哲峰笑着说道：“他们现在已经有了动作。”

　　“哦，快说说。”南宫傲天连忙说道。

　　“他们现在派出了大量的人在街上散布谣言，同时也开始利用他们的那个奸细在军中活动了，很明显是想收买一些人。”秦哲峰笑着说道：“不过幸亏你那时候早已经有了安排，我已经准备了几个人被他收买。”

　　“他的行动速度怎么样，现在事情发展到了什么程度，你可不要太过着急。”南宫傲天想了想说道。

　　“放心，我们才不着急呢，我们有的是时间和她们慢慢磨机。”秦哲峰笑着说道：“不过看起来他们的动作也并不慢，并且一边动作一边不断地向我皇儿汉中了解情况，很明显他们现在很谨慎。”

　　“这就好，你估计他们还有多久会有所行动？”南宫傲天想了想说道。

　　“我想两个月之内他们应该会有所行动的。”秦哲峰想了想说道。

　　“好，我今天打算去威尼斯一趟了。”南宫傲天点了点头说道：“不过我想问陛下要一个职位。”

　　“什么职位？”秦哲峰看着南宫傲天疑惑的问道。

　　“要一个将军的职位吧。”南宫傲天微微一笑说道：“这个职位不是给我的，是给赵松鹤的。”

　　“哦，南宫公爵这是什么意思？”秦哲峰有些疑惑不解地说道。

　　“呵呵，到时候陛下自然会知道。”南宫傲天笑着说道。

　　“既然这样，那我答应你，赵松鹤将会被任命为大将军，麾下允许带领军队十万人，这样可以了吗？”秦哲峰看着南宫傲天说道。

　　“这样就可以了。”南宫傲天笑着说道。

　　“难道这次你想把赵将军带回来？”秦哲峰看着南宫傲天问道。

　　“呵呵，陛下先别问，我现在也是在做一些构想。”南宫傲天笑着说道：“提前说了有贻笑大方的危险。”

　　“好，那我就不问了。”秦哲峰笑着说道：“你稍等一会，我现在就给你去准备圣旨。”

　　“好。”南宫傲天微笑着点了点头。

　　“天哥哥，你……你还要出去啊。”见秦哲峰走了出去，秦紫凝和蓝灵儿都有些不舍得看着南宫傲天，她们好不容易盼到南宫傲天回来了，没想到却要再次出去，心中难免十分不舍。

　　“呵呵，好了，我这次去要不了多久就回来了。”南宫傲天笑着说道。

　　“哦，那你一路小心啊。”秦紫凝看了南宫傲天一眼低声说道。

　　“放心，我可是很在意我的生命的，毕竟还有两个天仙般的老婆我还没有吃呢。”南宫傲天看着秦紫凝和蓝灵儿眼神非常那啥。

　　“啊呀”蓝灵儿被南宫傲天的一句话直接臊的飞快的回到了卧室里，秦紫凝却也已经俏脸绯红，不过还好，低着头的她却没有转身逃跑。

　　秦哲峰的圣旨很快就到了，拿到了圣旨，南宫傲天并不再有任何迟疑，很快离开了银月城朝着威尼斯而去。

　　到了威尼斯，南宫傲天直接就到了赵松鹤他们住的那个宅院里，当然此时南宫傲天戴了雷锋的面具，毕竟这样他们比较熟悉。

　　“终于等到你了，我们现在都着急的没办法了。”一看到南宫傲天走进了客厅，在客厅里的一个武者早已经迎了上去。

　　“他们应该都在吧？”南宫傲天看着说话的武者问道。

　　“都在，我现在就去叫他们。”武者说道。

　　“不用，到密室去，那里应该比较安全。”南宫傲天说完带头朝里面走去。

　　很快，众人都集中到了密室里，南宫傲天这才把自己在银月帝都的遭遇详细的说了一遍，同时也拿出来了那个圣旨，拿到面具当然也被南宫傲天摘了下来，此时南宫傲天已经不再需要雷锋这个身份了。

　　接过圣旨一看，赵松鹤连忙问南宫傲天道“公爵大人，您把这个给我是什么意思？”

　　“你们在这里不知道有没有什么收获？”南宫傲天看着赵松鹤问道。

　　“我们倒真的有不小的收获。”赵松鹤点了点头说道：“威尼斯现在是敌军的一个比较重要的中转站，他们平常管理的非常严格，但是我们还是探查了很多有用的东西。”

　　“说说看。”南宫傲天连忙说道。

　　“我们这段时间解救了十几个武者，不过他们都被毁去了经脉。”赵松鹤接着说道：“还有，我们联络了不少逃跑在各处的散兵，他们有的人躲在深山里占山为王，有的现在还在四处东躲西藏，他们都是有些本事的老兵。”

　　“这些人一共能有多少？”南宫傲天连忙问道。

　　“全部加起来估计有个一万多人。”赵松鹤想了想说道。

　　“这就好。”南宫傲天很满意的说道：“这就是我给你要这个将军的目的，你可以把他们组织起来。”

　　“可是我们距离银月城很远啊，又进不了城，在这里有多大的用处？这里也没有我们驻扎的地方啊？”赵松鹤很疑惑的问道。

　　“银月城到这里的那条路上我记得有一处很辽阔的丘陵地带是吗？”南宫傲天想了想说道。

　　“不错。”赵松鹤连忙说道。

　　“过几天我们就到那里去找一处合适的地方安营扎寨。”南宫傲天很肯定的说道：“我想你们要在那里躲上至少一个月时间，把所有你能够召集到得人全部召集起来，不过一定要很隐秘的行事。”

　　“你有什么打算？”赵松鹤很疑惑的问道。

　　“你只管按照我的命令行事，别的不需要有任何怀疑，这一点我想你现在应该很清楚了。”南宫傲天不做解释，很直接的说道。

　　“既然陛下能够听您的建议任命我做大将军，加上您之前说过的在银月城的简单经历，我当然相信你，我听你的调遣就是了。”赵松鹤连忙说道。

　　“既然这样，我先给那些有伤的人治疗，你联络能够联络的所有人，我在这里先停留三天。”南宫傲天想了想说道。

　　“好。”赵松鹤连忙点头应道。

　　三天后，南宫傲天，赵松鹤和吴铁城三人一起出发了，此时他们当然是要去找一处很适军队隐藏的地方。

　　在银月城和威尼斯之间，在距离银月城有八十多公里，而距离威尼斯三百多公里的地方南宫傲天他们终于找到了一处比较理想的地方，这里是一片连绵不断的丘陵地带，是一条山脉的边缘地带，周围山峦起伏非常适合隐藏人手，在这里躲藏一两个月不会有很大的问题。

　　地方找好了，南宫傲天马上带着赵松鹤和吴铁城一起再次反回了威尼斯。

　　接下来用了整整五天时间，南宫傲天和赵松鹤他们带着二十多个武者一起加上联络在一起的那些散兵们到了南宫傲天选定的隐匿地点。

　　安顿好了聚集起来的一万多人，赵松鹤和吴铁城他们在一处临时的营帐里聚拢起来打算听南宫傲天说下一步的行动安排。

　　看了看在座的人，南宫傲天认真的说道：“现在我们虽然暂时安顿下来了，可是还有很多重要的事情要解决。”

　　“是啊，我们没有物资，没有补给啊。”吴铁城皱了皱眉头说道：“并且我们区区一万多人能做什么大事情呢？”

　　“首先，在这一个半月之内，你们到远些的地方去想办法弄到所需要的物资，然后再想办法继续练习那些散落在外面的人壮大者这支队伍。”南宫傲天想了想说道：“不过要记住，行动一定要选择比较远的地方，这里一定不能够暴露。”

　　“好，看来也只有这样。”赵松鹤想了想说道。

　　“一个半月以后，你们就不要再出去做任何事情只需要在这里等我，到时候我或许有重要的任务给你们。”南宫傲天想了想说道：“还有闲下来的时间就需要不断的练兵了，这一点也很重要。”

　　“好。”几个人有同事应了一声。

　　“银月城里还有很多事情，我不能在这里再耽搁时间了，致谢事情就交给你们了，今天我就要返回银月城。”南宫傲天说着已经站了起来。


第578章 撞见了

　　当南宫傲天再次返回银月城的时候已经是晚上八点多钟了。

　　在街上随意吃了些东西，南宫傲天并没有打算马上回到皇宫里，在大街上一边闲逛，一边想着接下来的部署安排。

　　眼下慕容博弈很明显已经把计划执行的差不多了，接下来南宫傲天需要做的就是尽快想办法编好一张大网，然后等着慕容博弈他们入网了。

　　南宫傲天很小心的回到皇宫已经是晚上十点钟了。

　　才走到门口，却正好碰上了蓝灵儿从屋里走了出来，南宫傲天手疾眼快，不等蓝灵儿关上房门，就已经一下子把蓝灵儿搂进了怀里，同时低头就朝着蓝灵儿诱人的红唇吻了上去。

　　这时候为了南宫傲天行事方便，秦哲峰早已经把这里的侍卫全部撤走了，仅仅是在外围留下了几个实力很强悍的武者暗中保护，所以在这里南宫傲天还真的不用太顾及。

　　“唔！”

　　才走到门口忽然被人抱住，蓝灵儿心中顿时大惊，马上全力挣扎起来，同时就要喊叫出声，可惜还没有等到她喊出来，自己的红唇已经被堵住了，这时候蓝灵儿却已经知道抱着自己的人是谁了。

　　知道此时抱着自己的人绝对不可能这样轻易的放了自己，蓝灵儿心中一阵无语的同时却也停止了挣扎，全身心的享受着南宫傲天充满了无限热情的一吻。

　　感觉到怀里的人儿终于停止了挣扎，南宫傲天心中多少还是有些得意的，一只手抱着蓝灵儿纤细的腰肢，另一只手却已经肆无忌惮的朝着蓝灵儿胸部摸了上去。

　　“不行，求你了坏蛋，这可是在外面的，你怎么这么坏的。”蓝灵儿感觉到自己的胸部被一只手彻底覆盖了，顿时更加紧张起来，她当然知道这时候自己还是在外面，一旦有人看到自己这样和南宫傲天激情，这以后那还好意思出来见人啊。

　　“宝贝，怎么现在出去啊？老公还想要回来吃了你呢。”南宫傲天一只手依然按在蓝灵儿的胸部，低着头看着一脸娇媚的蓝灵儿问道。

　　“我是要去我爷爷那里一趟的，一会就回来了。”蓝灵儿轻轻的按住南宫傲天使坏的手说道。

　　“那就好，老公可有好几天没见你了，正想得很呢。”南宫傲天对着蓝灵儿的耳朵小声说道。

　　“坏蛋，快放手啊！”蓝灵儿此时已经有些着急了。

　　“那你叫声好老公我就放手。”南宫傲天嘿嘿一笑这才说道。

　　“好，老……公。”蓝灵儿知道南宫傲天性子，只好十分羞涩的轻声叫道。

　　“老婆真乖。”南宫傲天说着终于把在蓝灵儿胸部的手拿开了。

　　感觉到南宫傲天已经抽出了那只作怪的手，蓝灵儿哪里还敢多留，早已经朝飞快的脱离了南宫傲天的怀抱，很快消失在南宫傲天的眼前。

　　“嘿嘿。”低声笑了一声，南宫傲天心满意足的走进了房内。

　　“灵儿，你还没走吗？”才关上门，南宫傲天就听到了秦紫凝的声音，顿时心中开始翻江倒海了，因为他听出来此时秦紫凝的声音似乎从后面传出来的，那里因该有一个大水池。

　　完全不敢发出任何动静，南宫傲天就这么静悄悄的站着，等到不再有声音发出的时候南宫傲天这才蹑手蹑脚的朝着卧室的方向走去。

　　很仔细很小心的听了一会，南宫傲天心中不由得更加热血上涌了“不知道何年何月得偿所愿，开来择日不如撞日就是今天了！！”

　　这次南宫傲天当然十分小心，因为已经有了很多次失败经验的他当然不愿意在失败一次，南宫傲天此时已经开启了乾坤戒指的空间之力很认真的记好了前方的道路这才进入了异度空间，并且慢慢的朝着卧室后面那个宽大的浴池走去。

　　“嘎嘎嘎嘎……”

　　在异度空间中的南宫傲天心中当真是有着说不出来的得意，此时感觉到自己的嘴巴都快要合不拢了，心中既紧张又刺激还有一种非常热切的渴望。

　　终于，南宫傲天感觉应该差不多了，于是马上从异度空间里出来了。

　　“怎么回事，竟然还有个帘子。”南宫傲天从异度空间出来的时候却正好被隔在了帘子外面，不过此时却已经隐隐约约可以看到在里面水池中的秦紫凝了。

　　非常小心的一点一点的慢慢的把帘子拉开了一点点，南宫傲天的眼睛很容易就看到了水池中正好转过身来擦拭身体的秦紫凝。

　　此时的秦紫凝浑身洁白如玉，身材好的无法形容，水下双腿之间那一片若隐，若现的地方更加充满了极度的诱惑。

　　实在是有些震惊于眼前的场面，实在是有些无法控制已经沸腾了的血液，南宫傲天两眼呆滞的紧紧盯着秦紫凝，就在这时候秦紫凝正好抬起头来，却正好看到了帘子被拉开的一角。

　　“啊！！”一声惊叫之后，秦紫凝整个人已经躲到了水里，仅仅露出了头来一脸通红的朝着南宫傲天看过来。

　　“嘿嘿，凝儿，是我。”南宫傲天见秦紫凝竟然躲到了水里心中有些失望，却厚着脸皮直接走了进来。

　　“你这个坏蛋，快出去了。”秦紫凝看着已经走进来的南宫傲天心中更加紧张的无以附加了。

　　“我才回来，不知道你在洗澡，所以打算进来看看。”南宫傲天依然没有想要退出去的意思看着秦紫凝说道。

　　“你这个登徒子，你这个大坏蛋。”秦紫凝看着南宫傲天有些不堪的样子不知道是该恼怒还是该害羞，一时间不知道道怎么办才好了。

　　“我也得下来洗洗，我身上也脏兮兮的，得洗洗，得洗洗”南宫傲天一边说着一边朝着秦紫凝很快靠近过来了，眼睛却依然紧紧的盯着秦紫凝那绝美的面容，一脸的不堪表情。

　　“坏蛋，你先出去啦，等会我……我洗完了你再洗啊。”秦紫凝此时看着南宫傲天的样子当真有些无奈，语带哀求的说道。


第579章 破坏好事

　　“不用，我们一起洗还快，你还可以帮我搓背，我洗澡都搓不到背的。”南宫傲天此时已经走到了水池边上，走到了秦紫凝身边。

　　“你……你要是不出去我……当真再也不理你了。”见南宫傲天似乎已经铁了心要和自己一起洗，秦紫凝只好加重了说话的语气。

　　“这样啊……”听秦紫凝语气十分坚决，南宫傲天终于开始有些犹豫了。

　　“哼！”秦紫凝装着一副很生气的样子扭过头去，心中却在祈祷着“大坏蛋，快出去啦。”

　　“呃，那我先出去等会。”南宫傲天有些失望的点了点头，这才很不情愿的转身走出了浴池。

　　南宫傲天出去后等了不到五分钟，秦紫凝就已经走了出来。

　　此时的秦紫凝穿着一件宽大的睡裙，一头湿漉漉的长发随意的散在后面，加上脸上那一抹擦不去的嫣，红，看起来当真是要多吸引人就有多吸引人。

　　眼见秦紫凝的样子，南宫傲天要是还忍得住，那就绝对不是他南宫傲天了。

　　就在秦紫凝看到南宫傲天眼神呆滞还来不及害羞的一刹那，还没有来得及说话，南宫傲天已经拦腰抱起了秦紫凝。

　　“坏蛋，你放开我。”秦紫凝感觉到眼前人影一闪的瞬间自己已经在南宫傲天的怀里了，当她说完这句话的时候南宫傲天已经放开她了，不过此时的秦紫凝心中更加紧张了，因为她发现此时的自己已经被南宫傲天放在了床上，而南宫傲天那粗重的呼吸声已经让秦紫凝心跳的频率变得越来越快了。

　　“宝贝，你真美，今天我要你了。”南宫傲天说着已经低下头朝着秦紫凝吻了下去。

　　“啊！”

　　秦紫凝听着南宫傲天说出的这样直白的话，心中一阵失神，仅仅瞬间就已经感觉到南宫傲天已经压在了自己的身上，自己的红唇被南宫傲天占领了，同时南宫傲天的一双手正肆无忌惮的隔着薄，薄的睡，裙不住的在自己的胸部活动。

　　一种从来没有过的舒适感觉涌上了秦紫凝的心头，同时感觉到自己的身体似乎越来越热了，不由自主的秦紫凝的鼻息也越来越重了。

　　深深地一吻过后，南宫傲天早已经有些迫不及待了，双手已经开始要除去秦紫凝身上的武装了。

　　“天哥哥……”此时秦紫凝似乎也渐渐的开始迷失了。

　　“咚咚咚……”

　　就在这时候该死的敲门声传了进来。

　　“我不在。”南宫傲天非常恼火的叫道。

　　“坏蛋，你怎么可以这么坏的。”秦紫凝听了南宫傲天的回答心中更加羞涩，却已经从迷乱中恢复了过来“可能父皇找你有事情的，你，快去开门了。”

　　“南宫公爵，快开们我有些事情和你说。”门口站着的果然是秦哲峰。

　　原本秦哲峰是不知道南宫傲天已经从威尼斯回来了的，正在和蓝风月说话，可是正好遇到了回去拿东西的蓝灵儿，当下听说南宫傲天回来了于是马上来找南宫傲天。

　　“父皇，你……你稍等会，我马上来开门。”秦紫凝见南宫傲天的一双手依然在自己身上游走，只好强忍着羞涩娇声道。

　　“宝贝，陛下定然没有什么事情的。”南宫傲天这时候已经是到了爆发的边缘了，哪里舍得放弃，一边说着，一边一只手已经伸到了秦紫凝那神，秘的地方。

　　“坏蛋，父皇在，等着，你停下吧，凝儿始终都是你的……你……”秦紫凝感受到此时南宫傲天的手已经停留在自己最娇，嫩的地方，顿时又是一阵无力，虽然此时并不怎么反对眼前的爱人真的要了自己，可是秦紫凝还是伸手拉住了南宫傲天那只正在不断使坏的恶手。

　　也知道自己不可能再继续了，南宫傲天只好强忍着心中很那啥的感觉，停止了动作，同时有些郁闷的低声说道：“早不来晚不来，难道专门是来破坏我的好事的不成。”

　　眼见南宫傲天已经撤出了正在作怪的手，秦紫凝俏脸依然是一片红晕，心中却有着道不明的甜蜜感觉，看着一脸郁闷的南宫傲天红着俏脸轻声说道：“坏蛋，等，等父皇办完了正事啊。”

　　“宝贝，乖乖等我哈。”南宫傲天听了秦紫凝这句话才终于有点缓解了心中的郁闷，收拾了一下朝外面走去。

　　并没有责怪南宫傲天这么晚来给自己开门，从南宫傲天脸上依然有些不满的表情和此时自己的乖女儿并没有出来这两点上秦哲峰就知道自己一定是坏了南宫傲天的好事。

　　“不知道陛下深夜找我有什么事情啊？”南宫傲天坐下来后呼了两口气这才看着秦哲峰问道。

　　“这几天慕容博弈的人已经开始大肆收买我军中的将士，私底下的活动很猖獗啊。”秦哲峰看着南宫傲天说道：“看来他们真的是要有所行动了。”

　　“好啊，不是正等着他们的吗？”南宫傲天看了秦哲峰一眼说道：“他们这样不是更好？”

　　“可是我有些担心，不知道我们这样做有什么好处啊？我们就是知道了他们的计划却也没办法做什么事情啊。”秦哲峰皱着眉头说道：“毕竟双方的实力悬殊很大啊。”

　　“对了，正好我有件事情想知道呢。”南宫傲天想了想马上说道。

　　“什么事情？”秦哲峰问道。

　　“我记得你说过，着银月城外面还有你们的三十万大军是吧？”南宫傲天看着秦哲峰说道。

　　“是啊。”秦振峰连忙点头说道：“不过他们很难支援我们，他们是临时征召的军队，并且现在中间还隔着联军，现在恐怕没有很大的用处。”

　　“想来你们现在还有办法和他们联系吧？”南宫傲天看着秦哲峰问道。

　　“这个是当然了，我们有空灵鸟。”秦哲峰说道：“夜深的时候我们用空灵鸟和他们联系敌人还是很难发现的。”

　　“这就好。”南宫傲天点了点头说道：“你告诉他们这一月之内就在敌军外围活动，等着我们这边的命令，这段时间他们一定要隐蔽好，不要让敌人发现他们在哪里。”

　　“你打算要用到他们？”秦哲峰疑惑的看着南宫傲天说到。

　　“呵呵，到时候你就知道了。”南宫傲天微微一笑说道。

　　重重要的事情说完了，秦哲峰和南宫傲天闲聊了两句，也就不好意思再打扰南宫傲天的好事，正想站起来打算告辞，蓝灵儿却正好回来了。


第580章 尝试

　　“皇上，您这就走吗？”蓝灵儿看着秦哲峰行了个礼后这才说道。

　　“我再不走，恐怕南宫公爵都要赶我走了。”秦哲峰看着南宫傲天难得的开了个玩笑说道。

　　“陛下，时间不早了，我就不送了。”南宫傲天却一点都不觉得不好意思对着秦哲峰行了一个礼说道。

　　“好。”秦哲峰没有再多说什么转身出去了。

　　“灵儿，这么晚了，你去哪了啊？”见秦哲峰走了，南宫傲天才看着蓝灵儿说道。

　　“我回家拿东西啊，我有些衣物在家里呢。”蓝灵儿一边说着一边往卧室里走去。

　　“我看以后你还是把东西都搬过来，这样也方便点，省的两边跑。”南宫傲天一边说着一边也朝着卧室里走去。

　　“凝姐姐，你的脸怎么这么红啊？”蓝灵儿才走进了卧室就看到一脸羞红的秦紫凝这时候正坐在床边发愣呢。

　　“啊！我没什么！”秦紫凝有些惊慌的抬起头来，却正好看到了南宫傲天似笑非笑的表情，秦紫凝的脸不由得更加红晕了，想到自己刚才说的话，一时间又不知道要怎么办了。

　　此时因为蓝灵儿已经回来了，秦紫凝就是再不愿意拒绝南宫傲天，可是在蓝灵儿的面前秦紫凝却绝对不会和南宫傲天那啥的，此时看着南宫傲天一脸很不正经的表情不由得心中更加紧张了。

　　“宝贝，刚才凝儿说今天晚上要和我洞房。”南宫傲天此时早已经走到了蓝灵儿身边，一把搂住了蓝灵儿低下头说道。

　　“我，我先回家去。”听了南宫傲天的话，蓝灵儿马上想要挣脱南宫傲天的怀抱，一张俏脸却已经绯红一片了，同时心中却有种不知道是什么样的感觉，似乎有些羡慕此时的秦紫凝一般。

　　“为什么要走？”南宫傲天转身使劲抱着蓝灵儿，低下头来在蓝灵儿的脸上亲了一下这才说道：“难道你不是我的老婆？我们也可以洞房啊。”

　　“你……你大流氓。”蓝灵儿听南宫傲天这么说早已经是小脸通红了，钻进南宫傲天的怀里娇叱道。

　　“好了，时间也不早了，看来今天我的美梦化为泡影了。”南宫傲天抱着蓝灵儿却又看着秦紫凝很无奈地说道：“不过这两天我也累了，真的要好好的睡一觉才行了。”

　　“你……你说过不动手的，坏蛋，要不然我饶不了你。”蓝灵儿听南宫傲天这么说这才有勇气抬起头来说道。

　　“好，呵呵”南宫傲天轻声笑了一声却已经把蓝灵儿抱了起来朝着秦紫凝的床边走去。

　　“你……你想干什么？”蓝灵儿见南宫傲天抱着自己朝着秦紫凝的床上走去顿时心中又开始紧张起来。

　　“坏蛋，你不能这样。”秦紫凝也红着脸看着南宫傲天。

　　“你们思想不纯洁。”南宫傲天那蓝灵儿放在床上这才直起腰来笑着说道。

　　“不许使坏。”秦紫凝及按南宫傲天直起身来，心中顿时稍稍放心了一些，蓝灵儿此时却已经飞快朝滚进了床里面不敢出声。

　　“我不使坏，我只想好好的睡一觉。”南宫傲天说着却一下子抱住了秦紫凝然后已经吻在了秦紫凝的红唇上。

　　“唔”秦紫凝被南宫傲天的这一下忽然袭击吻了个正着，顿时就觉得娇躯一阵发软，被南宫傲天轻轻的一推，两人顺势朝着床上倒去。

　　感觉到南宫傲天已经躺在了床上并且抱住了秦紫凝，躲在床里面的蓝灵儿顿时感觉到自己有些浑身无力，听着秦紫凝有些粗重的呼吸身体不由自主的轻轻颤抖起来，却是一动也不敢稍动。

　　长长地一吻过后，当秦紫凝回味过来的时候南宫傲天已经躺在了床上并且正好躺在自己和蓝灵儿之间了，顿时心跳再次加快起来，同时一种无法言明的紧张和刺激同时涌上了心头，并且不由自主的娇躯已经有些火热了。

　　此时南宫傲天却有些难以支持了，一只手已经开始想要解除秦紫凝的武装了。

　　“坏蛋，不行，不行，你说过的你只想睡觉的。”秦紫凝此时紧紧的抓住了南宫傲天正准备使坏的手哀求着说道。

　　知道此时的秦紫凝和蓝灵儿说什么也无法接受在对方面前和自己发生那种关系，南宫傲天终于还是放弃了极具诱惑的想法，平躺下来一只手搂着秦紫凝的同时另一只手却已经把蓝灵儿搂紧了怀里。

　　“天哥哥，放了灵儿把。”蓝灵儿此时心中有种说不明的紧张，有一些期待，当然更多的还是害羞，紧紧的躲在南宫傲天的怀里当真是一动都不敢动。

　　“傻瓜，我只是想要睡一觉罢了。”南宫傲天嘿嘿笑了一声，深深地呼了口气心中渐渐平定了下来，一阵疲倦涌上心头，当真就这样抱着蓝灵儿和秦紫凝进入了梦乡。

　　此时的蓝灵儿和秦紫凝却如何睡得着，两人心中都是非常紧张的，一方面很难接受南宫傲天当着另一个人的面和自己欢好，另一方面却当真有些无法拒绝南宫傲天的侵犯，此时却一直处在这样矛盾交错的心理状态之中。

　　“灵儿，这坏蛋这么坏，这可怎么办啊？”秦紫凝听南宫傲天当真已经睡着了，这才非常小声的说道，从蓝灵儿有些不平静的呼吸中秦紫凝当然知道此时的蓝灵儿和自己一样心中十分紧张。

　　“要不然明天……明天我还是回家。”蓝灵儿有些犹豫的轻声说道。

　　“那怎么可以呢，现在……现在这坏蛋正在装……装……死，我们不能破坏他的计划，再说他一定不愿意你不在这里的，再说了，就是没有这事情这坏蛋也定然不会让你离开的。”秦紫凝低声说道。

　　“那怎么办，这坏蛋忙了好多天今天定然真的累了。”蓝灵儿当然早已经知道了南宫傲天的性格，如果南宫傲天今天当真精神很好的话，自己和秦紫凝恐怕今天真的就会一同被这坏蛋要了。

　　“我看以后我们还是不能让这坏蛋再上床了，要不然……要不然这坏蛋坏起来我们谁也控制不住的。”秦紫凝想了想咬了咬牙说道。

　　“嗯。”蓝灵儿轻声应了一声便也暗自下了决心。


第581章 部署

　　第二天早晨南宫傲天醒来的时候秦紫凝和蓝灵儿都早已经起来了。

　　草草的收拾了一下，南宫傲天这才到了客厅里。

　　“坏蛋，吃饭了。”蓝灵儿和秦紫凝看到南宫傲天走出来，两人的俏脸上却不由自主的再次红了，想起了昨天晚上三人睡在一起的事实，虽然这一晚上并没有发生什么事情，可是蓝灵儿和秦紫凝却依然十分害羞。

　　“早啊。”南宫傲天嘿嘿笑了一声却已经走到秦紫凝身边抱着秦紫凝，在秦紫凝还来不及挣扎的情况下亲了一下这才笑着说道。

　　看了一眼同样一脸羞红的蓝灵儿，秦紫凝马上低下头来再也不敢抬头了。

　　这顿饭吃的到是很沉默，不过这气氛却有着说不出来的暧昧，当然对于这样的气氛南宫傲天心中却还是有些得意的，在他想来以后眼前的两位宝贝要是习惯了在对方面前和自己亲热，那么昨天夜里的事情自己当真很有希望会实现的。

　　接下来的几天，南宫傲天就开始忙碌了，白天秦哲峰就会派人来把南宫傲天接到一处秘密的地方，然后和一些重要的人物一起商量一些重要的事情，到了晚上天黑才会再把南宫傲天送回来，之所以这样是因为慕容博弈已经准备要发动了，在经过了一个多月时间的准备以后，慕容博弈已经做好了所有些准备。

　　虽然这几天南宫傲天没有再次和秦紫凝她们睡在一起，不过此时秦紫凝和蓝灵儿似乎已经渐渐的习惯了在对方的眼前和南宫傲天热吻甚至被南宫傲天大占便宜，感受着两位乖老婆的变化，南宫傲天的心中当然也是十分得意的，当然这些狼子野心南宫傲天是坚决不会透露分毫的。

　　新的一年又来了，虽然是年关，可是今年的银月城却没有了往年的喧嚣，显得有些沉闷。

　　此时街上到处都是巡逻的士兵，路上的行人一个个脸色也有些压抑，这不是因为现在正在打仗，而是因为只要谁敢轻易交谈，马上就会被巡逻的士兵抓住。

　　士兵们这样做当然是得到了帝国皇帝的严令，为了防止一些流言散播，此时在银月城已经下了很严格的禁言令。

　　曹玉成在银月城里偷偷地转了一圈，看着此时银月城街上的动静心中有着说不出来的得意，今天是新年的第一天，原本打算今天凌晨进攻银月城的，不过考虑到了一些原因，慕容博弈还是决定暂时缓一下，同时派了几个武者到银月城打探消息。

　　虽然是新的一年的第一天，可是因为此时银月城的紧张空气，南宫傲天并没有返回华夏帝国自己的公爵府里，此时正在和秦哲峰以及几个重要的人商量一些重要事情，当然，此时他们也在等待着敌人具体的行动时间。

　　就这样坐在密室里，南宫傲天，秦哲峰，蓝风月三人一直等到了晚上九点钟，静悄悄的密室的门外面传来了敲门声。

　　“谁？”秦哲峰听到敲门声马上出声问道。

　　“李涛。”门外的人小声应道。

　　“进来。”秦哲峰马上说道。

　　“陛下，消息已经传到。”李涛走进来以后马上很严肃的说道。

　　“说。”秦振峰此时觉得自己的心脏猛烈的跳动了一下。

　　“明天凌晨四点，敌军攻城，东门会直接毫无抵抗的打开放敌军长驱直入。”李涛看着秦哲峰说道。

　　“知道了。”秦哲峰点头说道：“消息可靠吗？”

　　“绝对可靠，属下手下的叛将已经接到了命令，并且奸细那边也已经得到了准确的命令。”李涛连忙说道。

　　这段时间其实一直是秦哲峰秘密命令李涛在处理着在军中安排内线的事情。

　　“很好，接下来南宫公爵是不是该说一下你的布置了？”秦哲峰转头看着南宫傲天到，到现在为止秦振峰都一直不知道南宫傲天要如何布置这一次的大战。

　　“军队全部准备到位需要多长时间？”南宫傲天想了想说道。

　　“两个时辰。”李涛想了想说道。

　　“现在是什么时间了？”南宫傲天再次问道。

　　“晚上九点半。”李涛连忙说道。

　　“再等等。”南宫傲天想了想说道：“不过现在可以把匡超和大皇子殿下找来了。”

　　“去，秘密把匡超将军和大皇子叫来，不得有很和泄露。”秦振峰连忙命令道。

　　“是。”李涛说着朝外面走去。

　　时间不长，匡超和大皇子秦宇哲走了进来。

　　“匡超，现在你将会再次接任皇宫侍卫总管的职务，由大皇子秦宇哲和你共同完成交接，并且将会和你一起执行一项任务。”南宫傲天看着匡超说道。

　　匡超当然不是内奸，这是之前南宫傲天布置好的一个局罢了，他的家人当然也都安全，只是被秘密保护起来了，全家斩首是事实，只不过斩首的那些人都是由死刑犯乔装过的，这些事情秦哲峰都做得滴水不漏的。

　　“是。”匡超和秦宇哲同时应声回答说道。

　　“陛下，现在需要您拿出您的圣旨和您的尚方宝剑，这样匡超将军才能够重新被大家相信。”南宫傲天想了想说道。

　　“好。”秦哲峰毫不迟疑的点了点头，然后开始写圣旨，这些东西提前秦哲峰已经有所准备了。

　　“大皇子殿下，您和匡超将军合作，多长时间在奸细不被察觉的情况下能够把他们全部拿下？”南宫傲天看着秦宇哲问道。

　　经过这段时间的了解，南宫傲天对秦宇哲的能力还是有些了解，在政治上秦宇哲显然没有什么天赋也没有多大的兴趣，但是在行军打仗上还是很有些见地的，此时铲除内奸的行动早已经准备了很长时间，秘密并且尽快做完这件事情并不是很困难。

　　“一个小时”秦宇哲想了想马上说道。

　　“很好，记住消息一定要严密保守，可以多带一些武者去，保证行动的绝对稳妥和隐秘。”南宫傲天很严肃的说道。

　　“什么时候动手？”秦宇哲看着南宫傲天问道。

　　“等我把事情说完就动手。”南宫傲天接着说道：“那个最大的内奸那里你一定要最后动手，要等，一直要等到内奸有所命令了你再动手，此时内奸身边的那些奸细其实全部都是装的，所以大局很好掌控，那时候你就直接接替了内奸的位置。”

　　“好，我这就去办。”秦宇哲说完以后就打算朝外面走。


第582章 准备行动

　　“再等会，我还有事情要和你说。”南宫傲天说着已经拿出了一张地图，这张地图就是银月城的详细地图了。

　　“南宫公爵还有什么安排？”看着南宫傲天秦宇哲问道。

　　“开战以后，你负责东门的五万人要全力镇守好东门，等到敌军的二十万大军进入东门以后，你马上从城头大量投放巨石，全部准备弓箭手，在城头上一定要把城头上的敌军彻底打乱，防守东门的任务就是你的。”说着南宫傲天指着地图四处开始做了详细的部署安排。

　　“好，我知道了。”秦宇哲连忙点头说道。

　　“匡超，等你们把内奸全部处理完成以后，带领五千大内侍卫装扮成士兵到东门去，当城门打开以后装作抵挡不住今天往回逃跑，就沿着东门这条大街一路往城中间逃走，一直到十公里处的这个位置，就停下来和伏兵一起消灭攻进城来的敌军。”南宫傲天说着有开始给匡超分派任务了。

　　等匡超和秦宇哲彻底的了解了南宫傲天的行动部署走了日以后，南宫傲天这才对李涛说道：“李将军，你带领城中十五万大军沿着城东大街包括小巷一路埋伏下去，全部占据高地准备弓箭手，等敌人到了这预定的地点马上全力还击，必须在最短时间消灭这前面的所有人，然后趁敌军大乱往外冲杀。”南宫傲天指着地图的方位和李涛说道：“这里至关重要，你在等到匡超他们铲除内奸以后马上开始行动。”

　　“是。”李涛点头应答一声马上朝外走去。

　　“还有剩下的五万大军。”南宫傲天看着秦哲峰说道：“陛下这五万大军由您亲自带领到时候趁敌军溃退的时候全力呐喊着冲杀出去以震军威。”

　　“我现在才知道你的安排，你竟然要把敌军放入城中？”此时秦哲峰才多少了解了南宫傲天的作战部署，有些犹豫的说道。

　　“是啊，有什么不妥吗？”南宫傲天微微一笑说道。

　　“敌军可是有一百万大军啊。”秦哲峰皱了皱眉头说道。

　　“敌军虽然有一百万大军，可是不能一下子全部涌进东门，也不可能全部过来攻城的。”南宫傲天笑着说道：“他们先头的部队不过三四十万顶天了。”

　　“既然你做了决定，你就做主好了。”秦哲峰想了想说道，此时秦哲峰倒也觉得这个计划是可行的，再说他也没有更好的想法。

　　“现在我要说的才是最主要的。”南宫傲天很严肃的说道：“敌军冲进城内他们的那些实力强横的武者定然在最前面，我们必须要把他们全部挡住。”

　　“可是他们有不少武者啊。”秦哲峰皱了皱眉头说道。

　　“银月城应该还有四个武帝是吗，这可是你和我说过的。”南宫傲天微微一笑说道：“加上你们这里的武者，虽然不至于全部抵抗得住那些武者的攻击，但是拖住他们等到大军溃败应该不是很困难的事情吧？”

　　“你认为要我们拖住多长时间？”秦哲峰想了想说道。

　　“半个小时足够了。”南宫傲天笑着说道：“等到军心一乱，他们不战自溃败。”

　　“半个小时没有任何问题。”秦哲峰点了点头说道。

　　“好。”南宫傲天很满意的点了点头这才开始详细的和他们说自己的部署安排。

　　说了有半个小时，蓝风月他们都知道了南宫傲天的想法。

　　见他们都没有任何疑惑了，南宫傲天这才对秦哲峰笑着说道：“今天一战以后，敌人定然会全力攻城，我们要做好全面的准备了。”

　　“你是说今夜他们一旦失败定然会恼羞成怒？”秦哲峰马上知道南宫傲天是什么意思了。

　　“不错，不过这回我们就要让他尝试一下银月帝国士兵们的厉害了呵呵。”南宫傲天笑着说道。

　　“难道你已经有了退敌的办法？”秦哲峰看着南宫傲天有些兴奋的说道。

　　“到时候你就知道了。”南宫傲天微微一笑，并没有多说什么。

　　晚上十二点钟，银月帝国的大将军洪天宝心中有些紧张的在军帐里走来走去。

　　“大将军，我们接下来的计划能够成功吗？”此时洪天宝手下的一个年轻的将军看着洪天宝问道。

　　“当然会成功。”洪天宝很严肃的说道。

　　“不知道那边的消息什么时候到啊。”年轻的将军有些着急的说道。

　　“小声点。”洪天宝看了着年轻将军一眼说道：“要沉住气，今天一战可关系到我们以后的路是不是很好走。”

　　“是。”年轻的将军连忙点了点头回答说道。

　　洪天宝嘴里虽然这么说，可是心里还是有些不安，同时也有些紧张。

　　这么又走动了半个小时，终于黑暗的天空中飞来了一只空灵鸟。

　　洪天宝一伸手，空灵鸟直接飞到了洪天宝的手中。

　　有些激动的抓住空灵鸟，洪天宝拿出了一张纸条看了一阵马上丢进了火盆中。

　　“大将军，怎么样？”年轻将军看着洪天宝说道。

　　“已经全部准备妥当，万无一失了。”洪天宝微微一笑说道：“夜里城头上的暗号就交给你来负责了，记住，凌晨四点整，三根火把同时亮三次灭三次。”

　　“属下知道，您尽管放心就是了，这点事情您就交给我好了，您只管在这里指挥大局。”年轻将军连忙谄媚地说道。

　　“好，我现在还要给他们写回信，确定具体的行动时间。”洪天宝笑着说道：“外面城中没有什么异动吧？”

　　“陛下这几天下了很严格的命令，士兵们都按照正常的方式在防守巡逻。”年轻的将军连忙说道。

　　“好。”洪天宝很满意的点了点头。

　　紧接着，洪天宝写好了晚上联络的方式，这才又把空灵鸟放了出去看了看时间后对年轻的将军说道：“去，召集所有将军召开军事会议。”

　　“是。”年轻的将军应了一声马上朝着军帐外走去。

　　走出军帐大约二十米远，年轻的将军飞快的朝着旁边一处黑暗的地方拐了进去。

　　“怎么样？”很小声的声音传了出来。

　　“准备开会了，马上要有行动。”年轻的将军说完后，飞快的从暗处闪了出来，然后装作没有发生任何事情的样子继续朝前走，在他前方不远处有一面巨大的鼓。

　　很快走到大鼓前，没有丝毫迟疑，年轻的将军拿起敲鼓的锤子很有节奏的敲了几下然后转头走回了军帐中。


第583章 行动开始

　　洪天宝看了看站在两边的将军们，眼中多出了一丝阴狠，在大帐中间走了两圈后这才看了刚才敲鼓的年轻将军一眼。

　　年轻的将军见洪天宝那眼睛来看自己，动作很小的微微点了点头并没有多说什么，此时他正好是站在军帐的大门口。

　　“今天叫各位来，是想要给大家一个好前程。”洪天宝见年轻的将军点头这才大声说道：“当然提前我先要听听诸位的意见，我不想强人所难。”

　　“大将军，有什么事情您就说吧。”站在两旁的一个将军看着洪天宝说道。

　　“想来大家心中也都很清楚了，现在联军势头很猛烈，银月帝国的军队已经根本抵抗不了联军的进攻步伐了，这时候我想大家也该到了寻找退路的时候了，毕竟等到联军真的大军压进的时候我们再找出路已经来不及了。”

　　“大将军，您有什么指示？”又是一个将军看着洪天宝说道。

　　“大家跟我洪天宝已经有一段时间了，我现在也是为了兄弟们着想，我已经和银月帝国的大将军商量好了，今天夜里凌晨四点打开东门放联军进城，这可是我们的大功一件，这件事情完了以后大家会在联军那里得到一个很好的发展机会。”洪天宝扫了一眼所有的将军这才说道。

　　“你是说你要投敌叛国？”一个中年将军看着洪天宝很不满的说道。

　　“呵呵，到了这时候，银月帝国已经没有继续存在的可能，我只是比一些人早一点成为莱恩帝国的人而已，已经算不上是叛国了。”洪天宝很认真的说道：“当然，诸位谁不愿意跟着我的，可以主动站出来，我不会强人所难。”

　　“哼！”一声冷哼过后，一个中年将军走了出来，紧跟着有五六个将军也跟着走了出来，很明显他们是不愿意投敌的。

　　看了看剩下的七八个人，洪天宝的嘴里流出了一丝阴狠的笑容并没有多说什么手轻轻的挥了挥。

　　见洪天宝挥手，门口的年轻将军马上拍了拍手掌，脸上有种看戏的表情。

　　年轻军官掌声才落下，军帐外面就走出了十多个武者，这些人的实力最低也已经是武尊阶位了。

　　“怎么回事你！！”洪天宝看着走进来的人顿时大为吃惊，因为这些人他认识，而且走在最前面的那个人他还很熟悉，因为这个人不是别人，正是前段时间被处死的匡超。

　　“除了我，还有一个人想必你也认识。”说话的人当然是匡超。

　　匡超的话音才落下，外面又走进来了一个人却正是大皇子秦宇哲。

　　而就在这时候，原本表示叛变的四个军官同时抽出了腰间的宝剑，在洪天宝脸色大变的时候宝剑已经措不及防的刺向了洪天宝的腰间。

　　“你们！！”洪天宝正想要凝聚斗气突围呢，没想到后面一阵能量波动，等他发现的时候已经晚了，原本他认为最忠心跟着他的四个将军此时却忽然一起背叛了他。

　　剩下的两个想要叛变的将军一看到这阵势就知道自己在劫难逃了，却也不再想着反抗一同跪了下来“求大皇子饶命啊！”

　　“你们不是想要叛逃吗？说说看，现在怎么想的。”秦宇哲说着转过身去却不动声色的朝着身边的两个武者闪动了一个眼神。

　　两个武者早已经心领神会了，此时看着两个跪在地上丝丝发抖的将军走了过去。

　　“我们是鬼迷心窍了，求大皇子殿下绕过我等一命啊。”两人还在苦苦哀求。

　　“哼！你们知道现在是什么时间？竟然会想要投敌叛国。”秦宇哲背对着这两个人非常愤怒的说道，此时那两个武者已经走到了两个跪在地上的将军的身边了。

　　“我们，啊！！”两个人还待开口解释，却冷不防两个武者手里的两把利剑已经刺进了他们的胸口。

　　“圣旨！！”此时秦宇哲并没有转过身来，手里却已经多出了一道圣旨。

　　联军的军帐中，慕容博弈看了一眼曹玉成问道“情况怎么样？”

　　“一切都准备妥当了。”曹玉成连忙说道。

　　“很好，现在几点钟了？”，慕容博弈接着问道。

　　“三点整。”曹玉成回答说道。

　　“二皇子殿下，我们是不是可以出发了？”慕容博弈看着安德烈库班说道。

　　“好，我们双方各出动二十五万人我想足够了。”安德烈库班有些兴奋的说道。

　　“嗯，武者还是多派一些，毕竟银月城中还有四个武帝，虽然那些武帝的阶位都不高，可是四个人足足可以抵挡二十多个武圣的攻击，我们可能还会吃点亏。”慕容博弈想了想说道。

　　“没关系，我们只要抗住大军攻城就可以，再说他们此时并没有多少防备。”安德烈库班无所谓的说道：“天亮以前银月城就到我们手里了呵呵。”

　　“出发。”慕容博弈点了点头很严肃的说道。

　　三人走出了军帐，此时军帐外面早已经是灯火通明了，并且这时联军的武将们早已经结合在两边就等着慕容博弈下达命令了。

　　“今天晚上我们就要拿下银月城，兄弟们，今天晚上辛苦一晚上，明天我们在银月城庆祝胜利。”慕容博弈扫了一眼两边的将军们说道。

　　“是。”所有人异口同声的大声应道。

　　没有再多说什么，慕容博弈和安德烈库班带头走了出去，他们身边跟着一百多个实力强横的武者。

　　急行军了一个小时，慕容博弈带着先头军队已经到了银月城东门不远处。

　　“时间到了吧？”安德烈库班看着慕容博弈问道。

　　“时间到了，不过我们还要再等等，等后面的人都赶过来。”慕容博弈轻轻地点了点头说道。

　　又过了二十分钟，慕容博弈这才对身边的一个人说道：“发暗号。”

　　很快慕容博弈就看到了银月城城头的暗号。

　　“走。”小声下了命令慕容博弈和安德烈库班带着一百多个武者朝着银月城东门悄悄地潜伏过去，此时银月城东门那厚厚的用特殊材质做成的大门慢慢的无声无息的打开了。


第584章 银月城的战斗【1】

　　眼看着银月城的城门打开了，慕容博弈有些紧张的心终于渐渐地放松了。

　　带着一百多武者一起，慕容博弈和曹玉成率先冲进了银月城东门，安德烈库班带着大队人马紧随在后面，朝着银月城内蜂拥而入。

　　夜，虽然不是很黑，可是天上由于仅仅只有一轮细小的弯月和点点的繁星，并且还有些云彩遮掩光线，所以此时整个银月城的光线还是十分暗淡。

　　“什么情况？”慕容博弈冲进东门不到一百米，就看到了接应的人，这人不是别人，正是洪天宝身边的那个年轻的将军。

　　“一切正常，大将军带着他的人已经悄悄地把东门上面全部控制了，您只要带着人冲进城内就行了。”年轻的将军小声说道。

　　“冲！！”慕容博弈多身边的曹玉成低声命令完首先朝着前方冲了出去。

　　当然，为了照顾后面的大军，他们前冲的速度不是很快，毕竟士兵的速度不是很快，他们不能距离大军太远，免得到时候无法发号施令，也免得因为他们冲得太快而提前被人发现。

　　往前冲了近五六百米的距离，慕容博弈终于看到了前面一溜火光，很明显，这是还没有发现危险的巡逻的士兵。

　　“前面有人。”曹玉成此时也看到了前面拿着火把的一大队士兵。

　　“不必理会全力冲上去。”慕容博弈说着已经带头朝前面冲去。

　　前面的士兵似乎一经发现了慕容博弈他们，此时一个个掉头就跑，只是他们却没有发出多大的声音，只是跑的速度十分快捷。

　　“追上去，现在已经不用理会是否会被人发现了。”慕容博弈看前面的人距离自己原来越远，眉头微微一皱说道。

　　“是。”曹玉成应了一声却朝着后面大声喝道“冲上去，迅速占领所有街道，遇到抵抗格杀勿论。”

　　“啊！！”

　　此时涌进城来的联军再也不顾行藏，大声呐喊着开始往银月城中四处冲了出去，黑暗中不断地有大队士兵被他们赶出来然后朝着东门大街前方飞速逃窜。

　　“我看今天你们是不是还守得住这银月城。”慕容博弈看着眼前的状况心中终于有些得意了。

　　一路上并没有遭到过多的抵抗，慕容博弈心中对洪天宝的能力有了比较满意的评价，要知道洪天宝可是银月城的大将军，负责这一半银月城中的防御，而现在这边的防御几乎没有，这很明显就是洪天宝的杰作。

　　这样带着大军往前冲了有三十多分钟时间，前面暗处不断地有溃逃的士兵冲出来慕容博弈此时眼里只有前面那些不断溃逃的敌军。

　　就在慕容博弈心中十分得意的时候，后面忽然飞快的冲过来了两个武者，这两个武者却正是安德烈库班身边保护他的武者。

　　“你们怎么过来了？”看着两个脸色有些焦急的武者，慕容博弈有些疑惑的问道。

　　“我们中埋伏了。”两个武者看着慕容博弈焦急地说道：“东门四处忽然出现了大量敌军把我们彻底围住了。”

　　“怎么这里还静悄悄的？”慕容博弈有些奇怪的问道。

　　“放箭！！”

　　就在这时候一声巨大的吼声传了出来，黑夜中密密麻麻的箭矢朝着慕容博弈后面的大军射了过来，原本一直在往前冲的联军士兵顿时乱作一团，此时他们还不知道敌人躲在哪里。

　　“坏了，中埋伏了。”慕容博弈此时当然也知道自己中了埋伏，一时间心中大急。

　　就在这时候无数道强悍的气息从正前方冲了出来，这些人当然就是南宫傲天和蓝风月他们这些银月城的武者了。

　　“慕容博弈，你应该想不到吧？我还没死。”就在莫容博弈心中有些慌乱的时候，南宫傲天忽然出现在慕容博弈的眼前不远处。

　　南宫傲天此时出现对莫容博弈的打击是相当巨大的，对曹玉成的打击也绝对大到了极点，因为他们此时正是用南宫傲天的计谋在对付南宫傲天。

　　当然此时他们心中的恐惧和后悔都没有任何用处了。

　　“快，撤退，全军撤退。”慕容博弈这样仓促的命令让南宫傲天有些吃惊。

　　现在虽然南宫傲天他们占据了很大的优势，可是慕容博弈这边却也不是没有抵抗能力，特别是他这个指挥官在这时候是绝对不能够慌乱的，可是现在慕容博弈和曹玉成很明显已经慌乱了。

　　“没想到我给他们带来的恐惧这么强嘿嘿。”南宫傲天看着慕容博弈一脸惊惧的样子心中有些得意了。

　　“快，全军撤退。”慕容博弈此时已经顾不了这么多了，拜伦成那失败的阴影此时已经再次出现在慕容博弈的心底。

　　眼见慕容博弈惊慌失措，曹玉成紧张不堪，他们身边的武者们此时也已经开始紧张了。

　　“快，冲出去，给我从东门退出去，快。”慕容博弈说着带领武者开始往后面撤退了。

　　此时联军顿时变得混乱不堪，后面的人还在往前冲，前面的人开始不顾死活的后撤，空中又在下着密密麻麻的箭雨，不断地有联军中的士兵中箭到地，此时的联军已经丧失了斗志，心中只有恐慌，只想着尽快离开这座银月城。

　　当然这时候银月城的东门口却是战况十分激烈，不断涌进银月城的士兵这时候也已经遭到了城头上五万士兵的袭击。

　　此时银月城东门银月帝国的士兵们完全没想着要去关上城门，城头的士兵们把早已经准备好的巨大的石头对这下面毫无防备的黑压压的大军劈头盖脸的使劲往下砸，同时无数已经浇过火油点上了火的巨大滚木也从东门城头上往东门的联军头顶一阵乱砸。

　　在他们发动攻击开始的同时，银月城东大街四处的房顶上和城头高处，无数的箭矢朝着下面黑压压的联军射了下来。

　　遭到这样忽然的袭击，联军们此时有一部分士兵还在疯狂的往前冲，一部分却开始慌张的要退出城内，顿时东大街上挤满了慌乱的联军士兵。

　　看着这混乱不堪的局面，安德烈库班当然知道自己已经中了伏击。

　　一边命令两个武者去给慕容博弈报信，安德烈库班自己却已经由身边的两个武者带着一起飞了起来，此时安德烈库班是想要飞出东门，马上阻止继续往城内涌入的士兵，他知道今天自己的士兵涌进银月城多少就会葬送多少，此时他不得不马上作出决定了。


第585章 银月城的战斗【2】

　　和曹玉成一起急急匆匆的飞了起来，慕容博弈此时的脸色当真有些难看，后面跟着他的一大堆武者此时也已经心中惊慌了，头顶上密集的箭雨还在不停的下，地上混乱的士兵还在互相踩踏，很多受了伤的联军这时候却是被慌乱的自己人踩死了。

　　“杀！”

　　就在这时候冲天的吼声响了起来，无数盔甲鲜亮的士兵朝着混乱的联军冲了过来，还没有杀到跟前，那漫天的喊杀声已经震耳欲聋了，这忽然杀出的一大队士兵为首的不是别人，正是银月帝国的皇帝秦哲峰。

　　此时秦哲峰手里一杆长枪，浑身穿着金光闪闪的铠甲，身边两个武圣高级实力的武者保护，气势汹汹的朝着混乱不堪的敌军横扫过来。

　　眼看着前面这气势昂扬的一大队密密麻麻的士兵，联军那些原本已经失去斗志的士兵们此时那里还有继续战斗的勇气，这漫天的喊声已经让他们吓破了胆，转过身来没有任何迟疑的掉头就跑，甚至于手里的兵器也已经不要了，此时心中只有一个念头，那就是逃命。

　　而此时的慕容博弈呢？此时的慕容博弈心中也是紧张万分，南宫傲天的影子已经在他的心里形成了一个巨大的障碍，此时慕容博弈脑子里只有三个字“中计了。”

　　“急急如丧家之犬，惶惶似漏网之鱼。”

　　慕容博弈和曹玉成此时顾不得下面还在不断牺牲的将士们，只顾着朝着东门仓皇逃窜，当然他们逃跑的速度比他们冲进银月城的速度要快了很多，不过当他们逃到东门的时候，银月城东门的大门已经紧紧的关上了，此时东门下面联军的尸体堆积如山，不管是烧死的还是砸死的或者是用箭射死，反正没有一个是活着的。

　　哪里顾得上看下面到底死了多少人，再也顾不上关在银月城中那些没死的士兵，慕容博弈带着一百多个武者仓皇的逃出了银月城，一路朝着他们的行军大营逃了回去。

　　此时银月城东大街两边还有无数活着的联军，但是此时的银月城守军哪里会放过他们，这么长时间的压抑今天终于有了彻底释放的时候，隐藏在暗处的银月帝国士兵此时终于从暗处冲了出来，朝着这些已经丧失抵抗能力的敌军杀了过去。

　　“冲啊！”

　　秦哲峰此时觉得自己当真是雄风大盛，似乎忘记了此时的自己还是个皇帝，大声呐喊着率先朝着混乱不堪的敌军冲了出去，当真是犹如下山猛虎势不可挡所向披靡。

　　“嘿嘿，没想到这一仗的胜利来的竟然这么容易。”看着眼前的战局，南宫傲天摇了摇头一声不响的转身离开了战场，现在这里已经不再需要他的指挥了。

　　没多长时间，南宫傲天就已经回到了秦紫凝的闺房。

　　“宝贝，快出来。”南宫傲天才走进了客厅就忍不住心中的快意喊道，这一场胜利南宫傲天也已经期待了很久了，此时心中当然是十分高兴。

　　可惜南宫傲天喊了两声却没有人回答，就连留下来的两只小魔兽此时也没有一点点声音。

　　“奇怪，她们人呢？”南宫傲天在屋里转了一圈没看到一个人影，心中一转顿时一个念头涌上心间“这两个宝贝不是上战场了吧！！”

　　心念才起，南宫傲天已经冲了出去再次冲向了战场，要知道此时战局虽然已经稳定了，可是这样混乱的局面危机还是会存在的，南宫傲天当然不放心她们两个人了。

　　在外面匆匆忙忙的转了一圈，终于，南宫傲天打听到了秦紫凝和蓝灵儿现在在哪里。

　　银月城东门五百米的地方，溃乱的敌军中此时有两个拿着魔灵枪四下射击的小兵打扮的人，同时她们肩上还有两只小魔兽趴着，只是这时候那两只小魔兽并没有什么动作，仅仅只是趴在两人肩上不住的扭头四下观望。

　　“你们两个怎么跑来了，不知道这里危险吗？”南宫傲天冲到秦紫凝和蓝灵儿面前很不满的大声喊道。

　　“你……你怎么来了啊？”秦紫凝看了南宫傲天一眼已经收起了魔灵枪“我就开了十几枪，真的，灵儿也是的，我们开始都是用的剑。”

　　“就是就是，我们只是想练习一下怎么使用魔灵枪。”蓝灵儿此时看着南宫傲天的眼神也有些躲闪，很明显此时两人是打算顾左右而言它的。

　　“走，和我回去。”南宫傲天眉头一皱看着蓝灵儿和秦紫凝说道。

　　“你总不能让我们在这么危险的时候就知道躲在屋子里啊，我们毕竟也是银月帝国的人呢。”蓝灵儿看着南宫傲天弱弱的说道。

　　“好了，这次是我想得不够周到，走吧，我们回家。”南宫傲天想了想只好说道。

　　“哦。”蓝灵儿和秦紫凝见南宫傲天语气缓和了，同时应了一声跟着南宫傲天离开了战局。

　　南宫傲天此时却已经没有想要责怪蓝灵儿他们的意思了，毕竟蓝灵儿说的也不错，此时国家危难，她们本身又是武者，在这时候让她们躲在家里她们自然也有些躲不下去的，再说南宫傲天还真的有些舍不得责怪她们的。

　　“坏蛋，你真厉害，我们面对联军这还是第一次打胜仗，并且还是这样干脆的大胜。”秦紫凝和蓝灵儿回到家里坐在桌子前对南宫傲天就开始了称赞。

　　“好了，不说这些了。”南宫傲天知道两位美女是想要先堵住自己的嘴，摇了摇头说道：“我不是不让你们出去，可是今天外面其实很危险的，幸亏慕容博弈他们被我们吓走了，要不然这一仗不会这么顺利的，你们以后就算是要出去也要小心点，至少要让我知道的。”


第586章 大胜

　　见南宫傲天并没有责怪自己，蓝灵儿秦紫凝到是有些意外，两人互相望了一眼，却同时起身坐到南宫傲天身边靠进了南宫傲天的怀里。

　　第一次被眼前的两个美女如此主动，南宫傲天抱着蓝灵儿和秦紫凝便也有一句每一句的开始聊天了。

　　“咚咚咚……”

　　就在三个人聊得有些投入的时候，门口传来了敲门声。

　　“父皇。”秦紫凝打开门一会看，高兴地喊道“你怎么来了？外面的战斗结束了？”

　　“呵呵，外面的战斗已经结束了，我过来看看。”秦哲峰一边说着，一边已经坐在了桌前。

　　“哦，战况如何？”南宫傲天问道。

　　“现在还不是很清楚，正在统计。”秦哲峰说道：“不过毫无疑问，这是一场我们从来没有打过的大胜仗。”

　　“现在还不是高兴的时候。”南宫傲天想了想说道：“敌军必然会马上卷土重来的，我想下一次他们就会真的开始强硬攻城了。”

　　“哦，可是目前他们的军力还是比我们强啊。”秦哲峰想了想说道：“我想他们这次还可能会再次派兵增援这里，银鹰帝国和莱恩帝国原本军事力量就很强，此时他们就是再次增兵一百万来攻打我们帝国对于他们来说也不会是很困难的事情啊。”

　　“是啊，所以我们要想好后面怎么做。”南宫傲天笑着说道：“不过他们援兵就是赶来也至少要一个月以后去了，这段时间我想慕容博弈会和我们激战的。”

　　“现在我们虽然已经很难被慕容博弈攻破城池了，可是他的援兵一到我们恐怕就危险了啊。”秦哲峰皱了皱眉头说道。

　　“所以我们还需要提前准备一下。”南宫傲天微笑着说道。

　　“算了，现在时间也不早了，今天我就不打扰你了，明天上午我们再好好的商量这件事情。”秦哲峰想了想说道。

　　“好。”南宫傲天点了头说道：“对了叫他们准备一下，可能后天就是慕容博弈大举进攻的时候。”

　　“嗯。”秦哲峰应了一声朝外面走去。

　　“宝贝，今天老公很累了，我们睡觉吧，明天还要早起呢。”南宫傲天见秦哲峰走了，早已经再次搂住了坐在身边的两位美女。

　　听南宫傲天有些暧昧的言辞，秦紫凝和蓝灵儿同时俏脸通红。

　　“坏蛋，我们要去沐浴，你……你不准进来。”蓝灵儿使劲挣脱了南宫傲天的手这才俏脸羞红的说道，秦紫凝此时却连看都不敢看南宫傲天。

　　“你们把我当什么人了，我可是很正直的大好青年，难道你们认为你们爱上的人是个大色狼不成？”南宫傲天嘿嘿笑着松开了拉着两女的手。

　　完全无视南宫傲天的话，秦紫凝和蓝灵儿十分妩媚的横了南宫傲天一眼，不约而同的朝着后面的浴室走去。

　　当南宫傲天第二天起来的时候已经是日上三竿了。

　　“凝儿，怎么不叫我？现在几点了？”南宫傲天一睁开眼就看到卧室已经剩下自己一个人了。

　　“坏蛋，快起来吃东西了。”蓝灵儿清脆悦耳的声音传了过来“我们都等你半天了。”

　　“哦”简单收拾了一下，当南宫傲天走出卧室的时候秦紫凝和蓝灵儿已经在桌前等着了。

　　“嗯，我肚子当真饿了，得先吃点好吃的。”南宫傲天嘿嘿笑了一声却已经坐在了蓝灵儿和秦紫凝中间，不由分说已经抱住蓝灵儿同时对准了她娇艳的红唇就是一个深深地吻。

　　“嗯！”

　　被南宫傲天措不及防吻了个正着，蓝灵儿微微挣扎了一下却也还是渐渐地配合起来。

　　深深的一吻过后，南宫傲天的一只手却已经朝着蓝灵儿的胸部掩了上去，很快已经占领了高地。

　　“坏蛋，你怎么，怎么可以这样的。”蓝灵儿才被南宫傲天吻的浑身有些酥，软却没想到才离开了南宫傲天的嘴，自己的胸部就落在了南宫傲天的手中，顿时俏脸靠在南宫傲天的怀里头使劲的王南宫傲天怀里钻，羞得不敢抬头了，一边的秦紫凝见到两人激，情的画面却已经同样是红霞满面低下头来不敢再看了。

　　有些得意的在蓝灵儿柔，软的胸部滞留了一会，南宫傲天这才放过了浑身软弱的蓝灵儿却又抱着另一边的秦紫凝好好地享受了一番。

　　终于，在蓝灵儿和秦紫凝无比娇羞的时候，南宫傲天这才开始吃早饭，这个度的把握南宫傲天做的还是很不错的，此时南宫傲天心里抱着的态度是“每天进步一点点”。

　　吃过饭没多久，秦哲峰就派人来叫南宫傲天了，此时南宫傲天当然再也不用装死了。

　　这时候秦哲峰早已经颁下了圣旨，详细的说明了南宫傲天之前的部署，也已经帮匡超彻底翻案了，同时当然也已经把所有的内奸全部清除掉并且公之于众了。

　　“南宫公爵，经过这次的战斗我们终于才算是真的认清了你的本事啊，这一战我们的确是完全无法预料啊。”才走进皇宫的议事厅，秦明就已经站了起来对南宫傲天说道。

　　“是啊，这次的大胜多亏了南宫公爵的奇谋。”蓝风月也已经站了起说道。

　　此时在坐的匡超，李涛和秦宇哲还有秦汉中脸上也是一脸的钦佩之色。

　　“先不说这些，这一战我们的收获怎么样？”南宫傲天被秦哲峰让到一个座位前坐下后问道。

　　“呵呵，收获巨大。”李涛此时站起来说道，他的脸色这时候还有些疲倦，当然更多的是兴奋“敌军被我们消灭了近三十万人，我们的损失极小，而且由于战斗是在城内，我们的箭矢也都再次收了回来，这一战对我鼓舞军的士气起了极大的作用，现在银月城中的各种负面情绪已经全部消除了，就是城中的居民也已经从惶惶不安中恢复过来了，没想到，真的没想到短短一天不到，银月城的面貌已经是彻底改变了。”


第587章 准备下一战

　　“今天我想我们要好好地让军队休整一下，我想明天慕容博弈他们一定会再来攻城，并且他们应该是会很强硬的攻城了。”南宫傲天想了想说道。

　　“我知道你已经有了全盘计划，现在先说说你的想法好了。”秦哲峰看着南宫傲天说道。

　　“好，现在我来说说我的简单想法。”南宫傲天微微一笑说道：“敌军经过这一战以后原本必胜的信念已经有了一些动摇，昨天那一站的阴影在他们心中已经形成，在这种情况下慕容博弈很希望有一场胜利扭转这种局面，至少也可以挽回一下现在的颓败势头。”

　　“不错，我也是这样认为的。”秦明点了点头说道。

　　“今天，我们先把城内那些死亡的联军士兵的尸体全部抬到城东门外面的空地上去。”南宫傲天说道：“不要虐待了他们的尸体，要把这些士兵的尸体全部移到城外并且依次排好然后在前面竖起大牌子。”

　　“这样做是为什么？”秦哲峰他们看着南宫傲天问道，眼里流露出了不解的神情。

　　“为了让他们看到自己战友的尸体变得伤心和恐惧，你对这些敌军的尸体越好，那些人就越会掉入到悲伤的陷阱之中。”南宫傲天笑着说道。

　　“牌子上要怎么写？”有些疑惑的看着南宫傲天，秦明出言问道。

　　“很简单，就写他们的人虽然战死了，但是他们应该得到应有的尊重，他们都是英雄，应该被他们的战友带回国家隆重安葬，虽然他们都是侵略者，但是这不是他们的错，错在他们的指挥官，作为一名士兵，他们死在了战场上，这是值得尊敬的。”南宫傲天想了想说道：“再写一种，我们银月城中将士还有三十多万，城中的能够战斗的人们还有五十万，要誓死保卫我们银月城，如果他们想要占领这座城市，至少要在付出和我们相同人数的士兵的生命才能够做到。”

　　“好，我即刻就命令人这么做。”秦哲峰马上点头说道。

　　“这事情很快会在慕容博弈的军中传开。”南宫傲天笑着说道：“多准备这样的牌子，在我们城头也要用很长的绢布写清楚。”

　　“就是这些安排吗？”秦哲峰看着南宫傲天问道“这样他们还是会进攻的啊？”

　　“现在我来说一下明天的作战部署。”南宫傲天此时才开始严肃起来。

　　看南宫傲天表情变得很严肃，包括秦哲峰在内，所有人都不再多说什么，这样的态度表明了他们对南宫傲天绝对的支持和信任。

　　“大皇子秦宇哲和匡超将军。”南宫傲天看着匡超和秦宇哲说道。

　　“在。”二人马上应答道。

　　“你们说城外还有三十万新军是吗？”南宫傲天说道：“你们多长时间能够与那些新军汇合？”

　　“马上启程今天下午就可以见到新军。”匡超想了想说道。

　　“银月城敌军营帐距离我们银月城应该都在十公里以上吧？”南宫傲天想了想说道。

　　“是的，都在十公里以上。”秦宇哲点了点头说道。

　　“很好。”南宫傲天点了点头说道：“你们到了新军那里，把三十万新军分成两队，各带领十五万大军暗中接近联军东面和南面的军营，明天只要敌军进攻我们银月城，你们就马上朝着敌军的军营进攻，这时候两处敌军大营已经没有多少士兵了，你们要不了多久定然可以拿下那两处敌军的营地。”

　　“是。”两人连忙点头应道。

　　“拿下这两处营地以后，你们马上合兵一处往银月城东门进发，然后朝着进攻东门的敌军攻击，此时你们出现的比较突然，敌军的后阵定然会大乱。”南宫傲天说到。

　　“是。”两人连忙回答说道。

　　“李将军。”南宫傲天此时看着李涛说道。

　　“在。”李涛连忙抱拳应道。

　　“明天你带领二十万军队留守东门，只要匡将军他们杀到，你们马上带领军冲出城外和慌乱的敌军厮杀，把东门攻城的敌军彻底消灭，然后带着你的大军一路朝着赶来的敌军援兵往南门冲杀。”

　　“是。”李涛连忙点头。

　　“到时候大皇子殿下和匡超将军则带着你们的三十万人往北冲杀，敌军此时不可能全部聚集过来，你们这样一冲包围整个银月城的敌军必然大乱，你们只管一路冲杀到西门集合在一起。”南宫傲天说到。

　　“是。”三人再次应道道。

　　“城中剩下的三门，陛下和我们带领十万人坚持守住一个时辰不会有任何问题，一个时辰以后，因为你们在外面的攻击，敌军必然大乱，到那时候银月城的包围就彻底解决了。”南宫傲天笑着说道：“毕竟昨天那一战以后敌军的兵力已经大减，我军得士气已经起来。”

　　“哈哈，看来明天的一战我们似乎还是会有一场大胜仗啊！”秦哲峰此时脸上的担忧早已经消失的干干净净了，蓝风月和请这名此时也是一脸兴奋。

　　“那我们这就出城和城外的三十万新军会和。”匡超和秦宇哲站起来说道。

　　“好。”南宫傲天点了点头说道。

　　慕容博弈仓皇逃回了大营，心中对南宫傲天的恐惧阴影更加严重了，顾不得许多和曹玉成安德烈库班一起走进了大帐之中。

　　“少门主，我们这一仗损失好像有些大啊，这可是我们挑选出来的精锐啊，此一战直接损失了近三十万人啊。”安德烈库班坐下来以后看着脸色有些白的慕容博弈说道。

　　“没想到，真的没想到那个混蛋没死。”慕容博弈咬牙切齿的说道。

　　“这小子怎么会这么命大的。”曹玉成也是一脸铁青。

　　“我们今天这一战的失败对我们的士气有非常的损伤啊，必须要想办法补救，战场上除了军队人数的多少，士兵的士气也是很重要的啊。”安德烈库班皱着眉头说道。

　　“我们再也不要和那小子玩什么心眼了，马上再从帝国调集一百万大军过来支援，我就不相信我们拿不下银月城。”慕容博弈想了想说道。

　　“不错，我们不应该再和那混蛋玩心计，我们反正有这么多人，而且我们军队的装备和士兵的战斗力都要强过他们很多，我们还是硬攻城比较好。”曹玉成想了想说道。

　　“好，我们再分别调集五十万大军过来支援。”安德烈库班点了点头说道。

　　“这段时间我们继续攻城，要搞得他们疲惫不堪，同时我军的士气也要再次想办法提起来。”慕容博弈想了想说道：“明天早晨我们开始攻打银月城。”


第588章 银月城外的战斗

　　休整了一晚上，第二天早晨慕容博弈在凌晨七点钟就点起六十万大军到了银月城西门三公里处，准备开始要大举攻城了。

　　“将军，昨天我们牺牲的士兵被银月城中的人送出来了，全部完好的放在东城门外，并且四处城墙上还有告示。”一个前士兵到了慕容博弈的帅帐里看着慕容博弈说道。

　　“哦，竟然会有这种事情，告示上写的什么？”慕容博弈稍稍有些好奇。

　　“有好多种，我抄回来了。”士兵拿出了绢布递给了慕容博弈。

　　“这个混账，这样我们怎么攻城。”看了绢布上的字慕容博弈顿时怒吼道。

　　“怎么了？”曹玉成接过了慕容博弈手里的绢布和安德烈库班一起低下头来看。

　　“我们现在必须要先处理了我们士兵的尸体，要不然士兵的士气会有极大的影响。”安德烈库班看完了绢布上的字以后马上说道。

　　“走，我们一起到东门那边看看情况再说。”慕容博弈也知道现在必须要先解决了这件事情，否则会引起士兵情绪上的反弹。

　　没多久，慕容博弈带着一干将军到了东门外两公里远的地方。

　　此时这里全部整整齐齐的停满了联军士兵的尸体，同时四处还写着各种各样的告示牌。

　　“命令全军就地挖出大坑把我们的士兵埋掉，速度一定要快。”慕容博弈看着眼前的状况皱了皱眉头说道。

　　“是。”一边的几个将军急忙应了一声然后去下命令了。

　　“少门主，今天看上去并不适合在攻城了啊？”曹玉成想了想说道。

　　“不行，今天一定要攻城。”安德烈库班想了想说道：“现在这些士兵的尸体和那些告示牌上的字已经在士兵中间流传开了，拖得时间越长，战士们的战斗意志就会损失的越厉害。”

　　“不错，现在我们可以趁机借着这股悲壮的气氛再次鼓起士兵们的战意。”慕容博弈想了想说道。

　　此时站在东门城头的秦哲峰看着一边的南宫傲天有些疑惑的问道“南宫将军，他们怎么不进攻？”

　　“在这种情况下，要是你看到了你的士兵的尸体遍地都是，你会怎么做？”南宫傲天微微一笑说道。

　　“我也会先把士兵的尸体埋掉，要不然我们要踩着士兵的尸体攻城，这会给工士兵造成心理情绪，严重影响士兵们的作战积极性。”秦哲峰笑着说道。

　　“所以啊，等他们忙完了，我们休息够了，匡超将军他们也该攻击过来了。”南宫傲天笑着说道：“我们只需要在这里等一阵就行了。”

　　转眼两个半时辰过去了，毕竟敌军人数众多，在一阵忙碌之下，银月城那些士兵的尸体被他们抬到一些挖好的坑里了。

　　“传令，准备攻城。”慕容博弈此时看着眼前的银月城眼里冒着火花。

　　“是。”站在慕容博弈身后的几个将军同时应了一声已经朝自己的队伍发出了进攻的命令。

　　“啊！”

　　很快，慕容博弈手下的士兵们怒吼着朝银月城攻击过去了，现在他们之前已经被自己的将军们鼓舞了士气，现在倒也还是有些气势。

　　“报告。”

　　就在慕容博弈打算命令他身边众多的武者开始进攻的时候，一个衣衫有些褴褛，样子有些慌张的小队长过来报告。

　　“什么事情？”看着眼前的小队长，慕容博弈眉头微微一皱说道。

　　“我们的营地遭到敌军的袭击，现在已经被敌人摧毁了。”小队长有些惊惧的说道。

　　“什么？”慕容博弈一听之下顿时大惊“你们说外面那些银月帝国的新军竟然敢袭击我们的大营？”

　　“是的，并且他们已经冲杀过来了。”小队长有些慌张地说道。

　　就在这时候，慕容博弈也已经听到了满山遍野的呐喊声，很明显匡超和秦宇哲带领着新军成功汇合并且冲杀过来了。

　　“快，快命令攻占银月城其它几处城门的人马上过来支援，一定要快。”慕容博弈一定之下顿时脸色微变，焦急的喊道，此时东门这边才忙碌完了的士兵不过二十几万人，匆忙之间却抵挡不了忽然出现的匡超他们带领的军队的攻击了。

　　慕容博弈身边的几个武者接到莫容博弈的命令，应了一声早已经飞了起来，朝着银月城另外几处城门冲了出去。

　　然而，就在慕容博弈紧张的一边叫人去派援兵，一边指挥着东门攻城的士兵停止攻城掉头过来抵抗忽然杀到的敌军的时候，银月城的东门忽然打开了，无数银月城内的精锐士兵们呐喊着冲了出来。

　　“不好，又是这小子的计谋了。”慕容博弈身边的曹玉成看到东门打开，这么多人冲出来就已经意识到情况可能要糟糕。

　　可惜现在他意识到情况不妙已经迟的太很了，因为李涛已经带着城中的二十万精锐士兵大声呐喊着追着正往后面撤退的联军厮杀过来了。

　　俗话说兵败如山倒，此时联军士兵们心中由原本就有些恐惧，现在被敌军在后面撵着追杀，心中的恐惧就越来越强烈了。

　　慕容博弈后面的军队此时受到了匡超新军的冲击已经大乱，而此时前面的军队又被银月城中涌来的精锐追杀顿时也是一片混乱，士兵们此时已经不再受慕容博弈的控制，开始四散溃逃了。

　　“少门主，今天这场仗我们已经无法收场了，我们还是尽快撤退为好，要不然我们的损失恐怕会很惨。”曹玉成看着慕容博弈说道，此时他心里当真有些害怕了。

　　“快，命令全军撤退。”慕容博弈无奈的点了点头说道：“全部退回到西面我们的大营中，快。”

　　“是。”慕容博弈身边的一众武者此时连忙四散开来去传达命令了，而慕容博弈此时也已经开始朝着西面自己的大营撤退了，那里是他们最安全的一处大营，并且这时候那里也还留守了五万大军，相对来说那里现在还是比较安全的。


第589章 莫名奇妙的脸红

　　匡超和秦宇哲还有李涛完全彻底的执行着南宫傲天的命令，率领各自的军队疯狂的在后面追杀着联军溃败的士兵，一直杀到了西门，却也并没有再次追击慕容博弈的败军，李涛带着城中的精锐返回了银月城，匡超和秦宇哲却带着新军在银月城南面一处高地上安营扎寨和银月城互成掎角之势。

　　“哈哈哈，这一仗真过瘾。”银月城皇宫的议事大殿上秦哲峰脸上的笑容完全没办法收敛。

　　“是啊，南宫公爵，有你这两战出谋划策，我们银月城终于摆脱了困境啊。”秦明此时也是一脸的激动。

　　这一战虽然消灭的敌人只有十几万，可是这一战以后敌我力量已经悬殊不大了，现在慕容博弈他们的军队在人数上已经和银月帝国这边对等了，所以我想要凭借这些军队继续攻占银月城已经是不可能的事情了。

　　“新军的战斗力的确不是很理想。”南宫傲天想了想说道：“很明显他们只是临时组建起来的军队，要不然今天的战果当不止如此啊。”

　　“没办法，我们帝国以前的大军被联军杀的只剩下这些了。”秦哲峰听了南宫傲天的话有些无奈地说道。

　　“现在也没有时间训练军队，看来只好以战养战了。”南宫傲天想了想点头说道。

　　“虽然现在暂时解除了银月城的危机，可是更大的危机也要到了，我们这样也只是暂缓了银月城陷落的时间啊。”匡超此时却皱着眉头说道。

　　“不错，联军国力强盛，我想他们定然会再次从国内掉派援兵，下一次的战斗将会更加激烈。”蓝风月想了想也有些担忧的说道。

　　“我想他们寻求援兵的消息最早也就是这两天发出去的，他们想要等到援兵到来至少也需要一个多月的时间。”南宫傲天想了想说道：“这一个多月我们其实可以做很多事情的。”

　　“哦，南宫公爵有什么好的计划？”秦哲峰听南宫傲天这么说马上看着南宫傲天说道，同时眼里露出了希望的光芒，其他的几个人也一起朝着南宫傲天看过来。

　　“我的确是有些想法。”南宫傲天微微一笑说道：“我们在这一个月时间要把慕容博弈他们的军队尽量吃掉一些，同时也需要收复一些失地，这样银月帝国的人们看到了希望，会再次对我们有了信心，那样我们也可以再次组建一支新军。”

　　“你说的不错。”李涛点头说道：“可是我们现在若是论战斗力，正面和联军作战还是没有多大的优势啊。”

　　“呵呵，虽然我们没有多大兵力优势，但是我们却有着敌人没有的优势。”南宫傲天说道：“我们在自己的国土上和敌军作战本身就占了天时和地利和人和，士兵的战斗力虽然差一点，可是却也并不是不可以弥补的。”

　　“你的计划安排我们也不想猜了。”秦明此时忽然笑着说道：“这样吧，有什么作战的计划部署，你就直接说出来，我们照做就行了。”

　　“不错，我看这样吧，现在我帝国的大军暂时交给你指挥。”秦哲峰想了想说道：“对于你的谋略和用兵我们有绝对的信心。”

　　“呵呵，既然这样，那我就不客气了。”南宫傲天想了想说道。

　　“你尽管做出部署就是了。”秦哲峰笑着说道。

　　“这两天大家还是先休整一下，我想慕容博弈应该不会再次来进攻了，毕竟这时候他来攻城必然会有不小的损失。”南宫傲天笑着说道：“休整两天以后我们再做下一步的行动部署。”

　　“好，一连两天的作战，休整一下也是必要的。”秦哲峰笑着说道。

　　作战后的会议完以后，当南宫傲天回到秦紫凝的闺房时已经是下午六点多钟了。

　　“宝贝们，我回来了。”南宫傲天才走进客厅里就大声的喊道。

　　“哦。”秦紫凝应了一声走了出来，俏脸上却是一片红霞。

　　“唧唧……”

　　小飞飞和小熊猫这时候却已经欢快的到了南宫傲天的箭头不住的跳跃起来。

　　“怎么就你一个人在家啊？灵儿呢？”南宫傲天看着秦紫凝一脸疑惑的问道。

　　“她，她今天回去了，今天晚上不回来……了……”秦紫凝红着俏脸低头轻声说道。

　　“怎么她家里有事情？”南宫傲天疑惑的问道。

　　“我，我不知道。”秦紫凝说着俏脸却已经更加红晕了。

　　“宝贝，我怎么觉得你现在越来越喜欢脸红了啊？”南宫傲天有些好奇的走到秦紫凝身边搂着她纤细的腰肢微笑着说道。

　　“没，没有啦。”秦紫凝此时心中却有些慌乱起来，急忙低下了头。

　　并没有追问什么，南宫傲天也没有多想什么此时却已经在考虑着接下来怎么针对慕容博弈他们展开下一步的行动了。

　　在秦紫凝的俏脸上轻轻的吻了一下，南宫傲天拉着秦紫凝坐到了桌前抱着秦紫凝想着接下来该怎么做，并没有对秦紫凝再说什么。

　　感觉到自己心爱的人正在思索问题，秦紫凝很满足的依偎在南宫傲天的怀里却也并没有打扰南宫傲天的思路，只是心中却在想着“今天晚上这个坏蛋会不会真的要了我呢？”

　　吃了晚饭以后，南宫傲天发现秦紫凝的脸色会时不时的绯红一片，这才感到有些好奇，认真的看着秦紫凝问道“宝贝？怎么了？”

　　“我，我去洗澡。”被南宫傲天这么一问，秦紫凝顿时俏脸一片绯红，同时说话的声音也因为紧张而有些不畅了。

　　“宝贝，灵儿今天回家是不是有意的？”南宫傲天马上猜出了一些端倪，顿时心中一片火热。

　　“我，我怎么知道……呢……”秦紫凝说着转头已经走进了卧室。

　　看着秦紫凝这扭捏害羞的样子，南宫傲天已经很肯定自己猜想了，心中也变得越发火热起来。


第590章 志得意满

　　早晨醒来，南宫傲天看着眼前无限娇媚的秦紫凝心中又有些火热了，想起昨天晚上的时刻，南宫傲天心中有些得意。

　　低头在秦紫凝的俏脸上轻轻的吻了一下，南宫傲天轻轻地从床上坐了起来。

　　“你……你醒了。”秦紫凝此时却也已经醒来了。

　　“宝贝，乖，你再睡一会，昨天晚上这么辛苦，今天可要好好地休息休息。”南宫傲天低下头来看着秦紫凝一脸暧昧的说道。

　　“你……不理你了。”秦紫凝听了南宫傲天的话顿时俏脸上已经好似红霞满天了。

　　没有再多说什么，南宫傲天穿好衣服，低头再次吻了一下秦紫凝这才洗漱一下走到了客厅里。

　　“这怎么办啊？我貌似还不知道这地方那里有饭吃啊。”看着空空的桌子南宫傲天却微微一愣。

　　自从在秦紫凝的闺房里住下来以后，南宫傲天每天都没有考虑过吃饭这个问题，就是进了皇宫，也是秦哲峰他们直接设宴席款待的，此时南宫傲天自己倒还真的不知道那里有饭吃。

　　“天哥哥，你醒了没有？”就在南宫傲天坐在桌子前发呆的时候，门外传来了轻轻的敲门声。

　　“灵儿，我的宝贝灵儿，你回来了啊。”南宫傲天听到门外的声音在已经飞快的站了起来，同时打开门一把就把蓝灵儿拉近了怀里。

　　“你……你放手。”蓝灵儿红着俏脸低着头，心中却有些紧张“凝姐姐呢？”

　　“哦，她昨天晚上有些劳累现在还在睡觉。”南宫傲天抱着蓝灵儿一边关门一边顺嘴说道。

　　“你们，你们。”蓝灵儿把头埋在南宫傲天怀里很小声的问道。

　　“我昨天晚上和凝儿洞房了嘿嘿。”南宫傲天低下头对着蓝灵儿莹润的耳朵小声说道。

　　“嗯！”蓝灵儿听到南宫傲天的话，就觉得自己浑身有些发热，俏脸也变得十分滚烫了，同时心中却也有些失落还有些期待。

　　“宝贝，我们也洞房吧？”南宫傲天此时却低着头对蓝灵儿轻声说道。

　　“你坏死了。”蓝灵儿听了南宫傲天的话，感觉到自己的心脏跳得越来越剧烈了“你，吃饭没？”

　　“嘿嘿，我还不知道到哪里去找饭吃呢。”南宫傲天听蓝灵儿这么说讪讪一笑说道。

　　“咯咯咯，坏蛋。”蓝灵儿听了南宫傲天的话却不由笑了起来：“这么长时间还不知道去哪里吃饭，咯咯。”

　　“你再笑我今天就不吃东西了，我现在就把我的灵儿吃了。”南宫傲天说着低头已经吻上了蓝灵儿性，感的红唇。

　　“唔！”

　　蓝灵儿被南宫傲天吻了个正着，却并没与怎么挣扎，抱着南宫傲天的脖子任由南宫傲天对自己如何侵犯。

　　深深地一吻过后，在蓝灵儿的娇，喘声中，南宫傲天的手已经伸到了蓝灵儿淡蓝色的衣裙里占，领了蓝灵儿胸前的那一对丰满。

　　此时的蓝灵儿虽然并不想拒绝南宫傲天对自己做出任何事来，可是却也知道这不是合适的时间，强忍着心中的那种渴望伸手按住了南宫傲天正在放肆的手娇媚的说道：“坏蛋，我去给你准备些吃的，你……你先放了人家。”

　　“不，我现在就要吃了我的宝贝。”南宫傲天看着蓝灵儿的眼里闪烁着火花。

　　“坏蛋，人家都让你这样了，人家，先吃饭好不好啦。”蓝灵儿此时觉得自己有些心慌“凝儿还在呢，还没吃饭呢。”

　　“那好，先吃饭，然后再吃了我的宝贝灵儿好不好？”南宫傲天嘿嘿笑着看着蓝灵儿说道。

　　“你……你太坏了。”蓝灵儿红着小脸轻声说道。

　　也知道现在似乎真的很不适合做这件充满了无限美好的事情，南宫傲天也只好暂时放弃了想要得到眼前美女的想法。

　　感觉到南宫傲天放了自己，蓝灵儿的俏脸却越发的红了，强忍着心中无边的害羞却忽然探头在南宫傲天的脸上飞快的吻了一下然后转身飞快的出去了。

　　“嘿嘿，这丫头竟然会主动亲我一下，真是难得，原来被人强吻是这样舒心的一件事情，看来以后要加强这方面的练习了。”南宫傲天被人突然袭击了一下，呆愣了一下有些得意的想到，此时南宫傲天当真认为此时自己已经是魅力无敌，通吃天下了。

　　美好的愿望最终并没有实现，吃了早饭以后，蓝灵儿却去和秦紫凝说悄悄话去了，南宫傲天呢当然是被秦汉中他们叫走了，此时南宫傲天需要了解一下银月城周围的情况了。

　　而让南宫傲天完全没想到的是，晚上自己回去，秦紫凝却并不在，而屋里剩下的一个人正是蓝灵儿。

　　“没想到这两个人丫头竟然都已经有了把自己交给我的念头，嘿嘿。”吃完晚饭，看着眼前蓝灵儿那娇羞不胜的妩媚样子，南宫傲天却早已经忍不住了。

　　再也没有拒绝南宫傲天对自己的侵犯，蓝灵儿和南宫傲天已经亲密无间的拥抱在一起了。

　　终于，就在按南宫傲天忍不住就要展开全面战争的时候，蓝灵儿飞快的脱出了她的怀抱，洒下了一路银铃般的轻笑朝着后面的浴池跑去。

　　此时的南宫傲天当然不会急急忙忙的追过去了，眼看着今天晚上自己就会再次得偿所愿，南宫傲天却也不想给蓝灵儿留下什么遗憾的事情。

　　又是一阵无尽的缠绵，南宫傲天在蓝灵儿的哀求下终于放弃了想要再一次和蓝灵儿结合的愿望抱着蓝灵儿进入了甜甜的梦乡。

　　“这坏人，终于要了我了吗？我以后真的就是他的小妻子了，真的好突然好幸福啊。”感受着抱住自己的爱人已经进入了梦乡，蓝灵儿此时却没有了睡意，紧紧的依偎在南宫傲天的怀里，心中充满了无边的满足和幸福，当真恨不得把自己整个人都融入到南宫傲天的身体之内最好永远也不分开。


第591章 战略作战

　　第二天早晨，南宫傲天起来的依然不是很早，而疲累了半夜的蓝灵儿原本就很晚才睡着的，当南宫傲天醒来的时候蓝灵儿依然还躲在南宫傲天的怀里呼呼大睡。

　　看着怀中美女那一脸幸福美丽的样子，南宫傲天忍不住在蓝灵儿娇美的俏脸上轻轻的吻了一下这才轻轻地下了床。

　　没有例外，南宫傲天起来没有多久，秦紫凝就红着脸回来了，早晨的早餐当然也是秦紫凝出去张罗的，虽然秦紫凝也知道南宫傲天到现在为止还不知道在哪里吃饭，可是却依然没有打算让南宫傲天动手来做这些事情，当然也没有去找丫鬟，自从和南宫傲天同住一屋秦紫凝已经很久没有要丫鬟伺候过了。

　　吃完了早饭，和秦紫凝又温存了一番后南宫傲天才志得意满的走出了屋子，今天南宫傲天是打算要有所行动了，一个月的时间并不算长，南宫傲天必须要在这一个月以前把慕容博弈现在手中的兵力尽全力的打击下去，免得援兵到来以后两路大军合兵一处，到那时候南宫傲天也会觉得十分棘手了。

　　“南宫公爵，这两天休息的看来很不错啊！”南宫傲天才走进了议事大殿，秦哲峰就看着南宫傲天说到，言辞中却有些玩味的意识，自己女儿失身，作为父亲的秦哲峰却依然看得出来，毕竟秦紫凝昨天晚上并没有在自己的闺房中歇息，而蓝灵儿的事情蓝风月当然也是知道的。

　　“呵呵，好好。”南宫傲天的脸皮却不是一般的厚，此时虽然看出了秦哲峰的笑容背后有些调侃的味道却也没有遮掩，也没有觉得有什么不好意思。

　　“想来这两天南宫公爵一定有了什么更好的行动计划了吧？”眼看着南宫傲天落座，匡超有些迫不及待地问道。

　　“是啊，我们是不是要有所行动了？”一边的李涛也看着南宫傲天问道。

　　“呵呵，我这两天了解了一下。”南宫傲天微微一笑说道：“银月城前面有几个不是很大的小镇，我想我们是不是先把这两个小镇收复了再说。”南宫傲天笑着说道。

　　“这的确是个建议，现在敌军不敢贸然行动，我们的确可以开始准备收复一些失地，解放一些被敌人压迫的我们银月帝国的人民了。”秦哲峰想了想点头说道。

　　“这也是练习新军的一个办法，多参与几次战争，他们会慢慢的成熟起来。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“那好，既然你有了打算，那就下命令吧。”秦哲峰想了想说道。

　　“现在慕容博弈的联军对银月城已经没办法形成包围态势，他们的大营已经集中在这里驻扎。”南宫傲天着这地图上的一大片位置说道。

　　“不错，这处地方叫厄尔尼诺高地，这是一处地势很高的山丘地带，很适合大军安营扎寨。”秦哲峰说道。

　　“这里距离银月城只有三十多公里，周围几处城镇都被他们占领了，他们也都有少量的军队驻扎在那里个地方。”秦宇哲此时开口说道。

　　“不错，所以我打算对那里的几处小镇进行攻击。”南宫傲天笑着说道：“今天匡将军和大皇子殿下还有李涛将军，你们每人带领十万新军去进攻厄尔尼诺高地外的这几处小镇，这几处地方也是距离我们银月城最近的地方，你们最好尽快拿下来。”

　　“我们就是拿下来了也未必守得住啊”秦哲峰想了想说道。

　　“呵呵，我知道一定镇守不住的。”南宫傲天笑着说道：“我只是想要敌军知道我们正调动军队在收复失地。”

　　“我想他们就算知道了也不会多加干涉的啊，他们现在一定正在等着他们的援兵呢。”秦哲峰想了想说道。

　　“呵呵，你们找我的意思行动就是了。”南宫傲天笑着说道。

　　“好，我们这就去把周围的那些小镇先收复了。”匡超想了想点头说道。

　　一连三天时间，匡超和秦宇哲带领着三十万新军不断地收复厄尔尼诺高地周围的小镇，慕容博弈他们却完全无动于衷，只是全力镇守他们的大营，完全没有出战的打算。

　　三天后，南宫傲天在再次匡超他们召集到一起了，此时南宫傲天已经知道慕容博弈他们是要打算在援兵到来之前不展开什么行动了。

　　这天，南宫傲天又召集了几个将军到议事大殿中商量下一步的计划。

　　“呵呵，这混蛋还真的被我打怕了。”南宫傲天看着匡超他们一脸无奈的样子心中有些好笑。

　　“南宫公爵，接下来你有什么好的办法没有？”李涛看着南宫傲天一脸笑容认为南宫傲天定然已经有了好的破敌之策。

　　“进攻啊，呵呵，准备进攻厄尔尼诺高地啊。”南宫傲天笑着说道。

　　“没有战机啊，他们防守的很严密，我们这样进攻好像会吃亏的？”秦哲峰想了想说道。

　　“今天夜里三点钟。”南宫傲天指着厄尔尼诺高地正前方说道：“匡将军带领十万新军偷营，不过只要遭到敌军很猛烈地抵抗以后马上全部退回来，然后李将军继续，再然后换成大皇子殿下，记住不用和敌军硬拼，只需要把扰乱他们就行。”

　　“好，我们知道了。”李涛三人点头应声说道。

　　接过接下来的三天，李涛他们白天休息，每天晚上带领新军偷营，不过战果却并没有多少，整整三天，天天如此。

　　三天过后，南宫傲天把李涛他们三人再次聚拢在一起问道“敌军正前方的大营有什么反应没有？”

　　“这几天他们似乎还是加强了前方的防御，不过对我们的偷营他们似乎很谨慎，只是防守并不追击，我们当真是一点办法都没有。”李涛想了想说道。

　　“是啊，目前我们真的没有一点好办法引诱他们出战。”匡超也皱了皱眉头说到。

　　“呵呵，不用着急。”南宫傲天笑着说道：“今天晚上你们三人依旧这么做，不过进攻的方向改成南面。”

　　“是。”三人并不问原因，同时点了点头。

　　“看来我在你们心中已经有了很深的阴影，很明显现在他们是只求无过不求有功了呵呵，接下来我看你们还怎么应对，你们以为不出战我就那你们没办法了嘿嘿。”南宫傲天心中有些得意的笑着。


第592章 战略部署

　　在南面进攻了一天，第二天晚上，南宫傲天就把匡超三人再次召集到一起了。

　　“南宫公爵，您有什么安排了？”匡超看着南宫傲天问道。

　　“不错。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“哦，那快和我们说说。”秦宇哲连忙说道。

　　“今天你们依然进攻南面。”南宫傲天笑着说“不过要全力进攻，不再是佯攻，经过这么多天的进攻，敌军定然已经有些习以为常了，不过你们在遭到敌军顽强的抵抗以后必须马上撤退。”

　　“是。”三人连忙点头说道。

　　“记住，今天晚上是比较重要的一晚上，明天的行动就看今天晚上的准备了。”南宫傲天很认真的叮嘱道“想来这么长时间的不断实战新军至少在心理上已经比较成熟了。”

　　“好。”李涛点了点头。

　　联军大营慕容博弈的军帐里。

　　慕容博弈看着一边的曹玉成和安德烈库班说道：“这几天那小子似乎已经有些着急了，看来是想要在我们援兵赶到之前先把我们拿下。”

　　“哼，我们现在虽然连吃了两次败仗，可是论起战斗力来说我们依然不比他们差多少，真的双方激战他们很可能还会吃亏的，毕竟他们的士兵经不起消耗了。”安德烈库班想了想说道。

　　“是的，他们现在已经没有多少军力和我们消耗了。”曹玉成也点了点头说道。

　　“你们不要忘了，我们还有个大目标，华夏帝国，在这里我们的损失不能太大。”慕容博弈皱了皱眉头说道：“再说现在我们也的确不适合去和他们硬拼，那小子诡计多端，我们万一上当后悔晚矣。”

　　“你说的不错，我们还是加强各处的防守为好，我看他们能够拿我们怎么样。”安德烈库班点头说道：“一旦大军到来，他们再想要这样嚣张就已经不可能了。”

　　“是啊，我们目前只要全力防守就行了。”慕容博弈笑着说道：“我看他们拿我们怎么办，对于他们这样的骚扰，我们只要小心戒备就没有问题。”

　　这一晚上的战况虽然比前两天激烈了很多，可是李涛他们依然没有很好的机会，敌军南面的防守似乎也十分严密。

　　又是一晚上的徒劳无功，李涛，匡超和秦宇哲三人此时已经有些气馁了。

　　看着眼前三人有些气馁的样子，南宫傲天却依然没有一丝丝气馁，因为这些都在南宫傲天的预料之中的。

　　“怎么，今天你们是不是已经觉得没有任何办法了？”南宫傲天笑着说道。

　　“我觉得敌军完全没有出壳的念头。”李涛有些无奈地说道。

　　“呵呵，没关系，你们有这样的念头完全是正常的。”南宫傲天笑着说道：“不过今天晚上你们就不会失望了。”

　　“哦，为什么？”李涛看着南宫傲天一脸疑惑的说道。

　　“今天夜里，你们三人带着三十万新军就在南门发动进攻，时间依然是晚上三点整。”南宫傲天看着李涛三人很严肃的说道：“不过二十万大军躲在暗处，发动进攻的依然仅仅只能有十万大军，并且闹出动静以后就后撤，不过不要后撤的太远了。”

　　“哦。”李涛看着南宫傲天疑惑的问道“接下来呢？”

　　“我会带着三十万城内的城防军全军出动攻击敌军西边的防线，在你们发动攻击的同时全力进攻厄尔尼诺高地。”南宫傲天很认真的说道：“这次是真的大举进攻，我会把绝大部分敌军的主力全部吸引过去，你们在看到敌军大军调动的时候开始带着三十万新军再次朝着南面全力进攻，记住速度一定要快，在敌军的大军还没有来得及全部集结到西面的时候，你们就要全力攻进南面，这样敌军必然大乱，攻击的时候要大声呐喊，并且四处放火。”

　　“你有把握攻破敌军东面的防线？”李涛看着南宫傲天说到。

　　“当然有把握。”南宫傲天很自信的说道：“现在我军士气如虹，并且敌军现在已经剩下五十几万人，而我们的人数已经占优势了，在他们慌乱的时候我们还能够不胜利吗？”

　　“那好。”李涛三人同时点了点头出去准备了。

　　见三人出去，南宫傲天马上去见秦哲峰，位的当然是今天晚上的行动。

　　“南宫公爵，你找我有事？听说这几天的行动不是很顺利？”秦哲峰及按南宫傲天来了，马上问道。

　　在旁边的一张椅子上坐了下来，南宫傲天这才开口说道：“陛下，今天晚上我需要把帝都的武者全部派出去，包括四个武帝。”

　　“哦，看来你想要大举进攻啊？”秦哲峰想了想说道。

　　“不错”南宫傲天点了点头说道。

　　“既然你已经决定了，那就这么做吧，不过那四个武帝却不能够毫无制约的去进攻，毕竟我们还是有些顾忌的，敌军武帝不见，我们不能贸然行事。”秦哲峰想了想说道。

　　“能够牵制敌军的那些武者就好。”南宫傲天有些无奈地说道。

　　“好，今天夜里我会让他们一起参加行动。”秦哲峰马上说道。

　　“多谢陛下。”南宫傲天朝着秦哲峰行了个礼说道，此时有了秦紫凝的这层关系，南宫傲天对秦哲峰却也礼貌了很多。

　　“你原本就是为了我们银月帝国的安危，此时应该说谢谢的人是我呵呵。”秦哲峰笑着说道：“有什么需要配合的尽管说就是了。”

　　“好，那我现在去安排今天的行动了。”南宫傲天说完转身走出了大殿，此时南宫傲天是要开始为今天晚上的战斗做准备了，毕竟时间不多了。


第593章 渗透

　　夜里两点钟，银月城东门悄悄地打开了，南宫傲天带着三十万银月帝国的精锐悄悄地出动了。

　　“南宫公爵，还是我们在最前面的好。”秦明此时走到南宫傲天身边说道，他和蓝风月今天晚上也参加了行动，是负责指挥那些银月帝国的武者的。

　　“不行，你们身上的气息会让敌人很早察觉。”南宫傲天轻声说道：“所以还是我带着人在前面，你们紧跟在我后面五百米远处随时准备动手就行了。”

　　“也好。”秦明和蓝风月同时点了点头说道。

　　南宫傲天带着一千人在最前面，这些人是南宫傲天精心挑选出来的精锐士兵，他们有着极好的战场经验，适合于悄悄地作战，此时他们身上穿的还是敌军的服装。

　　终于，南宫傲天带着这一千人慢慢接近了厄尔尼诺高地东面敌军的营帐口，秦明和蓝风月带着银月帝国的武者和三十万大军远远地跟着南宫傲天他们，行事也是及其谨慎。

　　眼看着已经接近了厄尔尼诺高地敌军大营外围的警戒处，南宫傲天手一抬阻止了一千人继续前进，南宫傲天自己隐藏了身上的气息悄悄地朝前面摸了过去，此时先天真气的作用就显得极其重要了。

　　悄悄地，南宫傲天已经摸到了敌军的营帐口，暗处和明处的那些敌军守卫在南宫傲天的强大神识探测下对南宫傲天当然构不成什么威胁了。

　　“嘿嘿，还好，并没有什么很强实力的武者在这里。”南宫傲天感受着周围气息的波动心中略微定了定神。

　　这里是敌军大营的最外层，此时这里留守的敌军中实力最强的武者不过武尊阶位，并且这样实力的武者也只有一两个而已。

　　微微运转斗气，南宫傲天手里已经握住了无数枚冰针，一面悄悄地往前面潜伏前进，南宫傲天一面很小心的留意着敌军的动静。

　　“噗！”

　　终于，南宫傲天动手了，数十枚冰针朝着前方不远处的哨兵撒了出去，顿时在外面的十几个哨兵同时悄声无息的倒在了地上。

　　“快。”南宫傲天眼见十几个人倒地，早已经朝后面挥了挥手。

　　很快那一千精锐士兵中的五十个人飞快的潜伏上来，一部分人拖走了敌军士兵的尸体，一部分人已经在敌军哨兵的位置重新站好了。

　　眼看着没有什么声响发出，南宫傲天心中微微舒了口气，继续这样缓慢的一边清楚哨兵，一边缓慢前行，后面南宫傲天挑选的这些士兵还是跟在南宫傲天后面一点点的换人。

　　时间过得很快，一个小时以后，南宫傲天不过只是把敌军大营最外层的哨兵全部解决掉了，一些危险的陷阱也破坏掉了，过了这里就进入了敌军营地内部了，当然此时南宫傲天他们仅仅算是打开了敌军大营的一个小缺口而已。

　　“噗……”

　　“谁？”

　　南宫傲天再一次悄悄往前面行动的时候，却被人发现了，随着声音出现，两个武者走了出来，南宫傲天探测了一下，这两人却都是武尊初级实力的武者。

　　“报告将军，前面出现敌人的踪影，把我们的哨兵杀死了。”南宫傲天此时却已经显露身形跑到了两个武尊初级实力武者的眼前，此时南宫傲天也是穿着联军士兵的衣服，在黑夜里这两个武者并没有发现什么可疑的地方。

　　“在哪里？什么情况？”一个武尊看着南宫傲天问道。

　　“就在前面。”南宫傲天连忙说道，同时伸出手来做了个请的动作。

　　没有多加考虑，两个武尊初级实力的武者已经朝着南宫傲天走过来，很明显是要让南宫傲天带他们去看看。

　　眼看着这两个人已经走到了自己的身边，南宫傲天忽然全力运转斗气和灵力，一拳朝着一个武者轰出去的时候灵力形成的一把大锤已经敲在了另一个武者的胸口。

　　当感觉到眼前的小兵身上忽然散发出的强大气势的时候，两个武者心中已经知道不妙了，可是此时南宫傲天的实力已经达到武圣阶位，运转斗气的速度又是快捷至极，这两个武者仓促之下那里抵挡得住，顿时被南宫傲天袭击的朝后面飞了出去，同时吐出一口鲜血。

　　“谁？”

　　“噗！”

　　两个武者还没有掉在地上的时候，不远处放哨的士兵已经察觉到这边的异常了，而此时南宫傲天手里已经再次多出了数枚冰针并且已经朝着两个还没有落地的武者和发出声音的士兵袭击过去了。

　　“咚！！”

　　几声轻微的响声过后，南宫傲天终于轻轻的出了口气，朝着后面挥了挥手。

　　后面那些南宫傲天带来的士兵此时已经悄悄地潜伏过来，代替了这些被南宫傲天处理掉的士兵。

　　“你们现在可以装作是敌军的哨兵，分散在四处把周围巡夜的哨兵暗中处理掉，有没有这个能力？”南宫傲天看着还有不到五百名的士兵小声说道。

　　“是。”五百名哨兵轻声应了一声然后朝着两边慢慢的扩散开来。

　　而此时秦明和蓝风月带领的武者和大军也已经进入了敌军的营地。

　　“南宫公爵不知道是怎么弄的啊，竟然这么短时间在敌人没有察觉的情况下就把敌军外围的警戒破坏了啊，真的难以置信。”看着周围站着的士兵已经换成了自己这方的人，秦明心中有些叹服。

　　“先别想这些了，我们还是尽快执行他的计划，这可是很关键的一环。”蓝风月悄悄的说道。

　　他们现在是要不声不响的解决掉这些营帐中还在睡梦中的士兵的生命，这样大军才能够真的不声不响的潜伏进来。

　　已经解决了两个武尊，剩下的营帐中的那些士兵，秦明他们却已经不需要花什么大力气了，随后来的银月帝国的精锐大军也开始悄悄地蔓延开来，黑夜中一切都在悄悄地很顺利的进行着，联军外围的防线正在被慢慢的渗透。


第594章 大举进攻

　　眼看着自己带来的一千人已经全部各就各位了，南宫傲天轻轻地出了口气，接下来前面的敌军营帐南宫傲天已经不敢这样继续靠近了，因为先前的防御要比这里严密很多了，当然，大军在敌军毫无察觉的情况下到了这里，这给敌军带来的惊吓绝对是非常大的，此时南宫傲天就在等着李涛他们那边发动攻击了。

　　“南宫公爵，情况怎么样？”秦明此时却到了南宫傲天身边。

　　“你们已经到了？后面的大军呢？”南宫傲天心中终于放心了。

　　“正在往敌军的外层慢慢的渗透。”秦明小声说道：“已经有五万大军进入到敌军外围的营地了。”

　　“好。”南宫傲天点头说道：“现在就等着李涛他们发动攻击了。”

　　静悄悄的等了有十几分钟，南面终于有了动静，李涛他们今天的攻击当然很猛烈，虽然只是十万大军强行进攻，可是却是非常强硬的进攻，再也不像前几天那样佯攻了。

　　慕容博弈好不容易睡着了，外面却传来了士兵急促的声音。

　　“什么事情？”慕容博弈眉头一皱。

　　“敌军进攻南面的营地。”外面的士兵大声报告说道。

　　“南面的士兵全力防守，全力组织敌军的进攻，另外其他方面的人不准乱动。”慕容博弈皱了皱眉说道：“所有人不得擅自前去支援。”

　　“是。”士兵应了一声转身离开了。

　　二十分钟以后，又一个士兵报告说道：“少帅，敌军在南面的攻击很猛，前方的防线已经有些抵挡不住了。”

　　“前方五万大军抵挡不住？”慕容博弈听了报告已经从床上坐了起来。

　　“是的，敌军今天的攻势很猛烈不像前几天。”士兵连忙说道。

　　“去，命令后防线的士兵顶上去增援。”慕容博弈说着已经站了起来，此时曹玉成和安德烈库班却也已经起来了。

　　当慕容博弈到了军营议事大厅的时候曹玉成和安德烈库班也已经到了。

　　“今天敌军的势头好像和前几天不同啊，我们是不是要有所行动？”曹玉成皱着眉头看着莫容博弈问道。

　　“你们有什么想法？”慕容博弈看着曹玉成疑惑的问道。

　　“我们得到报告说，敌军进攻的人数依然是十万大军，我的想法，调集军队去把这些人吃掉。”曹玉成想了想说道。

　　“先调集十万大军过去增援，看看情况再说，要是没有异动，我们的二十万大军也够把这些人消灭的了。”莫容博弈想了想说道。

　　“好。”曹玉成点头说道：“我这就去安排。”

　　安排完了南面的部署，慕容博弈他们又坐在军帐中等消息了。

　　“报告。”半个多小时以后，一个士兵在门外大声喊道。

　　“说。”莫容博弈早已经大声喝道。

　　“我们的援兵赶到的时候敌军已经全部撤退了。”士兵大声说道。

　　“混蛋，还是佯攻，这帮混蛋。”慕容博弈愤怒的骂了起来。

　　“报告。”就在莫容博弈怒不可遏的时候一个士兵焦急的声音传了出来。

　　“快说。”慕容博弈眉头一皱喝道。

　　“东面，东面敌军大举进攻。”士兵焦急的喊道。

　　“混蛋，马上调集十万大军过去支援。”慕容博弈皱着眉头说道。

　　“是。”外面的士兵急忙应了一声。

　　就在这时候几个武者已经到了军帐外面“不好了，敌军大军攻击军营了。”

　　说话五六个武者已经狼狈的从军帐外面冲了进来。

　　“不可能，他们才攻击过南门，而且东门什么动静也没有怎么会忽然被他们攻进来？”慕容博弈大声吼道“谁偷袭用这么多军队？”

　　“我们也不知道，我们发现敌军的时候，他们已经突破了我们外围的封锁线进入大营了。”武者焦急的喊道。

　　“怎么可能？这怎么可能。”慕容博弈心中已经有些紧张了。

　　而就在这时候，不少武将已经走进了大帐，很明显外面的动静已经不小了。

　　“快，马上传令全军到东面支援，必须把敌人给我抵抗住。”曹玉成此时对着才走进来的几个武将说道。

　　“是。”这些武将们顾不得多说什么转身却又马上出去了。

　　“快，去召集武者们，我们要到那边看看情况。”慕容博弈此时十分着急的说道。

　　曹玉成此时却早已经朝外面走去了，很快众武者已经召集在一起了，然而这时候却已经有好几个士兵回来报信了，送来的消息当然没有一个好的。

　　南宫傲天他们此时已经在全力进攻了，此时敌军才从顺梦中惊醒，就已经发现了敌军站在眼前厮杀，早已经乱作一团了。

　　“秦前辈，麻烦你们带着众武者冲在前面，给敌人造成混乱，大军紧随其后大声呐喊以壮声势全力进攻，现在我们已经不需要隐藏什么了。”南宫傲天看着秦明说道。

　　“哈哈，好。”秦明此时觉得自己心中当真有着说不出的畅快，看着身边一个个杀气腾腾的银月帝国的士兵和那些抱头鼠窜的联军，秦明心中当真是非常兴奋。

　　蓝风月此时心中也是非常兴奋，他没想到又是一场无法想象的胜利到眼前了，不再多说什么早已经指挥着众武者和后面的大军朝着慌乱的敌军冲杀过去了。

　　原本才赶来支援的联军士兵，还没有站稳脚就被自己一方溃退的败军扰乱了阵脚顿时也变得有些惊慌失措了，南宫傲天带着银月帝国三十万精锐大杀四方，此时他们已经进攻到敌军大营的中层防线了，再往前就已经可以攻进敌军的核心位置了。


第595章 大胜

　　“南宫傲天，竟然是你亲自来了。”就在南宫傲天带着大军朝前面掩杀的时候，慕容博弈带着一大堆武者终于到了南宫傲天的面前，此时由于四处赶来的联军援兵越来越多，再说慕容博弈他们这些带头的也已经在最前端，所以敌军溃败的势头稍微缓了一缓。

　　“呵呵，少门主是吗？今天你内心是不是对我的恐惧更加厉害了？”南宫傲天笑着所到。

　　“哼，你们以为你们跑得了？今天就是要杀的鱼死网破我也不会再放你走了。”慕容博弈看着南宫傲天的眼神充满了极其愤怒的火焰。

　　“你恐怕做不到啊。”南宫傲天笑着说道：“今天你遇到我同样会一败涂地，想要打胜仗，你最重要的选择就是不要遇到我。”

　　“给我冲上去，把这小子撕碎了。”慕容博弈看着南宫傲天的眼神已经变得有些疯狂了。

　　慕容博弈的声音才落下，他身后无数武者顿时朝着南宫傲天冲了过来。

　　“挡住他们”蓝风月看到慕容博弈身后的武者朝这边冲过来，已经对身后的武者们下达了命令，而此时南宫傲天手里也已经握住了冰火傲天刀，同时骷髅王也已经被南宫傲天召唤出来了。

　　混战瞬间展开，慕容博弈和曹玉成还有安德烈库班三人却并没有加入战团，只是在一边阴狠的看着被包围的南宫傲天。

　　就在他们心中的不安刚刚小了一点点的时候，他们身后的军队忽然躁动起来。

　　“怎么回事？”慕容博弈抓住一个脸色慌张不住前跑的士兵大声吼道。

　　“西面，西面敌军杀过来了，漫山遍野到处都是。”士兵此时已经面如土色了，因为他看到他的前方也是混乱一片。

　　“什么！！”慕容博弈，曹玉成和安德烈库班同时脸色大变。

　　“不好，这混蛋竟然把主力大军安排在西面了。”慕容博弈看着南宫傲天愤怒的吼叫道。

　　“呵呵，你猜错了，我这两边都是主攻，你的大军现在已经混乱不堪，只等着被我们全部消灭了，现在你就是逃跑可能性都不会很大的。”南宫傲天一边和两个武圣中级实力的武者激战，一边笑着说道。

　　“就是今天我全军尽没，我也要把你留在这里。”慕容博弈看着南宫傲天恶狠狠的说道。

　　“你有可能如愿吗？”南宫傲天笑着说道：“我随时可以开启一个异度空间，随时可以逃走。”

　　“你这个混蛋！！”慕容博弈看着南宫傲天眼里充满了无限的怒火，可是心中却有种很无力的感觉。

　　“今天我们恐怕只有撤退了，要不然我们这些士兵恐怕都得留在这里。”曹玉成此时已经有些慌张了。

　　“撤。”慕容博弈低头想了想，还没有来得及发令，一边的安德烈库班已经大声喊了出来。

　　并没有反对安德烈库班的决定慕容博弈无奈的跟着安德烈库班朝后面撤退。

　　眼见自己的主帅撤退，这些惊慌失措的士兵们此时那里还有心情在这里送命，跟着慕容博弈开始逃亡了。

　　此时攻击南宫傲天他们的这些武者们眼见慕容博弈他们撤退却也已经无心战斗下去了，一个个飞快的往外撤退了。

　　眼见这些武者撤退，南宫傲天并没有打算追击，只是命令全军加紧厮杀没有逃走的那些士兵。

　　秦明和蓝风月这时候当然也不会追击，他们自己的实力他们还是很清楚的，要是真的高手硬拼，就是加上自己这方面的四个武帝，也不过是和对方斗个旗鼓相当。

　　虽然武帝的实力极高，但是此时因为有些顾忌，四个武帝却是把自己的实力封印在武圣巅峰状态的，此时他们并不能发挥自己全部的实力。

　　虽然南宫傲天并不认为那个所谓的武帝之间的协议有什么作用，可是却也不好再提出什么要求，当然，南宫傲天也知道，在大军压进的时候这些为数不多的武者并不能够改变大局。

　　慕容博弈撤退以后，南宫傲天他们依然率领大军追杀溃败的敌军。

　　还好慕容博弈撤退的倒也算及时，还是有不少联军士兵跟着他们逃跑了，在后面追杀了一阵，南宫傲天随即也撤兵了，此时慕容博弈他们已经逃得远了。

　　这一战一直持续了一个多时辰，当南宫傲天他们停止战斗的时候已经是凌晨七点多钟了，天已经亮了。

　　“哈哈，这一战真过瘾，没想到我们会有这么大的收获。”此时秦明和蓝风月已经到南宫傲天身边了，这两人今天这一战啥的也是当真痛快之极。

　　“今天一战，慕容博弈他们定然会逃进一处城池里躲藏起来，同时会迅速召回各处被他们占领的地方留守的部分军队以保证他们的安全。”南宫傲天想了想说道。

　　“他们定然会逃到威尼斯，因为那里距离这里比较近，也是一处不小的城池，并且那里还有他们三万军队在。”秦明想了想说道。

　　“他们今天逃走的人数应该也有二十多万人，加上他们召集四处镇守的军队支援，我想他们到威尼斯以后应该还有三十多万兵力。”南宫傲天想了想说道。

　　“差不多，接下来我们是不是要去进攻威尼斯”？蓝风月看着南宫傲天问道。

　　“先回去再说，商量一下，毕竟我对那边的情况也不是很熟悉。”南宫傲天想了想说道：“并且我们现在还需要想办法扩充兵员，有了这几仗，我想召集一支新军不会很困难了。”

　　“不错，为了长久之计，我们还是要在扩充些人手。”蓝风月也点头说道。

　　打打扫了战场，当南宫傲天和秦明他们带着大军返回银月城的时候秦哲峰已经在银月城西门等着了，而且城头上也是人头攒动，银月城的居民们也都在翘首期盼着南宫傲天他们能够胜利回归。

　　当看到南宫傲天他们的身影出现在视野中的时候，欢呼声早已经响了起来。


第596章 醉酒后的言辞

　　在热烈的欢呼声中，南宫傲天和秦明他们带着三十万大军进了银月城，而李涛他们依然带着新军到南面的高地驻扎。

　　“坏蛋，你真棒。”就在南宫傲天走进银城西门的时候，前面两个美的冒泡的美女已经出现在南宫傲天的眼前了，这两位美女当然就是蓝灵儿和秦紫凝了，此时她们的怀里还各抱着一只小魔兽。

　　“呜呜。”南宫傲天正打算把眼前两个娇艳无比的美女抱进怀里，小飞飞和盼盼已经飞快的从两位美少女的怀中跳了出来然后就跳到了南宫傲天的怀里。

　　“你们两个小混蛋，竟然耽误我抱美女的时间。”南宫傲天有些郁闷的低头看了小熊猫和追风鸟一眼，然后很快把两只小魔兽塞到了自己腰间的小布袋里，不过等他做完了这些事情以后却也已经没有机会再去抱秦紫凝和蓝灵儿了，因为这时候她们两个已经红着脸逃开了。

　　南宫傲天的德行她们当然很清楚了，此时人山人海的她们却也不好意思在这么多人的面前让南宫傲天同时抱在怀里。

　　正当南宫傲天有些失望的时候，秦哲峰已经走到南宫傲天他们面前了“呵呵，南宫公爵，要是没有你的计谋，我们银月城现在还被联军围困攻打呢，今天再怎么说我也要设宴好好地为你庆功。”

　　谦虚了几句，南宫傲天和秦哲峰一起走进了银月城。

　　有了这几仗的胜利，加上秦哲峰的刻意宣扬，南宫傲天的名字在银月城顿时家喻户晓了，这场庆功宴当然也是办的极其热闹，一直到晚上十点多钟，这场盛大的庆功宴席才算是结束了，此时离开宴会大殿的南宫傲天已经有了八分醉意。

　　带着七分醉意南宫傲天才走进秦紫凝的闺房就看到了坐在桌前小声聊天的蓝灵儿和秦紫凝“宝贝，你们怎么还没有睡觉？”

　　“我们，我们等你回来啊。”秦紫凝此时已经站了起来，看着南宫傲天有些迷离的眼神和一身的酒气，微微皱了皱眉走到南宫傲天身边“看看你，都成什么样子了。”

　　“我去给你准备水洗洗。”蓝灵儿也有些心疼的看着南宫傲天一眼很快起身朝着我是后面的浴池走去。

　　“啊呀，谁要你们不和我一起参加宴会的，要是你们在，我不就不用喝这么多酒了，真实的。”南宫傲天随手抱住了秦紫凝说道。

　　“你想的美，我才不和你一起参加宴会呢。”秦紫凝被南宫傲天抱着却也没有拒绝，可是南宫傲天那一身酒气却让秦紫凝直皱眉头，无奈的扶着南宫傲天一起朝卧室里走去。

　　“你不知道，今天在宴席上我又看到那天在街上遇到的那个美女了，她还和我敬酒了，怎么样你老公我有魅力吧？”南宫傲天有些含混的看着秦紫凝说道，脸上满是得意的表情。

　　“那你在宴席上认识了多少女孩子啊？”正好这时候蓝灵儿已经走了过来，有些随意的问道。

　　“嘿嘿，今天你们银月帝国的那些王公大臣们把他们的宝贝女儿都带来了，我倒是当真认识了不少，啊呀，还有两个一直坐在我身边陪我的，其中就有上次我遇见的那个漂亮的女孩。”南宫傲天完全没注意到秦紫凝和蓝灵儿有些那啥的眼神，依然一脸得意的说道。

　　“那你是不是很开心啊？”秦紫凝脸上满脸的怒气，可是说出的话却似乎非常柔和。

　　“那是，你老公我的魅力大吧？”南宫傲天有些得意的嘿嘿笑道。

　　“那你不如把她们都娶了啊。”蓝灵儿此时也已经走到了南宫傲天身边娇声说道。

　　“只要你们不介意，我是多多益善，嘿嘿。”南宫傲天此时当真有醉的有些迷糊了，完全没有注意蓝灵儿和秦紫凝那喷火的眼神。

　　“你这个大混蛋，不管你了。”秦紫凝听南宫傲天这么说顿时手一松扭头就走，蓝灵儿也是有些愤怒的看着南宫傲天，心中对南宫傲天的话当真是愤怒到了极点。

　　“嘭！”

　　原本南宫傲天是依靠在秦紫凝身上的，此时秦紫凝忽然走开，措不及防之下南宫傲天直接摔倒了地上。

　　“凝儿，我，我只是开玩笑的，你们何必生气呢。”摔倒在地的南宫傲天此时到了有些清醒了，也知道自己刚才说了什么，心中顿时有些无奈，此时却开始着急的道歉了。

　　“你这个大混蛋，快去洗澡了，哼！”蓝灵儿看着南宫傲天心中着实很愤怒，可是看着南宫傲天倒在地上的样子又有些心软已经走过来打算要扶起南宫傲天了，此时秦紫凝犹豫了一下最终也和蓝灵儿一起再次走到南宫傲天的身边把南宫傲天扶了起来。

　　“我就是喝了点酒，绝对没有做什么出格的事情，我的人品你们还是知道的，要相信我。”南宫傲天被两位美女扶起来还在努力的解释。

　　一听到南宫傲天提到自己的人品，蓝灵儿和秦紫凝就想要再次把南宫傲天扔在地上，最终两人还是没这样做，不过也不再多说什么把南宫傲天架到了后面的浴池旁直接把南宫傲天扔了进去，然后两人转身离开了。

　　“太失败了，我怎么会这么说的，当真是太失败了，看来以后还是要少喝点酒。”南宫傲天被扔进了水里，这酒已经醒了一大半，此时想起刚才自己说的话当真是懊悔不已，不过想起了宴会上的香艳南宫傲天心中又有些火热了。

　　这场宴会，因为某种原因，一些王公大臣却都把自己的宝贝女儿带了出来，并且一个个对南宫傲天倒真的是很那啥，毕竟南宫傲天长的不赖，本事不赖，重要的是南宫傲天毕竟还是华夏帝国的公爵，这些都足以让他们想尽办法拉拢南宫傲天的，秦明和秦哲峰虽然都有些不喜这些大臣的做派，可是毕竟是宴席，此时却也不好多说什么了。

　　至于南宫傲天呢，他当然是来者不拒，对于美女南宫傲天从来是不想拒绝的。

　　当然，让南宫傲天有些沮丧的事情就是今天晚上却又要独守空床了，知道秦紫凝和蓝灵儿都在气头上，南宫傲天却也只好默不作声的接受了独守空床的事实，原本南宫傲天心中的一些伟大计划却已经彻底没希望实现了。


第597章 预备

　　秦紫凝和蓝灵儿早晨起来收拾利索了，南宫傲天还是在呼呼大睡，两人此时也不忍心叫醒南宫傲天，就坐在床前小声说话，此时蓝灵儿和秦紫凝心中又都想起南宫傲天昨天晚上醉酒后说的话，心中都有些不舒服，可是心中对南宫傲天的那份感情却又让两人实在有些无可奈何。

　　“灵儿，这坏蛋以后出去参加这样的宴会我看我们最好还是跟着，要不然要是这混蛋再带回来一个你说我们以后怎么向那几位姐妹交代啊？”秦紫凝看着蓝灵儿有些无奈地说道。

　　“这混蛋当真有些贪得无厌了。”蓝灵儿心中还有些愤愤不平。

　　“算了，谁让我们喜欢这个混蛋呢。”秦紫凝想了想说道：“其实在那样的场合，一般男孩都有些把持不住的，我们也不能太责怪他了，毕竟他也不是主动的。”

　　“以后我们得好好地盯着这混蛋，真是太气人了。”蓝灵儿心中还是有些不舒服。

　　两人正小声说这话，南宫傲天却已经醒来了。

　　“宝贝，你们都起来了啊？我是不是起得有点晚了？”南宫傲天张开眼睛第一眼就朝着对面的床上看去。

　　“知道晚了还不起床，我们都等得饿死了。”蓝灵儿有些不满的嘟囔了一声站起来朝外面走去，此时当然是要去到外面准备早餐的。

　　“哦。”南宫傲天想起自己昨天晚上醉酒后说的话，心中有些无奈，赶紧爬起来收拾了一下。

　　“以后再喝醉成这个样子看我们理不理你。”秦紫凝见南宫傲天出来，坐在床前有些不满的说道。

　　“我也是没办法啊，你也知道在那样的场合我不得不那么做啊。”南宫傲天嘿嘿一笑坐到了秦紫凝身边却没有动手动脚。

　　“那么多漂亮女孩围着你转你是不是很开心啊？”秦紫凝看着南宫傲天娇嗔道。

　　“那哪里开心了，我不得不这么做啊，要是我谁也不理，人家会说我骄傲的，我初来乍到不得不八面玲珑，不敢得罪人啊，现在算是树大招风啊。”南宫傲天苦着脸胡乱解释道。

　　“好了啦，收拾下吃饭了。”秦紫凝对南宫傲天是有些无奈的，此时见南宫傲天的样子，心中一软站起来说道。

　　很快，南宫傲天收拾完了和秦紫凝一起做到了客厅的餐桌旁。

　　“坏蛋，以后在这样看我还理不理你。”两人正说着话，蓝灵儿却已经拿着一个大食盒走了进来。

　　“嘿嘿，你们也不看看，我的两个乖老婆长的多漂亮，我现在哪里还会再看的上别的女孩，我只是在那种情况下没办法。”南宫傲天此时却已经伸手把蓝灵儿拉在自己身边坐下来了。

　　“花心大萝卜。”蓝灵儿并没有挣脱南宫傲天拉着她的手，轻声嘟囔了一句把食盒放在了桌上。

　　“看看今天有什么好吃的。”看着两女依然有些不快的样子，南宫傲天心中也有些沮丧“早知道昨天晚上少喝点好了，郁闷。”

　　眼见南宫傲天竟然难得这么老实，蓝灵儿和秦紫凝心中的那股怨气也就渐渐的消散了。

　　看蓝灵儿和秦紫凝脸色缓和下来了，南宫傲天这才放下心来。

　　吃了饭以后，南宫傲天却又要开始忙碌了，毕竟现在还不是真正放心的时候，敌军的援兵一到银月帝国又将会再次面临着很大的危机。

　　“你今天是去参加别人的酒宴还是又有什么重要的事情？”眼见南宫傲天吃了饭就要往外走，蓝灵儿出声问道，却发现自己的俏脸有些发烫。

　　“宝贝，我可是个苦命的忙碌人儿。”南宫傲天苦着脸说道：“我今天可还有很多事情要和你们的皇上商量呢。”

　　“那，那你早点回来。”秦紫凝抬头看着南宫傲天轻声说道。

　　“哦。”南宫傲天应了一声转身出去了。

　　很快，南宫傲天就到了皇宫议事大厅里，这时候早朝早已经散了。

　　“南宫公爵，昨晚休息的可还好？”秦哲峰见南宫傲天来了坐在前面的龙椅上问道。

　　“呵呵，还好。”南宫傲天应了一声在一边坐了下来。

　　此时秦明，蓝风月还有一众武将都已经到了，秦汉中和秦宇哲也都在这里坐着。

　　“眼下慕容博弈已经逃走，我们接下来应该怎么做呢？”秦哲峰看着南宫傲天问道。

　　“你们能够确定慕容博弈逃到哪里去了吗？”南宫傲天想了想说道。

　　“可以啊。”秦哲峰马上说道：“他现在应该要找一处很不错的地方防止我们再次进攻，还要能够容得下他手中的三十几万大军，我想威尼斯是他唯一的选择，毕竟那里距离银月城比较近，又是一座大城市。”

　　“他们的援兵会从哪里来呢？”南宫傲天继续问道。

　　“银鹰帝国的援兵想来肯定是从威尔达斯大峡谷哪里过来，而莱恩帝国的大军应该会从以前奥布莱恩帝国和我的交界处黄天荡哪里过来然后他们会到威尼斯汇合。”秦哲峰想了想说道：“这样的路线是他们行军最快的路线。”

　　“现在距离他们的援兵到来应该还有很长一段时间。”南宫傲天想了想说道：“我想现在陛下应该做好两个准备。”

　　“什么准备？”秦哲峰看着南宫傲天问道。

　　“第一，马上再次调集物资来前线，第二马上招兵壮大军队力量。”南宫傲天想了想说道。

　　“我也是这样想的，今天已经拟旨让他们去办这件事情了。”秦哲峰点了点头说道。

　　“还有一件事情也很重要。”南宫傲天此时说道。

　　“哦，还有什么？”秦哲峰问道。

　　“马上开始带领新军去收复周围的城池，解放那里的奴隶，同时大量征兵。”南宫傲天想了想说道。

　　“好，这件事情我可以交给李涛他们去做。”秦哲峰想了想说道。

　　“五天以后，三十万新军马上带回银月城待命，另外那三十万精锐也只能在银月城周围活动。”南宫傲天说道：“同时还要派人严密注意威尼斯的动静。”

　　“五天，你有什么行动？”秦哲峰看着南宫傲天说到。

　　“偷袭威尔达斯大峡谷。”南宫傲天微微一笑说道：“不过前提是让敌人很明确的知道我们的大军就在这附近一带活动，否则这事情很难成功。”


第598章 嘿嘿

　　安排完了这些，南宫傲天没有再银月城皇宫里多做停留马上出了银月城，现在南宫傲天是要去找赵松鹤他们了。

　　现在南宫傲天赶路的速度已经十分快捷，到中午一点多种，南宫傲天已经到了赵松鹤他们隐藏的山丘那里了。

　　“南宫公爵，你终于来了啊，我们听说现在银月城的危机已经解除了？我们是不是也该回去了？”赵松鹤和吴铁城他们听说南宫傲天回来了，都高兴地聚拢过来。

　　“先不忙说这个。”南宫傲天笑着说道：“最近你们的收获怎么样？”南宫傲天看着赵松鹤问道。

　　“呵呵，最近这段时间，我们倒是有些收获，偷袭了敌人占领的好几处小镇，不但得到了不少给养，同时还壮大了我们的队伍。”赵松鹤笑着说道。

　　“哦，现在你们这里已经有多少人了？”南宫傲天连忙问道。

　　“三万多人了。”赵松鹤笑着说道：“好多人都是以前打散了的银月帝国的士兵，还有些人是自愿加入进来的年轻武者，不过他们的实力很一般就是。”

　　“这样就好，我正想着人手有些不够呢。”南宫傲天笑着说道。

　　“对了，我们还联系上了我们帝国最大的佣兵团银月佣兵团，现在他们手里还有两万散落在各处的佣兵。”赵松鹤笑着说道：“并且他们也很愿意和我们一起抵抗敌军的侵略，这毕竟不是一般的战争，他们并不要什么报酬。”

　　“哦，银月佣兵团！”南宫傲天有些吃惊的说道：“他们现在人在那里？”

　　“他们并没有和我们在一处驻扎，不过我们之间的距离并不是很远。”赵松鹤笑着说道。

　　“这样。”南宫傲天想了想说道：“你派人和他们联系一下，明天上午我想见他们。”

　　“好，没有问题。”赵松鹤点头说道。

　　“这几天你们就哪里也不要去了，在这里休整几天我们准备出发。”南宫傲天看着赵松鹤他们说道。

　　“去做什么？”赵松鹤一伙的问道。

　　“现在还不是说明白的时候。”南宫傲天微微一笑说道：“到时候你们自然就知道了。”

　　“是。”赵松鹤他们点头应道。

　　“这两天你们把你们手里的人分开成三队。”南宫傲天想了想说道：“找出一些精锐来，只需要一千人就够了，另外把战斗力最强的编成一队，然后剩下的没有经验的士兵编成一队。”

　　“好，我这就开始准备。”赵松鹤点了点头说道。

　　接下来南宫傲天由吴铁城他们带领着去看了这三万多人的队伍，然后南宫傲天又和他们说了一下银月城现在的情况以及慕容博弈他们现在的状况，南宫傲天再次回到银月城的时候已经是晚上十点多钟了。

　　走进秦紫凝的闺房，南宫傲天就已经看到桌上早已经准备好的香喷喷的饭菜，秦紫凝和蓝灵儿这时候正在桌子前小声说话。

　　“宝贝，你们怎么不先吃饭啊，还要等我回来啊？”南宫傲天一边说着一边已经在秦紫凝和蓝灵儿中间坐了下来。

　　“你怎么这么晚才回来的呢？”蓝灵儿轻声问道，同时往一边移开了一些。

　　“没办法，毕竟现在事情还没有彻底解决啊。”南宫傲天无奈的说道：“过几天我可能还要出去几天呢。”

　　“去哪里？是不是要去威尼斯？”秦紫凝看着南宫傲天问道。

　　“我也去。”蓝灵儿却已经急不可待的说道。

　　“呵呵，不是去威尼斯，你们也不能和我一起去。”南宫伸手抱住了蓝灵儿和秦紫凝笑着说道。

　　“为什么我不能去？”蓝灵儿微微挣扎了一下问道。

　　“呵呵，我们是去打仗，一路上还要在野外露营，你一个女孩子家不方便的。”南宫傲天笑着说道：“等以后忙完了，我天天陪着你们两个宝贝。”

　　“谁要你陪了。”秦紫凝轻声说道，心里却觉得很高兴。

　　感觉到此时秦紫凝和蓝灵儿已经没有再拿自己昨天的事请生气了，南宫傲天心中又开始那啥了。

　　吃完了饭，蓝灵儿正要起来收拾东西呢，南宫傲天却早已经轻轻搂住了蓝灵儿，同时把秦紫凝也搂在了怀里。

　　“坏蛋，你干什么啊，才吃了饭你就这样。”蓝灵儿在南宫傲天怀里轻轻地挣扎着说道，同时俏脸已经渐渐的红晕了。

　　“嘿嘿，宝贝，你们真漂亮，我真想有一天什么也不做，就抱着我的宝贝们这样逍遥自在那该有多好啊。”南宫傲天抱着蓝灵儿和秦紫凝说道。

　　“就知道想坏事。”蓝灵儿轻轻的娇嗔一声却再次站起来收拾东西。

　　吃完了饭，和秦紫凝蓝灵儿一边亲昵的聊天，一边向往着未来逍遥自在的生活，时间不知不觉已经到了晚上十一点多了，此时南宫傲天抱着蓝灵儿和秦紫凝也已经越来越不老实了。

　　“我，我今天回家有点事情。”感觉到此时南宫傲天的手在自己身上的动作越来越大了，靠在南宫傲天怀里的蓝灵儿俏脸羞红的轻声说道。

　　“这么晚了能有什么事情啊？今天晚上老公要和我的宝贝睡觉。”南宫傲天把蓝灵儿紧紧地搂住然后轻声说道。

　　“我去我父皇那里看看。”秦紫凝此时心中也有些紧张起来，此时她和蓝灵儿毕竟已经都和南宫傲天发生过关系了，现在却没有更好的理由不让南宫傲天晚上和她们睡在一起了，此时只有两个人中的一个离开。

　　“谁都不准走，嘿嘿。”南宫傲天说着已经把蓝灵儿和秦紫凝紧紧的抱在了怀里。

　　“你……你这个大坏蛋，快放开我们了。”蓝灵儿此时心中有些有些紧张了。

　　“我说了今天晚上都不准走的，好好地不在家里睡觉，这大晚上的跑出去做什么？”南宫傲天嘿嘿一笑说道。

　　“我，我要去洗澡。”感觉到南宫傲天在自己的手在自己身上不住的移动着，眼看着已经要到了自己最重要的部位，秦紫凝有些慌张的就要站起来，同时感觉到自己的心中却是一片火热，一种从来没有过的紧张刺激的感觉涌上了心头，蓝灵儿此时却已经软在南宫傲天的怀里娇，喘不止了。

　　“宝贝，那可要快点，要不然老公可就进去看了。”南宫傲天停止了在秦紫凝身上四处活动的手，看着一脸羞红的秦紫凝笑着说道。

　　“你，太坏了。”秦紫凝站起来飞快的往浴，池走去。

　　“坏蛋，我真的要回去了，你就放了人家吧。”蓝灵儿在南宫傲天怀里，感受着南宫傲天无边的热，情心中已经有些迷，乱了。

　　“宝贝，你已经是我的人了，是我的乖乖好老婆了，大晚上的，难道你忍心把老公丢下？”南宫傲天说着已经低头去问蓝灵儿娇艳的红唇了。

　　“唔！”知道此时自己心爱的人是不会再放开自己了，同时也很希望依靠在南宫傲天的怀里享受南宫傲天给自己带来的快乐，蓝灵儿此时不再挣扎了，享受着南宫傲天的爱。

　　长长的一吻过后，南宫傲天已经把蓝灵儿抱在自己的腿上了，双手活动的范围更有些肆无忌惮了。

　　“坏，蛋，不行的，我们，我们去卧室好不好。”蓝灵儿感受着南宫傲天的手上带着一股股热力不断地在自己身上活动，感觉此时自己身上已经没有一点点力气了。

　　南宫傲天此时倒真的有些忍受不了了，抱起了蓝灵儿直接朝着卧室里走去，很快把蓝灵儿放在了卧室的大床上。

　　两人正有些不可开交的时候，秦紫凝却已经走了进来。

　　“啊！我，我去找我父皇。”眼见到此时床上的蓝灵儿身上的衣，衫已经被南宫傲天脱的差不多了，眼看着两人缠，绵在一起，秦紫凝心中一阵惊慌。

　　“你个大坏蛋，你个大混账。”听到秦紫凝的声音蓝灵儿却已经从迷乱中醒了过来，连忙就想要从床上爬起来。

　　“这么晚了，还去哪里，和老公乖乖睡……觉……”南宫傲天嘿嘿一笑已经站起来一把拉住了想要逃走的秦紫凝。

　　“啊！”

　　被南宫傲天很快抱到了床上，秦紫凝感受到自己身上的衣，服正在被南宫傲天飞快的解除，心中有些慌乱的同时却又多了一些期待。

　　“坏蛋，我要出去。”蓝灵儿眼看着秦紫凝身上的衣服已经被南宫傲天退了下来，从来没有过的紧张和刺激的感觉顿时用上了心头。

　　完全没有顾忌，此时南宫傲天一只手一拉，已经把蓝灵儿重新拉到了自己的身边，并且一把再次抱住了蓝灵儿。

　　“坏蛋，我，我去洗澡。”蓝灵儿眼见自己和秦紫凝是在劫难逃了，心中更加慌乱。

　　“真麻烦，快去快回，不准出去啊。”南宫傲天无奈的放开了蓝灵儿。

　　知道在这样的情况下，这一天是早晚的事情，同时也知道自己心爱的人的强大，并且心中也真的很希望得到南宫傲天的爱，蓝灵儿却并么有再躲避了，洗完澡以后极其娇羞的走到了床边，却早已经被南宫傲天拉上了床。

　　这一晚上秦紫凝和蓝灵儿终于一起承受了南宫傲天的强大，而南宫傲天当然终于志得意满的完成了心中早已经很期待的愿望。


第599章 耶律寒

　　“坏蛋，放手啦。”早晨醒来，蓝灵儿才想要起身却被南宫傲天一把拉住了。

　　“宝贝，怎么不再多睡一会了？”把蓝灵儿拉进怀里，南宫傲天嘿嘿笑着说道。

　　看了南宫傲天另一边微微张开眼睛的秦紫凝，蓝灵儿想到了昨天晚上三个人一起的旖旎，不由得又是一阵心跳加快，躲进了南宫傲天的怀里再也没勇气抬头了。

　　“啊呀，以后终于可以睡在这张床上了啊”南宫傲天说着，两只手又开始在秦紫凝了蓝灵儿身上忙碌起来了。

　　“坏蛋，还不老实，要起床了啦。”秦紫凝娇羞的握住了南宫傲天使坏的手娇羞的说道：“你看，现在时间都不早了。”

　　“你这个大坏蛋，这样欺负我们，以后你让我们怎么好意思出去见人啊。”蓝灵儿此时躲在南宫傲天怀里小声说道。

　　“我和老婆睡在一起，又没有做什么不对的事情，有什么好害羞的。”南宫傲天低头在蓝灵儿脸上吻了一下笑着说道。

　　“别闹了，我们要起床了，坏蛋，你，你先起来。”秦紫凝才想要起身，此时俏脸一红却又躺了下来，看着南宫傲天一脸羞红。

　　有些无奈的摇了摇头，南宫傲天只好坐了起来，今天他好友很多事情要做，现在还不是懒床的时候。

　　在十分温馨而又暧昧的氛围中南宫傲天很舒心的吃了早饭马上又出了银月城。

　　没多长时间，南宫傲天再次到了赵松鹤他们临时的营帐里。

　　“南宫公爵，你来了啊。”此时营帐中已经坐了几个人，见南宫傲天到了，赵松鹤首先站了起来，其他的几个人也都站了起来。

　　“这就是我和你说的银月佣兵团现任团长武尊阶位的武者耶律寒，这是副团长囫囵布尔。”赵松鹤指着两个健硕的老者对南宫傲天介绍说道。

　　“南宫公爵，久闻大名，没想到您真的还这么年轻啊。”耶律寒对着南宫傲天抱拳说道。

　　“呵呵，我早已经听说过银月佣兵团了，今天终于见到了。”南宫傲天笑着抱拳说道。

　　“大家都坐吧。”吴铁城此时笑着说道：“南宫公爵不是说今天还有些事情要商谈的吗？”

　　“南宫公爵，我银月佣兵团虽然一贯的宗旨是拿钱办事，可是现在毕竟和太平时候不同，作为银月帝国的子民，作为银月帝国的佣兵团，这时候我们当然也需要为我们自己的国家出力，要是您有什么用得上我们的地方尽管开口就是了。”耶律寒看着南宫傲天很认真的说道。

　　“呵呵，既然这样，那我也就不再多说什么了。”南宫傲天微微一笑说道：“现在我倒是真的有件事情需要你们做。”

　　“哦，还请南宫公爵说明。”耶律寒看着南宫傲天很认真的说道。

　　“现在我暂时还不能说，不过这几天就要准备行动了，我希望你们能够尽快把你们的人手调集起来配合我的行动不知道需要多长时间？”南宫傲天想了想说道。

　　“我们佣兵团原本一向都是各自为战，不过现在情况特殊，所以大多数佣兵团的成员都在附近，两天之内我们集合两万人应该不成问题。”耶律寒想了想说道。

　　“不知道他们的战斗能力怎么样？”南宫傲天想了想问道。

　　“这个你尽管放心，绝对没有什么问题，他们都是老佣兵了，很多人以前也是战士。”耶律寒笑着说道。

　　“那就好。”南宫傲天满意的点头说道。

　　“对了，我们还联络了别的几个小佣兵团的人，一共加起来我想也有个一万多人，他们原本就在各处做着偷袭联军的事情，如果南宫公爵需要人手，我可以把他们也都召集过来。”耶律寒想了想说道：“他们现在也只是一心想要保卫我们自己的国家，你放心，他们绝对可靠。”

　　“只要你认为他们可靠，这当然没有问题啊。”南宫傲天高兴地说道。

　　“好，两天时间，我把他们都召集过来。”耶律寒马上说道。

　　“南宫公爵，你说的让我们把人员重新整编的事情已经做完了，接下来不知道有什么安排啊？”此时赵松鹤看着南宫傲天说到。

　　“这两天好好地训练一下，三天后我们出发。”南宫傲天笑着说道。

　　“好。”所有人同时点头应道。

　　“耶律团长，我正好有些事情想和你说说，不知道现在可方便？”南宫傲天说完了正事，这才看着耶律寒问道。

　　“哦，不知道南宫公爵有什么要问我的啊？”耶律寒看着南宫傲天疑惑的问道。

　　“呵呵，我们先去忙了，你们在这里慢慢聊。”见南宫傲天欲言又止的样子赵松鹤他们马上笑着说道。

　　等营帐中就剩下了耶律寒和南宫傲天两人的时候，南宫傲天这才说道：“不知道你知不知道这个东西。”

　　说完这句话，南宫傲天手里已经多出了一个银月形状的白玉。

　　“这不是我们银月帝国佣兵家族的信物吗？你怎么会有的？”看着南宫傲天手里的白玉，耶律寒疑惑地说道，同时也拿出了一块同样的白玉，原来耶律寒竟然也是银月帝国佣兵家族的人。

　　“哦，耶律军团长也有这个信物？”南宫傲天高兴的说道。

　　“呵呵，我是被家族的大人破例收入佣兵家族的，在整个佣兵团拥有这个信物的人也不过三四个人而已。”耶律寒笑着说道：“南宫公爵从哪里得到的这个？”

　　“我在华夏帝国的时候救了三个人，其中一个人叫霍夫曼的不知道你认识不认识啊？”南宫傲天笑着说道。

　　“八长老？您救了他，不知道现在他在哪里啊？”耶律寒吃惊的问道。

　　“现在他还在我们华夏帝国。”南宫傲天笑着说道。

　　“哦，自从我们银月帝国佣兵家族遭到敌人的偷袭以后，就都隐藏起来了，哎！”耶律寒叹了口气说道。

　　“这么说你也不知道他们现在在哪里藏身？”南宫傲天有些失望的看着耶律寒说道。

　　“我知道一些，不过我们族长和几个供奉的下落我却不知道，并且十大长老们的下落我现在也知道四五个人，其他人因为某种原因都隐藏起来了。”耶律寒叹了口气说道。

　　“怎么会连你都不知道？”南宫傲天皱了皱眉头说道。

　　“原本我是知道的，可是后来，我们家族的五长老和一个供奉说因为家族现在情况危险，而我们家族好像又要保住一个什么秘密所以五长老和两个供奉带着我们家主一起隐藏了。”耶律寒叹了口气说道。

　　“你们家族中实力最强的人是谁？有没有武帝阶位的武者？”南宫傲天想了想说道。

　　“有一个，就是我们家族中最大的供奉。”耶律寒说道：“是武帝二级实力的武者。”

　　“不是说你们佣兵家族的秘密仅仅只有家主知道吗？你们怎么会知道的？”南宫傲天皱了皱眉头说道。

　　“这事情我也是在后来我们家族被袭击以后才听说的，家族的秘密是什么我也不知道，这个消息是五长老在离开我们的时候说的，那时候他们都知道了。”耶律寒说道：“南宫公爵难道知道我们家族的秘密？”

　　“呵呵，这个晚点我再和你说，我想现在已经不是保守秘密的时候了。”南宫傲天微微一笑说道：“不过现在我们还是先专心的吧这次的行动做完再说。”

　　“好。”耶律寒点头说道。

　　“呵呵，剩下的倒也没有别的事情了，希望耶律军团长在两天后能够把人手集合起来，我两天后过来和你们汇合。”南宫傲天看着耶律寒严肃的说道：“这件事情事关重大，耶律军团长可不能有任何马虎啊。”

　　“南宫公爵尽管放心就是。”耶律寒马上严肃的说道：“我知道轻重，两天后我就集结三万佣兵等待南宫公爵的命令。”

　　“对了，还要多准备一些粮食，并且多准备弓箭，我们要出远门。”南宫傲天想了想说道。

　　“这个没问题。”耶律寒笑着说道。

　　交待了完了这边的事情，南宫傲天再一次返回了银月城中，此时银月城这边也同样需要做一些部署的。


第600章 调兵遣将

　　回到银月城后，南宫傲天马上就进皇宫去见秦哲峰。

　　“南宫公爵，不知道你今天找我有什么事情啊？是不是已经准备有所行动了？”秦哲峰看着南宫傲天说到。

　　“不错，现在我已经准备行动了，希望陛下马上召集众将来商量下一步的作战部署。”南宫傲天点了点头说道。

　　“好，我马上叫李涛他们来。”秦哲峰点了点头后就吩咐手下人去叫几个将军们到议事厅去商量军国大事。

　　时间不长，李涛他们就都到了，同时秦明和蓝风月也来了。

　　“南宫公爵，听说你又要有所行动了，不知道是什么大的行动啊？”秦明看着南宫傲天说道。

　　“我的确想要展开下一步的行动。”南宫傲天笑着说道：“只是不知道慕容博弈他们现在具体的情况怎么样了，想来你们应该已经探查的差不多了吧？”南宫傲天说着朝匡超他们看去。

　　“现在慕容博弈的确已经退守到威尼斯去了，并且还把周围的联军都集中到威尼斯了。”匡超说道：“现在他们的军力应该有近四十多万人。”

　　“难道南宫公爵想要攻取威尼斯？这恐怕有点困难把？”蓝风月看着南宫傲天说道：“再说我们现有的兵力实在是损失不起了啊。”

　　“这几天不知道我们征兵的工作有没有什么进展？”南宫傲天说着朝秦哲峰看去。

　　“这工作开展了才只有几天时间，不过我们后方倒是已经再次集结了有十几万的新军到来。”秦哲峰说道：“目前我们可能也只有这些兵力了，新军的战斗力还很差，还需要训练啊，他们也只是充充人数啊。”

　　“好，既然这样就好说了，我现在说一下我的计划。”南宫傲天严肃的说道。

　　“好。”秦哲峰点头说道，其他的人也同时点头应道。

　　“我的目标有两个地方。”南宫傲天说道：“一个是黄天荡，还有一个是威尔达斯大峡谷。”

　　“你当真想要去袭击联军的援兵？”秦哲峰看着南宫傲天说道：“可是那里距离我们这里都很远啊？”

　　“我知道，但是只有我们到那里去袭击敌军，敌军才会想不到，一旦他们进了银月帝国境内，他们就会很警惕，并且那时候我们也不会有很好的机会袭击成功了。”南宫傲天说道：“再说想要彻底的解除掉银月帝国的危机这是最好的一个机会，虽然有些冒险，但是收获非常巨大。”

　　“你是说这样可以彻底解除掉联军对银月帝国的危机？”秦哲峰马上说道。

　　“不错，他们再次损失一百万兵力的话已经没有更多精锐再次来攻打银月帝国了，如果那时候他们还想要强攻你们，我们华夏帝国就可以出兵牵制了，这时候他们就不得不顾忌了。”南宫傲天笑着说道：“所以此战干系重大。”

　　“既然这样你就说说你的计划吧，虽然此时我还是觉得这件事情有些冒险了。”秦哲峰想了想说道：“但是这的确是个绝好的机会。”

　　“好，现在我就来说说我的计划。”南宫傲天点头说道。

　　“威尔达斯大峡谷方面地势极其特殊，我们将会派一支奇兵偷袭威尔达斯大峡谷，提前占领那里靠大峡谷出口这边的一个要塞，到时候大军埋伏好，给敌人迎头痛击。”南宫傲天笑着说道：“黄天荡那边的地势也比较复杂，是一片隔壁地带，在那里我们要集结一支大军才能够成功袭击那里的援军。”

　　“可是我们这样大举进攻，敌人怎么可能发现不了啊？再说这么多人一旦离开了银月城，银月城不就成了一座空城了？”秦哲峰皱了皱眉头说道：“我觉得我们是不是只进攻一处地方呢？”

　　“一旦五十万援军到达，我想他们马上会采取措施，并且可能再次派援兵来，那时候我们的情况会比较不妙。”南宫傲天笑着说道：“我的计划虽然很危险，但是一旦成功了，收获也十分巨大。”

　　“那银月城的防御呢？”秦哲峰皱了皱眉头问道。

　　“我自有安排。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“既然这样，那你就分派任务吧。”秦振峰想了想终于还是决定同意南宫傲天的计划冒一次险，毕竟一旦这个计划成功，银月帝国的危险就和可能会下降很多，甚至还有可能保全。

　　“现在加上过来支援的新军，我们银月城这里的军队总共应该有七十万人了吧？”南宫傲天想了想说道。

　　“是的，一共七十二万人。”李涛连忙回答说道。

　　“我的计划是这样的。”南宫傲天指着地图上的一条线路说道：“三十万精锐这次从偏远处绕道去黄天荡，从这条最偏僻的路上加速赶路，敌人应该发现不了，到达黄天荡二十五天时间应该够了。”

　　“要是抓紧时间的话因该是够了。”看了看南宫傲天指着的地图上的路线，匡超点了点头说道。

　　“威尔达斯大峡谷这里比较近一些，前面那三十万新军调出二十万来绕远路急行军，到那里二十天时间应该差不多吧？”南宫傲天继续说道。

　　“要是抓紧时间，二十天勉强可以到达。”李涛看了看点头说道。

　　“这样城中还有二十多万新军。”南宫傲天笑着说道。

　　“二十万没有多少战斗力的新军来守银月城是不是优点危险了？”匡超皱着眉头说道。

　　“呵呵，守上几天时间应该不会有问题的。”南宫傲天笑着说道：“再说了，只要我们伪装的好敌军还是不会发现的。”

　　“你说说怎么伪装？”秦哲峰想了想说道。

　　“以后每天城中只留守五万新军四处巡逻，剩下的新军全部和这几天一样四处活动，当然不要去和敌人正面接触。”南宫傲天笑着说道：“敌人不会发现什么特殊的问题，而这时候我们两路大军就全力去执行我的计划。”

　　“你是说银月城中只留下五万大军镇守？”秦哲峰皱了皱眉头说道。

　　“不错，不过陛下要注意一点。”南宫傲天笑着说道：“在城内城外，我们军事行动的秘密一定要严密保守，同时，平常的一切还是要和以前一样，依然有条不紊的进行。”

　　“好，二十万新军守住城池其实倒也不是没可能的事情，再说慕容博弈大军新败，现在应该想不到我们敢这么做的，只要我们外面伪装的好，敌军应该一时发现不了。”秦明想了想说道：“再说了，有消灭敌军百万大军的机会我们不应该错过。”

　　“好，就冒这个险了。”秦哲峰也重重的点头说道。

　　“既然大家同意，我现在就来安排一下作战部署。”南宫傲天马上说道。

　　“好，所有军队依然听从南宫公爵的调遣。”秦哲峰很严肃的说道。

　　“是。”所有人异口同声的回答说道。

　　“李涛将军。”南宫傲天开始下达命令了。

　　“在。”李涛连忙应声道。

　　“你带着剩下的新军留守城池掩护大军行动。”南宫傲天说道：“记住，每天依然要带着至少十万大军出城活动，并且要多派奸细严密关注慕容博弈那边的动静，千万不可马虎。”

　　“我不去前线？”李涛看着南宫傲天有些那啥。

　　“在这里必须要留守一个人们熟悉的大将军，你在银月城留守，并且要经常在外面活动，有你在这里出现，敌人不容易发现端倪。”南宫傲天笑着说道。

　　“是。”李涛无奈的应道。

　　“大皇子殿下。”南宫傲天看着秦宇哲说道。

　　“在。”秦宇哲连忙点头道。

　　“你这次也留守在城中，要经常在银月城活动，经常在士兵眼前出现，迷惑敌人。”南宫傲天说到。

　　“我也留下？这怎么可以？”秦宇哲这皱了皱眉头说道。

　　“事关重大，不能不小心。”南宫傲天很认真的说道。

　　“是。”秦宇哲只好点了点头说道。

　　“二皇子殿下，不会有人怀疑到你带军出征的，在朝堂上你只要称病也没人怀疑，所以你这次带着二十万新军和我一起突袭威尔达斯大峡谷。”南宫傲天说道。

　　“是。”秦汉中连忙点头道，心中却有些小小的激动。

　　“匡超将军。”南宫傲天这时候看着匡超说道。

　　“在。”匡超连忙说道。

　　“你带上银月城的三十万精锐，绕道直奔黄天荡，在距离黄天荡三十公里处的这片丘陵地带隐匿起来，多派探子上前打探，我想敌军的援兵应该不会这么快抵达。”南宫傲天指着距离黄天荡不远处的一处山丘地带说道：“这里应该已经进入了银月帝国的控制范围。”

　　“那周围应该有他们的不少据点，我们是不是先占领了？”匡超想了想说道。

　　“你们只管隐匿在那里，不可以有任何轻举妄动，不能让任何人知道你们的存在。”南宫傲天连忙说道：“以免敌军发现了你们的企图。”

　　“好。”匡超点头说道。

　　“蓝风月蓝前辈最好带十个武尊阶位的武者跟着匡超将军一起行动保证安全。”南宫傲天想了想说道。

　　“好。”蓝风月点了点头说道。

　　“今天夜里大军趁夜出发，一路上一定要保证隐匿行踪，一旦被敌人察觉马上退回银月城。”南宫傲天看着他们说道。

　　“是。”所有人连忙点头。

　　“二皇子殿下，你带着大军先走，不用管我只管朝着威尔达斯大峡谷进发。”南宫傲天说道：“我会带着人在你到达之前先拿下威尔达斯大峡谷的要塞。”

　　“你带着人？你带谁？”秦明听了南宫傲天的话一愣问道。

　　“呵呵，你们可还记得赵松鹤赵将军？”南宫傲天笑着说道：“他已经秘密在外面集合了三万银月帝国的士兵，并且还有三万佣兵助战，我会带着这些人抄近路潜到威尔达斯大峡谷发动忽然袭击。”南宫傲天笑着说道：“我们一路抄近道在十五天之内应该就可以赶到。”

　　“原来南宫公爵竟然还有这一招，难怪我们一直没有见到赵将军回来。”匡超大喜说道。

　　“赵将军的实力真的彻底恢复了？”李涛连忙问道。

　　“呵呵，现在他已经没有任何问题了。”南宫傲天笑着说道。

　　“既然这样那可就太好了，我们又多出了很多胜算，我还正在担心二十万新军抵挡不住敌人援兵的五十万大军呢。”秦明笑着说道。

　　“呵呵，佣兵的战斗力并不比一般的士兵差，欠缺的就是战场上行军布阵统一作战的能力，但是打伏击战他们却绝对不会比任何精锐部队差的，而且他们单兵作战的实力应该还要高于银月帝国一般的士兵，毕竟他们天天都在面临着血与火的考验。”蓝风月想了想说道。

　　“匡将军，黄天荡那边的情况就交给你了，具体的作战部署我们等下再好好的交流一下。”南宫傲天看着匡超说道。

　　“好。”匡超连忙说道。

　　“好，现在大家还有什么不清楚的地方，要是没有大家就各自去准备了，今夜就动身出发。”南宫傲天看着在坐的众人说道。

　　“没有了。”所有人同时点头说道。

　　“那就马上开始准备吧。”秦哲峰看着在座的将军们说道。

　　“是。”所有人同时点头应道。

　　见所有人都离开了，南宫傲天这才拿着黄天荡的地图开始和匡超还有李涛他们一起研究黄天荡的作战部署。


第601章 抢夺要塞【1】

　　秦汉中他们带着大军出发了，南宫傲天却还没有出发，和李涛他们一起安排着接下来银月城的一些注意事项。

　　当然，这两天南宫傲天的日子过得非常爽，因为每天晚上都有美女相伴，还是有两位美女相伴，以至于南宫傲天真的都有点不想出门了。

　　秦紫凝和蓝灵儿此时已经渐渐地适应了一起和南宫傲天睡在一张床上，不过南宫傲天却十分强悍，一个人对付两个人并且夜夜如此都还是龙精虎猛，秦紫凝和蓝灵儿此时竟然都有些应付不了了。

　　此时就是南宫傲天自己也有些吃惊自己极其旺盛的精力了，当然除了吃惊意外更多的就是得意了，看着秦紫凝和蓝灵儿和自己求饶的样子南宫傲天就不由得浑身火热。

　　美好的时光总是过得相当快，两天时间匆匆而过，第三天早晨南宫傲天就去和赵松鹤他们汇合了，此时耶律寒也带着三万多佣兵到了，两方人加起来竟然达到了七万多人，这倒是让南宫傲天小小的吃惊了一把，当然更多的是高兴，这时候人手越多南宫傲天就越有把握。

　　和赵松鹤他专门寻找偏僻的近路一路非常小心的急行军，在第十六天正午时分，南宫傲天终于到了威尔达斯大峡谷靠银月帝国这边的那个要塞十公里的地方，此时秦汉中他们还没有到达。

　　在威尔达斯大峡谷旁的茂密树林里隐藏起来以后，南宫傲天并没有马上行动，而是独自一人混进了要塞，此时南宫傲天是需要打探很多情况的，而这时候大军也需要停下来休息一下。

　　知道银月城这边的进攻受到了阻碍，此时威尔达斯大峡谷这两边的要塞都已经加强了防守，现在驻守威尔达斯大峡谷两边要塞的联军都已经增加到两万多人了，并且双方每间隔两三天都还有些联络，不过还好，这时候联军的援兵还没有到，南宫傲天打探到，联军的援兵竟然多达六十多万人往这边赶过来，五天以后就会抵达威尔达斯大峡谷，要是情况正常第五天的正午时分会通过这段大峡谷。

　　为了安全起见，南宫傲天并没有马上对这边的要塞发起攻击，而是叫大军在树荫里隐藏两天，当然，南宫傲天自己却天天在要塞里面了解情况，当然，这两天南宫傲天还是做了很多事情，此时除了赵松鹤以外的二十多个武者和佣兵团那些实力比较强的武者已经进了混要塞，当然这些人此时并不能够保证安全的打开要塞的大门，不过制造点混乱啥的还是能够做到的。

　　南宫傲天他们行动选择的时间实在第三天的正午时分。

　　南宫傲天和挑选出来的一千个精锐士兵加上佣兵团里选出来的一千个佣兵穿着联军的衣服打扮的非常狼狈的样子朝着要塞大门口冲了过来，后面还有呼啦啦一大片银月帝国的佣兵在追赶。

　　“快，快去报告将军。”要塞城头上的人远远看到前方尘土飞扬的样子早已经对身边一个士兵说道。

　　“是。”那士兵应了一声急急忙忙的朝着前方跑去。

　　不到十分钟，两个看上去五六十岁的将军走到了城头。

　　“这不是在我们前面小镇上驻扎的人吗？怎么会这么狼狈？”此时两个将军中的一个开口说道，这人此时却是南宫傲天改扮的了，南宫傲天是在两小时前才偷梁换柱的，当然此时城头上站着的士兵也已经换掉了好几个人。

　　“哦，李将军认识他们？”这大将军叫胡图单，他的实力已经达到武尊高级了，不过并没有发现南宫傲天有什么不同。

　　“是啊，我前段时间出去还见过他们呢，那个叫城门的人真就是他们那里的将军，叫王守强。”南宫傲天马上说道。

　　此时假扮成联军败军的赵松鹤已经带着两千精锐在城下叫门了，后面六七百米远处一大片的佣兵呼啦啦的杀过来了。

　　“哼！一群佣兵而起，去点兵，我们冲杀出去。”李将军看着后面尘土飞扬的场面眉头皱了皱说道。

　　“我们冲出去？”南宫傲天听得一愣“心道，难道你不害怕这大堆的追兵后面还有我们的大军？你这样的人也当将军？”

　　“怎么，难道你还担心我们这三万人吃不掉他们这区区不到两万的佣兵？”胡图单看着南宫傲天不屑的说道：“佣兵不善于这样大规模作战，只要我军一冲他们必然混乱。”

　　“胡将军怎么知道他们只有不到两万人？”南宫傲天疑惑的问道。

　　“你难道不会看尘土的吗？这可是我们作为将军必须要懂的，你看看这阵势和扬起的尘土，佣兵的人数应该在一万五到两万之间。”胡图单有些得意的说道。

　　“既然这样，那大将军就马上下令吧？”南宫傲天连忙说道。

　　“你快去，马上命令全军集合，打开城门我们迎敌。”胡图单马上对身边的几个传令官命令道“我们去吧外面这帮佣兵干掉。”

　　“是。”几个传令官应了声马上去敲响那面大鼓了。

　　很快，敌军聚集起来了，要塞的城门也打开了，此时赵松鹤和那些假扮的败兵一起朝着眼前正在往外冲的敌军杀了过来，而同一时间躲在城门不远处的那些武者也朝着有些混乱的敌军杀了过去。

　　“不好，有诈！”此时带着部分军队已经冲出要塞大门的胡图单终于知道情况不对了，可是这时候前面近两万的佣兵已经冲到眼前了。

　　“现在知道有诈是不是已经晚了。”南宫傲天此时就在胡图单的身边，听了胡图单惊慌的声音微微一笑早已经凝聚起灵力一拳朝着胡图单的胸口轰了上去。


第602章 抢夺要塞【2】

　　原本心中惊慌，却没想到身边跟自己很久的将军竟然背叛自己还忽然朝自己下手，发现情况不妙的胡图单想要出手抵挡南宫傲天的忽然袭击此时却已经来不及了，南宫傲天用灵力凝聚的一柄大锤已经结结实实的打在了糊涂蛋将军的胸口。

　　“碰！”

　　胡图单被南宫傲天这一次忽然袭击直接轰的朝后面飞了出去，然而身体还没有落地，南宫傲天电属性斗气就再次轰击在胡图单的身上了。

　　“轰！”

　　看着前方威武的华夏帝国士兵和后面浩浩荡荡杀奔而来的华夏帝国大军，此时这要塞的守军已经完全没有任何斗志了。

　　一连两次的袭击，胡图单倒在地上的时候已经没有生命迹象了。

　　眼看着自己的主将已经死亡，慌乱中的联军此时更加惊慌，全军顿时乱作一团，而就在此时后面又是一支大军出现了，这是南宫傲天留在后面的大军了。

　　“先把传令将军的和偏将全部解决，然后你们马上去看住要塞的另一处城门，千万不可以放走一个人。”南宫傲天紧急对赵松鹤他们下达着命令。

　　此时赵松鹤他们也知道情况十分紧急，不由分说朝着要塞另一边的大门冲了过去，而南宫傲天此时当然也不会再留在这里杀敌了，早已经飞了起来直接朝着敌军要塞的另一边大门飞去。

　　“隆隆隆！”

　　南宫傲天才赶到要塞另一边城门的时候，那边的大门已经在缓慢的打开了。

　　毫不迟疑的飞了下去，南宫傲天落下的时候傀儡王已经在南宫傲天的身边了。

　　“啊！”

　　南宫傲天此时高举着傲天刀，大喊一声一刀朝着前方从城门里蜂拥而出的敌军劈了下去，此骷髅王也早已经冲进了敌军之中站在已经打开的大门前一步不退的只管用拳头乱轰。

　　“嘭！！”南宫傲天这威猛的一刀直接把冲出城门外的五六个联军的士兵劈的朝后面跌了出去，然而更多的士兵却再次涌了出去。

　　原本心中惊慌，却没想到身边跟自己很久的将军竟然背叛自己还忽然朝自己下手，发现情况不妙的胡图单想要出手抵挡南宫傲天的忽然袭击此时却已经来不及了，南宫傲天用灵力凝聚的一柄大锤已经结结实实的打在了糊涂蛋将军的胸口。

　　“碰！”

　　胡图单被南宫傲天这一次忽然袭击直接轰的朝后面飞了出去，然而身体还没有落地，南宫傲天电属性斗气就再次轰击在胡图单的身上了。

　　“轰！”

　　一连两次的袭击，胡图单倒在地上的时候已经没有生命迹象了。

　　眼看着自己的主将已经死亡，慌乱中的联军此时更加惊慌，全军顿时乱作一团，而就在此时后面又是一支大军出现了，这是南宫傲天留在后面的大军了。

　　“先把传令的和偏将全部解决，然后你们马上去看住要塞的另一处城门，千万不可以放走一个人。”南宫傲天紧急对赵松鹤他们下达着命令。

　　此时赵松鹤他们也知道情况十分紧急，不由分说朝着要塞另一边的大门冲了过去，而南宫傲天此时当然也不会再留在这里杀敌了，早已经飞了起来直接朝着敌军要塞的另一边大门飞去。

　　“隆隆隆！”

　　南宫傲天才赶到要塞另一边城门的时候，那边的大门已经在缓慢的打开了，大门另一边已经换乱一团，五十士兵们挤在渐渐打开的大门口，一个个着急的往外面挤。

　　眼看这样的情况，南宫傲天毫不迟疑的飞了下去，同时在南宫傲天落下的时候傀儡王已经在南宫傲天的身边了。

　　“啊！”

　　南宫傲天才落到地上就已经高举起了傲天刀，同时大喊一声一刀朝着前方从城门里蜂拥而出的敌军劈了下去，此骷髅王也早已经冲进了敌军之中站在已经打开的大门前一步不退的只管用拳头乱轰。

　　“嘭！！”南宫傲天这威猛的一刀直接把冲出城门外的五六个联军的士兵劈的朝后面跌了出去，然而更多的士兵却再次涌了出去。

　　“哼。”南宫傲天冷哼了一声灵力凝聚的大锤朝着涌出来的士兵狠狠的砸了下去，同时手里的傲天刀再次高高举了起来，更加强大的能量再次汇集到了傲天刀上。

　　“轰！”再一次冲出来的士兵们被南宫傲天的灵力又一次轰了回去，可是此时却已经有十几个士兵冲了出来。

　　“嘭……”

　　南宫傲天紧接着又是一刀劈了出去，前方一大片联军士兵被南宫傲天轰的朝后面跌了出去，可是却已经又有很多联军士兵冲出来了，并且已经冲到南宫傲天身后的峡谷之中了。

　　要知道城门有足足五米多宽，南宫傲天只有一个人，加上骷髅王一起，此时面对这么多联军蜂蛹而出一时间也很难全部挡住，此时这些要塞的士兵也知道只有从这里冲出去才能够活命，却哪里还顾得了这么多。

　　就在这紧要关头，吴铁城他们终于赶到了。

　　有了吴铁城他们的加入，这边的局面很快就已经彻底稳定了，逃跑的敌军也被吴铁城他们解决掉了，眼看着这边的局面在此稳定下来，南宫傲天却没有再待在这里的年头了，杀人这种事情南宫傲天并不喜欢做，更何况此时南宫傲天杀的都是对于南宫傲天来说完全没有反抗之力的人。

　　战斗整整持续了一个小时，吴铁城他们终于把这些镇守要塞的联军彻底解决了。

　　到了下午七点钟，这座要塞已经被南宫傲天他们夺取过来了，并且已经把游戏诶混乱的地方收拾过了，镇守要塞的人全部换成了联军士兵的衣服，而南宫傲天自己则已经打扮成了胡图单的样子，几个重要的军事将领此时也已经改扮成了敌军几个偏将的样子，这么做当然是为了以防万一，为了不让对面要塞的联军发现异常，南宫傲天甚至还借着一个俘虏假传了一个安全的信息到峡谷另一边的要塞。

　　秦汉中并没有让南宫傲天失望，在南宫傲天拿下要塞的第二天中午带着大军赶到了要塞，当然他们并没有更多的时间休整，当天晚上，南宫傲天就安排他们到峡谷两边的山崖上埋伏了，并且准备了大量的巨石和树木，加上大量的弓箭，为敌军援兵到来做好了全面准备。

　　做好了十分充足的准备，第三天下午五点钟，援兵浩浩荡荡的朝着南宫傲天他们要塞开过来了。

　　秦汉中此时就站在南宫傲天身边，此时他的心里真的有些紧张还有些兴奋。

　　“南宫公爵，你听，他们的大军已经进入我们伏击的范围之内了。”秦汉中看着一脸镇定的南宫傲天说到，不过此时秦汉中的心里却还是有些激动地，他一直很少上战场的，更没有参与过这样的大战。

　　“等他们的大军进军到我们城门下我们再开始攻击，我想那时候他们纵然有机会逃走，也逃不了几个人了。”南宫傲天笑着说道：“毕竟我们伏击的距离很长，准备的也很充分，他们这次怎么也逃不了的。”

　　“真没想到在我们眼里向来是无往不利的联军到了你手中却变成了还无反抗之力的一群没用的士兵了，南宫公爵的用兵之法的确高深莫测啊。”秦汉中心中对南宫傲天已经有些崇拜了。

　　“其实打仗最重要的并不是士兵的多寡，而是提前的准备和战场上运用的谋略，当然士兵心中的信念也极其重要。”南宫傲天笑着说道：“这一战我们知己知彼并且准备充足，占尽了天时地利人和，利用了可以利用的一切资源，在这种情况下，我们当然不会失败。”

　　“说起来简单，可是这真做得到这一点的人就太少了，呵呵。”秦汉中笑着说道：“像我，就绝对想不到这些。”

　　“你很少参加战斗当然想不到这些，如果在战场上历练的久了，自然就会有一些很好的计谋出来。”南宫傲天谦虚的人说道。

　　两人正说着话，联军的六十多万大军已经杀到眼前了。

　　“胡将军，快开门。”此时联军先锋已经到城下叫门了，南宫傲天当然还是装扮成糊涂蛋的，这联军先锋叫的正是南宫傲天。

　　“好，不过这要塞太小了，你们也知道。”南宫傲天笑着说道：“大军先在峡谷中休整一下，各位将军们先进城来休息如何？”

　　“也好，我们先进城休息一下，随后还要赶路，就按照你说的做好了。”城下偏将点头说道。

　　“开城门。”南宫傲天点了点头同时挥了挥手。

　　很快，援兵的大将军还有几个武者连同几个重要的将军一起走进了要塞。

　　眼看着后面的一些士兵想要个跟着进城了，南宫傲天却已经朝着后面挥了挥手，并且飞快的朝着城门口冲了过去，同时城门四周埋伏的武者们也都冲了出来。

　　感觉到情况有些不妙的时候，这个大将军和他带领的十几个武者已经被南宫傲天埋伏的人围起来了同时要塞外面下起了一阵密集的箭雨，痛恨死城门开始慢慢的关闭了。

　　城门口的箭雨和大石头从空中直落下来，原本想要冲进城中的联军士兵全部被堵在了峡谷之内，此时峡谷两边隐藏的银月帝国的士兵已经朝着峡谷内的联军发起了攻击，无数大石头和粗大的点着了火的木头从山崖上扔了下来，在完全没有任何防备的情况下，联军顿时被杀的人仰马翻，混乱不堪。

　　此时联军的统帅呢？联军的统帅却已经进了城门被南宫傲天彻底围在了要塞里。

　　“你到底是谁？你不是胡图单。”联军的大将军看着南宫傲天喝道。

　　“我当然不会是那个糊涂蛋了。”南宫傲天微微一笑说道：“我是银月帝国七公主的驸马爷。”

　　“少和她们说废话，先杀了再说。”此时听到外面杀声震天的赵松鹤已经耐不住了。

　　“上！”南宫傲天也不再多浪费时间。

　　虽然这群人中也有一个武圣初级实力的武者，还有五六个武尊高级实力的武者，可是比起南宫傲天带来的人却还是差了很远，此时南宫傲天自己就是武圣，同时还有骷髅王，加上吴铁城原本也是武圣，并且南宫傲天这边武尊的人数也占据了绝对优势，此一战的胜败当然是没有任何悬念了。

　　战斗持续了也有近半个小时，半个小时后，包括那个武圣在内的所有联军的人全部被南宫傲天他们打的站不起来了，当然这时候外面的战况依然十分激烈。

　　“好了，现在可以打开要塞大门杀出去了。”南宫傲天看了看周围的状况说道：“此时联军的士兵因该往后面退出一段距离了。”

　　听南宫傲天这么说，众人没有丝毫犹豫一起朝着要塞大门走去，此时赵松鹤已经命令打开了要塞的大门。

　　秦汉中此时却早已经一马当先带着要塞中埋伏好的五万精锐朝着峡谷中杀了出去。

　　此时峡谷中虽然还有不少联军士兵，可是此时一个个早已经慌张的没办法了，怎么可能还有什么攻击力，而此时山崖两边的银月帝国的士兵也呐喊着重下了山崖，又是一阵惊天动地的喊杀声，联军剩余的士兵们此时已经只知道往前面逃跑了。

　　一直杀到了大峡谷对面要塞前两公里处，南宫傲天才命令收兵，此时南宫傲天并没有想要趁机拿下对面的要塞，毕竟要是真的那样强攻，虽然可以拿下要塞，自己这边定然会损失很大一一批士兵，这是绝对不合算的。

　　此一战，联军的六十多万人逃走的不到十万人，而南宫傲天他们的损失却是极其微小。


第603章 黄天荡

　　“哈哈，真过瘾，又是一场大胜仗。”回到要塞里，秦汉中当真是咧着大嘴合不拢了。

　　“南宫公爵，现在怎么办，这个要塞我们要派多少人留守啊？”此时赵松鹤却有些犹豫的看着南宫傲天说到。

　　“把所有能带走的物资全部带走，这里一个人都不留。”南宫傲天很认真的说道。

　　“一个人都不留？”秦汉中疑惑地问道“难道我们就这样把这里放弃了不成？”

　　“是的，我们要把这里彻底放弃。”南宫傲天点头说道。

　　“我有些舍不得。”秦汉中想了想说道。

　　“别以为我们打了几场胜仗就了不起。”南宫傲天笑着说道：“别忘了，我们士兵的战斗力不是很强，而且现在我们也守不住这里，我们没有更多的军队留下来。”

　　“那好，就全军撤退吧。”秦汉中无奈的说道。

　　“传令，全军原地休整明天凌晨开拔，隐秘赶回银月帝国，沿途不得开战。”南宫傲天说道。

　　“是。”赵松鹤应了一声出去传令了。

　　和大军一起行动了五天，南宫傲天终于还是有些不放心了，给秦汉中和赵松鹤他们简单交代了几句后独自一个人快速返回银月城去了。

　　黄天荡匡超听着手下士兵的报告，心中有些激动了。

　　前方敌军的五十万大军已经眼看着就要到了。

　　“南宫公爵说要我们把敌军吸引到这里来，现在我们要开始行动了。”蓝风月看着匡超说道。

　　“是啊，这里是一处很好的伏击地点，四周都是山丘，前面一片低洼地带。”匡超点头说道。

　　“你在这里和将士们做好准备，我现在去吸引敌军。”蓝风月看着匡超说道。

　　“好。”匡超点头说道。

　　蓝风月带着三个武尊高级实力的武者和三个将军，领着十万大军朝着联军的援兵悄悄地掩了上去。

　　十万大军足以让联军有一个很大的骚乱，也足以吸引联军来到这个山谷，这是南宫傲天之前就做好的安排，消灭敌军前锋部队，吸引后面的大军进入包围圈，然后一鼓作气大杀四方。

　　蓝风月往前走了有两公里，在黄天荡这一片戈壁处的一个低洼的地方悄悄地隐藏起来了。

　　时间慢慢的过去了。

　　渐渐地联军五十万大军的前锋整整五万人浩浩荡荡的开来了，后面不远处就是他们的大军。

　　看着越来越近的敌军，蓝风月此时心中也是有些紧张的，转头看着身边几个将军说道：“记住了，等下出去就奋力厮杀，等到敌军大军靠近之前谁也不准再恋战，朝着前面那篇片丘陵地带尽管落荒而逃，谁也不准破坏计划。”

　　“是。”蓝风月身边的几个将军连忙点头应道。

　　很快命令传达下去了，联军的前锋也已经进入到蓝风月他们的视线之内了。

　　“杀！！”

　　蓝风月大喊一声带着几个武尊阶位的武者朝着前方大将军直接冲杀过去，后面浩浩荡荡的十万大军铺天盖地的朝着联军前锋掩杀过来。

　　完全没想到在这个空旷的地方竟然有军队赶来偷袭，联军前锋营的大队士兵们顿时心中有些惊慌。

　　“不许慌乱，全力迎敌。”联军大将军此时却并没有太多的惊慌，因为他看得出来这些袭击自己大军的人并没有自己这边多，心中稍稍安定了一些。

　　“啊！”

　　此时蓝风月却已经突击到了这个大将军的眼前，二话不说对着大将军一剑劈了下来。

　　“嘭！”蓝风月的这一次攻击，却被大将军身边的几个武者合力挡了下来。

　　“噗！”

　　挡住蓝风月一击的几个武者同时被蓝风月这一剑轰的口吐鲜血，蓝风月此时却并没有多少损伤，仅仅后退了两三步而已。

　　要知道蓝风月何等实力，武圣八级啊，此时面对他的那几个武者实力最高的不过武圣三级实力而已，甚至还有一个武尊，这些人怎么会抵挡得住蓝风月的攻击。

　　但是此时那个大将军却知道蓝风月的厉害了，已经朝着后面的大军飞快的窜了出去。

　　眼看着那个敌军主将往后军逃跑，蓝风月却并不追赶，仅仅只是掩杀前锋这些将士和武者。

　　眼看着主将逃走或者被杀死敌，联军的前锋顿时大乱。

　　带着大军全力冲杀了有近十分钟，联军后军主力已经大声呐喊着冲了过来，带队的却是另外一个大将军。

　　这联军的真正主帅却是在后面的。

　　“快，撤退。”蓝风月眼看着敌军大军越来越近，马上下达了后撤的命令，他自己和几个实力强悍的武者在后面断后，十万大军朝着前面不远的山丘狼狈逃窜。

　　“妈的，占了便宜想逃，给老子追。”大将军显然很郁闷，大声呐喊着领头朝着溃败的蓝风月带领的士兵追了上去，不过却并没有为难蓝风月，不是他不想，而是不敢。

　　当然，在这样的大军压进的情况下，纵然蓝风月实力高绝，却依然不能阻挡敌军的疯狂进攻。

　　眼看着敌军已经朝着自己带领的大军冲了过去，蓝风月也不再停留，和几个武者一起朝着后面飞快的逃了开去。

　　“你们以为进入山丘地带就能够逃走了？凭你们银月帝国这些士兵的素质我还能够让你们逃脱？”联军主将看着蓝风月带着人往山丘上只顾着逃窜，心中郁闷的想着，同时也已经发出了追击的命令。

　　此时要是他不追上蓝风月的人，这一路上不知道要被骚扰多少次，而且他心中的骄傲也不允许自己就这样放过袭击自己的银月帝国的士兵，所以此时这联军的大将军也有了把这些人消灭的打算，虽然他知道这里有几个武者他不是对手，但是有着五十万大军，还有很多武者保护的他并不是很担心。


第604章 空灵鸟的信

　　“放箭”眼看着敌军已经追进了自己的包围圈，蓝风月早已经下令开始对敌人展开袭击。

　　顿时，各处山丘上无数的箭矢朝着联军的援兵射了过来。

　　“不好，有埋伏，快撤退，快。”联军的大将军此时已经知道自己中了埋伏了，连忙下令全军撤退。

　　但是此时大军已经进入到包围圈之内了，想要马上撤退出去谈何容易呢。

　　天上密集的箭雨让联军的士兵成片的倒了下去。

　　来不及多想，联军这位大将军自己带着几个偏将和武者朝着后面飞快的撤退，想要马上逃走。

　　“给我全力放箭，快。”蓝风月眼看着敌军开始撤退，着急的喝道，同时，他自己已经带着几个武者冲朝着敌军主将冲了下去。

　　蓝风月冲下山顶不到十分钟，无数士兵们跟在他后面冲了下来，朝着混乱的敌军杀了上去。

　　一场混战就此展开，此时敌军人因为中了一轮密集的箭雨，又在慌乱之中相互踩踏，现在剩下的人已经不足三十万，并且更重要的是，他们此时已经完全丧失了斗志，蓝风月带着大军冲下山来的时候联军的士兵已经丧失了斗志一心只顾着往前逃窜了。

　　很快，蓝风月终于再次冲到了敌军主帅的身边。

　　“啊！”

　　蓝风月凝聚起能量一剑朝着眼前大将军刺了过去，大将军的实力确实一般，不过武尊中级而已，被蓝风月一剑刺了个透心凉，此时蓝风月带领的武者们也朝着敌军将领冲杀过去。

　　这次追杀整整用了两个时辰，一直到看不到联军溃逃的士兵为止，蓝风月这才点起了人快速朝着银月城进发了。

　　黄天荡这一战，联军损失极大，五十万人剩下不过十万而已，被蓝风月他们杀了近四十万敌军，这一仗可谓大胜。

　　慌乱的跟着残兵败将不知道往回逃跑了多远，终于感觉到后面没有追兵了，联军溃逃的士兵中一个武尊高级实力的武者深深地出了口气，在一边的石头上坐了下来，他身边此时还有四五个武尊实力的武者和一个武圣阶位实力的武者。

　　这武尊高级实力的武者却是这五十万联军的真正主帅，叫李文宝，在刚才那一战眼看着自己掉进了埋伏圈，李文宝顾不得多想，早已经脱了身上将军服装，换上了一个小兵的衣服混在溃败的士兵中逃了出来，他身边的几个武者同样乔装着混了出来。

　　“怎么回事，为什么没有一点点消息敌军大军竟然会到了这里？”李文宝此时坐在石壁上有些郁闷的说道，此时他已经换回了将军服装，而他身边的几个人已经去收拢溃逃过来的士民了。

　　“是啊，威尼斯那边没有一点点消息，看来这些银月帝国的士兵是偷偷地赶来偷袭的。”李文宝身边的武圣想了想说道。

　　“看他们这次来袭击我们的人数应该不少，并且似乎还是他们的精锐。”李文宝想了想说道：“快，马上通知慕容博弈他们现在我们这里发现敌军主力，我想银月成应该有机可趁。”

　　“不错，我现在就放空灵鸟报信。”武圣连忙点头说道。

　　“按照之前二皇子的回报，现在银月帝国的精锐部队不过三十万人，新军应该也是三十万人左右，我们遇到的已经是精锐了，而且应该有四十万人，这么算来银月城留守的军队应该不多。”李文宝想了想说道：“要是现在威尔达斯那边同样有人袭击，那么银月城的情况就更加不可猜测了。”

　　“是啊。”武圣点头说道：“我们还是赶快给慕容博弈报信。”

　　威尼斯城，威尼斯城主府现在已经是慕容博弈临时的行馆了，慕容博弈就住在这里面发号施令。

　　这天，慕容博弈正在和曹玉成他们坐在大厅里聊天，忽然一个士兵在门口报告“少帅，有威尔达斯大峡谷的消息。”

　　“哦，快，拿过来。”慕容博弈连忙说道。

　　“是。”士兵连忙把手里的一张小纸条拿给了慕容博弈，这是空灵鸟带来的消息。

　　“怎么会这样，竟然会遭到了伏击？这是哪里来的军队，有多少人？”慕容博弈看着纸条有些难以置信。

　　“怎么了？”曹玉成见慕容博弈脸色大变连忙接过了纸条。

　　“怎么可能这样，这也有点太玄乎了，我们明明看着银月城的啊，这段时间银月城的军队在四处活动啊？”曹玉成有些难以置信的说道。

　　“去，叫安德烈库班过来商量。”低头想了想，慕容博弈已经对身边的一个侍卫下了命令。

　　很快，安德烈库班也到了，看了这纸条也同样觉得有些不可思议。

　　“看来我们可能被南宫傲天那个混蛋给耍了。”慕容博弈想了想皱着眉头说道：“现在银月城中很可能没有多少人手。”

　　“黄天荡那边不会出问题吧？”此时安德烈库班却有些紧张的说道。

　　“他们要是再去偷袭黄天荡，这银月城应该就没人了吧？”慕容博弈皱着眉头说道：“偷袭威尔达斯大峡谷的很明显因该是他们的精锐，要不然不可能在我们没有察觉的情况下，把六十万大军吃掉的。”

　　“要不我们派人到银月城好好的打探一下？”曹玉成想了想说道。

　　“好。”慕容博弈点了点头。

　　一连三天时间，慕容博弈打探的消息都是一样的，银月城依然有不少士兵，外围也有士兵在活动。

　　看着这几天得到的情报，慕容博弈原本有些活动的心，却又安静了下来。

　　然而，让他没想到的事情终于还是发生了，就在慕容博弈再等了两天以后，黄天荡那边再次传来了噩耗。

　　紧急叫了曹玉成和安德烈库班来，慕容博弈把手里的情报拿了出来。

　　“这怎么可能？”安德烈库班看了情报震惊的有些合不拢嘴了。

　　“现在银月城所有的情况都因该是假象。”慕容博弈想了想说道：“看来我们得马上做出决断。”

　　“我现在就派人再探银月城。”曹玉成想了想说道。

　　“好。”慕容博弈点头说道。

　　这次曹玉成拍了一百名武者偷偷地潜入到了银月城，终于得到了一点点有用的消息，这消息就是，他发现银月城中巡逻的士兵竟然白天不换岗，在外面活动的银月城士兵似乎也不是很活跃。

　　得到了这个消息，加上前面的两个消息慕容博弈决定马上全军出动偷袭银月城。


第605章 银月城的危机

　　从空灵鸟带来的消息中知道银月城现在应该没有多少士兵镇守，慕容博弈马上和曹玉成以及安德烈库班研究对银月城用兵，此时他们知道，按照军队行进的速度偷袭威尔达斯大峡谷和黄天荡的士兵不可能这么快赶回来，现在是偷袭银月城的最佳时机。

　　终于，慕容博弈他们还是决定再次进攻银月城。

　　这天上午，慕容博弈和安德烈库班带着整整四十万大军到了银月城外不远处的树林里，然后派了探子到银月城附近打探情况。

　　南宫傲天在离开大部队以后只身一人展开身法，全力朝着银月城而来，这时候南宫傲天担心的正是银月城的安危。

　　终于这天中午南宫傲天赶到了银月城内。

　　“南宫公爵，你可回来了。”见到南宫傲天走进大殿，秦哲峰和秦宇哲都一起站了起来。

　　“怎么了？”南宫傲天见两人脸色都有些难看，疑惑的问道。

　　“我们今天早晨才探查到慕容博弈带着四十万大军已经就在我们银月城外了。”秦哲峰叹了口气说道：“这可怎么办？”

　　“哦，我们银月城中的士兵呢？”南宫傲天皱了皱眉头说道。

　　“早晨我们得到消息的时候李将军已经带着十五万新军出城了。”秦宇哲摇了摇头说道：“那时候我们还没有察觉到莫容博弈他们的行动。”

　　“什么？你们怎么会这么不小心？”南宫傲天眉头一皱说道：“不是早都和你们说过了要密切注意威尼斯方面的动静吗？”

　　“我们是很注意啊，可是他们这次行动十分隐秘，并且是夜间行动的，所以我们没有察觉到。”秦哲峰叹了口气说道。

　　“我已经派人去通知李将军了，让他马上集结队伍朝着银月城赶回来，现在应该已经在归途当中了。”秦明无奈的说道：“不过这些没有上过战场的新军和慕容博弈的大军的战斗力是不能比的，我看我们银月城恐怕要失守。”

　　“这可怎么办？”南宫傲天皱了皱眉头心中也有些着急了“慕容博弈的大军是什么时候到达银月城外的？”

　　“就在上午李将军大军出去后一个多小时。”秦哲峰叹了口气说道。

　　“他们既然这么长时间还没有来攻城，想必是还没有完全确定我们银月城中的状况。”南宫傲天心念一动，皱了皱眉头说道：“现在我们只有用空城计了。”

　　“什么事空城计？”秦明和秦宇哲看着南宫傲天问道。

　　“慕容博弈心里对我有些忌惮，一直害怕中了我的埋伏，此时我们却要和他来个心理战术了。”南宫傲天想了想说道：“要是让李将军带着新军去冲击他们这四十万大军无疑是送羊入虎口，我们现在只有冒险行事了，不过这样做我也没有太大的把握。”

　　“汉中什么时候能够赶回来？”秦哲峰想了想问道。

　　“还需要几天时间，我想等他回来是无论如何来不及的。”南宫傲天皱了皱眉头说道。

　　“既然这样，反正都是很难守住了，你且说说你的计谋吧。”秦汉中看着南宫傲天说道。

　　“现在先要派武者去李将军那里，让他千万不要轻举妄动，带着大军先在外面等着，不要对敌军有任何行动。”南宫傲天想了想说道：“否则他们一旦行动，我们银月城就算是保不住了。”

　　“我现在就去派人通知他，想来现在还来得及。”秦明连忙说道。

　　“告诉他，没有我们的命令在远处不要轻举妄动。”南宫傲天说道：“尽量隐藏起来，不要让敌军的人发现他们。”

　　“好。”秦明说着已经派武者去通知李涛了。

　　“现在听我的部署安排。”南宫傲天很着急的说道：“第一，陛下，你们和银月城的武帝准备好随时逃走，一旦敌军识破了我的空城计，你们不要有任何犹豫马上逃走，就往威尼斯的方向逃，到时候我们只有拿下威尼斯然后再想办法夺回银月城。”

　　“好。”秦哲峰想了想无奈的点了点头，他知道这是最坏的打算了。

　　“大皇子殿下，现在命令城中所有军旗全部取掉，并且街上巡逻的士兵全部隐藏起来，同时，命令一些机灵的士兵装扮成城中的百姓在银月城西门内的大街上走动，记住，不论在什么情况下，他们都不能有任何惊慌的表情。”

　　“好，我马上去安排。”秦宇哲连忙说道。

　　“命令士兵，把西门打开，门口不允许有一个士兵，同时命令所有的武者集中到东门附近隐藏，但是要想办法让敌军发现。”南宫傲天想了想说道。

　　“好。”秦哲峰点了点道。

　　“这万一他们要是冲进城来怎么办？”秦明此时看着南宫傲天有些担心的说道。

　　“现在这样做至少还可以保住李将军的二十万新军，否则后果难料。”南宫傲天想了想说道：“再说慕容博弈已经在我手里吃了很多次大亏，在这种情况下，他只要知道我在银月城，又有这样的阵势，想来不会敢轻易冲进来，必然会担心中了我的埋伏。”

　　“这道也是有可能，只是这实在是太冒险了。”秦明皱了皱眉头说道。

　　“现在不是说这些的时候。”南宫傲天着急的说道：“想来慕容博弈现在已经朝着我们这边来了，必须要马上部署。”

　　“也只有这样了。”秦哲峰叹了口气说道：“我们都去准备吧。”

　　见秦哲峰最终确定执行这个计划，南宫傲天也不再多说什么站起来朝着秦紫凝的闺房走去。

　　“天哥哥，你回来了啊，我们银月城现在是不是很危险？”蓝灵儿见南宫傲天进来早已经站了起来，秦紫凝也从卧室里走了出来，此时银月城的情况蓝灵儿和秦紫凝显然也已经知道了。

　　“宝贝，现在我带你们到银月城中转转。”南宫傲天看着秦紫凝和蓝灵儿说道。

　　“去哪里？”蓝灵儿有些不安的问道。

　　“城头，看看你老公怎么把慕容博弈吓退的。”南宫傲天笑着说道：“我们到城头去看风景，不过你们可要记住，不管慕容博弈带了多少人来，有什么动静，你们必须要十分镇定，不能有一点点紧张的情绪流露出来。”


第606章 空城计

　　“嗯。”秦紫凝和蓝灵儿原本对南宫傲天就是非常信任的，此时听南宫傲天这样安排，两人并没有再问什么，带着两只小魔兽和南宫傲天一起朝着城头上走去。

　　却说慕容博弈派去的探子很快就给慕容博弈带来了好消息“银月城中几乎没有士兵在巡逻了。”

　　“看来他们真的带着大军去袭击我们的援兵了，竟然敢这样冒险，连家都不要了。”慕容博弈再次听了士兵的回报终于和安德烈库班决定现在攻打银月城。

　　慕容博弈和安德烈库班带着几个武者一起在前面，身后跟四十万大军浩浩荡荡的朝着银月城进发了，此时他心中还是有些得意的，毕竟此时银月城已经要得手了，至于损失的那些士兵，慕容博弈并不在意，对于别人的生命慕容博弈完全不在乎。

　　终于，慕容博弈带着四十万大军就要到银月城西门了。

　　正慢慢往前走呢，前面的先锋部队有人回来报告了。

　　“什么情况？”慕容博弈看着眼前的传令兵问道。

　　“报告少门主，现在银月城的大门忽然打开了，并且周围没有一个士兵出现。”传令兵看着慕容博弈说道：“将军叫我来问您是不是我们现在马上攻城？”

　　“什么，城门打开了？”慕容博弈和安德烈库班同时惊奇的问道。

　　“是的，透过城门可以看到城内大街上还有一些银月城的居民在活动。”传令兵马上说道。

　　“走，去看看。”心中有些惊疑不定，慕容博弈看着安德烈库班说道。

　　两人很快到了银月城西门前一百米处。

　　此时银月城大门的确是打开的，并且似乎是完全不设防的，城内也的确有人在随意的走动。

　　“怎么会这样，难道是想要吓唬我们？”安德烈库班看着眼前的状况有些犹豫地说道。

　　“再怎么说也不该这样啊？”慕容博弈也皱了皱眉头说道。

　　“怎么银月城上的军旗也都不见了，我看还是要打探一下。”安德烈库班想了想说道。

　　两个武者很快从慕容博弈后面走了出来，渐渐地靠近了银月城的西门，然而当他们距离银月城西门还有五十米距离的时候就已经匆忙的退了回来。

　　“有什么情况？”见两个武者脸上的凝重神情，慕容博弈连忙问道。

　　“西门处有武者埋伏，不过应该埋伏的较远。”武者看着莫容博弈很肯定的说道。

　　“难道真的有埋伏不成？”安德烈库班看着慕容博弈皱了皱眉头说道。

　　抬头看了看银月城的城头，慕容博弈忽然脸色大变“你看，这人是谁？”

　　“南宫傲天，怎么会是他，他身边的那两个女孩不就是七公主和那个叫蓝灵儿的女孩？”安德烈库班此时却也正好看到了似乎是在城头上很悠闲的走动着的南宫傲天和两个绝美的少女“他因该是带着大军去偷袭我们的援兵了啊？怎么会出现在这里？”

　　“难道有诈？？”慕容博弈皱着眉头说道，同时也抬头往城头上看。

　　“怎么可能，我们空灵鸟送来的情报怎么会有诈？”安德烈库班百思不得其解，可是南宫傲天之前给他带来的阴影实在有些大了，此时见到南宫傲天在银月城中，并且似乎并没有任何惊慌的样子，心中难免疑惑。

　　此时慕容博弈抬头也正好看到了转过头来一脸笑容的南宫傲天和两个绝美的少女，此时南宫傲天似乎很不愿意让莫容博弈看到，见慕容博弈朝着城头看过来的时候却已经拉着两个绝美的少女往里面走了，很快慕容博弈就看不到他们的身影了。

　　“既然南宫傲天在这里面，他怎么可能就这样白白的把银月城送给我们，其中定然有阴谋，上次我们在银月城中吃了大亏，这次可要小心点。”一边的安德烈库班就在慕容博弈心中惊疑的时候说到。

　　“不错，我看我们还是暂时退后，然后好好地查探一下再说，现在我们还有时间。”慕容博弈想了想说道。

　　很赞同慕容博弈的建议，安德烈库班一边点头，一边已经挥手下令全军后撤了。

　　终于，慕容博弈他们退军五公里，在一处地势稍高的地方停了下来。

　　“你们，马上再去银月城探查动静。”慕容博弈看着两个武者说道：“一定要小心。”

　　“是。”两个武者连忙应了一声一起朝着银月城西门走去。

　　一个小时以后，两个武者回来了。

　　“情况怎么样？”慕容博弈看着这两个打探消息的武者问道。

　　“银月城西门已经关闭，并且城头上再次插上了军旗，并且四处炊烟渺渺。”武者连忙说道。

　　“看来真的有埋伏。”安德烈库班皱着眉头说道。

　　“我们在城中听到一个消息。”武者此时却有些犹豫地说道。

　　“什么？”慕容博弈连忙问道。

　　“银月城中现在还有二十万大军，南宫傲天的大军没有去袭击威尔达斯大峡谷，有个大将军今天早晨带着二十万大直奔威尼斯去了。”武者迟疑地说道。

　　“什么”慕容博弈一听这个消息心中就有些惊慌了，现在威尼斯只有不到三万的人留守啊，要是威尼斯被南宫傲天的人夺走，自己岂不是又要再次往后面撤退啊。

　　“我们现在要马上返回威尼斯，迟了恐怕来不及了。”安德烈库班心中一着急连忙说道：“威尼斯那边我们的守军估计最多能够守住半天时间。”

　　“怪不得这小子竟然会这样打开西门，为的就是要吸引我们上钩，想来现在银月城的军队并不是很多，可是我们要是贸然进攻却一定拿不下银月城，可能还会吃大亏，而且此时他还可以让我们犹豫不决拖住我们，他们却趁机夺取威尼斯，当真是一石多鸟啊。”安德烈库班此时有些着急的说道。

　　莫容博弈眉头一皱却已经不再有人和迟疑，大声命令道“全军火速赶回威尼斯。”


第607章 睡觉

　　终于听到慕容博弈大军仓皇撤退的消息，在银月帝国的大殿上，秦明和秦哲峰对南宫傲天就更加佩服了，秦宇哲对南宫傲天也是佩服得五体投地。

　　“现在还不是高兴的时候。”南宫傲天微微一笑说道：“慕容博弈回去以后就马上知道自己上当了，那时候他会带着大军再次杀来，并且定然会马上强攻银月城。”

　　“这一来一回他可是要消耗不少时间把？”秦哲峰笑着说道：“我们马上让李将军回来防守银月城，只要二十万新军在银月城中，并且做好充分准备，想来我们支持到汉中的大军回来没有任何问题？”

　　“不错，汉中他们应该也快回来了吧？”秦明也微笑着说道。

　　“我现在就去城外命令李涛回城布防。”秦宇哲想了想说道：“我们还是要提前准备一下，免得到时候吃亏，毕竟这二十万新军并没有真的上过战场。”

　　“好，这的确要提前准备好，至少可以保证我们的士兵损失降到最低。”南宫傲天点头说道。

　　“南宫公爵，这次又多亏了你在，要不然这次银月城恐怕真的就危险了。”秦明看着南宫傲天很感激的说道。

　　“先不说这些了，我才回来，倒真的有些累了。”南宫傲天站起来说道：“这里的事情我就不再多说什么了，得回去休息一下了。”

　　知道南宫傲天一连赶了几天的路，此时秦哲峰他们也都没有再多说什么，各自去安排各自的事情了。

　　南宫傲天才走进了秦紫凝的闺房，一股香风就已经扑进了南宫傲天的怀里，却正是蓝灵儿。

　　依偎进南宫傲天的怀里，蓝灵儿抬起头来看着南宫傲天娇声说道：“坏蛋，刚才我好担心啊。”

　　“傻丫头，有什么好担心的，只要老公在，莫容博弈他们再有本事也拿我们没办法。”南宫傲天有些得意的说道。

　　“嗯。”蓝灵儿轻声应了一声却不再说话了。

　　看着怀中蓝灵儿娇媚可人的样子，南宫傲天此时心中又有些那啥了，低下头来照着蓝灵儿红艳艳的樱唇吻了上去。

　　“嗯！”被南宫南宫傲天很轻易的吻上了自己的红唇，蓝灵儿轻轻地闭上了眼睛，配合着南宫傲天这热情的一吻。

　　长长的一吻过后，南宫傲天的一只手却已经朝着蓝灵儿胸部掩了上去很快已经占领了一处高地。

　　“坏蛋，你怎么就知道使坏呢。”蓝灵儿的红唇才和南宫傲天分开就觉察到自己胸前的丰满已经被南宫傲天隔着衣裙握在了手里，顿时俏脸通红一片，伸出一只手来压在了南宫傲天使坏的手上。

　　“宝贝，谁要你这么美呢，老公看到你就忍不住。”南宫傲天一边说着另一只手却已经又到了蓝灵儿丰润而极具弹性的大，腿上了。

　　“坏蛋。”蓝受到南宫傲天充满了热力的手在自己的腿上游，走，蓝灵儿心中有些颤抖，身上也渐渐的有些发热了。

　　没多久，南宫傲天的手已经移动到蓝灵儿腿，间那处隐，秘的地方并且开始不住的活动起来。

　　“坏蛋，你真的好坏。”蓝灵儿感觉到自己身体越来越火热了，同时不知不觉的被南宫傲天不断活动的地方渐渐的湿，润了。

　　“宝贝，老公可不是在使坏，老公是在爱我的宝贝呢。”南宫傲天说着低头在蓝灵儿俏脸上亲亲的吻了一下，原本被蓝灵儿压着的手却又开始活动起来了。

　　“天哥哥，这里不行的，你，抱我到卧室去啦。”此时被南宫傲天的动作牵动了心神蓝灵儿微微张着性，感的红唇娇羞的小声说道。

　　这样的请求南宫傲天当然是不能够也绝对不会拒绝的，不由分说抱起了蓝灵儿朝着卧室走去。

　　一番云雨过后，蓝灵儿一脸满足的躺在南宫傲天的怀里轻声道“老公，灵儿，好爱你。”

　　“宝贝，老公也爱你啊。”南宫傲天在蓝灵儿的俏脸上亲了一下小声说道。

　　“嗯。”蓝灵儿一脸幸福的应了一声。

　　而此时南宫傲天却再次忍不住了，两只手又开始在蓝灵儿的身上活动起来。

　　“坏死了。”再次感受到自己的爱人的火热，蓝灵儿轻轻的在南宫傲天的胸口锤了一下再一次承受了南宫傲天那无边的热情。

　　终于，云收雨歇了。

　　“坏蛋，你真厉害，人家有些承受不了了。”蓝灵儿躲在南宫傲天怀里一脸幸福的撒娇道“今天饶了灵儿了。”

　　没有多说什么，南宫傲天抱紧了蓝灵儿却也停止了想要继续的冲动。

　　两人这样静静的在床上躺了快半小时，正当南宫傲天昏昏欲睡的时候秦紫凝却回来了。

　　“你这个大坏蛋，大白天的就不老实。”秦紫凝走进了卧室就看到床上躺着的蓝灵儿和南宫傲天，顿时红着脸小声说着就打算要转身出去。

　　“凝儿，老公好多天没有好好睡一觉了，来陪老公休息好不好啊？”南宫傲天已经闭上的眼睛微微的张开了。

　　此时蓝灵娇当然是羞的闭上眼睛躲在南宫傲天怀里一动也不动了。

　　“你不老实，我才不呢。”秦紫凝红着脸小声说道。

　　“老公就是要抱抱我的宝贝凝儿，这么长时间没见了，你不会拒绝老公的这个小小的要求吧？”南宫傲天看着秦紫凝微微一笑说道。

　　“那你不准使坏。”秦紫凝红着脸轻声说道。

　　“来，老公为了银月帝国的事情好几天没合眼了。”南宫傲天看着越走越近的秦紫凝说道。

　　这话南宫傲天道是说的真话，和秦汉中他们一起赶路南宫傲天就没有怎么好好休息，离开了秦汉中以后，南宫傲天一路飞驰中途更没有怎么休息，现在也的确是有些疲劳了。

　　“算你啦。”秦紫凝轻声说着已经走到了床前。

　　眼看着秦紫凝走近，南宫傲天却早已经一把把秦紫凝拉到了床上，手却开始在秦紫凝身上活动起来。

　　“说过不准的。”秦紫凝躲进南宫傲天怀里红着脸握住了南宫傲天使坏的手不满的说道。

　　“嘿嘿。”南宫傲天眼见秦紫凝有些坚决的样子，却也不再继续，并且此时倒也真的有些累了，把秦紫凝往怀中搂了搂再次闭上了眼睛，很快进入了梦乡。

　　“这坏蛋看来是真的累了，竟然忍住了没有对我使坏。”很快听到南宫傲天均匀的呼吸声，秦紫凝心中默默地想着却不由自主的把自己的娇躯再次往南宫傲天的怀里靠了靠，心中充满了无限的柔情。


第608章 光明教会出现

　　慕容博弈带着大军攻打银月城只攻打了两天，第三天就撤退了，没办法，他知道此时想要马上攻占银月城已经没可能了，而此时偷袭援军的银月帝国的大军就要回来了，此时慕容博弈要是不回去，很可能南宫傲天真的会调兵去偷袭威尼斯了，那样情况可就真的有些糟糕了。

　　探听到慕容博弈的大军撤退，秦哲峰他们都松了人口气，此时他们知道银月城的危机可以说是再一次解除了。

　　这几天银月城战事激烈，南宫傲天过的却十分舒心，除了每天抽点时间到银月城里了解情况，大部分时间就在秦紫凝的闺房里和两个美女一起聊天。

　　终于，秦汉中和匡超带着大军再次返回到银月城，不过赵松鹤却并没有带着他的人返回到银月城，而是再次带着手中的三万多人和佣兵们返回了隐藏的地方，当然这时候赵松鹤还是要回到银月城去见秦哲峰的。

　　有了这样一场大胜仗，秦哲峰少不得又是大摆宴席给诸位将军庆功，当然南宫傲天还是庆功宴上的主角，只是这次秦紫凝和蓝灵儿却都一起参加了这次的庆功宴，并且还是坐在南宫傲天身边的，有了这两位绝代佳人在侧，南宫傲天在宴会上看到很多美女投过来的眼光虽然还是有些意动，不过却再也不没有更多的表示了，倒不是南宫傲天有些害怕秦紫凝和蓝灵儿，实在是蓝灵儿和秦紫凝长的太美并且还很精心的打扮了，此时南宫傲天的眼光大部分时间却依然停留在身边的两个宝贝身上。

　　虽然眼下银月城暂时的危机解除了，不过南宫傲天依然还是没有敢掉以轻心，毕竟敌人的强势不是银月帝国可以相比的，而且有了这次的偷袭，下一次联军的行动定然也会谨慎很多。

　　庆功宴才举行完的第二天，南宫傲天孤身一人去了威尼斯城，此时南宫傲天是打算要好好地了解一下目前威尼斯的状况。

　　再次易容成了以前那个小兵头的模样，南宫傲天独自在威尼斯转悠了一天，一直到这天晚上九点钟左右，南宫傲天这才朝着在威尼斯购买的那个宅院走去。

　　回到宅院的南宫傲天当然已经没有必要再装扮成别人了，此时早已经换回了自己的本来面目。

　　“咚咚咚……”

　　“谁？”南宫傲天才敲响了宅院的门，里面就有一个声音传了出来。

　　“快开门。”南宫傲天大声说道。

　　等了一会，宅院的门慢慢的打开了，从里面走出来一个武尊实力的武者看了南宫傲天一眼马上露出了惊喜的眼神“南宫。”

　　“进去再说。”南宫傲天没有多说什么直接朝着宅院里面走去，武者看了看四周，然后关上了大门。

　　“南宫公爵，真没想到我们银月城的危机就这样解除了。”南宫傲天在客厅里坐了一会，留守在宅院的几个武者已经一起走了过来。

　　“这里的情况怎么样？”南宫傲天看着眼前的几个人问道。

　　“这里现在戒备很严，很明显是害怕南宫公爵你再有什么突然的行动。”开门的那个武者说到，他叫蔡永福，是武尊中级实力的武者，现在这里日常的事情是由他负责的。

　　“对了，今天我在这外面转了一天，发现这座城市中多出了几座很奇特的白色建筑，并且还似乎听说现在威尼斯中出现了一个什么光明教会，是不是？”南宫傲天看着蔡永福说到。

　　“是的。”蔡永福连忙说道：“这个光明教会自称是为宣扬平等自由，为人们带来福祉的组织，还有一种信仰，信仰的是一个无所不能的神，叫光明神，他们宣称只要你相信光明教会的神，神就会保佑你平安幸福。”

　　“哦，这么说来你对这个光明教会似乎还挺了解的？”南宫傲天好奇的说道。

　　“的确有些了解。”蔡永福说道：“他们宣称银月帝国是不会被邪恶的敌人占领的，一定会有一个神的替身来拯救他们，并且会拯救整个大陆，因为现在我们银月帝国一连打了很多场胜仗，这个传言现在相信的人越来越多，而相信这个光明教会的人也越来越多了。”

　　“竟然有这样的传言？”南宫傲天好奇的说道。

　　“这传言只是在我们银月帝国的人群中流传。”蔡永福说道：“光明教会的信徒却是不分国界的，其实现在有些联军方面的人也开始相信这个所谓的神了。”

　　“哦，你们对于这个光明教会怎么看？”南宫傲天有些好奇的说道。

　　“我们其实心中也有些相信，并且我们认为光明教会宣传的自由，平等，互助，友爱的信条真的很好，我们也希望有这样的一天，要是哪天真的有光明神出现，也许这片大陆会变得更加美好。”此时另一个武者有些向往的说道。

　　“这个光明教会到威尼斯有多长时间了？”南宫傲天想了想说道。

　　“一个半月吧。”蔡永福想了想说道。

　　“联军那边知道这个教会吗？他们有没有采取什么措施？”南宫傲天想了想继续问道。

　　“他们也知道了。”蔡永福说道：“不过光明教会仅仅只是公开的宣传一些和平自由的信仰，他们这样做对安抚人心有着非常大的作用，所以联军他们现在并没有采取什么措施，并且有些联军的士兵也会抽时间去听光明教会宣传教义，不过光明教会在外面一般不会说关于银月帝国的任何预言，前面那些预言是从别的地方流传进来的。”

　　“嘿嘿，看来他们做事情还是很有些分寸的，这倒是很难得啊。”南宫傲天心中有些意外，当然，更多的是满意。

　　“南宫公爵，你这次来是不是要收复威尼斯？”蔡永福看着南宫傲天眼里充满了激动。

　　“现在还不是时候，我现在只是来了解情况的，再说敌军的援兵必然会再次到来，以目前我们的兵力，就是花了很大的代价收复威尼斯也未必保得住，我们还需要想个很稳妥的办法。”南宫傲天想了想说道。

　　“是。”几个武者同时点了点头不再问什么。


第609章 霍东阁

　　“最近有没有再解救什么人？”南宫傲天想了想说道。

　　“哦，我们前段时间救了两个武者，都是武圣阶位的。”蔡永福连忙说道：“他们的经脉也被毁去了。”

　　“嗯，叫他们过来吧，我看看能不能解救。”南宫傲天想了想说道。

　　“是。”蔡永福应了一声站起来朝着里屋走去。

　　过了五六分钟，蔡永福带着两个老者走了进来指着南宫傲天介绍说道：“这就是我和你们说的南宫公爵。”

　　“见过南宫公爵。”两个老者看着南宫傲天行礼说道。

　　“你们也是银月帝国的武者？不知道受伤多久了？”南宫傲天看着两个武圣问道。

　　“十天前受的重伤。”两个武圣一起回答说道。

　　“十天前？银月城的武圣似乎没有谁受伤啊，在外面你们的实力也不会很容易被人打成重伤吧？”南宫傲天有些疑惑的看着两个老者问道。

　　“听说你能够帮我们恢复经脉，不知道是真的假的？”一个老者看着南宫傲天一脸疑惑。

　　“呵呵，这个稍后再说，先说说你们的情况，武圣阶位的武者为什么会不在银月城保护自己的国家，而且现在还会被人毁去了经脉呢？”南宫傲天很有些兴趣的看着眼前的两个武圣说道。

　　“南宫公爵的事情我们也略有耳闻，不过我们有些难言之隐。”两人看了蔡永福几人一眼有些犹豫地说道。

　　“哦，那好，我先看看你们的伤。”南宫傲天却也不再继续追问，看了两个老者一眼说道。

　　两人却也没有任何迟疑，走到南宫傲天身前不远处，同时伸出了手，南宫傲天马上搭上了他们的脉门来了解他们此时的身体状况。

　　“不错，你们身上的伤还不到一个月，我帮你们恢复经脉应该不是很困难，不过我发现你们身上似乎还有非常严重的内伤。”南宫傲天很严肃的说道。

　　“我们被他们追击袭击打成重伤后被抓起来的，不过后来幸亏在我被联军士兵押送到半路上时被他们救了。”两个老者中的一个说道。

　　“你们各自忙吧，我带着他们去疗伤。”南宫傲天对蔡永福他们说道。

　　“是。”蔡永福他们几个武者同时站起来朝着南宫傲天行了个礼，看起来十分恭敬。

　　并没有在意这些，南宫傲天看着两个老者说道：“你们和我来。”说着头也不回的朝里屋内走去。

　　此时南宫傲天并没有看到，他身后的蔡永福五人看着他的眼神里充满了一种狂热的崇拜。

　　自从五人听到了那个传闻，就自然而然的想到了解救他们并且化解银月城危机的南宫傲天，传闻和现实中的人已经在他们心中重合了，也是因此，他们此时也更加相信那个传闻并且也更加相信光明教会了。

　　此时联军多次受挫，银月城的危机解除，以及南宫傲天的大名其实已经在银月帝国各处传扬了，只是大多数人只知道有这个人，知道有这个传闻，但是并没有多少人见过南宫傲天本人。

　　当然在这样的时期光明教会的信仰也在银月帝国飞速的发展，光明教会所信仰的神也正在被更多的人接受。

　　南宫傲天此时并不知道他们心中的想法，带着两个老者一起朝着那间密室走去，很快三人一起到了密室里。

　　“现在你们可以和我说说你们的情况了。”南宫傲天看着眼前的两个老者说道。

　　“你的确就是传闻中的那个南宫傲天？华夏帝国的年轻公爵？一个岁数虽然没有多大可是实力却已经很高的灵武双修的人？”两个老者坐下来以后却依然一脸疑惑的看着南宫傲天。

　　“我要不是真的南宫傲天，现在会在这里吗？”南宫傲天微微一笑说道：“上面那几个人原本以前也是和你们一样经脉毁去了的，是我救了他们的。”

　　“你为什么一定要知道我们是什么人？”两个武圣中的一个此时看着南宫傲天问道。

　　“呵呵，没什么，我只是好奇，你们两个实力既然已经达到武圣阶位，为什么不去银月城保卫自己的国家，要知道一个武圣的作用并不算小。”南宫傲天微笑着说道。

　　“我们是佣兵家族的人，是银月帝国佣兵家族的人。”老者看着南宫傲天很认真的说道。

　　“你们是银月帝国佣兵家族的人？”南宫傲天听了老者说的话顿时大吃一惊“你们怎么会在这里？银月帝国佣兵家族的武圣应该没有几个啊，并且你们不是被修罗宗的武者偷袭隐藏起来了吗？”

　　“你怎么知道这些？”两个老者看着南宫傲天脸上也露出了一脸的吃惊。

　　“这个东西不知道你们见过没有。”南宫傲天说着拿出了一块玉，正是银月帝国佣兵家族表明身份的玉。

　　“这不是我们家族的玉佩吗？你怎么有呢？”两个老者中的一个此时也拿出了一块和南宫傲天一样的玉。

　　“我是从一个叫霍夫曼的武者手里得到的，当时我帮他恢复了经脉创伤，他把这个给我让我保护银月帝国的佣兵家族。”南宫傲天简单的说道。

　　“霍夫曼，你救了霍夫曼？”两个老者同时看着南宫傲天说道。

　　“呵呵，不错，我救了霍夫曼，他现在在我们华夏帝国，我听说他还是你们佣兵家族的长老。”南宫傲天微微一笑说道，此时他也已经知道眼前的两个人定然也是银月帝国佣兵家族的认了。

　　“我叫霍东阁，是银月帝国佣兵家族的大长老，也是原来佣兵家族族长的哥哥，他是我们佣兵家族五大供奉中的一个叫李英元”霍东阁此时对南宫傲天介绍到。

　　“你竟然是银月帝国佣兵家族的供奉？你怎么会在这里，怎么会被人毁去了经脉？你们家族的族长呢？”南宫傲天听了霍东阁的介绍顿时大吃一惊，心中有种很不好的预感。

　　“我们遭到敌人的暗算了。”霍东阁此时一脸的悲愤“我们族长霍千秋已经被修罗宗的人抓走了，并且剩下的五大供奉现在也就剩下了三个，除了我们之外就剩下了一个，他是负责保护佣兵家族大部分人的，他们都隐藏起来了。”

　　“怎么会这样？”南宫傲天眉头一皱说道：“那你们佣兵家族保守的秘密呢？不会被修罗宗的人得到了吧？”

　　“你怎么知道这件事情？”霍东阁和李英元听南宫傲天提到佣兵家族的秘密，同时抬头看着南宫傲天问道。


第610章 霍东阁带来的消息

　　“我知道的远比你们知道得多得多。”南宫傲天皱了皱眉头说道：“我的两个妻子都是佣兵家族族长的千斤，我已经知道现在修罗宗背后正有个人在指示他们对大陆上所有的佣兵家族下手。”

　　“看来你似乎比我们知道的还多。”霍东阁说道。

　　“现在你们家族的秘密到底泄露没有？”南宫傲天焦急的问道。

　　“可能以经泄露了。”霍东阁摇头苦笑说道：“因为我们正是负责保护家族族长的。”

　　“怎么会这样，你们家族的武帝呢？”南宫傲天皱着眉头说道。

　　“我们被人出卖了。”霍东阁叹了口气说道：“我们一起保护族长的人一共有八个，可是有四个长老竟然都是被别人收买的，我们和家族大部分人分开以后，却早已经把行踪彻底暴露给敌人了。”

　　“可是你们之中有武帝啊？逃走因该是没有问题的啊？”南宫傲天疑惑地说道。

　　“都是那四个叛徒啊，他们早已经设置好了陷阱，当时建议我们去华夏帝国，因为那里还比较安全，而且族长也赞成这个建议，因为那个秘密的重要性，我们族长也打算找你们华夏帝国佣兵家族的族长商量。”霍东阁叹了口气说道：“在经过莱恩帝国的路上我们遭到了埋伏，袭击我们的人有十个武圣还有三个武帝，加上我们内奸的背叛，我们全部遭到伏击。”

　　“三个武帝？”南宫傲天倒吸了一口凉气“他们为什么不派武帝参加战争？”南宫傲天疑惑的问道。

　　“好像那三个武帝是在闭关的中途出关来完成这件事情的，我们发现这三个武帝身上散发出来的气息非常恐怖，阴寒至极，并且有种嗜血的味道。”霍东阁叹了口气说道：“而且他们的实力相当恐怖，我们这边的人完全不是对手，我们族长被他们生擒活捉了。”

　　“那你们怎么逃出来的？你又怎么知道你们家族的秘密现在可能已经泄露了？”南宫傲天再次疑惑的问道。

　　“我们逃走是因为我们家族的那个武帝自爆救了我们。”霍东阁叹了口气说道。

　　“什么，武帝自爆！！”南宫傲天大吃一惊。

　　“是啊，为了让我们逃走。”霍东阁叹了口气说道。

　　“那你们家族的秘密？”南宫傲天继续问道。

　　“那时候敌人已经知道我们家族的秘密是藏在一块玄玉之中的，而很凑巧的，我们一路上也见过我们族长拿出来过那块玄玉，此时我们族长已经在敌人的手里，族长手中的玄玉也被叛徒看到了，你说敌人怎么会找不到呢”霍东阁叹了口气说道：“要知道我们族长身上就一个空间戒指，也不是什么很高阶的灵器，一旦族长死了，这空间戒指自然会被人打开，就是族长不死，有很多灵师也同样可以拿出空间戒指中的东西。”

　　“你们一起的那些叛徒呢？”南宫傲天想了想继续问道。

　　“被我们趁乱杀了三个，有一个人还没死。”霍东阁叹了口气说道：“我们虽然逃走了，可是却受了很重的伤，没想到在逃回国的时候被天魔宗的武者发现并把我们的经脉毁去了，不过还好，他们不知道我们是佣兵家族的人。”

　　“原来是这样，要是按照你的说法，现在暗处的敌人应该已经得到了佣兵家族的秘密？”南宫傲天皱着眉头说道。

　　“因该是的。”霍东阁叹了口气说道：“不过这秘密到底是什么我却不知道。”

　　“这秘密我到是知道的，这秘密关系到大陆上的一次浩劫，关系到那个传说中的幽冥魔帝。”南宫傲天叹了口气说道：“当然现在情况到底严重到什么程度我还不知道，忙碌了半天最终敌人还是得手了。”

　　“哎！”霍东阁听南宫傲天说的这么严重也不由得深深地叹了口气。

　　“先不说这些了，我这几天先把你们的经脉恢复了，这里还有很多事情要做。”南宫傲天皱了皱眉头说道：“我想，要是真的如你所说那个玄玉已经被暗中的敌人得到，那么要不了多久整个大陆就会变得更加混乱。”

　　“你真的可以恢复我们的经脉？”此时李英元和霍东阁看着南宫傲天一脸的不相信。

　　“现在还有什么好疑惑的，不只是你们身上经脉的损伤，就是你们受到的内伤我也可以帮你们一并治好了，不过这需要一些时间，这段时间你们最好哪里也不要去，专心在这里修养就好了。”南宫傲天很认真的说道。

　　“好，既然这样我们也不多说什么了。”霍东阁叹了口气说道：“我银月帝国佣兵家族整个家族都会记住你的这次恩情，其实现在我已经是佣兵家族新任的族长了，就在我们家族族长被抓走的时候我们无奈之下做出的决定，当然那个我们家族保守的秘密我还没有来得及知道。”

　　“好了，不说这些了，你们准备一下，我去准备一些药物和需要用的东西，现在开始帮你们治疗。”南宫傲天说着已经站了起来。

　　第二天早晨，南宫傲天再次化妆成兵头的样子出了宅院，现在南宫傲天打算去了解威尼斯光明教会的情况了。

　　光明教会现在在威尼斯倒不是很难找，南宫傲天随便一打听就找到了一处教会的所在地。

　　走进这个教堂里，南宫傲天四处看了看，心中还是很满意的。

　　这光明教堂并不是很大，只有五百平米左右，白色的墙上四周挂着很多宣传教义的字，同时还有些雕像，这教堂的正前方还有个很大的雕像，雕像的样子是个年轻的穿着一身非常威武的铠甲的年轻男人，这男人的面庞不是非常清晰，可是也有七分像南宫傲天的样子。

　　“这帮家伙，竟然把个光明神的样子搞成了我的样子，随他们去吧，反正我的宗旨是为了宣传自由和平等。”南宫傲天心中微微一笑却也不再多说什么。

　　南宫傲天想要成立光明教会的目的却是为了将来刘定国能够更好的治理这片大陆着想的，当然主要还是针对目前的莱恩帝国和银鹰帝国。

　　莱恩帝国和银鹰帝国现在虽然很强盛，但是贵族制度很严，人与人之间等级差距很大，并且奴隶满地都是，南宫傲天成立光明教会却是为了唤醒人们内心深处的尊严和平等，从而为以后攻取莱恩帝国做好准备，当然这件事情不是一时半会就可以成功的，需要很长时间缓慢的发展。


第611章 猎豹零零五

　　虽然此时南宫傲天的光明教会宣扬的一些教义有些损害贵族阶层的利益，但是毕竟光明教会并没有明显的发展势力，而且其中有些东西还是能够被贵族阶层利用的，所以现在光明教会还没有被当成是有很大威胁的教会。

　　这个光明教会现在安定的地区表现出来作用并不是很大，可是一旦到了战争区域就不同了，随便加上一些诱惑性的预言，和一些蛊惑人心的言辞，教会的威力马上就显现出来了。

　　南宫傲天正在看着这教堂四周贴着的那些宣传教义，一个穿着一身白色牧师服装的中年男人走了过来，这中年男人还是个武灵高级实力的武者。

　　“这位先生，您是来了解我们教会的吗？”中年男人看着南宫傲天非常平和的问道。

　　“我想要加入到你们教会，想问下怎么样才能够加入进来。”南宫傲天看着眼前的中年男人问道。

　　“我们教会一般很少收人，我们只是宣传我们的教义，让广大群众能够理解到人生的真谛。”中年男人看着南宫傲天微微一笑依然很平和的说道。

　　“那你们是怎么加入到教会的呢？”南宫傲天接着问道，当然这一点南宫傲天却是知道的，只是此时他想知道自己的想法执行起来到底怎么样罢了。

　　“我们能够加入到教会，是因为我们都非常相信光明神的存在，并且都愿意为了光明神奉献我们的一身乃至生命。”中年人非常虔诚的说道。

　　“你们见过光明神吗？”南宫傲天疑惑的问道。

　　“虽然我们没有真的见过，但是这个世界上却一定有光明神的存在，因为大陆上并不是没有出现过光明神的身影。”中年人依然很虔诚的说道。

　　“不知道你是银月帝国的人还是别的帝国的人呢？”南宫傲天有些好奇的问道。

　　“其实我是莱恩帝国的人，不过我并不喜欢战争，我向往和平。”中年人微微一笑说道：“所以我希望能够在神的庇护下，用神的思想感化世人，我认为人人都应该惩恶扬善，友好待人。”

　　“不知道您加入教会多长时间了？”南宫傲天有些好奇的看着这个虔诚的光明教徒问道。

　　“有三个月时间了。”中年人很认真的说道。

　　“我想要见你们教会中在这里负责的人，不知道您能不能够引荐？”南宫傲天想了想说道。

　　“您可以到前面的那个总教堂去，那里应该可以见到您想见到的人。”中年人一脸平和的说道。

　　“哦，谢谢你。”南宫傲天道了声谢后再次问清楚了总教堂所在地，马上离开了这个教堂。

　　一个小时以后，南宫傲天终于在一处比刚才的教堂大了三四倍的教堂里见到了这里的负责人，也就是主教大人。

　　“这位先生您请跟我进来吧。”看着南宫傲天忽然出现在自己的眼前，这位主教大人眼中微微有些激动，但是很快克制了。

　　南宫傲天没有多说什么，跟着眼前的主教大人一起朝着教堂后面的一处小门里走去。

　　这主教大人不是别人，正是南宫傲天布置在银月帝国宣传教义的特工组的人，他正是猎豹小组的零零五号特工。

　　跟着猎豹零零五一起走进了这座教堂后面的一处地下密室里，南宫傲天坐在一边的椅子上这才笑着说道：“看起来你们的成果不错啊？”

　　“少爷，我们现在因为在银月帝国被敌人占领的地区，所以光明教会的宣传工作还比较容易。”猎豹零零五点头说道。

　　“现在你们已经吸收了多少正式的光明教会中的人？”南宫傲天想了想问道。

　　“并不多，一共大约三百多人，不过都是武者，只是实力都不是很强，他们主要负责的还是宣传光明教会。”猎豹零零五马上说道。

　　“很好。”南宫傲天点了点头说道：“这里因该是你们一处重要的地点了吧？”

　　“是的，这里是我们猎豹组成员集合的地方，不过这里也是我们一个月前才定下来的。”猎豹零零五马上说道：“这里的物业我们已经买下来了。”

　　“安全问题呢？有没有被联军的人打压？”南宫傲天说到，这才是南宫傲天最担心的事情。

　　“现在还没有，我们做事情很低调，并且已经有不少莱恩帝国的人在听我们宣传教义，而且这其中也有身份不低的人在，有他们作掩护我们现在还没有什么危险。”猎豹零零五连忙说道。

　　“好。”南宫傲天点了点头“要继续低调下去，眼下的光明教会不需要有多少人，但是加入光明教会的人必须对光明神绝对虔诚，而且暂时不要让社会名流或者身份比较高的贵族加入进来。”

　　“是。”猎豹零零五连忙点头道。

　　“这个密室知道的人应该不多吧？有没有别的出口。”南宫傲天想了想说道。

　　“有很多出口，而且这里也不止一个密室，这个我们一开始就做了很仔细的布置。”猎豹零零五连忙说道。

　　“好，帮我在这里准备一个密室，我要设置一个传送阵，以后方面便我们联络。”南宫傲天点头说道：“我设置传送阵的这间密室除了你们猎豹的人谁也不准再进来，而且密室的门口我会用防护阵法遮掩住。”

　　“是。”猎豹零零五连忙点头应道。

　　“你们就这样慢慢发展下去吧，现在可以找些很虔诚的人到银月城中去发展，并且还可以开始往整个银月帝国辐射了，不过记住，仅仅只是宣传教义，教化人心，别的不需要做。”南宫傲天想了想说道。

　　“是。”猎豹零零五再次点头应道。

　　“这里的情况怎么样？”南宫傲天再次问道。

　　“现在慕容博弈和安德烈库班是这个城市的掌权人，这里驻守了四十五万大军，威尼斯城中现在莱恩帝国搬迁来定居的人并不多，有大概五万人搬迁到这里居住，并且他们大多数都是落魄的贵族。”猎豹零零五想了想这才说道：“这里银月帝国本国的居民人数并不少，应该在八十万人以上，不过都受着压迫，大部分人是奴隶，并且青壮年很少，之前的战争青壮年很多都被杀死了。”

　　“好，你们继续这样发展光明教会，最好能够让这里的军队也得到你们的感化，不过不要和他们发生什么冲突。”南宫傲天笑着说道：“尽量低调就好。”

　　“是。”猎豹零零五连忙点头说道。


第612章 再见谕凌霜

　　交待完了要说的事情，南宫傲天就和猎豹零零五一起到了一间小密室里，这间小密室只有五十多平米，不过设置一个小型传送阵却已经足够了。

　　“这个教堂以后最好始终留一个人在这里。”南宫傲天想了想说道。

　　“是。”猎豹零零五应声道“我们这里其实也一直都留守了一个人在这里。”

　　“好，没别的事情了，你先下去吧。”南宫傲天说道：“我现在就开始布置传送阵。”

　　用了一个多小时，南宫傲天布置好了传送阵和隐蔽阵法，然后又用阵法把这个密室的门封上了，这才很满意的走出了这间密室，在猎豹零零五的带领下，从另外一个比较隐蔽的出口离开了教堂。

　　离开教堂以后，南宫傲天马上回到了威尼斯的那个宅院里。

　　“南宫公爵，您回来了啊。”见到南宫傲天回来，在前厅坐着的蔡永福和另外一个武者已经一起站了起来朝南宫傲天行礼了。

　　“看来这个光明教会还有点意思。”南宫傲天点了点头坐下来后说道：“今天我出去了解了一下。”

　　“您也认为光明教会很好？”蔡永福连忙说道。

　　“是啊，原本就是应该人人平等，互助互爱的。”南宫傲天笑着说道：“这样的宗旨的确很不错啊。”

　　“南宫公爵，您可有了对付威尼斯的办法吗？”此时蔡永福看着南宫傲天说道。

　　“现在暂时还没有。”南宫傲天微笑着说道：“我想联军可能很快会再次派军队支援然后再次进攻银月城，我们现在不宜攻城，士兵损伤会比较大，等我看看这里的情况再做决断。”

　　“也是，现在我们银月帝国的军队人数已经很少了。”蔡永福想了想点头说道：“最重要的还是保住银月城。”

　　“不过这个光明教会应该会有很大的用处。”南宫傲天微微一笑说道：“最好光明教会赶快在银月帝国发展起来，这样有助于银月帝国的人民再次觉醒同仇敌忾的对付联军，那样联军再厉害也不可能把银月帝国消灭了。”

　　“就是，我们银月帝国其实还是有很多人的。”蔡永福很赞同的点头说道。

　　“你放心，现在就算联军再派大军来，银月城也不会有多大的危险了。”南宫傲天笑着说道：“并且我想我们华夏帝国也已经可以给你们一些帮助了。”

　　“那样可就太好了。”蔡永福连忙点头说道。

　　“好了，没有其他的事情了，我去看看那两个受伤的武圣。”南宫傲天说着已经站起来朝里屋走去。

　　再一次帮两个武圣治疗了身上的创伤，南宫傲天坐在一边对两人说道：“现在你们感觉怎么样？”

　　“南宫公爵的手段当真神奇，我们现在已经感觉到堵塞的经脉可以勉强运转斗气自行恢复了。”霍东阁看着南宫傲天和吃惊的说道。

　　“你们的内伤呢？”南宫傲天在此问道“内伤情况怎么样？”

　　“也已经有了很大的好转。”霍东阁连忙说道。

　　“那就好。”南宫傲天点了点头说道：“我还有些事情想和你们商量呢。”

　　“哦，不知道南宫公爵有什么事情？”霍东阁看着南宫傲天问道。

　　“你们佣兵家族的佣兵团银月佣兵团想来你是知道的。”南宫傲天说道：“现在他们正带领着手里的佣兵们在保卫自己的国家。”

　　“银月佣兵团？你和他们接触过？”霍东阁连忙问道。

　　“是啊，前段时间我们偷袭威尔达斯大峡谷的事情就有他们的份。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“这么说你已经和他们联系上并且已经得到了他们地信任？”霍东阁看着南宫傲天说到。

　　“你也知道，现在你们佣兵家族的秘密既然已经泄漏出去，敌人也就不会再专门针对你们行动了，现在你们其实再也没有必要隐蔽起来了，在这种时候国家的保全还是第一位的。”南宫傲天看着霍东阁说道。

　　“不错，你希望我怎么做？”霍东阁想了想说道。

　　“我希望你能够联系上你们家族实力比较强的武者，然后带着他们去保护一支军队，让这支军队慢慢的发展起来。”南宫傲天笑着说道。

　　“什么军队？”霍东阁疑惑地说道。

　　“到时候你就知道了。”南宫傲天微微一笑说道：“当然，这是没有报酬的，并且你们会有很长一段时间和这支军队一起活动。”南宫傲天微笑着说道。

　　“好，反正我这次其实也是想要为帝国出力的。”霍东阁马上点头说道。

　　“那就好，现在你先在这里养几天伤，完了以后就可以和这里的人一起撤退了。”南宫傲天点头说道。

　　“好，到时候我也可以把我们佣兵家族的一些武者联系上。”霍东阁点了点头说道。

　　此时南宫傲天是打算让佣兵家族的佣兵跟着赵松鹤他们，然后让赵松鹤的这支军队在暗中慢慢的发展壮大。

　　解决了这里的事情，南宫傲天却再次回到了光明教会的总教堂里，然后从密室的传送阵直接回到了华夏帝国的公爵府里，此时已经是晚上九点多钟了。

　　才走进了大厅里，南宫傲天忍不住就是一阵惊喜，因为此时站在他眼前的不是别人，却是很久没有见面的谕凌霜，此时谕凌霜却还没有看到南宫傲天，正背过身去往内堂走呢。

　　没有丝毫犹豫，南宫傲天施展浮光掠影身法瞬间到了谕凌霜的身边然后直接把谕凌霜横抱在了怀里。

　　“啊！”

　　谕凌霜原本一边往前走，一边默默的想着心事，此时却忽然感到自己已经被人抱在了怀里，心中一惊顿时娇呼了一声，但是却马上知道此时的自己是在谁的怀里了，那种熟悉而又让自己魂牵梦绕的感觉瞬间占据了谕凌霜的整个心田。

　　“怎么了？”谕凌霜惊呼的声音虽然很小，可是依然还是有人听到了，此时南宫风和南宫电已经窜到了客厅里。


第613章 回报

　　“少爷。”两人冲进了客厅马上见到了转过头看着他们的南宫傲天，南宫风和南宫电低头叫了一声却瞬间消失在南宫傲天的眼前了。

　　“都是你，坏死了。”谕凌霜轻轻地锤了南宫傲天一下俏脸早已经是羞红一片了。

　　“宝贝，好久没见了，我都想死你了。”南宫傲天说着在眼前绝美的犹如凌波仙子一般的谕凌霜的俏脸上轻轻的吻了一下。

　　“坏蛋，这里人多，回屋啦。”谕凌霜俏脸羞红轻声对南宫傲天说到。

　　“是，老婆大人。”南宫傲天嘿嘿笑着说道，身形一动却早已经到了谕凌霜的闺房门口了。

　　抱着谕凌霜走进了她的闺房，南宫傲天早已经迫不及待的把谕凌霜放到了床上，紧接着就是一个深深的吻。

　　“坏蛋，你不是去银月帝国了吗？怎么忽然又回来了？是不是有什么事情啊？”深深的一吻过后，谕凌霜阻止了南宫傲天正在自己身上忙碌的双手，红着脸娇羞地说道。

　　“哦，这些等会再说。”南宫傲天含混的说道，两只手依然想要去解除谕凌霜身上的束缚。

　　“你先忙完了正事再说，人家又不走，你，怎么还是这么着急的。”谕凌霜抓住了南宫傲天的手娇羞的轻声说道：“人家在这里等你。”

　　“嘿嘿，真的！”南宫傲天被谕凌霜阻止了动作，心中正有些失望，此时听谕凌霜这么说顿时有变得高兴起来。

　　“你呀，快去忙了。”谕凌霜心里原本也是爱极了南宫傲天的，加上又这么长时间没有见到他此时当然不会真的要拒绝南宫傲天。

　　“宝贝，你的实力好像有不小的提升啊？现在应该有武尊四级了吧？”南宫傲天此时才发现谕凌霜的变化。

　　“现在才注意到，哼。”谕凌霜在南宫傲天怀里轻声撒娇道。

　　“嘿嘿。”再次低头吻了谕凌霜一下，南宫傲天眼里满是惊奇。

　　“人家这次在师门用了师门的秘法提升了一些实力，却又很巧合的得到了一种天材地宝，要不然人家也不会在师门闭关这么长时间的。”谕凌霜依偎在南宫傲天怀里轻声说道。

　　“嘿嘿，原来我的老婆都这么厉害了啊。”南宫傲天看着美艳无双的爱人心中又开始有些火热了。

　　“坏蛋，走啦，等你办完了正事再说，人家还要洗澡呢。”谕凌霜发现南宫傲天某处的火热再次变得有些热烈了顿时俏脸又是一片羞红赶忙离开了南宫傲天的怀抱催促说道。

　　“等我啊！”南宫傲天无奈的站起来却又很认真的看着谕凌霜说道。

　　“坏死了你。”谕凌霜娇羞的低下头来轻轻的点了点头。

　　没有丝毫迟疑，南宫傲天马上离开了谕凌霜的闺房朝着李悠然他们住的地方走去。

　　“师傅，你们休息了没有？”南宫傲天才走进了地下密室李悠然他们居住的地方，就已经大声的喊了起来。

　　“你个混小子，大晚上的你喊什么。”李悠然一边说着一边皱眉走了出来，身边还跟着罗彩铃。

　　“嘿嘿。”南宫傲天干笑了两声说道：“原来师傅和师娘在床上睡觉呢，我来的不是时候。”

　　“你个混帐小子，敢拿你师父开玩笑。”李悠然听南宫傲天调侃自己顿时怒声斥道，罗彩铃却已经觉得自己的脸上有些热了，不过在依然李悠然身边并没有走开。

　　“小天，这时候回来是不是有什么事情？”此时向天明和赵南山也先后走了出来。

　　“师傅，你是不是到了武帝阶位了。”此时南宫傲天忽然发现了李悠然的变化，立马高兴的喊道。

　　“有什么好奇怪的，你都到了武圣阶位了，我这个做师傅的能不长进？”李悠然装着很平淡的说道，可是脸上却还是有些小小的得意。

　　此时不但是李悠然的实力达到了武帝阶位，就是向天明和赵南山也先后突破到了灵师九阶六级，相当于武帝的实力了，当然他们修炼速度之所以这么快全都是依赖了天心诀的好处，武者的修炼和灵师的修炼越到后面注重的就越看重心境的修炼，因为天心诀提高心境的作用很大，所以此时他们的实力才会用有这样惊人的提升，现在除了他们，云涛他们的实力虽然也各有长进，可是比起这几个人来说却要差了很远。

　　“天儿，快说说，你这次回来是为了什么？”向天明微微一笑再次说道。

　　见几位师傅们都坐了下来，南宫傲天这才在一边的椅子上坐下来说道：“一个很不好的消息，银月帝国佣兵家族的族长被抓，并且佣兵家族的秘密可能已经暴露，我想我们忙活了这么长时间可能白忙活了。”

　　“什么？”听了南宫傲天的消息几人的脸色同时大变，现在佣兵家族保守的那个通天大阵的秘密他们却已经知道了，正是爱德华亲自过来告诉他们的。

　　“居然会这样？”李悠然皱了皱眉头说道：“这消息可靠吗？”

　　“绝对可靠。”南宫傲天随即把自己遇到霍东阁帮他们恢复经脉以及霍东阁说的事情原原本本的说了出来。

　　“看情况现在他们的后面必然是新一代的幽冥魔帝在指挥，而且按照你说的忽然出现的那几个武帝身上散发的气息来看，应该是被幽冥魔帝改变后修炼血魔诀的幽冥魔殿的殿主了。”李悠然想了想皱着眉头说道：“他们身上散发出来的血气正是修炼了血魔诀后应该出现的特征。”

　　“要是这样的话，这些年天魔宗，修罗宗和幽冥宗的武帝忽然消失就有了合理的解释。”赵南山的眉头皱的更紧了。

　　“此事非同小可，我们得马上派人通知华夏帝国其他的几个宗门，以免到时候我们束手无策。”李悠然想了想说道：“明天我先回圣地一趟看看我师父有什么说法。”

　　“我明天也回去一趟。”罗彩铃想了想说道。

　　“现在看来敌人应该还没有出关，我们还有点时间。”向天明想了想说道：“我们得抓紧时间修炼，尽量提升自身实力了。”

　　“傲天，这件事情很紧急，你现在先去佣兵家族，把这事情和爱德华他们说了。”李悠然想了想说道：“看看他们有什么说法。”


第614章 天魔诀和血魔诀

　　没有耽搁任何时间，南宫傲天马上通过传送阵到了爱德华那里。

　　“傲天，你怎么来了？”见到南宫傲天忽然出现在眼前，爱德华有些吃惊的说道：“是不是又有什么事情？”

　　“是啊。”南宫傲天在一边坐下来说道：“银月帝国佣兵家族的族长出事了。”

　　“什么情况？”爱德华眉头一皱连忙问道。

　　“我救了他们佣兵家族的两个人，一个是他们的大长老，一个是他们家族的供奉，那大长老告诉我他们被他们家族内部的人出卖了。”南宫傲天说着把自己知道的又再次告诉了爱德华。

　　“要是按照你的说道，现在敌人很可能已经得到了银月帝国佣兵家族的秘密了。”爱德华皱着眉头说道。

　　“霍东阁也是这么说的，现在他已经成了银月帝国佣兵家族新的族长了。”南宫傲天说道：“可是连他也不知道自己家族的秘密到底是什么。”

　　“看来情况不是很妙啊。”爱德华叹了口气说道：“要是没有了通天大阵，这场大陆的浩劫应该怎么消除呢？”

　　“难道那个幽冥魔帝真的就有这么厉害？”南宫傲天皱了皱眉头疑惑的说道。

　　“我们佣兵家族的那块玉配中详细的说明了幽冥魔帝修炼的天魔诀的可怕。”爱德华叹了口气说道。

　　“哦，我还不知道呢，您和我说说啊。”南宫傲天连忙说道。

　　“天魔诀是一种非常邪恶并且极其嗜血的天界高级功法。”爱德华叹了口气说道：“但是这种功法有个最大的特点，必须要拥有特殊的血脉才能够修炼，而这个血脉就是第一代幽冥魔帝所拥有的血脉，这一带幽冥魔帝曾经有一个非常奇特的奇遇，浑身的血液经过了一次非常大的异变，他的后代的血液也同样有了很大的变化。”

　　“难道这个血液有什么特殊？”南宫傲天疑惑地问道。

　　“倒也不是很特殊，可是只有拥有了这个遗传，才能够修炼天魔诀。”爱德华说道。

　　“天魔诀到底有多厉害？”南宫傲天还是不很了解。

　　“天魔诀原本虽然非常厉害，可是也不过和大陆上一般的功法差不多。”爱德华说道：“大陆上的天界功法不管是修炼那一种最后也只能达到武帝八级，很少能够突破这个界限的，那似乎是我们人类的一个极限一般。”

　　“修炼天魔诀的人是不是可以突破？”南宫傲天马上说道。

　　“原本也不是，可是五千年前的一代魔帝却在意外的情况下进入了灵境，从而再次加强了天魔诀的威力，以至于达到了武帝九级。”爱德华叹了口气说道：“武帝九级武者比起武帝八级武者要强了很多，虽然差距仅仅只是一级，可是实力却相差的太远了。”

　　“难道除了他们，以前大陆上就没有人达到过武帝九级或者更高？”南宫傲天疑惑的问道。

　　“据说在一万年前，曾经有一个武帝达到了九级巅峰，但是那仅仅只是一个传说而已，没有人见过，至于九级巅峰后面的武神境界却从来没有人达到过。”爱德华说道：“根据我们家族玄玉中的记载，武帝九级还分了三个阶层，初级，中级和巅峰，不过上一代幽冥魔帝也只是达到了九级初级实力而已。”

　　“竟然会是这样。”南宫傲天皱着眉头说道：“那么幽冥魔殿呢？又是怎么回事？”南宫傲天接着问道。

　　“幽冥魔殿是幽冥魔帝自己造出来的，幽冥魔殿并不是一般的宫殿，那是一种非常恐怖的阵法形成的大殿，魔殿中可以把人的精血和灵魂禁锢起来，然后可以让在魔殿中修炼的人实力得到最快速度的提升。”爱德华说道：“不过布置阵法的人也必须是使用的天魔诀。”

　　“那幽冥魔殿里修炼的人实力有没有可能超过魔帝？”南宫傲天疑惑的问道。

　　“一般也超过不了，但是据说实力最强的殿主是可以达到武帝八阶巅峰的。”爱德华想了想说道。

　　“他们提升实力的速度是不是会比一般人修炼的速度快很多？”南宫傲天想了想继续说道。

　　“不但他们修炼的速度会快很多，而且不在乎晋级失败。”爱德华叹了口气说道：“武帝进级很慢，而且进级还很有可能失败，要是一连失败三次的话就永远不会再提升实力了。”

　　“竟然是这样。”南宫傲天皱着眉头说道：“这么说来，那些人在幽冥魔殿中修炼不是可以不用担心失败后带来的后果了？”

　　“是啊，所以每一代幽冥魔帝手下的魔殿殿主也都很厉害。”爱德华叹了口气说道。

　　“这么说来一旦玄玉真的落在幽冥魔帝手里他定然会直接毁掉，那样他岂不是可以天下无敌了？”南宫傲天皱着眉头说道。

　　“情况更加糟糕的是，五千年前大陆上的武者很多，高手也很多，而且那时候那些邪派宗门还不是很强悍，可是现在不同，现在银月帝国的武者没有多少，莱恩帝国和银鹰帝国早已经是修罗宗和天魔宗的天下，唯一能够和幽冥魔殿周旋的就只有我们华夏帝国的武者，可是我们比起他们也还是相差了很多啊。”

　　“原来情况会这么糟糕。”南宫傲天皱着眉头说道。

　　“修炼天魔诀以及那些幽冥殿主修炼血魔诀的人都是以人的生命为代价的，需要不断地用人的精血来注入魔殿从而不断地吸取精气，所以一旦幽冥魔帝真的完成了大陆统一，他定然会杀死更多的人以追求达到武道的巅峰，那时候才不知道要死多少人呢。”

　　“不过现在还好，很明显现在幽冥魔帝应该还在闭关。”南宫傲天想了想说道：“我们是不是应该提前行动呢？”

　　“我们现在连他们在哪里都不知道怎么行动？而且现在幽冥宗，修罗宗和天魔宗的实力原本就已经很强悍，就是现在幽冥魔帝没有出来，幽冥魔殿没有露面我们也已经有些难以应付了。”爱德华叹了口气说道。

　　“不管怎么样，也要拼一下啊，要不然前面的努力不都是白费了吗？”南宫傲天坚定地说道。

　　“看来我们要早点通知大陆上另外的一些宗门了，至少我们可以早点准备”爱德华叹了口气说道。


第615章 关注幽冥宗

　　从佣兵家族返回公爵府，南宫傲天以最快的速度朝着谕凌霜的闺房冲了过去。

　　“凌霜，宝贝老婆，快来开门。”南宫傲天走到谕凌霜的闺房门口用自以为是最温柔最动听的声音轻声叫道。

　　“怎么这么晚才回来啊，事情忙完了吗？”谕凌霜穿着宽敞的睡裙出现在南宫傲天的眼前，那种娇慵妩媚的样子看的南宫傲天心跳瞬间达到了一个非常恐怖的速度。

　　“怎么，还没看够啊，难道你不想进来的？”看着南宫傲天傻呆呆的看着自己，谕凌霜俏脸上飘起了两朵红云，心中却有着说不出来的满足，那个女人不希望自己的爱人这样欣赏迷恋自己呢。

　　“老婆，你真美，嘿嘿。”南宫傲天的眼睛此时已经定格在谕凌霜的俏脸上，走进房门的同时却已经把谕凌霜搂在了怀里。

　　“关门啦。”谕凌霜被南宫傲天抱在怀里娇羞的轻声说道，此时谕凌霜的身体也止不住有些发热了。

　　“嘿嘿。”南宫傲天以最快的速度关上了房门，然后抱起了谕凌霜很快走到了她的床前。

　　一晚上的恩爱缠绵，在谕凌霜极度的满足之下，南宫傲天终于才算是放过了怀中无比诱，人的尤物，搂着谕凌霜慢慢的安静了下来。

　　“坏蛋，你是不是在银月城又不安分了！”谕凌霜躲在南宫傲天的怀里忽然说道，说话的语气却微微有些不满。

　　“没有啊，我很老实的，你们不是让凝儿看着我的吗？”南宫傲天装作很无辜的说道：“银月城中的美女可真多，不过我还是有很好的定力的，这个你们是知道的。”

　　“知道你个大头鬼，就你还好意思说自己的定力好？”谕凌霜此时俏脸有些发红，却是被南宫傲天这句话臊的，南宫傲天这话她听了都替南宫傲天不好意思，当然南宫傲天自己并没有不好意思的感觉。

　　“乖老婆，银月城的事情你都知道了啊。”南宫傲天厚着脸皮在谕凌霜的俏脸上轻轻的吻了一下这才说道。

　　“哼！那个蓝灵儿是怎么回事啊？”谕凌霜装作有些不满的说道，此时她早已经从艾薇儿和刘梦莹那里知道了一些蓝灵儿的情况。

　　“哎，这件事情我当真是苦恼，没办法，我也不知道蓝灵儿竟然和凝儿住在一起的，我的很多秘密都让她知道了，再说我和蓝灵儿很久前也见过的，我们还单独相处了很长时间的，所以我就只好范个错误了。”南宫傲天装作很无奈地说道。

　　“听你的话，你似乎并不喜欢蓝灵儿，既然这样我们姐妹到是可以帮你和她说说，可以把她介绍给你身边的好朋友啊。”谕凌霜轻声说道，却看戏一般的看着南宫傲天。

　　“嘿嘿，别，这不是日久生情嘛！我的确喜欢灵儿，不过我保证，以后我就守着我这几个如花似玉的宝贝好不好？”南宫傲天干笑着说道。

　　“哼！下次要是还这样，你就再也不准上我的床。”谕凌霜轻轻地锤了南宫傲天一下有些不满的说道。

　　“不会，不会。”南宫傲天嘿嘿笑着说道：“这天下再也找不出来比你们更漂亮的宝贝了。”

　　“你的意思是要是你碰到了比我们还漂亮的是不是就会有些想法了？”谕凌霜听南宫傲天这么说，眉头轻轻一皱说道。

　　“嘿嘿，我不是这意思，我的意思是说啊，在我的心里你们就已经是世界上最完美的美女了，我的心里再也容不下别的女子了。”南宫傲天有些违心的说道。

　　“算你了。”谕凌霜轻轻的锤了南宫傲天一下没有再为难南宫傲天。

　　第二天早晨，南宫傲天早晨起来以后就直接去找南宫文了。

　　“少爷，您找我有什么事情？”南宫文见南宫傲天忽然出现在酒楼里连忙问道。

　　“这段时间刘建国那边可有什么消息？”南宫傲天问道。

　　“这里倒是没什么，不过从贝克城那边却传来了不少消息。”南宫文说道。

　　“哦，什么情况？”南宫傲天连忙问道。

　　“听我安排在那边做生意的兄弟说，现在刘建国控制的地盘上武者很多，而且很乱，每天都有杀人流血事件，更加奇异的是有很多人莫名其妙的失踪可是却没有人调查，现在那片地方十分混乱，可是由于武者很多，所以虽然混乱却没有出任何乱子。”南宫文连忙说道。

　　“派人注意那里的情况，并且暗中帮我调查一件事情。”南宫傲天想了想说道。

　　“什么事情？”南宫傲天连忙问道。

　　“了解下现在在那里幽冥宗的基本情况。”南宫傲天说道：“不过要注意安全，千万不要让他们发现你在关注他们。”

　　“是，我知道了。”南宫文连忙点头说道。

　　“在其他的地方你也要留心，看看有没有幽冥宗的人出没，要是有，就尽量记住他们在哪里活动，有情况了去我爷爷那里和他说。”南宫傲天想了想说道。

　　“是。”南宫文连忙点头应道。

　　从南宫文那里直接到了圣龙城，南宫傲天又马上去了陆元祥那里。

　　“少爷，您回来了啊。”见到南宫傲天忽然出现在兵工厂，陆元祥早已经迎了出来。

　　“现在车弩制作的怎么样了？”南宫傲天问道。

　　“已经做好了六百多辆，威力绝对很强，在平原上的战斗车弩有着非常强悍的威力。”陆元祥很肯定的说道。

　　“很好。”南宫傲天点了点头说道：“继续制作，速度不一定是最重要的，但是质量一定要有最好的保证。”

　　“是。”陆元祥连忙点头应道。


第616章 望远镜

　　“我让你制作的望远镜呢？怎么样了？”南宫傲天再次问道。

　　“已经做好了五十多个。”陆元祥连忙说道。

　　“哦，快给我看看。”南宫傲天连忙说道。

　　跟着陆元祥到了一个小房间里，那里面放着不少望远镜，这些当然都是按照南宫傲天的要求做出来的。

　　拿起了一个望远镜，南宫傲天用它往外看了看，心中很是比较满意的。

　　“按照您的方法，还设置了调节距离的螺旋。”陆元祥解释道“就是三四公里远的距离，用这个望远镜都能够看的非常清楚，就像在眼前看到的一样，真是太神奇了。”

　　“好，你继续再做上五十个，这些我先拿走二十个，去给左将军他们先配备上，这样在以后的战场上我们就会有很大的优势了。”南宫傲天点了点头说道。

　　“是。”陆元祥连忙点头说道。

　　看着手里的望远镜，南宫傲天当然也非常满意，这玩意在战场上的作用可是非常巨大的，特别是在这种冷兵器时代，这望远镜的作用显得就更加大了。

　　带着二十个望远镜南宫傲天直接去找左炳权了。

　　“少爷，这玩意您是从哪里找到的？这东西简直是太实用了。”左炳权拿着望远镜有些激动地说道。

　　“呵呵，这是我们自己造出来的。”南宫傲天微微一笑说道：“以后这个就是你的。”

　　“真的啊，那可太好了。”左炳权爱不释手的拿着望远镜高兴地说道。

　　“我这里还有十八个，你看着分配，我们圣龙军团的高级将领每人手里都要有一个。”南宫傲天说着已经拿出了十八个望远镜，当然还给自己留了一个。

　　“竟然有这么多。”看着桌子上一大堆望远镜，左炳权有些吃惊的说道。

　　“这东西只给我军最重要的将军，并且一定不能够把这东西流传出去，否则军法从事。”南宫傲天很严肃的说道：“在最危险的时候宁愿毁掉。”

　　“是，我一定谨慎使用。”左炳权连忙点头说道。

　　“还有，马上训练一队实力很强的人出来学会使用车弩，有不明白的地方你去找陆元祥。”南宫傲天点了点头说道。

　　“是，我知道了。”左炳权连忙点头说道。

　　“派人开始熟悉奥布莱恩帝国的情况，从我们镇守的边界那里一直到凤凰军团掌控的区域全部要了解清楚，我想我们必然会开战的，到时候我们先要把奥布莱恩帝国这块地区拿下来，这样可以让我们的边防线变得更短，可以和凤凰军团联合在一起了。”南宫傲天想了想说道：“所以现在你就要做好全面准备，包括了解那里的城池，甚至可以开始派人混进去详细了解情况。”

　　“是。”左炳权连忙点头应道。

　　“别的事情就没什么了，你先去忙吧。”南宫傲天交代完了所有的事情独自离开了。

　　在圣龙城又转了一阵子，南宫傲天这才从传送阵直接返回到威尼斯城堡去了。

　　回到威尼斯南宫傲天先交代了留守在光明教堂的猎豹零零七把人都找回来这才再次回到了威尼斯的那个宅院里。

　　到密室里，南宫傲天再次帮两个佣兵家族的武圣治疗了一下经脉损伤和内伤，然后才对他们说道：“现在你们的经脉已经被我基本上恢复了，内伤也已经有了一些好转，剩下的需要你们自己慢慢的调养恢复了。”

　　“谢谢南宫公爵了。”霍东阁和李元英同时站起来看着南宫傲天说到。

　　“不用这么客气。”南宫傲天微微一笑说道：“你们在这里休养几天然后和蔡永福他们一起去找赵松鹤，那里很需要你们。”

　　“好，我们再休养一段时间，等我们的伤势恢复一些我们就去。”霍东阁马上说道。

　　“好，一周时间吧，一周以后你们就出发，我会和蔡永福他们交待一下的。”南宫傲天点了点头说道。

　　“嗯。”霍东阁点头道“一周后我们的伤势应该恢复六七成了，那时候至少行动不会有任何问题了。”

　　没有再多说什么，南宫傲天走出密室以后马上去交代了蔡永福他们然后再次返回了光明教会总教堂，这时候猎豹的成员都回来了，正在一个密室里等着南宫傲天。

　　“今天我把你们都找来是想要和你们说一下最近你们的发展情况。”南宫傲天看着猎豹的成员说道：“正好今天你们都在威尼斯。”

　　“少爷，您有什么要吩咐的？”猎豹零零七开口问道。

　　“威尼斯这里现在留上一个人就够了，你们可以开始往银月帝国其他的地方辐射了，光明教会在这时候应该是个很好的发展契机。”南宫傲天笑着说道：“你们可以到银月帝国各处去迅速发展一下。”

　　“是。”猎豹成员连忙一起点头说道。

　　“记住，你们只宣传神的思想和神的旨意，至于别人是否会组成一个势力来借着神的名义发展，你们只当做不知道。”南宫傲天笑着说道：“但是你们必须要注重一点，那就是要尽量让接触到光明教会教义的人都虔诚的信仰光明神，如果有一天真的有光明神出现，他们会毫不犹豫的跟着他们心中的信仰走。”

　　“是，我们知道了。”猎豹成员连忙点头说道。

　　“你们还要尽量发展这里最虔诚的信徒，毕竟依靠你们几个人还是发展太慢。”南宫傲天微笑着说道。

　　“是。”猎豹的人同时点头应道。

　　“你们本身的实力一定要不断地加强，这才是你们的根本，就算以后光明教会足够强大了，你们本身的实力还是非常重要的。”南宫傲天很严肃的说道。

　　“是。”猎豹的六个人连忙点头道。

　　“好，其他的事情就没有了，你们各自忙碌去吧。”南宫傲天交待完了这些事情点了点头对猎豹的六个人说道。

　　“是。”六个特工站起来行了个礼马上离开了这间密室，而南宫傲天也再次从传送阵返回到了银月城。

　　“天哥哥，你终于回来了。”看到南宫傲天从修炼室走出来，秦紫凝早已经高兴的朝着南宫傲天跑了过来。


第617章 光明银月军团

　　“宝贝，这么多天没有见到老公是不是想老公了？”把眼前美丽的少女抱进了怀里，南宫傲天低头在秦紫凝的俏脸上轻轻的吻了一下这才微笑的说道。

　　“才没有呢，谁会想你这个花心大萝卜。”秦紫凝躲在南宫傲天怀里违心的轻声说道。

　　“灵儿呢？”并没有感觉到蓝灵儿在这里，南宫傲天好奇的问道。

　　“她带着两个小家伙去街上买东西了。”秦紫凝说道。

　　“这几天银月城这里没有什么事情吧？”南宫傲天看着秦紫凝问道。

　　“没有，一切都显得很平静。”秦紫凝点头说道。

　　“这样就好。”南宫傲天点了点头说道。

　　就在南宫傲天抱着秦紫凝开始有些不规矩的时候，蓝灵儿回来了。

　　“哇，坏蛋，你回来了啊。”蓝灵儿走进卧室看到南宫傲天抱着秦紫凝早已经高兴地跑到了南宫傲天身边拉住了南宫傲天的一只胳膊，追风鸟和小熊猫却已经跳到了南宫傲天的肩头。

　　“今天去买什么啊？”看着一脸高兴地蓝灵儿，南宫傲天笑着说道。

　　“才不告诉你呢。”蓝灵儿娇声说着已经靠进了南宫傲天的怀里“坏蛋，威尼斯的情况怎么样啊？”

　　“现在还没有什么办法夺回威尼斯，看来得等一阵子，看看他们的反应才行。”南宫傲天把蓝灵儿也抱进了怀里笑着说道。

　　“这几天父皇已经命令几位将军开始训练新军了，而且已经开始到我们后方招募新军了。”秦紫凝靠在南宫傲天怀里说道：“要是再过一段时间敌人还没有派援兵赶到的话，我们就不再害怕了。”

　　“呵呵，他们想要派援兵过来恐怕还需要一段时间呢。”南宫傲天笑着说道：“毕竟有这么远的路程，哪里这么容易就赶来。”

　　“倒也是，这段时间我们可以好好的调整一下了。”蓝灵儿笑着说道：“坏蛋，你真的帮我们解救了银月城呢。”

　　“记得那时候我说过要是我解救了银月城就要把我的两个宝贝娶了的。”南宫傲天低下头来看着一脸幸福的蓝灵儿说道。

　　“坏蛋。”蓝灵儿红着脸撒娇说道：“不许再说了，人家都已经跟你这样了，你还说。”

　　“咋样啊？”看着蓝灵儿娇羞的样子，南宫傲天的一只手已经忍不住攀上了蓝灵儿胸部的高峰。

　　“坏死了。”蓝灵儿伸手轻轻的按在了南宫傲天使坏的手上却并没有用什么力气。

　　看着蓝灵儿红晕的双颊，南宫傲天的动作更加大了，同时另一只手开始在秦紫凝的身上活动起来。

　　“坏蛋，就是这么坏的。”秦紫凝感受到南宫傲天有些火热的手，依偎在南宫傲天的怀里闭着眼睛不敢睁开。

　　“嘿嘿，老公看看这几天不见，我的宝贝老婆的身材是不是变得更加美好了。”南宫傲天眼见两个美女在自己怀里毫无反抗的意识，血液早已经彻底沸腾起来了，不由分说抱着两个美少女就上了那张柔软而舒适的大床。

　　接下来的几天南宫傲天好好地放松了几天。

　　让南宫傲天有些好奇的是，在银月城整整呆了半个月时间，威尼斯那边竟然还是没有任何动静，联军的援兵竟然没有抵达，这让南宫傲天实在有些莫不着头脑。

　　回到圣龙城转了一圈，又在威尼斯转了一圈，这天南宫傲天才再次跑到赵松鹤那里，他准备让赵松鹤的这支小部队开始有点动作了。

　　“南宫公爵，你怎么来了，是不是又要有什么行动了？”赵松鹤看着南宫傲天很激动地问道。

　　“这段时间你们训练的应该差不多了吧？”南宫傲天微微一笑说道。

　　“还行，比以前要强得多了。”赵松鹤连忙说道。

　　“蔡永福带着两个武圣到了没有？”南宫傲天继续问道。

　　“已经来了，而且这几天他们正在联络佣兵家族的一些武者。”蔡永福连忙说道。

　　“接下来你们不能够再休整了，士兵的战斗力是在不断战斗中逐渐成长起来的，所以你们要开始不断的战斗了。”南宫傲天笑着说道。

　　“哦，你让我们怎么战斗？”蔡永福看着南宫傲天问道。

　　“我希望你以另外一种名义在被敌人占领的地区展开一种非常新奇的战斗，这样有助于在敌人占领的地区更加快速的发动当地的人们一起战斗，也更加容易让你们的这支军队壮大，反正现在联军已经远远不如前段时间那样兵力充足了。”南宫傲天说到。

　　“什么方式？”蔡永福连忙说道。

　　“你们现在打着为自由而战，为平等而战，为了银月帝国的光荣而战，为了光明神保护下的银月帝国而光荣战斗的旗号。”南宫傲天笑着说道：“光明神你知道吧？”

　　“哦，听蔡永福他们说过。”赵松鹤连忙说道。

　　“这个光明教会你以后尽量多接触一些，毕竟你们要以这样的旗号来壮大这支军队。”南宫傲天笑着说道：“这支军队以后可以叫做神圣的光明银月军团。”

　　“呵呵，好，这名字听起来到是很威风。”赵松鹤连忙点头应道，对于南宫傲天的命令他完全是不折不扣的执行，这不仅仅是因为他本人对南宫傲天信任的到了崇拜的地步，还有一个原因就是银月帝国皇帝秦哲峰的命令。

　　接下来南宫傲天花了整整两天时间来教赵松鹤什么叫做游击战，什么叫做各自为战，怎么样在敌后最快速度的壮大这支队伍，通过南宫傲天的详细讲解赵松鹤对南宫傲天的战略有了很清晰的认识，当然对南宫傲天的能力也有了更高的评价。

　　眼看着赵松鹤他们已经很熟悉自己的这种战略思想了，南宫傲天这才很满意的返回了银月城。


第618章 毁去玄玉

　　大陆一处非常宏伟的宫殿前，此时慕容恒看着身边的老者笑着说道：“这次我们终于可以交差了啊。”

　　“是啊，这次魔帝应该不会怪罪我们了吧，以后进入幽冥魔殿修炼的位置应该也有我们了。”这老者也是一脸很得意的笑容。

　　“是啊，到时候我们一统了大陆，有了这么多资源可以利用，说不定真的有一天可以达到那传说中的境界。”慕容恒有些向往的说道。

　　“慕容恒，黄天霸，魔帝让你们到里面回话。”就在这两个老者说话的当口，从大殿走出来一个看不出岁数的老者开口说道。

　　和慕容恒站在一起说话的老者不是别人，正是修罗宗现任宗主黄天霸，此人也是武圣六级实力的武者，和慕容恒的实力差不多。

　　“是。”两人听说魔帝大人召见，早已经朝着大殿内走去。

　　很快两人已经走进了这个宏伟的大殿，大殿正前方这时候并没有一个人，不过却有一个黑漆漆的洞，一股非常冰冷而且压抑的气息从这个黑洞里散了出来，就是以黄天霸他们的实力也不由得打了个冷战。

　　“听说你们有了一些收获？”一个很威严而且低沉的声音从洞里传了出来，两人知道这正是魔帝崔志海本人的声音。

　　“是。”慕容恒连忙点头应道“我们设了一个计谋，在我和黄宗主的合力之下终于抓住了银月帝国佣兵家族的族长并且得到了他们保护的玄玉。”

　　“哦，你们真的得到了一块玄玉？”幽冥魔帝的声音有些激动。

　　“是。”黄天霸也点头肯定的说道，此时慕容恒已经把一块玄玉拿了出来，却正是银月帝国代代相传的拥有很大秘密的玄玉。

　　“拿上来给我看看。”幽冥魔帝的声音已经再次变的很平静很威严了，当然声音依然很低沉。

　　没有丝毫怠慢，慕容恒早已经走上前去，把拿着玄玉的手伸进了黑黑的洞中。

　　感觉到手里的东西被拿走了，慕容恒这才朝后面退去，很快再次到了黄天霸的身边。

　　过了近一个小时时间，那个冰冷而且低沉的声音终于再次想了起来“很好，很好，你们这次做的确很好，这块玄玉到手以后这大陆上就再也没有可以压制我们的力量了。”

　　“恭喜有机会幽冥魔帝尽早一统大陆，达到传说中的武神境界。”和黄天霸互相望了一眼，慕容恒和黄天霸同时开始拍马屁了。

　　“这话现在还言之过早。”低沉的声音很平静的说道：“你们在大陆上的战争发展的怎么样了？”

　　“有些阻碍，现在银月帝国的抵抗很猛烈，我们受到了一些挫折。”黄天霸连忙说道。

　　“早和你们说过，不用操之过急，现在你们受到一些挫折也好，行动缓和下来一些，等我出关以后我们先把大陆上那些自以为是的门派解决了，然后横扫整个大陆。”低沉的声音缓缓的说道。

　　“那现在我们该怎么做？”慕容恒连忙问道。

　　“要不了多久我们幽冥魔殿的殿主就该陆续完成闭关了，到时候你们看着办，先对付那些自以为是的维护和平的人。”崔志海想了想后这才说道。

　　“不知道魔帝大人要多久以后才能够出关呢？”慕容恒想了想这才问道。

　　“快了，在我出关之前，你们先要做好全面统一大陆的准备，现在你们没有必要心急。”崔志海那低沉而冰冷的声音缓缓地传了出来。

　　“是，我们知道了。”慕容恒和黄天霸非常恭敬的点头道。

　　“现在我的实力已经达到了武帝九级初，并且已经有着能够突破的迹象，为了我们的大计能够毫无阻碍的进行，我打算突破到了九级中等实力再出去，到那时候我想不会再有人可以抗衡我们的力量了。”低沉的声音此时充满了极度的自信。

　　“是。”听了幽冥魔帝的话，慕容恒和黄天霸都非常震惊，当然心中还有惊喜，他们原本以为魔帝现在的实力顶多达到武帝九级初。

　　“现在你们也没有必要再分开来行动了，有的时候联合起来才能够更好的发挥各自的优势，至于具体怎么行动我不多过问了。”正当两人心中震惊的时候，崔志海的声音再次传了出来。

　　“是。”两人连忙再次点头应道。

　　“好了，没有别的事情了，我还要继续闭关一段时间，这里供应我修炼的资源不能够断掉，这一点你们不可有丝毫马虎。”崔志海很严肃的说道。

　　“是。”两人再次应了一声一起转身朝着大殿外走去。

　　大殿尽头那个黑洞里，一个岁数看上去四十多岁长相虽然很帅但是却显得非常阴冷的人手里正拿着一块圆形的玄玉，这正是慕容恒交给他的玄玉。

　　“这东西终于到手了，通天大阵，哼！我看你们还怎么学会这个玄奥的阵法。”阴冷的中年人说完手里忽然涌起了一股极其灼热并且带着丝丝血色的能量，这能量瞬间包裹住了整个玄玉并且不断的慢慢挤压。

　　“咔嚓！”

　　终于玄玉受不了强大能量的挤压破碎开来，紧接着玄玉内一股极强能量疯狂的涌了出来。

　　“哼！”

　　阴冷的中年人轻轻的哼了一声后灼热的能量再次疯狂的涌了出来直接把玄玉中释放的能量包裹住了，很快，玄玉中那股强大的能量渐渐地消失了。

　　看着从手中慢慢飘落的玄玉的碎末，阴冷的中年人脸上流露出了一丝淡淡的笑容，紧接着说道：“来人。”

　　“在。”大殿中一个苍老的声音传了进来。

　　“去，把少宗主找来。”崔志海说道。

　　他口中的少宗主正是刘建国，也是他这一脉中最小的一个后代。

　　在他的这些后代中，也只有刘建国的资质是可以修炼天魔诀的，崔氏一脉并不是人人都可以修炼天魔诀的，这一脉的血脉通常要经过很多代遗传才会出现一个有可能适合修炼天魔诀的人，而此时的幽冥魔帝和现在的刘建国正好是可以修炼天魔诀的人。


第619章 谕凌霜和刘梦莹

　　这段时间南宫傲天过的十分悠闲，每天不是在华夏帝国的公爵府里和谕凌霜她们几个厮混就是到银月城和秦紫凝她们缠绵，日子过得当真是说不出来的逍遥快活。

　　转眼又是一个月时间过去了，渐渐的南宫傲天开始坐不住了，这种完全摸不清敌人动静的情况南宫傲天觉得非常不舒服，很显然这段时间联军没有任何动静的行为让南宫傲天有些迷惑，银鹰帝国和莱恩帝国不可能把眼看就要到手的肥肉扔下不管了的，就算有些损失，但是对于这样两个强势的帝国来说却还是不可能让他们马上放弃行动。

　　这天，南宫傲天再次到了皇宫中找秦哲峰。

　　“南宫公爵，您来找我是有什么事情吗？”看着没事情绝对不会来找自己的南宫傲天，秦哲峰微微一笑说道，他知道更多的时间眼前这个非常智慧的年轻人一定会待在自己那宝贝女儿的身边。

　　“我打算要出去一趟。”南宫傲天看着秦哲峰说道：“这段时间银月城的防守我就顾不上了，不过我想就是敌军再来上一百万大军，在短时间内也拿不下银月城。”

　　“你要出去一段时间？去哪里，多久？”秦哲峰疑惑的看着南宫傲天问道。

　　“时间也许会比较长，大概在三个月左右吧，现在还不好确定。”南宫傲天想了想说道：“不过应该不会超过半年的。”

　　“好，半年时间，就是联军再次攻打过来我们也还是守得住，毕竟这段时间我们已经在慢慢的恢复中了。”秦哲峰点头说道。

　　“那好，这几天我就要走了。”南宫傲天说完已经站了起来。

　　“好。”秦哲峰点头道，此时他以为南宫傲天是要回华夏帝国处理一些事情，当然不会出言拦阻。

　　走出了大殿，南宫傲天回到了秦紫凝的闺房里，然后直接回到了华夏帝国，马上去见自己的师傅李悠然。

　　“天儿，你回来了啊，外面的情况怎么样？”说话的是李悠然。

　　“外面完全没有动静了。”南宫傲天皱了皱眉头说道。

　　“敌人不会忽然没有动静的，定然在酝酿什么大阴谋。”李悠然想了想说道。

　　“您这里的情况呢？”南宫傲天看着李悠然问道。

　　“这里一切都还算正常。”李悠然笑着说道：“我们已经派人联络了华夏帝国各大宗门严密注意幽冥宗他们的行动，同时开始加紧闭关修炼，准备将要来临的大战。”

　　“师傅，这段时间我打算出去一趟。”南宫傲天说道。

　　“哦，去哪里？”赵南山看着南宫傲天问道。

　　“去莱恩帝国和银鹰帝国一趟，看看那里的情况再说，至少要了解一下现在他们帝国的基本情况。”南宫傲天说到。

　　“也是，不过你只是去一趟会有什么收获呢？”向天明想了想说道。

　　“我早已经派人去了银鹰帝国和莱恩帝国的帝都，我现在去就是要看看他们发展的怎么样，我也可以得到更多的信息。”南宫傲天连忙说道。

　　“哦，你竟然已经在银鹰帝国和莱恩帝国安置了人手？”李悠然非常吃惊的说道，向天明和赵南山也有些意外。

　　“是啊，为了能够不至于遇到不可控制的因素，我已经派人去那里很久了。”南宫傲天笑着说道。

　　“那好，既然这样那就快去快回吧。”李悠然点了点头说道。

　　“是。”南宫傲天应了一声转身走出了密室。

　　和几个师傅说了自己的想法，南宫傲天又去了圣龙城把自己的决定告诉了南宫烈他们。

　　晚上十点钟，南宫傲天交代了所有的事情这才朝着谕凌霜的闺房走去。

　　“宝贝，老公来了，快开门。”南宫傲天在谕凌霜的闺房门口轻声叫道。

　　“来了。”谕凌霜轻声应道，很快打开了房门。

　　“嘿嘿，今天晚上老公要好好的疼你。”南宫傲天说着已经一把抱住了站在自己眼前的谕凌霜。

　　“坏蛋，你真的要去银鹰帝国和莱恩帝国吗？”谕凌霜任由南宫傲天搂着有些舍不得的说道。

　　“是啊，现在敌人没有任何动静，我倒是有些不放心，所以必须要去探查一下了。”南宫傲天低头在谕凌霜的脸上吻了一下却忽然抬去头来朝着床上看去“莹儿，你在这里？”

　　“坏蛋，你……你怎么知道是人家。”刘梦莹极其诱，人的声音传了出来。

　　“坏蛋，从来都没有让你好好的满足，今天，今天便宜你了。”谕凌霜此时躲在南宫傲天怀里声音非常小的说道。

　　“宝贝，老公爱死你们了。”南宫傲天听到谕凌霜的话顿时心中一阵热血沸腾早已经抱着谕凌霜到了床上。

　　“大坏蛋，你可要早点回来啊。”此时在床上的刘梦莹却忍不住已经靠在了南宫傲天的怀里，声音中有着说不出来的依恋。

　　“好，老公很快就会回来的。”南宫傲天看着眼前美得让人心颤的美少女，忍不住早已经把刘梦莹也搂进了怀里。

　　“坏蛋。”此时的刘梦莹和谕凌霜都是娇羞的不知道怎么办才好，脸红的躺在南宫傲天怀里娇，躯止不住的一阵轻轻颤抖。

　　原本刘梦莹内心是非常高傲的，是怎么也不可能会和别的女孩一起和南宫傲天欢，好的，可是此时眼看着南宫傲天要远行，心中那股对南宫傲天浓浓的不舍早已经掩盖了她内心的所有高傲和羞涩，在谕凌霜找她谈了一阵以后就娇羞的同意了谕凌霜的建议，南宫傲天也终于再次享受到了齐人之福。

　　一晚上道不尽的恩爱缠绵，在谕凌霜和刘梦莹软倒进南宫傲天的怀抱时，南宫傲天也终于停止了对两个宝贝的动作。


第620章 天鹰城

　　这一晚上南宫傲天过的当然是说不出来的爽了，第二天早晨起来的时候已经是十点多钟了，因为实在是被南宫傲天弄得有些疲惫，刘梦莹和谕凌霜此时也还窝在南宫傲天的怀里，此时也才刚刚醒来。

　　“宝贝，今天我们是不是起的有点晚了？”看了看外面的天色，南宫傲天转头看着怀里的两个可人儿微微一笑说道。

　　“都是你啦，害人家起晚了。”刘梦莹在南宫傲天怀里撒娇道。

　　“天哥哥，你今天就出发吗？”谕凌霜此时却已经再次抱住了南宫傲天。

　　“是啊，今天先到银月帝国，然后再出发。”南宫傲天笑着说道。

　　“那你一路上可要小心啊，虽然你现在的实力已经很高了，可是毕竟你是在敌人的国家。”谕凌霜看着南宫傲天很认真的说道。

　　“你们放心吧，老公有分寸。”南宫傲天低头在谕凌霜的俏脸上吻了一下说道。

　　“我们快起来吧，时间不早了，一会该有人知道了。”刘梦莹此时却已经想到了自己和谕凌霜两个人这时候和南宫傲天是睡在一起的，心中的娇羞顿时让她又有些难以自持了。

　　“好，起床。”南宫傲天微微一笑坐了起来。

　　这天早晨南宫傲天到了饭厅吃饭的时候却看到了等在那里的东方凤凰她们几个。

　　“宝贝，你们都在这里啊！”看到四个亮丽宝贝的绝世容颜，南宫傲天看的有点眼花缭乱。

　　“坏蛋，起的这么晚。”艾薇儿此时却已经走到了南宫傲天身边，慢慢的靠进了南宫傲天的怀里。

　　拉着艾薇儿一起坐到了东方凤凰的身边，南宫傲天这才微微一笑说道：“老公又不是去多远的地方，看看你们一个个的。”

　　“坏蛋，吃饭了，时间不早了。”冷媚儿看着南宫傲天轻声说道，眼里同样是充满了不舍。

　　看着这一道道万分不舍的目光，南宫傲天不得不硬起心肠加快了吃饭的速度。

　　匆匆吃了饭后，和谕凌霜他们难舍难分的聊了半天，在谕凌霜他们不舍的目光里，南宫傲天从传送阵返回到了银月帝国，此时却已经是正午时分了。

　　“天哥哥，回来了啊。”见到南宫傲天终于出现在自己的眼前，蓝灵儿和秦紫凝早已经迎了上去，这一上午他们就一直坐在卧室里看着修炼室门口。

　　“看看你们，真应该带你们去我的公爵府。”南宫傲天抱住了眼前两个美女说道。

　　“坏蛋，其实我们也想去的，只是现在银月帝国的情况我们有些放心不下。”蓝灵儿抱着南宫傲天说道。

　　“天哥哥，你饿了没有，我们给你准备了吃的，还准备了好多你路上要用的。”秦紫凝此时躲在南宫傲天怀里轻声说道。

　　“哦，那可真是太好了，我还打算到这里再准备呢。”南宫傲天笑着说道，其实这些东西南宫傲天过来的时候谕凌霜她们都已经帮南宫傲天准备的很充分了，只是此时又怎么忍心拒绝了眼前两个宝贝的好心呢。

　　终于下午三点多钟，南宫傲天出发了，南宫傲天是从威尼斯出发的，从那里出发当然近一些，此时南宫傲天第一站的目标地点就是银鹰帝国的国都。

　　这次南宫傲天当然没有带上追风鸟和小熊猫，这两只小魔兽此时和蓝灵儿他们同样已经混的很熟了，此时南宫傲天也想要把这两只小魔兽留下来保护自己的两个宝贝。

　　虽然南宫傲天现在的实力赶路的速度已经非常快了，但是等他到了银鹰帝国的帝都天鹰城的时候已经是二十天以后了。

　　天鹰城看上去比华夏帝国的华夏城还要大上一些，而且建筑物的气势也更加宏伟一些，就凭这些建筑物就可以看出来，银鹰帝国的国力的确要比华夏帝国强一些。

　　南宫傲天是这天早晨到达天鹰城的，此时并没有想着先去寻找在天鹰城的特工组的人，而是打算花点时间先简单的了解一下天鹰城的状况再说。

　　在外面转了一整天，南宫傲天对天鹰城的状况和对华夏帝国现在的状况有了一个初步的认识。

　　银鹰帝国虽然国力很强，可是两极分化极其严重，贫富差距极其巨大，并且人与人之间的等级划分非常分明，由于此时不断的对外战争，所以银鹰帝国内部也在不断地征兵，并且赋税也在不断地加大，所以现在银鹰帝国的人民其实生活的非常痛苦，当然那些大贵族们却生活的非常潇洒奢华。

　　在这样的环境下，光明教会发展的却十分迅速，毕竟在这样的地方，人们心中很需要有一个信仰，需要有一个精神上的寄托，这样人们的内心才会对未来有些向往。

　　现在银鹰帝国的光明教会很明显已经发展的比较不错了，有几处教堂里甚至人流不断，看着这样的场面南宫傲天不禁都有点吃惊了，眼下发展光明教会还不到一年时间，有这样的程度，南宫傲天当然觉得十分吃惊了。

　　晚上找了一家客栈住下，南宫傲天依然没有开始打听特工们的情况。

　　在天鹰城整整滞留了一周时间，南宫傲天才把整个天鹰城了解了个差不多，对天鹰城中光明教会的情况南宫傲天也已经了解了个大概，当然此时南宫傲天并不敢用真面目在天鹰城晃荡，用的是个全新的面孔，一个看上去二十多岁的年轻武者，很大众化的人物。

　　一周以后，南宫傲天终于打算要去见特工组的人了，此时天鹰城光明教会主教堂的位置南宫傲天已经打听到了。

　　这天早晨，南宫傲天到了一处非常宏伟的大教堂的门口。

　　“您好先生，现在还不是我们光明教会宣传教义的时候，您需要再等半个时辰过来。”才走到教堂门口，南宫傲天就被一个穿着白色牧师服装的光明教会的教徒挡住了。


第621章 魔殿

　　“哦，我是来找你们这里的主教大人的。”南宫傲天连忙说道。

　　“不知道您找我们主教大人有什么重要的事情？”教徒看着南宫傲天问道。

　　“我有重要的事情想要求见你们主教大人。”南宫傲天说道：“麻烦您去帮我通报一声好吗？就说我是从银月帝国来的光明教会的人，和他以前是认识的。”

　　“哦，那您稍等，我这就去帮您传话。”这教徒看上去还是挺随和的，看了南宫傲天一眼说完转身就往教堂内走去。

　　“这位先生，不知道你找我有什么事情啊？”就在南宫傲天正在看着教堂四周的一些宣传的教义的时候，一个有声音在背后响起来。

　　“您好，您就是这里的主教大人吧？”南宫傲天看着眼前的人连忙说道：“我是来找您的，您还知道飞鹰吗？我是组建飞鹰的人。”

　　早已经从南宫傲天说话的声音中就已经听出了南宫傲天和自己相熟，此时听了南宫傲天说的话，这位主教大人的脸上马上露出了有些激动的神情，不过马上再次变得平静了“既然这样，那您就请和我一起过来吧。”

　　在远处那个教徒的注视下，南宫傲天跟着眼前的主教大人一起朝着教堂里面一个门走去。

　　很快，这位主教大人就带着南宫傲天到了这个大教堂底下一处很隐蔽的地下密室里，此时南宫傲天当然早已经恢复了本来面貌。

　　“少爷，您终于来了啊。”到了密室里，主教大人早已经转过身来对南宫傲天行礼了。

　　“飞鹰零零一，现在这里一直是你留下吗？”南宫傲天在一边的椅子上坐了下来，看这眼前的主教大人说道，此人正是南宫傲天特工组的飞鹰小组的人，编号零零一。

　　“是的，因为现在银鹰帝国的情况有些特殊，所以我们七个人有两个人现在留在天鹰城，其余的几个人都到周边的几个大城市发展去了。”飞鹰零零一说道。

　　“看这里的情况，你们发展的速度竟然很快啊。”南宫傲天有些好奇的说道。

　　“是啊，我们在这里发展是得到了这里皇室一部分贵族的支持的。”飞鹰零零一连忙说道。

　　“哦，怎么回事？”南宫傲天疑惑的问道。

　　“其实现在银鹰帝国皇室已经没有了真正的实权，并且银鹰帝国的皇帝已经被迫成了天魔宗的人，处处受着牵制。”飞鹰零零一说道：“此时他们内心非常颓废，并且此时在天鹰城包括整个银鹰帝国很多人的情绪都很颓废，在这样的时候我们的出现给他们找到了精神上的寄托，所以他们似乎还是很支持我们地。”

　　“你们这样高速发展，天魔宗的人没有干涉吗？”南宫傲天问道。

　　“我们并没有什么实质的活动，仅仅只是教化而已，此时并没有触及他们的利益，所以他们暂时没有对我们采取任何措施。”飞鹰零零一说道。

　　“这就好，你们可以继续这样发展下去，并且只管宣称光明神是万能的，要让他们坚信只要坚守光明神的信仰，就能够得到幸福。”南宫傲天想了想说道：“现在只需要尽量多影响一些人就好。”

　　“是。”飞鹰零零一连忙说道。

　　“在这里还有什么收获没有？”南宫傲天想了想继续问道。

　　“呵呵，我有一次在无意间遇到一个刚好将要死亡的人，从她那里得到了一个戒指，因为那人把戒指给我后很快就死了，我拿出了那个空间戒指里的东西，这才知道这仍是背叛了天魔宗的一个天媚宗的长老。”飞鹰零零一连忙说道：“我得到了一种很高阶的功法。”

　　“哦，是什么功法？”南宫傲天好奇的问道。

　　“我没有看，是一个传承卷轴，不过我看着卷轴的制作材质不一般，所以就没有拆开。”飞鹰零零一说完把一个卷轴交给了南宫傲天“这应该是女人修炼的功法，所以我想少爷的夫人们或许会用的上。”

　　这卷轴看上去是用一种很高阶的魔兽的皮制成的，看样子因该是比较高阶的功法。

　　“呵呵，天媚宗的东西，不一定是什么好东西，不过可以给媚儿，看看她是不是有用。”南宫傲天说着已经把这个卷轴装进了空间戒指中。

　　“我们还发现了一个天魔宗的秘密。”飞鹰零零一这时候很严肃的说道：“这个秘密我们查了很长时间才终于查到的。”

　　“哦，什么秘密，看起来你们似乎很慎重？”南宫傲天疑惑的问道。

　　“那里有些奇怪，我们没有敢仔细探查，不过也探查出了个大概。”飞鹰零零一说道：“那是距离天鹰城外一百公里处的一座山的山谷中，那里有四个奇怪的建筑，并且不但那四个建筑很奇怪，周围还都有非常奇异的能量波动，因该是某种阵法，我们打探到天魔宗的一些人叫那里叫什么魔殿。”

　　“什么，魔殿！！”南宫傲天微微一惊马上想到了什么。

　　“是魔殿。”飞鹰零零一连忙说道：“我们也是在有些好奇的情况下探查到的，那里是天魔宗设置的禁区，一般人是不允许去的，就是天魔宗的人，也只有极少数人知道那个魔殿的存在。”

　　“那里一共有四座魔殿？”南宫傲天想了想这才说道。

　　“是的，不过周围都有很多武者看着，我不敢往深了走，虽然我可以隐藏部分气息，可是还是很小心。”飞鹰零零一说道。

　　“你是怎么发现那里的？”南宫傲天问道“那里有什么奇特的？”

　　“那里的确很奇特。”飞鹰零零一想了想说道：“因为银月帝国的俘虏，还有银鹰帝国所谓有罪的人全部都会被押解到那里，然后就在那里消失。”

　　“哦，那里一天会押送多少人去？”南宫傲天皱着眉头说道。

　　“每天至少有一千人。”飞鹰零零一说道。

　　“什么？一千人！”南宫傲天大吃一惊“这么多人到那里都消失了？这怎么可能？”

　　“我们也是觉得有些不可思议才去的，据说那个地方已经存在很多年了，不过之前送去的人好像没有那么多。”飞鹰零零一说道。


第622章 探查

　　“看来我得去那里看看是怎么回事。”南宫傲天想了想说道：“那里很可能是天魔宗酝酿阴谋的地方。”

　　“那里防备很严，有很多军队把守，还有些实力很强的武者。”飞鹰零零一说道：“少爷去了得要千万小心才是。”

　　“我不会有事情。”南宫傲天很自信的说道：“再说了，我也只是去了解下情况而已。”

　　“少爷，您什么时候离开这里？”飞鹰零零一看着南宫傲天问道。

　　“我只是来了解下情况的，想看看为什么最近银鹰帝国没有出兵道银月帝国。”南宫傲天说道：“了解清楚了我就会走的。”

　　“这件事情我却多少了解一点。”飞鹰零零一马上说道：“我的一些虔诚的教徒中有银鹰帝国的贵族军官，我听他们说过关于这方面的事情。”

　　“哦，怎么回事？”南宫傲天连忙问道。

　　“好像是说天魔宗的决定，他们想要暂缓对银月帝国的进攻，不过现在他们正在养精蓄锐，还在更加大力的扩充军队，想来不久以后会有一次大的行动。”飞鹰零零一连忙说道。

　　“大的行动，什么行动，要多久时间？”南宫傲天皱了皱眉头说道。

　　“这个就不知道了，不过据说需要一段时间，反正暂时没打算大举出动，说是只需要保持现状就好。”飞鹰零零一说道。

　　“很好，没想到你们在这里有这么大的作用。”南宫傲天点了点头说道：“看来是需要派些人专门在这里打探消息了。”

　　“那倒是不用了。”飞鹰零零一连忙说道：“我们这里有专门的忏悔室，也可以算是个秘密交谈的地方，只是我们在哪些地方设置了一些偷听的密室，我们可以知道他们说的一些话。”

　　“哦，那更需要派几个人过来了，不过最好是没有修炼过的人。”南宫傲天想了想说道：“你们的事情比较多，这样的事情还是派人来做得好。”

　　“要是这样的话当然最好了。”飞鹰零零一连忙说道。

　　“这里还有非常隐秘的密室没有？我在这里设置一个传送阵，这样以后我就可以经常到这里来了。”南宫傲天想了想说道。

　　“有，我们专门设置了几处很隐蔽的密室，并且还有多个出口，这都是那时候按照您教我们的知识学到的。”飞鹰零零一马上说道。

　　“那就好，给我准备一处密室，我要在那里设置一个传送阵。”南宫傲天点了点头说道。

　　很快飞鹰零零一带着南宫傲天到了一处隐蔽的密室里，南宫傲天在那里设置了一个传送阵然后才离开了教堂，却又从另一个隐蔽的入口走进了密室里。

　　“没有其他的事情了，你先去忙吧。”南宫傲天对飞鹰零零一说道。

　　“是。”飞鹰零零一应了一声转身出去了。

　　南宫傲天见飞鹰零零一离开，也没再这里多做停留转身从另一处隐蔽的出口离开了这间密室。

　　在天鹰城转了一圈，南宫傲天很快按照飞鹰零零一告诉自己的详细地方找朝着那神秘的魔殿摸去，这时候南宫傲天当然不会用本身的真面貌了。

　　为了害怕有人发现，南宫傲天并不敢使用斗气或者先天真气加快赶路的速度，仅仅只是缓慢的运转灵力来加快一些速度而已。

　　按照飞鹰零零一指的方向，南宫傲天走了有近八十公里的路程就不敢加快速度往前走了，因为此时南宫傲天看到天魔宗的人在这里已经开始设置关卡了。

　　“还有二十公里才到目的地，他们竟然在这里就设置了关卡，看来这里非常重要啊？”南宫傲此时心中的好奇心更加浓厚了。

　　悄悄的绕到了一处隐蔽的地方，南宫傲天远远地看着前面慢慢往前走的人，看了半天却也看不出个所以为然。

　　“算了，还是打扮一下混进去看个究竟，想来他们也发现不了我。”南宫傲天想了想终于下了决定。

　　此时已经是夜晚九点多钟了，天已经渐渐的黑了，往这里来的人也已经越来越少了。

　　南宫傲天悄悄地朝前面摸去，很快接近了关卡口，却已经潜伏下来不敢声张了，此时南宫傲天的实力虽然完全不在乎这里的几个武者，但是南宫傲天还是不得不小心行事，此时他可不想让任何一个敌人发现甚至是怀疑有人已经到了这里，并且还有所企图。

　　“看来这门口检查的人只是要看腰牌，我只要找个腰牌就可以过去了。”看了一阵，南宫傲天已经知道这里的人检查的是什么了。

　　悄悄地有离开了这个检查的地方，南宫傲天往前走了近十公里，在一处很隐蔽的地方隐藏了起来，等着单身过往的人出现。

　　过了有十几分钟，南宫傲天终于看到了一个目标。

　　走过来的人是一个武者，岁数大概四十多岁，实力大约武灵中级的样子，此时这人穿的衣服和走进关卡中的那些押送俘虏的人是一样的，因该是那里面的人。

　　虽然这人前面三四百米远处还有几个人朝这边走来，但是南宫傲天却也不想再等了。

　　凝聚起了冰属性斗气，南宫傲天眼看着那人到了自己身前三十多米远的地方立刻手微微一扬，一枚冰针已经无声无息的射进了那个武灵的一处穴道，这是一处昏睡穴。

　　那个武者在被冰针射中以后轻轻的哼了一声然后朝着地上倒去。

　　眼看着这个武者就要倒在地上，南宫傲天早已经运转先天真气到了那个武者身边，然后拖着那个武者的身体朝着暗处移动。

　　拖着那个昏倒的武者到了距离前面的那条路有两百多米远的一处隐蔽处，南宫傲天先探查了一下周围的动静，这才很小心的开始用惯用的手法逼供了。

　　十几分钟以后，南宫傲天的到了想要得到的信息，一掌拍死了这个武灵，然后化装成武灵的样子大摇大摆的往前走去，很快又到了那条路上。

　　“这里竟然真的是幽冥魔殿，难道师傅说的那个幽冥魔帝建设的魔殿就是特工组的人探查的建筑吗？”南宫傲天心中一边慢慢的想着一边已经走到了关卡前。


第623章 不寒而栗

　　“出示你的腰牌。”南宫傲天才走到关卡，一个把守关卡的人看着南宫傲天说到。

　　拿出了一面黑色的腰牌，南宫傲天说道：“我是进去有事情的。”

　　“进去吧。”把守关卡的人看了南宫傲天的腰牌一眼这才说道。

　　一路上，南宫傲天拿出过五个腰牌，过了五道关卡走了近二十公里路程，此时已经到了前面一座大山山坳的入口处，那里四周似乎有不少武者隐藏，并且南宫傲天也知道自己不能够再次往里面深入了，因为那里似乎已经被封锁不让人通过了。

　　假装无所事事的朝着一处亮灯的地方走去，南宫傲天悄悄地走到一个营房门口，然后就这样隐藏起浑身的气息开始偷听起来。

　　偷听了一个时辰，一直到这个大帐的灯熄灭了，南宫傲天也没有得到任何有用的消息，有些无奈的微微叹了口气，南宫傲天看着已经彻底黑了的夜色，打算冒险通过这最后一道关卡，到前面的山坳你去看个究竟了。

　　心念一动，南宫傲天首先记好了方位，然后马上开启了乾坤戒指的空间之力，在进入异度空间的同时，南宫傲天早已经悄悄地过了这最后一道关卡。

　　在异度空间里往前移动了有几十米地距离，南宫傲天这才很小心的从乾坤戒指的异度空间里现出身来，但是紧紧瞬间，又马上进入到了异度空间之内，此时南宫傲天却是在很小心的探查周围的动静。

　　“这周围竟然有几十道武尊阶位武者的气息，防守果然很严啊。”南宫傲天在异度空间中感受了一下心中已经有了一个大概的认识。

　　把自己的气息调节到武尊中级，南宫傲天这才重新出了异度空间。

　　此时虽然是夜里，虽然周围很安静，可是天上还有漫天的繁星，周围的一切事物南宫傲天还是看的很清楚。

　　“此时我还是不要暴露才好，先找个地方隐藏起来再说。”南宫傲天想到这里，早已经站起身来一边很小心的探查周围的动静，一边朝着一处没有人的山崖走去。

　　很小心的攀上了山崖的一处比较高的隐蔽处，南宫傲天就已经感觉到了上面的一股气息，不敢再往上移动，南宫傲天就在这里找了个比较好的容身之所，在周围拔了一堆杂草，然后把自己围在杂草中慢慢的潜伏下来了，此时南宫傲天是打算在这里好好地查探个究竟了，所以也没有打算马上离开。

　　在南宫傲天前方一公里远处有四个非常高大的建筑，而这建筑的正前方却是个空旷的大广场，广场上可以容纳不少人，此时广场上当然是空空如也什么人也没有了。

　　“这里到底是做什么的，这些建筑难道就是所谓的魔殿？”南宫傲天很疑惑的看着前方奇怪的建筑发愣。

　　这四个建筑看上去都很奇怪，整个建筑成一个大大的半圆形，而且建筑的顶上却还有个小的半圆形，看上去十分怪异。

　　在杂草中等了有一个时辰，就在南宫傲天昏昏欲睡的时候，下面传来了嘈杂的声音，紧接着下面点起了无数的火把。

　　“这么晚了，怎么会忽然出现异动？”南宫傲天很疑惑的朝着下面看去，只见下面很多士兵押着很多俘虏朝着前面的广场走去。

　　“押着这么多人到这里是为了什么？他们这么晚了才押着这些人来，很明显是不想让人知道，在他们自己的地盘还这样小心，定然有什么特别的事情。”南宫傲天心里想着却已经拿出了望远镜。

　　此时外面的星光加上火把的亮光，南宫傲天已经可以从望远镜中很清楚的看着前面的建筑，也可以很清楚的看到这些人的行动了。

　　终于，那些士兵把这些俘虏拉到前面的广场上以后都很快离开了，并且直接退出了这个山坳消失了，此时广场上多出了好几百个黑衣人，很明显这些人都是武者。

　　透过望远镜，南宫傲天看着那些武者很快把广场上的这些人往前赶，而此时那四个建筑顶上的小半圆建筑内延伸下来了四个很长的梯形通道，那些武者把这些人往通道上赶去，通道的另一头正是那个半圆形建筑上的小半圆。

　　终于，这些俘虏中的一部分人被赶到了通道的上头，此时通道尽头的小半圆建筑打开了一个巨大的门，这门却是朝着上空打开的，下面的人看不到这小半圆内的情况，可是此时躲在山崖上的南宫傲天从望远镜里却可以看到。

　　“这！！！这里面竟然会有一个血池！！！”南宫傲天看了那个小半圆内的情况顿时头皮发麻了，有些难以置信的看着眼前的一切，整个人如同坠入了冰窖一般。

　　那个半圆形建筑上空的小半圆内竟然有一个很大的鲜红的血池，而此时那些武者们已经带着那些人走进了打开的那道门，门很快就关上了。

　　“这帮畜生，就是这样修炼的！！”南宫傲天此时已经大概猜到了这魔殿里的人是怎么修炼的了，心中对这些人的行为感到有些不寒而栗，毕竟这样的行为实在是有些残忍了。

　　没有打算再仔细的看下去，南宫傲天心中已经知道这所谓的修炼血魔诀的人是怎么修炼的了，很明显他们是用某种办法榨取了活人身上的精气神来提高自身修为，那么这里布置的阵法很明显就是凝聚这些人精气神的阵法了。

　　“看来这里应该就是幽冥魔帝的魔殿了，只是不知道这样的地方有多少，这里面修炼的人实力定然很强。”南宫傲天皱了皱眉头想着。

　　虽然想要现在出去，可是南宫傲天此时已经用完了乾坤戒指的空间之力，想要完全不被人察觉的离开这里还是稍稍有些困难的，此时南宫傲天并不想要冒任何危险。

　　在这里整整潜伏了一天一夜，一直到第二天乾坤戒指的空间之力可以开启，南宫傲天才离开了这个山坳，而此时南宫傲天也已经打探到这里的确就是幽冥魔殿，这里面修炼的武者似乎还是武帝阶位的武者，也就是说现在在这四个建筑里修炼的人是四个武帝阶位的武者。

　　“难怪这阵子天魔宗和修罗宗的武帝都消失不见了，看来他们竟然都在这幽冥魔殿中修炼呢，这些人一旦要是出关了，按照他们这嗜血的修炼方法，以后这片大陆当真就要变成人间地狱了。”南宫傲天心里一边想着，一边开启了乾坤戒指的空间之力离开了这个山坳。


第624章 美女，又见美女

　　终于再次回到了天鹰城，南宫傲天这时候满脑子还是幽冥魔殿那个血池的影子，心中对这个幽冥魔帝有了一个全新的认识。

　　回到天鹰城光明教会总教堂，南宫傲天交待了飞鹰零零一密切关注天魔宗的行动，同时想办法打听到魔殿的具体情况，这才再次离开了天鹰城，此时南宫傲天开始朝着莱恩帝国帝都去了。

　　又是近一个月的赶路，南宫傲天终于到了莱恩帝国的帝都科尔斯特，当然，此时南宫傲天依然不是以本来面貌出现在这里的，此时的南宫傲天打扮成了一个二十三四岁的英俊青年，当然这副面孔是完全陌生的。

　　科尔斯特也是个非常大的城市，这座城市的规模甚至还要比天鹰城大上一些，并且建筑的风格看上去更加宏伟壮观，现在的科尔斯特城大街上的热闹景象似乎和银鹰帝国的天鹰城也差不多。

　　莱恩帝国和银鹰帝国都是绝对的贵族特权制度国家，此时的莱恩帝国同样在人的等级划分上也和银鹰帝国一样很明显，大多数贵族们过着极其奢华的生活。

　　和初到银鹰帝国相同，此时南宫傲天并没有打算马上去找孤狼特工组的人，而是先找了个客栈落脚，想要看看这座城市的基本状况。

　　找好了一家客栈住下，南宫傲天开始在大街上转悠开了。

　　科尔斯特的大街看上去十分繁华，宽敞的马路两边店铺林立，来来往往的行人也是络绎不绝，不过南宫傲天关注的当然不仅仅只是这些，此时南宫傲天是想要看看这里的光明教会发展的怎么样。

　　转悠了两天，南宫傲天对科尔斯特有了一个大概的认识，对这里的光明教会的发展情况也有了基本的了解。

　　此时在科尔斯特，光明教会发展的并没有天鹰城那么快，不过倒也不是很慢，此时在科尔斯特已经有很多人知道光明教会的存在了，并且还有不少人已经开始信仰光明神了。

　　这天，南宫傲天又从客栈出来，在大街上一边转悠，一边打听着一些有关光明教会的事情，转眼到了正午时分，南宫傲天很随意的走进了一家饭店，饭店的名字到是很新鲜“回家吃饭”。

　　“呵呵，这名字起的到是有些意思，不知道这饭菜怎么样。”南宫傲天走进这间饭店找了一处僻静的地方坐了下来，要了一桌还算丰盛的饭菜漫不经心的吃了起来。

　　“嘿嘿，小妞，来，到大爷这里来，大爷赏你酒喝。”南宫傲天正吃的比较舒畅，一个很不合时宜的声音传到了南宫傲天的耳朵里。

　　南宫傲天抬起头来朝着前方看了过去，只见一个长的非常漂亮的美少女此时正被一个四十多岁的武者调戏，看那武者一身打扮还是个贵族身份，这武者的实力竟然也有武灵巅峰实力了，不过那个很漂亮的少女穿着似乎也十分华丽，看上去应该也是个贵族子弟。

　　“我们走。”那非常漂亮的美少女对面此时还坐着一个二十多岁的年轻人，看上去这年轻人长的倒也帅气，而且一身实力也到了武灵初级，应该算是天赋不错的，不过此时这帅气的少年很明显惹不起眼前的这个很嚣张的中年人，站起来要拉着这绝美的少女离开。

　　“嘿嘿，这女孩竟然长的这么漂亮，比起我的几个宝贝来说竟然也差不了太多，这倒是很难得了。”南宫傲天见到眼前如此漂亮的少女，眼睛不由自主的就瞟了过去，同时也就关注了这场闹剧。

　　“嘿嘿，怎么，难道你打算这样就走了？至少也要陪我喝几杯把？”眼看着美少女被这帅气的年轻人拉着手就要往前走，中年贵族早已经跨一步挡住了他们的去路，此时从一边的桌子前却又站起来了三四个壮汉朝着美少女和这个少年围了上去。

　　“你们，你们想干什么。”美少女见到眼前的阵势俏脸已经有些发白了，很明显此时她已经被眼前的贵族中年人吓着了。

　　“干什么？两个选择，要不然陪我回去睡觉，要不然现在就把这个人拉走。”中年贵族非常嚣张的指着英俊的少年说道。

　　他的话才说完，身后那几个武者已经把这少年团团围住了。

　　“你竟敢在这光天化日之下对我无礼，你别忘了，我也是个贵族，你是不能这样对我的。”少年看着中年贵族一脸愤怒的喝道，可是从他的脸上已经很明显的看到了胆怯。

　　“在这座城市还没有多少事情我是不敢做的，当然我也有惹不起的为人，但是不包括你们和你们的家人。”中年贵族很嚣张的看着少年说道：“给你两个选择，要不然现在就给我离开，否则，我就把你打走，你自己选择。”

　　“曼妮，我。”英俊少年看着这阵势似乎已经开始胆怯了。

　　“宝贝，以后你就跟着我了，我保证让你天天都快乐似神仙，哈哈哈”中年武者此时已经很强硬的搂住了那个叫曼妮的美少女，并且已经开始动手动脚了。

　　让南宫傲天有些意外的是，到了现在这家酒店里依然没有任何一个人出来打抱不平，仅仅就是坐在远处看着事态的发展，更让南宫傲天有些想不到的是那个英俊的少年此时竟然还没有动手，不但没有动手，此时看上去已经有了打算要退走的意思。

　　“这王八蛋竟然这么胆怯，靠！”南宫傲天看着眼前年轻人的怯懦不由得低声骂了一声，不过此时南宫傲天却还是有些犹豫，自己毕竟才到这里，原本是不应爱管闲事的，可是像这样的事情已经触动了南宫傲天的道德底线。

　　“宝哥哥，救我啊！”美少女被中年男人抱在怀里，眼里写满了无助，眼泪早已经流了出来，此时看着少年不住的喊着，然而他嘴里的那个宝哥哥此时却没有任何要动手的意思，虽然他的眼里写满了愤怒。

　　“宝贝，到了现在你认为你还能够逃脱吗？”中年壮汉此时眼里已经闪烁出了火焰，一边说着一边早已经抱紧了那个美少女，同时一张大嘴朝着美少女娇，嫩的红唇吻了上去，一只手更是开始肆无忌惮的朝着美女傲人的胸部抓了上去。

　　“这混蛋，看来今天是要动手了。”南宫傲天看着眼前这些人的暴行，眼中已经有了难以压制的怒火。

　　就在南宫傲天手里已经凝聚了一枚冰针，打算要射杀眼前这个可恶的贵族的时候，一声娇叱想了起来“你这个畜生，简直是找死。”

　　这声音虽然充满了愤怒的味道可是却极其诱人，犹如黄莺出谷一般清亮。

　　被这声音吸引，南宫傲天不由自主的转头看去，却又不由得一呆。

　　忽然出现的人是个女人，一个少女，这少女绝对不会超过二十岁，但是长的却极其美丽。

　　火红色的一身紧身衣衬托的她的身材及其惹火，身高看上去已经达到一米七的高度，修长的玉腿极其匀称，由于此时这美少女穿的是一条裤腿刚刚过了膝盖的紧身短裤，那白腻而匀称的小腿看的让人眼晕，虽然看上去这绝美的少女似乎年纪并不是很大，可是这少女的身材却已经绝对发育成熟了，浑圆的翘臀和纤细的腰肢，加上虽然不是很大可是却也绝对不算小的胸部都已经说明了这美少女绝对是一个绝代尤物，当然这美女绝美的俏脸也同样没有让南宫傲天失望。

　　“不是吧，竟然在这里遇到了如此绝美的美女！！看起来和我的凝儿绝对有的一拼了啊。”看着眼前绝美的少女，南宫傲天的眼里有短暂的失神，不过此时他毕竟已经有了好几个美若天仙的老婆，可以说已经见惯了“大场面”。此时南宫傲天却很难得的并没有露出他那不堪的猪哥相，当然最主要的原因是南宫傲天知道此时不适合漏出那样的表情，这里毕竟是莱恩帝国。

　　当然，表情虽然很正经，南宫傲天的眼神却依然还是和以前一样看着娇艳如花的美女。

　　似乎意识到了南宫傲天的那道火辣辣的眼神，绝美的少女皱了皱那白玉般的俏鼻子，灵动的大眼睛狠狠的瞪了南宫傲天一眼后这才再次把目光转到了那个中年贵族的身上“你，现在马上放开她，要不然姑奶奶可对你不客气了。”

　　此时南宫傲天才有时间注意眼前绝美少女的实力，探察之下南宫傲天心中却是大吃一惊“武尊初级，怎么可能！！”

　　“我，我只是和这姑娘闹着玩的，绝对没有别的意思，绝对没有。”虽然眼前这绝美的少女比起这中年人怀里的美女还要好看几分，可是中年贵族眼里却露出了有些惊恐的表情，很明显这个绝美的少女他惹不起，不仅仅是因为这绝美少女的实力他惹不起。

　　而此时南宫傲天也才注意到，原本这饭店里看热闹的人此时一个个都已经低下了头，很明显这少女的来头绝对不小。


第625章 分歧

　　看着中年贵族放开了怀中的美少女，而且已经朝着这家酒店外面走去，一身火红色紧身衣服的美少女这才轻轻的哼了一声，然而此时却又朝着南宫傲天看了过来，眼里已经闪动着火花了。

　　不是因为别的原因，此时这酒店里所有人的目光都没有敢去看着眼前这绝美的少女，可是唯有一个人例外。

　　南宫傲天虽然没有那样热辣辣的看着这绝美的少女，可是却也没有把目光移开，依然在欣赏着眼前的美少女。

　　“看什么看，再看小心姑奶奶一脚把你踹出去。”火红衣服的美少女看着南宫傲天一脸的不屑。

　　“嘿嘿，这美女还真的挺辣的。”南宫傲天眼见美少女的枪口转向自己，微微一笑，却也不再看着那个美女，低下头来很认真的开始吃自己的饭，此时南宫傲天在莱恩帝国并不想要惹什么事情。

　　“哼！”眼见南宫傲天低下头去吃饭，美少女不屑的哼了一声在一张空桌子前坐了下来“给我来一桌上好的饭菜。”

　　没有再耽搁什么时间，很快吃完了饭，南宫傲天起身离开了这家酒店，南宫傲天并不认为未来时间眼前的美女会和自己有什么交集，虽然对这美女真的有点心动。

　　一连在科尔斯特转了一个多星期，南宫傲天这才去找孤狼的特工们。

　　在一处看上去到也算宽敞的教堂里，南宫傲天见到了孤狼的一个特工，编号零零七。

　　完全没想到南宫傲天会到这里来，当孤狼零零七知道眼前站着的人是南宫傲天的时候脸上的神情就已经显得十分激动了。

　　这个教堂当然也有密室了，毕竟他们在这里的任务不仅仅只是负责发展光明教会，同时还需要不断地了解莱恩帝国的各种情况，所以在这个教堂里也同样有着好几间比较隐秘的密室。

　　带着南宫傲天很快走进了一个地下密室里，孤狼零零七这才对南宫傲天说道：“少爷，你怎么到这里来了？是不是有什么事情。”

　　在一边坐了下来，南宫傲天这才笑着说道：“我到这里只要是想了解一下现在为什么莱恩帝国和银鹰帝国的联军为什么停止了对银月帝国的大举进攻，不过现在我已经知道答案了，在银鹰帝国的飞鹰小组已经告诉我这件事情了。”

　　“哦，这件事情我们倒也是知道一些。”孤狼零零七点了点头说道：“他们正在疯狂的征兵，想来不久以后会有大的行动，现在暂时停止了继续攻打银月帝国，他们是在等。”

　　“等什么？”南宫傲天问道。

　　“等着他们那些闭关的武者出来。”孤狼零零七说道：“现在银鹰帝国和莱恩帝国的很多高手都在闭关，不过好像快要出关了。”

　　“这消息应该很隐秘的，你们是怎么得到这个消息的？”南宫傲天连忙问道。

　　“我们和莱恩帝国的皇家有些关系，所以才得到了这消息。”孤狼零零七连忙说道。

　　“你们怎么会和莱恩帝国的皇家拉上关系的？他们不是被修罗宗控制了吗？”南宫傲天疑惑的问道。

　　“其实现在莱恩帝国的情况很复杂。”孤狼零零一说道：“皇宫里面的势力分成了两派，一派是皇家传统的势力，一派是以修罗宗为首的新兴势力，不过皇家这一派的势力很弱小，并且现在的皇帝也是修罗宗的人。”

　　“皇家竟然还保存了一股反对修罗宗的势力？修罗宗能够忍受？”南宫傲天大为吃惊的说道。

　　“呵呵，修罗宗一直想要吃掉这股势力，可是却也不敢贸然下手，因为这股势力包括了很多权力很大的贵族，其中还有当今皇帝的亲弟弟”孤狼零零一说道：“不过现在皇家这股势力已经在慢慢的衰退了，因为军权现在已经被修罗宗的人夺取的差不多了。”

　　“这么说和你接触的皇家的人因该是皇族传统势力了？”南宫傲天想了想说道。

　　“是的，他们眼看着自己皇族的权利越来越小，并且很多的政策都和自己以前的想法背道而驰，利益也渐渐的被剥夺了，所以他们心中很焦急，但是却也没有任何办法，他们空闲的时间很多，经常都会来听一听我们教会的教义。”孤狼零零七说道。

　　“你认为现在修罗宗的人什么时候会对他们下手彻底铲除这些威胁？”南宫傲天想了想问道。

　　“他们原本一直都准备着下手的，只是现在帝国的皇帝和他的弟弟关系似乎很不错，所以这件事情才一直拖着。”孤狼零零七说道：“现在已经有很多原本反对修罗宗的贵族隐姓埋名到别的城市去了。”

　　“现在莱恩帝国这两股势力最大的分歧是什么？”南宫傲天想了想说道：“难道仅仅就是权力斗争？”

　　“不仅仅是权力斗争，毕竟现在皇帝的权力还是在皇家直系手中，现在的皇帝还是皇家的人，只不过加入到了修罗宗而已。”孤狼说道。

　　“那他们的主要分歧在哪里？”南宫傲天疑惑的问道。

　　“修罗宗只知道用武力来控制国家，除了想要战争就是想要修炼，并且听说现在有个非常夸张的规定，只要有人犯罪不论轻重一律死刑”孤狼零零七说道。

　　“死刑？这也没什么啊？”南宫傲天疑惑的说道。

　　“可是修罗宗的人却有着特权，他们的特权几乎比现在皇室的贵胄都要大，可以在外面胡乱杀人，无人敢管。”孤狼零零七说道：“其实现在莱恩帝国是有些乱的，只是表面上看不出来罢了。”

　　“对了，我问你件事情”南宫傲天想了想说道：“莱恩帝国国都附近有没有什么奇怪的建筑？是关于专门用来修炼的什么宫殿？”

　　“你是不是问的幽冥魔殿？”孤狼零零七马上说道。

　　“哦，你也知道这个魔殿？”南宫傲天有些惊奇的说道。

　　“当然知道，因为这个幽冥魔殿就是专门用来执行犯人死刑的。”孤狼零零七说道：“也是因为这个，皇家另一派的人才有些看不下去，这才出现了分歧，原本以前双方并没有很大的分歧。”

　　“幽冥魔殿的情况你了解多少？”南宫傲天连忙说道。

　　“我只是知道修罗宗很多实力绝高的武者都在那里修炼，并且修炼的速度很快，不过那里的具体情况我不是很清楚，那是绝密，现在连皇家的人也不允许知道。”孤狼连忙说道。

　　“这里有几处幽冥魔殿？”南宫傲天继续问道。

　　“一共有四个魔殿，都是建设在一处的，就在科尔斯特成外两百多公里处得一个深山里，那里防备森严，一般不让人进去，我们试图去探查过几次，也仅仅只是到了外围。”孤狼零零七说道。

　　“这里也有四个魔殿，看来这魔殿应该一共有八个。”南宫傲天皱了皱眉头说道。

　　“应该不止。”孤狼零零七想了想说道：“听说还有几处极其隐秘的魔殿，那里才是这幽冥魔殿的主殿，好像主殿一共有八个。”

　　“什么？主殿有八个？这些都是分殿？那分殿有几处？”南宫傲天吃惊的说道。

　　“这就不知道了，这个就连皇家的人都不知道。”孤狼零零七说道。

　　“你们是和皇家的什么人拉上关系的，怎么会知道这么多极其隐秘的事情？”南宫傲天想了想说道。

　　“其实我们认识的就是那个皇帝陛下的亲弟弟，此时他十分颓废，虽然有很多人支持他，可是很明显现在他已经没有斗志了。”孤狼零零七说道：“现在他们也仅仅只是在朝中发发牢骚，在我们光明教会诉诉苦罢了，也是因为他们心中的烦恼无法排遣，这才开始相信光明神的，也算是一种精神寄托了。”

　　“你们这里的光明教会发展的怎么样？”南宫傲天想了想继续问道。

　　“其实现在我们只要在附近的其它大城市发展，这里我们不敢有很大的动作，毕竟我们和皇家有些牵连，要是发展的太显眼修罗宗的人可能会对我们有所动作。”孤狼零零七说道：“不过在其它地方发展的倒还算不错。”

　　“我在你们这里也要设置一个传送阵，以后见面就方便了。”南宫傲天想了想说道：“看来我先要回去和师傅说说这幽冥魔殿的情况了，这件事情似乎很严重。”

　　“少爷，您现在实力到了什么阶位了。”孤狼零零七看着南宫傲天问道。

　　“呵呵，我有几个比较特别的奇遇，现在的实力已经达到武圣初级了。”南宫傲天笑着说道，并没有任何隐瞒。


第626章 传奇圣地

　　“您说您现在的实力已经达到武圣了？”孤狼零零七吃惊的看着南宫傲天说到。

　　“是啊，你们也要好好地修炼，本身的实力才是最重要的。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“少爷，要是您现在的实力达到了武圣初级，您最好在这里再停留一段时间。”孤狼零零七马上说道。

　　“为什么？”南宫傲天有些疑惑地说道。

　　“因为现在有个机会在这里，不过这机会很难抓住。”孤狼零零七犹豫的说道。

　　“什么机会？”南宫傲天疑惑的问道。

　　“您知不知道关于大陆上五大圣地的传说？”孤狼零零七看着南宫傲天说到。

　　“知道啊，难道这里也有一处圣地？”南宫傲天好奇的问道。

　　“我是听莱恩帝国皇家的人说的，他们这里的确有一处圣地，并且就要开启了，只是进入圣地的名额已经被修罗宗的人全部霸占了，他们没有机会。”孤狼零零七说道：“听说这个圣地很奇特，只要能够进去实力就会有很大的提升。”

　　“哦，这圣地在那里？有没有什么特别的条件？”南宫傲天连忙问道。

　　“听说这个圣地叫做传奇圣地，圣地每一百年开启一次，眼下再过十天就到了莱恩帝国圣地开启的日子了，这圣地一次只能够进去三个人，而且实力必须是武圣阶位的武者或者相当于这个实力的灵师才能够够进去，这个秘密原本只有皇家的人知道，只是现在已经被修罗宗的高层知道并且强行把这个机会霸占了。”

　　“这个圣地的具体位置在哪里，不知道有没有机会靠近那个圣地？”南宫傲天听到这个圣地就要开启心中顿时有些心动，要知道这可是千载难逢的机遇啊，要是能够再次进入神奇的圣地，说不定实力又会有很大的提升。

　　“我听说这圣地就在皇宫后面的一座山上，现在那里被修罗宗的人控制着的，而且传奇圣地外围还有厚厚的石壁隔开，外面还布置了一个很大的远古空间屏障阵法，我想要是想进入那个圣地恐怕有点困难。”孤狼零零七说道。

　　“远古空间屏障阵法？那是什么阵法？”南宫傲天好奇的问道。

　　“那个阵法和现在空间屏障阵法相同，可以借用特殊的地理环境使这个阵法不会消失，而传奇圣地的环境却很适合布置那个阵法。”孤狼零零七说道。

　　“这阵法有什么特殊的作用吗？”南宫傲天想了想问道。

　　“这阵法和空间屏障阵法相同，不过威力要强一些，这阵法只有一个阵眼，就是那个通道的门，想要在外面的人不知道的情况下进入传奇圣地，就只有从那个通道进去。”孤狼零零七连忙解释道。

　　“竟然还有这么麻烦，看来这个传奇圣地当真不是很好进去啊！”南宫傲天皱了皱眉头说道。

　　“不过实力只要达到了武尊中级，就可以突破那个空间屏障阵法，所以只要有办法进去，那么出来的时候就会很容易了。”孤狼零零七说道。

　　“你再帮我详细的打探一下这圣地的具体位置，到时候我想办法也要混进去。”南宫傲天想了想说道。

　　“是。”孤狼零零七连忙点头说道。

　　第二天，南宫傲天又悄悄地摸到了莱恩帝国外面你那个建造幽冥魔殿的地方，当然这次南宫傲天并没有很仔细的进去探查情况，仅仅就是在外面了解了一下幽冥魔殿。

　　为了打探到圣地的具体情况，孤狼特工组的人全部回来了，利用了他们的一切手段终于在五天后得到了传奇圣地的一些比较详细的资料。

　　传奇圣地位于科尔斯特东面十几公里远的一座不是很大的小山上，这座山叫达拉斯山，山上同样有个平台，这个平台当然是以前莱恩帝国皇室的人修筑好的，此时达拉斯山上的那个平台就叫做传奇圣地，这传奇圣地的平台外围同样也是围了一圈厚厚的石墙，当然这上面是没有顶的。

　　他们还探查到，再有三天时间这个传奇圣地就要开启了，而且这个传奇圣地开启的时间相对于辉煌圣地来说要精确了很多，毕竟这个传奇圣地仅仅只有三个人有机会进去。

　　为了做好充分的准备，南宫傲天在距离达拉斯山大约三四公里的一处更高的山峰上潜伏了下来，在这里躲着并不用担心有人能够发现他，而此时南宫傲天通过望远镜却可以看到传奇圣地那里的情况，想要安全的进入圣地，南宫傲天能够利用的当然就是他的那个乾坤戒指的空间之力，凭借着这个乾坤戒指，南宫傲天还是能够在圣地开启之前偷偷进入到传圣地里的，当然，这还要冒一定的风险。

　　三天时间很快过去了，南宫傲天也已经做好了充分的准备。

　　第三天早晨，南宫傲天悄悄的躲避在科尔斯特城外一公里远处的一个隐蔽的地方。

　　等了有一个时辰，南宫傲天终于见到了前方走过来的一个武者，这个武者实力大约在武尊中级，南宫傲天通过这几天的观察，早已经知道这人每天都会在这个时候从科尔斯特赶往传奇圣地，而这一小段路是南宫傲天唯一有机会下手的路。

　　终于，眼看着那个武尊中级武者就要走到眼前了，南宫傲天体内的水属性斗气运转之下手里早已经握住了数枚冰针，当然此时这冰针却并不能破了这武尊中级武者的防御。

　　“嗖……”

　　就在这个武尊中级武者已经走到南宫傲天躲藏处十米远的地方的时候，南宫傲天手里的冰针朝着武者的前方射了出去。

　　“谁？”武尊中级武者马上感觉到了能量波动，大声呵斥的同时已经朝着南宫傲天这边慢慢的摸索过来了。

　　眼看着这武尊中级武者向自己靠近过来，南宫傲天身上已经散发出了淡淡的气势，这气势正是属于武尊初级实力武者应该有的。

　　此时在这条路上，南宫傲天并不敢马上出手对付这个武尊中级实力的武者，因为这条路十分平坦空旷，而且这里的地势很低中间没有任何遮挡物，站在远处高地上的人都有可能发现这条路上发生的事情，所以此时南宫傲天不敢冒任何险，只有把这个武尊吸引到隐蔽点的地方南宫傲天才敢下手。

　　“什么人，给我出来。”武尊中级武者感觉到了南宫傲天的气息并且已经发现南宫傲天朝着前方在迅速异动，不由自主的跟这南宫傲天朝着前面追了上去。

　　眼看着那个武尊中级实力的武者跟着自己离开那条路有四五百米距离并且此时已经到了一处非常隐蔽的山丘底下，南宫傲天这才猛然停了下来。

　　“什么人，到这里来做什么？”武尊中级武者很快到了南宫傲天眼前，此时南宫傲天却是带着头罩的。

　　没有浪费任何时间，南宫傲天早已经施展浮光掠影朝着武尊中级实力的武者冲了过去。

　　“哼！”没想到仅仅是个武尊初级武者就敢对自己发动攻击，武尊中级武者冷哼了一声，斗气飞快的运转起来。

　　然而，南宫傲天此时的速度实在是有点快，快的不只是他的移动速度还有南宫傲天的攻击速度。


第627章 传奇圣地的激战

　　就在武尊中级武者斗气才运转起来，而南宫傲天还没有移动到他身边的时候，武尊中级武者已经感觉到一股绝大的能量轰击到了他的前胸，这正是南宫傲天的灵力凝聚成的一把灵力大锤。

　　“嘭！”

　　“灵师！！”

　　武尊中级武者此时终于知道眼前的人原来是个高阶灵师，可是此时知道的却有些晚了，灵力形成的大锤此时已经轰碎了他仓促间凝聚成功的斗气铠甲，并且直接把他轰的朝空中飞了起来。

　　然而，他还没有来得及落在地上，南宫傲天再次射出了一枚冰冷的冰针，当武尊武者的身体落地的时候，南宫傲天已经到了他的身边。

　　知道这个武者此时已经没了生命迹象，南宫傲天没有丝毫怠慢，早已经换上了这个武尊身上的衣物，并且化装成了这个武尊的样子，处理了这武尊的尸体后，南宫傲天就飞快的离开了。

　　“今天就应该是传奇圣地开启的日子了，我得赶快到传奇圣地去，估计过不了多久允许进入圣地的人应该就回到了，我只有在那时候和他们一起进去才有机会。”南宫傲天打扮成那个武尊中级武者的样子朝着达拉斯山赶去。

　　一路上并没有遇到什么阻碍，因为并没有人会想到这时候竟然会有人知道这个秘密并且还有胆量跑来这里，再说了，这圣地虽然很奇妙，可是毕竟只有实力达到武圣阶位的武者才能够有机会进去，在这样的条件下谁又会去怀疑一个武尊有这样的企图呢。

　　南宫傲天很快到了这个武尊中级武者平时留守的位置换走了另外一个人，这里虽然距离进入传奇圣地的那道门还有一点距离，可是却也已经不算是很远的距离了，而且最关键的是，此时南宫傲天的位置是正对着这个传奇圣地的入口的。

　　这传奇圣地留守的人并不多，实力也都是在武尊阶位，并且并没有人说话，所以南宫傲天在这里到是挺安全的。

　　一个小时以后，南宫傲天终于看到有五个人朝着这边走来了。

　　这五个人看上去都已经有很大把年纪了，并且很明显都是武圣阶位的武者，看上去实力都很强。

　　“呵呵，这次我们终于有机会到这里来了，希望出来以后实力可以增长个两级。”一个老者看着身边的另一个老者说道。

　　南宫傲天并不认识这两个人。

　　这两个人正是天魔宗宗主慕容恒和修罗宗宗主黄天霸，这次他们当然是不会错过这样的好机会了，和他们一起来的三个人有一个是修罗宗的一位长老，实力也已经达到武圣三级了，另外两个武圣的实力虽然很不错，可是他们这次却没有进入传奇圣地的资格，虽然他们也很想。

　　眼看着五个人已经接近了通道口，南宫傲天心里也有些紧张起来，毕竟马上自己也要进入这个传奇圣地了。

　　这几个人在门口，交谈了有十几分钟，并且对那两个不能进入圣地的武者交待了几句话以后这才朝着那个圣地的通道走去，此时通道厚重的石门已经打开了。

　　眼看着三个老者走进了通道口，此时所有人的目光也都集中在那条通道的时候，南宫傲天身形一闪迅速进入了异度空间并且凭借着自己的意识朝着通道口冲了过去，此时无疑是南宫傲天能否进入传奇圣地的关键时候。

　　感觉到自己往前移动了有十几米远，南宫傲天停了下来，此时心中却有些紧张，因为当他出异度空间的时候一定会有一场惨烈的战斗，除非那时候正好传奇圣地开启，否则，南宫傲天必然会面对三个武圣的联手攻击。

　　在异度空间中做好了全面准备，南宫傲天不断地调节自己的状态。

　　十分钟时间很短暂，很快异度空间就消失了，而此时南宫傲天也出现在传奇圣地的圆台上，此时这圆台上还坐着三个正在等待着圣地开启的武圣。

　　“你怎么到这里面来的？”看到南宫傲天装扮成的武者忽然出现在自己的眼前，三个武圣同时一愣，眼神同时朝着南宫傲天看去。

　　“我也不知道，忽然一下子我就进来了。”南宫傲天装糊涂说道。

　　“怎么可能？”慕容恒看着南宫傲天眉头一皱说道。

　　“就是的，我知道这圣地的异度空间只有武圣才有机会进入，我这样的实力的武者进来了也没有用的，所以我就没想过要进来。”南宫傲天连忙说道。

　　知道这一战在所难免，南宫傲天却也只是希望尽量拖延点时间等待圣地开启。

　　“哼！就算你是莫名其妙进来的，可是既然你进来了，就有可能破坏了我们进入异度空间的机会，所以你也就不用再出去了。”黄天霸此时看着南宫傲天的眼神有些阴狠的味道了，慕容恒和另一个武圣此时也已经满脸阴鸷的看着南宫傲天，很明显他们是想要把南宫傲天除掉了。

　　看到三人眼中的凶光，南宫傲天暗中戒备起来。

　　“哼！”眼看着南宫傲天的表情有异，慕容恒他们三人同时冷哼了一声，身上的能量波动同时加强了。

　　知道这时候已经不是隐藏的时候了，南宫傲天感受到此时他们就要对自己下手了，早已经全力凝聚了斗气的本源能量同时开启了雷霆之一和两个灵环。

　　“你果然不是李全恒，说，你到底是谁，怎么进来的？”发现此时南宫傲天的气势已经飞快的提升起来了，并且很明显也是一个武圣，慕容恒心中一阵吃惊，看着南宫傲天大声喝道。

　　“你们认为我是谁，我就是谁。”南宫傲天淡淡的一笑说道。

　　“小子，看来你的胆量很大啊。”黄天霸的脸上露出了一丝残酷的笑容。

　　“别耽误时间，先把这小子灭了，异度空间就要开启了。”慕容恒眉头一皱朝着南宫傲天一拳轰击过去，此时他已经没有知道南宫傲天身份的兴趣了。

　　看着慕容恒已经动手，黄天霸和另一个武圣也同时朝着南宫傲天冲了过来。

　　眼看着三股绝强的能量朝自己轰击过来，南宫傲天早已经飞快的施展出了浮光掠影身法，朝着侧后方飞快的退了出去，此时南宫傲天的移动速度已经到了一个非常恐怖的程度，加上雷霆之翼的增幅和灵环的作用，南宫傲天的移动速度已经比眼前的三个武圣都要快上一些了。

　　“就算你的速度再快，我也不相信，凭你的这点实力能够挡住我们三个人的攻击。”黄天霸眼看着南宫傲天再一次躲过了自己的攻击，愤怒的哼了一声，再次运转斗气朝着南宫傲天冲了过去。


第628章 开启

　　眼看着三个武圣再一次朝着自己袭击过来，南宫傲天马上施展出了幻影丛生，瞬间出现了六个一摸一样的人影，朝着不同的方向移动。

　　“哼！咫尺天涯身法，看来你竟然是逍遥宗的人，逍遥宗内不是身份很特殊的人都不会学到这种身法，你到底是谁？”看到南宫傲天使用的身法正是逍遥宗极其高明的天阶身法，黄天霸马上认出了南宫傲天是属于那个势力的人了。

　　“我听博弈说过有个人是逍遥宗的，年纪轻轻实力就非常强悍了，并且很擅长易容术，实力似乎也已经达到武圣阶位了，并且还善于隐藏气息，我想你应该就是那个人了是不是，南宫傲天。”慕容恒此时却已经猜到了南宫傲天的身份，不过尽管他猜到了却还是有些不愿意相信。

　　听慕容恒这么说黄天霸也马上想到了眼前武者的身份，那个武圣也似乎知道一些关于南宫傲天的事情。

　　“没想到竟然凭借我的身法就看出了我的来历，这几个人看来对逍遥宗还是非常熟悉的。”南宫傲天听了这三人的猜测心中有些吃惊，当然此时他是不会自己承认的。

　　“这小子竟然不声不响的跑到这里来了，看来这小子也是冲着这个圣地来的，他怎么会知道这件事情呢？”此时慕容恒却在想着南宫傲天怎么会忽然出现在这里。

　　“哼！”见南宫傲天没有回答，慕容恒冷哼了一声也不再多想，手里多出了一把宝剑，一把寒光闪闪的宝剑，当宝剑拿出来的同时，慕容恒身体周围一股极寒的能量开始飞快的凝聚了，同一时间黄天霸和另一个武圣也同时拿出了武器，竟然也是一把寒光闪闪的灵器宝剑，看样子应该还都是九品灵器。

　　知道此时不能够再隐藏了，南宫傲天没有任何迟疑，已经拿出了傲天刀，同时也开始飞快的凝聚本源能量了。

　　“嗨！”

　　就在这时候慕容博弈终于动了，宝剑带着一股冰寒至极能量朝着南宫傲天刺了过来，同一时间黄天霸和另一个武圣却已经到了南宫傲天的另一个方位，把南宫傲天包围在中间了。

　　眼看着慕容博弈这冰寒至极的一剑带着一股绝强的能量风暴朝着自己轰击过来，南宫傲天早已经凝聚出了一个灵力盾牌挡在了自己的前面，同时也已经把斗气提升到了极限。

　　然而此时黄天霸和另一个武圣却也拿着宝剑朝着南宫傲天刺了过来。

　　此时南宫傲天的斗气实力比起慕容恒和黄天霸都要低一些，仅仅和另一个武圣的实力差不多而已，六十南宫傲天的灵力相比慕容恒和黄天霸也要差上一线，眼下南宫傲天被这三个武圣包夹顿时陷入了绝对的危险境地，当然此时南宫傲天自己心里也清楚，此时绝对不能够和眼前的三个人硬拼。

　　“轰！”

　　三人的一拳同时朝着南宫傲天轰击过来，但是却同时落空了。

　　就在三股能量眼看着就要轰击到南宫傲天身上的时候，南宫傲天却已经跳了起来，虽然慕容恒是第一个攻击南宫傲天的，可是他的剑在攻击到南宫傲天身边的时候被南宫傲天的灵力盾牌阻挡住了，虽然南宫傲天仓促凝聚的灵力盾牌挡不住慕容恒的攻击，可是却还是大大的延缓了慕容恒的进攻速度。

　　人在空中，南宫傲天借着雷霆之翼的帮助，移动的速度依然十分快捷，就在三个武圣发现自己的一击落空的时候，南宫傲天已经朝着侧面飞快的冲了过去，当然此时他还是在空中的。

　　“哼，我看你怎么逃得掉。”慕容恒眼看着南宫傲天脱出了自己三人的包夹，怒哼一声举剑再次朝着南宫傲天追了上来，而黄天霸和另一个武圣也同时朝着南宫傲天袭击过来。

　　此时南宫傲天完全没有想着要去抵挡三人的攻击，只是围着这个大圆台飞快的逃窜，还好这个传奇圣地的圆台面积并不小，足足有上千平米，南宫傲天在这里满场子跑，三个武圣拿南宫傲天一时到也的确没有更好的办法，毕竟南宫傲天的移动速度比他们三个人都要快上一点点。

　　时间就这样慢慢的消耗着，南宫傲天并不在乎这样的消耗，因为此时南宫傲天体内的太极圆盘不断转转的同时，能量也在源源不绝的补充者，所以此时南宫傲天倒并不是非常担心了。

　　慕容恒和黄天霸他们此时心中却非常恼怒，三个武圣围攻一个人，此时竟然拿南宫傲天没有任何办法，这不能不让他们赶到愤怒，然而南宫傲天的移动速度实在是太快，他们此时却也当真没有更好的办法再次包夹南宫傲天了。

　　时间慢慢的流逝着，转眼四个人这样追逐已经过去了半个时辰。

　　就在三人还在追逐的时候，忽然圆台的上空出现了一丝奇异的能量波动，这股能量不是他们四人任何一个人发出的。

　　“终于等到圣地开启的时候了。”当南宫傲天感受到这股奇异的能量波动的时候早已经朝着那股能量迎了上去。

　　很明显，此时慕容恒他们也知道怎么样进入到异度空间，在这股奇异能量出现的同一时间也飞快的朝着能量波动的方向冲了上去。

　　南宫傲天眼看着就要冲到那个奇异的能量前地时候，后面一股绝强的能量朝着南宫傲天轰击过来了，这是他身后黄天霸对他发出的攻击，很明显是想要阻止南宫傲天继续靠近这奇异的能量。

　　而此时慕容恒却已经也要到那个奇异的能量中心了。

　　由于那股奇异的能量原本距离慕容恒是最近的，此时南宫傲天看到慕容恒已经比自己快了一线，而此时背后黄天霸的袭击却已经快要轰击到南宫傲天身上了。

　　“哼！”感受到后面这股能量的恐怖，也知道自己这次恐怕很难快过慕容恒，南宫傲天在这时候终于做出了决定，原本前冲的势头忽然很反常的朝着侧面移动了一段距离，躲过了后面黄天霸的攻击，当然此时他距离这股奇异的能量也越来越远了。


第629章 连环攻击

　　就在南宫傲天躲过黄天霸的攻击的时候，慕容恒的身影消失了，随着一起消失的还有那道奇异的能量。

　　从空中落了下来，此时南宫傲天面对着黄天霸和另一个武圣，现在的情况对于南宫傲天来说已经好了很多，不过很明显此时黄天霸和另一个武圣也已经意识到了一些可变的因素，没有丝毫停留朝着南宫傲天疯狂的攻击过去。

　　原本三个人拿南宫傲天都没有办法，现在两个人去袭击南宫傲天就更没有任何办法了。

　　追追打打的过了有一个多时辰，传奇圣地上空一直没有再出现奇异的能量波动，此时黄天霸和另一个武圣也有些着急了，追的南宫傲天更加紧了。

　　此时南宫傲天却没有一点担心了，毕竟面对眼前的两个武圣，光凭着南宫傲天的快速身法就足够自保了，毕竟南宫傲天本身的实力比起黄天霸来说其实也差不了多少，比起另一个武圣阶位的武者来说还要强一些。

　　在这传奇圣地又相互追逐了有一个时辰，终于天空中再次出现了一道奇异的能量波动。

　　这道能量波动却正好出现在黄天霸的头顶上，此时南宫傲天却距离这道能量波动稍稍有点远了，另一个武圣此时距离这道能量波动同样也有点远了。

　　感觉到这能量波动再次出现，三人再也没时间相互追逐，同时朝着这道能量波动飞了过去。

　　不过南宫傲天和那个武圣初级实力的武者毕竟还是比黄天霸慢了一点点，当他们赶到的时候，黄天霸的身影已经消失了，传奇圣地的平台上此时就剩下了南宫傲天和那个孤零零的武圣初级实力的武者。

　　眼看着只剩下最后一次机会了，此时南宫傲天却一点都不担心了，为了确保自己这次能够进入到异度空间，南宫傲天在之前的战斗中是一直收着的，为的其实就是这最后的一个机会。

　　“呵呵，现在就剩下我们两个人了，看来为了确保安全的进入异度空间，我们两人之间是该有一场生死之战了。”南宫傲天此时已经从空中落到了地上，看着武圣初级实力的武者微笑着说道。

　　这个武圣初级实力的武者此时虽然已经是武圣三级了，可是南宫傲天却一点都不害怕，因为此时南宫傲天也已经是武圣二级实力的武者，同时还是个九阶三级的灵师，此时南宫傲天的综合实力绝对已经超过了这个武圣。

　　“哼！”知道接下来会有一场苦战，武圣初级实力的武者并没有回答南宫傲天的话，早已经开始飞快的凝聚斗气了，此时他当然也知道会有一场苦战。

　　“没办法，为了确保我能够顺利的进入异度空间，今天我只能把你留在这里。”南宫傲天感觉到眼前的武圣正在凝聚斗气却还是毫不在意的笑着说道，此时南宫傲天是要以最快的速度解决掉这个武圣的，毕竟只有这样自己进入异度空间才有绝对的把握。

　　“啊！”并没有回答南宫傲天的话，武圣手里的宝剑在空中挽出了一个剑花，带着一股绝强的青色能量朝着南宫傲天飞快的轰击过来。

　　眼看着这个武圣这一剑已经距离南宫傲天越来越近了，南宫傲天依然没有动，但是此时南宫傲天的身前却忽然多了一个人。

　　南宫傲天身前的当然不是个真正的人而是南宫傲天的骷髅王。

　　骷髅王才出现在南宫傲天的前面，就已经间不容发的一拳朝着眼看就要轰到眼前的武圣迎了上去。

　　此时的南宫傲天呢，南宫傲天当然不会就这样一动不动，身形一晃之间本尊分身已经出现在南宫傲天身边，同一时间南宫傲天的灵力也已经凝聚成了一把巨大的锤子从武圣的背后朝着这个武圣砸了上去。

　　忽然看到南宫傲天身前多出一个奇怪的人，武圣真有些吃惊，却再次感受到了背后的一股绝强的能量，可是这时候晚了，一切都晚了，因为此时这个武圣已经绝对没有可能后退了，没办法，南宫傲天的攻击速度和攻击手段实在太恐怖了。

　　“轰！！”

　　“嘭！”

　　骷髅王白色的拳头和武圣这股青色的能量瞬间撞击在一起了，南宫傲天的灵力也随后撞击在武圣初级实力武者的背后。

　　“噗！”

　　虽然和骷髅王的这一次交手武圣初级实力的武者并没有受到任何伤害，可是南宫傲天灵力凝聚的重锤却直接把武圣初级实力武者的防御彻底摧毁了，并且绝强的能量直接轰击在武圣初级武者的后背上，直接把这个武者轰击的朝骷髅王直跌了过来。

　　“轰！”

　　就在武圣吐出鲜血还来不及怎么样的时候，南宫傲天的电属性斗气再次轰击在武圣初级武者的胸口上了。

　　“噗！”

　　又是一大口鲜血直接喷在了骷髅王的身上，而武圣初级实力的武者已经直接被南宫傲天的这一次袭击轰的朝后面飞跌出去了。

　　可是还没有完。

　　武圣初级实力武者的身体还没有落地，南宫傲天的本尊分身就已经到了他的眼前，也不管这个武圣是否还有生命迹象，一拳再次轰击在武圣初级武者的胸口。

　　“咔嚓！”

　　非常明显的骨头断裂的声音传了出来，在空中再次飞了一阵，这个武圣才落在了地上，此时他的胸口已经深深的凹了下去，早已经失去了生命迹象。

　　这一连串的攻击其实南宫傲天早已经在心中想好了。

　　完全没有再去看地上的尸体一眼，南宫傲天散了本尊分身，收了骷髅王走到这传奇圣地的正中心慢慢的坐了下来安心的等待着最后一次异度空间的开启。

　　坐了整整有一个时辰，终于这传奇圣地的上空再次出现了一道奇异的能量波动，这应该就是最后一次开启异度空间的能量。

　　没有丝毫犹豫，当这股奇异的能量出现的瞬间，南宫傲天就已经从地上直接飞了起来，很快就已经到了那股能量的中心，紧接这，南宫傲天的身影消失了。


第630章 再次同时进级

　　当南宫傲天感受到眼前一亮的时候，已经到了一个五彩斑斓的世界中，这又是个能量极其充沛的世界，一个异度空间。

　　“真没想到这里面的能量纯度竟然比上次我在辉煌圣地里进入的那个异度空间还要浓厚很多，难怪是达到武圣阶位的武者才能够进来的，一般武者根本无法承受这样浓厚的能量。”南宫傲天感受着异度空间的能量，却不再耽搁时间，首先把骷髅王再次放了出来，然后把太极圆盘召唤到空中，这才正式开始修炼。

　　无比稠密的灵力和斗气通过太极圆盘的吸收炼化后疯狂的涌进了南宫傲天的斗元和灵元中，南宫傲天却在这时候分心两用开始修炼天心诀了。

　　武者和灵师的修炼，越到后面进级越难，其实进级最大的障碍就是心境，这一点李悠然他们不知道和南宫傲天说过多少遍，南宫傲天当然知道了，虽然此时南宫傲天的心境已经到了一个非常高的程度，但是为了能够顺利的进级，南宫傲天还是决定趁此机会全心修炼天心诀。

　　时间在慢慢的流逝着，南宫傲天体内的能量也在不断的增加着，而此时南宫傲天的灵海里傲天刀的灵魂和雷霆之翼的灵魂也再次出现了，并且南宫傲天的灵神和元神身上的淡金色也在慢慢的增加，灵元和斗元也同样在慢慢的变化着，淡淡的五彩霞光也再次在南宫傲天身上出现了，此时南宫傲天头顶的太极圆盘也已经发出了很亮的五彩霞光。

　　骷髅往王这时候也同样再次到了南宫傲天身边不远处，不过依然还是那样站着一动不动，但是他的头顶也开始出现了一个能量漩涡，很明显这时候骷髅王竟然也在吸收着异度空间中那非常纯净的能量。

　　傀儡会自主修炼，这当然是非常奇异的状况，可是此时南宫傲天却没有看到这个特意的状况。

　　不知道过了多少时间，南宫傲天体内的能量已经越来越充足了，而此时南宫傲天头顶的太极圆盘旋转的速度也开始越来越慢了。

　　“看来我的斗气要进级了，只是这个契机似乎还没有出现啊。”南宫傲天感受到自己体内的能量已经达到了一个极度的饱和，知道此时自己的斗气和灵力都已经要进级了，可是此时进级的契机却没有到。

　　此时南宫傲天也知道不能够操之过急，所以一边在修炼天心诀的同时，一边还在慢慢的运转体内的能量，希望能够尽快等到进级的契机。

　　南宫傲天并不知道自己耐心等待了多久。

　　忽然，南宫傲天丹田中的元神的丹田处那个原本是无色的很小的能量珠子再次放射出了更加明亮的五彩霞光，五彩霞光很快再次和太极圆盘的五彩霞光融合在一起了。

　　渐渐地，原本停下来的太极圆盘又开始慢慢的转动起来，并且转动的速度越来越快了，疯狂的能量再次朝着南宫傲天涌了进来，然而此时南宫傲天体内的能量却还是在饱和状态的，进级的契机还没有到来。

　　再一次往南宫傲天体内涌进的疯狂能量，让南宫傲天感觉到自己体内的经脉被撑的越来越难受，很快已经就要达到极限了。

　　“怎么会这样，太极圆盘在这样的情况下怎么会加速的旋转起来呢？以前可从来没有这样的状况啊！”南宫傲天此时心中多了一些恐惧。

　　然而，不管他心中的担心和恐惧，南宫傲天头顶的太极圆盘旋转的速度却是越来越快了，更加疯狂的能量朝着南宫傲天的体内涌了进来。

　　就在南宫傲天感觉到经脉就要被撑爆的时候，终于进级的契机到来了，南宫傲天修炼的灵元和斗元又开始疯狂的吸收能量，而且灵神和斗神的颜色也在慢慢的加深了。

　　因为灵力和斗气同时进级，此时南宫傲天需要的能量更加巨大，在这种情况下南宫傲天头顶的太极圆盘旋转的速度也变得越来越快。

　　在这样不断的吸收能量的时候，太极圆盘上的金色符文也越来越亮了。

　　不知道什么时候，太极圆盘上忽然多出了一些符文，一些更加奇特的符文，不过这些符文看上去显得的非常淡，然而随着这些符文的出现，太极圆盘吸收能量的速度却成倍的加快了。

　　由于太极圆盘炼化能量的速度再次成倍加快，南宫傲天吸收能量的速度也成倍的加快了，渐渐地在太极圆盘的上方形成了一个巨大的能量漩涡，异度空间中那无穷无尽的能量疯狂的朝着太极圆盘涌了过来，并且飞快的不断被太极圆盘炼化。

　　随着时间慢慢的推移，太极圆盘上增加的那几种暗淡的符文渐渐地也开始清晰起来，然而这时候太极圆盘又再次发生了变化，原本都是金色的符文现在渐渐地开始有了各自的颜色，其中就有红色，白色，紫色，竟然出现了整整八种符文，而随着这些符文颜色不断地加深，太极圆盘本身的五彩霞光却变得越来越盛了，同时太极圆盘吸收能量的速度也变得越来越恐怖了。

　　这些变化南宫傲天却不知道，此时南宫傲天正在全力吸纳着能量完成这次进级。

　　原本武圣进级需要的能量是极其恐怖的，可是此时由于南宫傲天的太极圆盘发生了异变吸收能量的速度也变得极其恐怖起来以至于此时南宫傲天进级的速度也成倍的加快了。

　　不知道过了多长时间，南宫傲天体内的能量再一次达到了饱和，这次的进级总算完成了，此时南宫傲天已经是武圣三级实力的武者同时还是九阶四级的灵师了。

　　虽然成功进级，可是此时南宫傲天却一点都高兴不起来，因为这时候南宫傲天头顶的太极圆盘竟然还在疯狂的旋转，能量依然在疯狂的往南宫傲天的体内汇聚。

　　“汗，要是这样一直不停，我岂不是要被能量撑爆！！”南宫傲天感受着体内越来越充足的能量开始有些惊慌了，然而此时南宫傲天发现自己虽然还是可以控制太极圆盘移动，却没办法控制太极圆盘的旋转。


第631章 太极圆盘的变化

　　“我靠，不是要玩死我吧！”南宫傲天感受着自己的经脉已经开始传来了一阵阵的剧痛，心中的恐惧开始加强了。

　　“这样不行，看来只有召回太极圆盘了，至少太极圆盘在丹田中的时候吸收能量的速度会慢一些。”南宫傲天想到这里不再有任何迟疑马上召回了太极圆盘。

　　太极圆盘一回到南宫傲天的体内，南宫傲天马上发现了太极圆盘的异常，原本太极圆盘上仅仅只有金色的符文，可是现在却成了各色各样的符文了。

　　“怎么会有这样的变化，这到底是怎么回事？难道现在我的太极圆盘再次进化了，似乎可以吸收炼化各种能量了！”南宫傲天很快察觉到了太极圆盘的变化，却不知道是该高兴还是该郁闷，因为这时候南宫傲天的太极圆盘还在疯狂的旋转这，在疯狂的吸收炼化这各种各样的能量。

　　“得先看看这太极圆盘到底是变成什么样子了，然后再想办法看看怎么阻止太极圆盘的旋转。”南宫傲天尝试了几次都无法减缓太极圆盘的旋转速度此时只好放弃了这个念头，开始研究太极圆盘了。

　　太极圆盘原本就是在南宫傲天丹田中形成的，以前南宫傲天和太极圆盘之间就有着奇妙的联系，此时南宫傲天感觉到自己和太极圆盘的联系似乎更加紧密了，然而就是这样，南宫傲天还是没办法阻止太极圆盘的旋转。

　　尝试着把自己的神识接近了太极圆盘，打算好好地探查一下太极圆盘的变化。

　　“嗡……”

　　南宫傲天的神识才关注在太极圆盘上，忽然耳边嗡的一声，紧接着眼前的景物竟然忽然变化了，就好像南宫傲天使用传承卷轴学习技能的时候一般，此时南宫傲天似乎到了太极圆盘的一个虚拟空间中了。

　　这个虚拟空间却没有丝毫的能量，有的仅仅只是漂浮在空中的各种符文，这些符文的颜色各种各样却在空中不住的飘动着。

　　而此时南宫傲天丹田中的太极圆盘依然在飞速的旋转着，此时南宫傲天的状况也开始发生了非常奇特的变化，太极圆盘吸收的能量因为不能够被灵元和斗元吸收了所以不断地撑着南宫傲天的身体各处，照这样发展下去一定会把南宫傲天彻底撑爆。

　　就在这危险的时候，南宫傲天丹田中的太极圆盘放出的五彩霞光却越来越盛，同时南宫傲天的灵神和斗神放出的五彩霞光也越来越盛了。

　　在五彩霞光越来越盛的情况下，南宫傲天体内多余的能量竟然被渐渐的逼出了南宫傲天的身体，可是却并没有散去，竟然在南宫傲天的身体之外渐渐地开始凝聚了，凝聚成了一个具有各种能量的圆球。

　　此时这个能量圆球直径竟然可以达到十几米，南宫傲天的骷髅往此时都被包裹在这个能量极其稠密的圆球之中了。

　　而此时的南宫傲天因神识已经到了太极圆盘的奇妙空间之内，却并不知道自己发生了什么变化依然还在静静地看着空中漂浮不定的那些无数的符文。

　　时间仿佛过的极其缓慢，又似乎过了非常久，忽然在某一时刻，太极圆盘这个虚拟空间中的那些金色的符文开始有规律的漂浮了。

　　所有的符文开始朝着中间集中起来，渐渐地形成了一个奇异的东西，这东西越来越清晰越来越显眼，渐渐地南宫傲天终于看出来这形成的东西是什么了。

　　形成的竟然是一条龙，一条金光灿灿的五爪金龙。

　　而此时五爪金龙身上的鳞片上却都刻着各种各样颜色不同的符文，这些符文正是刚才南宫傲天看到的漂浮在空中的各种符文。

　　金龙还在慢慢的变化着，变得越来越清晰越来越生动。

　　就在南宫傲天感觉到十分好奇的时候，这虚拟空间中忽然吹起了一阵微风，非常舒服的微风，这股微风南宫傲天并不知道是从哪里出来的，也不知道会往哪里去。

　　然而，就在这微风吹过符文形成的五爪金龙的时候，五爪金龙的眼睛忽然动了，这条由无数符文形成的五爪金龙在这一瞬间竟然似乎有了生命，活了。

　　慢慢的，五爪金龙的头，身体也开始慢慢的动了，开始在这个奇异的空间里慢慢的动了起来。

　　“这竟然是太极圆盘的真身，天哪，太极圆盘竟然有了真身！！”此时南宫傲天的脑海中莫名其妙的就知道了这条五爪金龙到底是什么了，这正是太极圆盘的灵魂，有无数的符文形成的太极圆盘自己的灵魂。

　　五爪金龙此时已经变得越来越灵动了，开始在空中自由的遨游起来，同时，南宫傲天也第一次感受到了太极圆盘的情绪，那是一种极其欢快的情绪。

　　终于，在南宫傲天毫无准备的情况下，南宫傲天的神识再次退出了太极圆盘。

　　“咦，为什么太极圆盘这样疯狂的旋转，我本身却没有一点点事情呢？”南宫傲天感受着太极圆盘的旋转，感受着自己体内依然在疯狂的涌入本源能量和灵力，可是此时自己的经脉却完全没有难受的感觉，心中再次感觉到有些不可思议了。

　　不过很快，南宫傲天就知道了其中的原因，当然知道原因以后的南宫傲天却感到更加不可思议了。

　　因为此时南宫傲天发现自己体内多余的能量正在被自己体内的五彩霞光排出身体之外，但是这股能量却并没有散开，而是凝聚在身体周围形成了一个很奇异的本源能量的能量球，并且此时这个能量球由于聚集的能量实在有些多，竟然已经变成了固态能量，这简直让南宫傲天有些难以置信了。

　　而这时候，南宫傲天发现此时自己和太极圆盘之间的联系竟然变得非常清晰，同时太极圆盘的旋转速度终于慢慢的降了下来。

　　“看来危机终于解除了。”南宫傲天感受着自己的状况微微出了口气“刚才太极圆盘之所以不受控制因该是太极圆盘那时候正在发生着极其重大的变化导致的，可是为什么太极圆盘会有这样的变化呢？”

　　想了半天，南宫傲天依然没有想到任何结果，终于决定放弃了这个想法，而开始再次专心的修炼起来。


第632章 出来了

　　然而，就在南宫傲天准备稳定境界的时候，南宫傲天体内的太极圆盘又开始加快速度旋转起来，同时南宫傲天的灵神和元神也开始再次放射出了五彩霞光。

　　“没想到竟然可以再次进级。”南宫傲天感受着自己的变化心中顿时又是一阵惊喜，因为此时南宫傲天发现自己的斗气又要进级了。

　　让南宫傲天没有想到的是，这次的进级和以前的任何一次都全然不同，因为这次的进级南宫傲天受到了极大的痛苦。

　　在太极圆盘再次疯狂旋转的同时，天空中的能量比任何一次都要快速的朝着南宫傲天的经脉涌了进来，对于这样疯狂的能量南宫傲天的经脉即使是已经异常宽阔和强韧了，这时候却也只能够勉强承受。

　　可是没想到的是此时南宫傲天身体外面那巨大的固态能量球中的能量却也同时朝着南宫傲天涌了进来。

　　两股绝强的能量疯狂的涌进南宫傲天的身体，让南宫傲天感觉到此时自己的身体随时都在爆炸的边缘，体内的各条经脉都在承受着极限的冲撞，无边的痛苦一浪接着一浪的朝着南宫傲天袭击过来，虽然体内的五彩霞光很大程度的减轻了南宫傲天此时受到的痛苦，然而南宫傲天还是已经快要到了崩溃的边缘。

　　然而，就在南宫傲天已经有些忍不住这巨大痛苦的时候，南宫傲天这次的进级竟然完成了。

　　随着这次进级的完成，更加巨大的痛苦朝着南宫傲天袭击过来，此时虽然太极圆盘转转的速度慢了下来，可是南宫傲天身体之外那个巨大的能量球凝聚的能量却依然还在疯狂的往南宫傲天的身体里涌。

　　渐渐地，南宫傲天的皮肤开始渗出了丝丝的血珠，此时已经到了南宫傲天的身体所能够承受的极限了。

　　“轰！”

　　终于，南宫傲天感到自己的脑袋猛地一震，各种痛苦同时消失了，南宫傲天终于承受不了这无边的巨大痛苦昏了过去，然而此时南宫傲天身体之外的能量依然在疯狂的往南宫傲天体内涌，同时，南宫傲天体内的太极圆盘又开始疯狂的旋转起来。

　　又不知道过了多久。

　　终于，南宫傲天渐渐地醒了过来。

　　此时南宫傲天感觉到再也没有能量疯狂的涌进自己的体内了，虽然此时南宫傲天体内的太极圆盘还在缓慢的旋转，不过旋转的速度已经慢到了极点。

　　“貌似我的实力有了很大的提高啊！似乎连境界都自行稳固了啊！！”南宫傲天此时已经感受到了自己的变化，连忙迫不及待的开始确认此时自己的状况。

　　“靠，人品好就是人品好，武圣六级灵师九阶五级，不会这么夸张吧！我昏倒了竟然还在进级！并且自行稳固境界了！！”南宫傲天此时有些不可思议了。

　　感受着体内极其充盈的能量，南宫傲天终于决定暂时停止修炼，毕竟此时激动的心情已经不再适合修炼了。

　　“我靠，这家伙貌似也有了很大的进步啊，貌似也有了武圣六级实力了吧，这家伙怎么会自己提升实力的！！”才睁开眼睛，南宫傲天就看到了紧挨着他的骷髅王，此时南宫傲天竟然感受到了骷髅王那无边的喜悦，似乎通过这种心灵沟通的方式骷髅王已经可以简单的向南宫傲天表现自己的简单思想了，这样的变化又让南宫傲天一阵无语。

　　武者修炼到武圣阶位以后，实力的提升已经变得极其缓慢了，就是进入了这样的异度空间，也不可能提高很多，之前南宫傲天曾经听孤狼零零七说过，在这里面修炼一个月，武圣阶位的武者最多也就能够提升两级实力，一般情况都只能够提升一级。

　　由于心情实在有些激动，南宫傲天用了大概一个小时的时间调整心态，一直到心境完全平和了这才开始准备继续修炼，毕竟这个异度空间对于修炼实在有这绝大的好处，南宫傲天可不愿意浪费时间。

　　然而就在南宫傲天想要坐下来准备继续修炼的时候，这一度空间的能量却开始变得稀薄起来。

　　“不会吧，一个月时间这么快就过去了吗？我怎么觉得才过了几天而已呢？”南宫傲天知道这个异度空间就要消失了，这能量的急速流失正是异度空间消失的一个前兆。

　　“这次出去可能会有一场恶战啊，得做好充分的准备，可能外面都已经被人彻底包围了。”感受到周围能量越来越稀薄了，南宫傲天此时却已经在想着自己马上将要面临的危险境地了。

　　就在这时候，南宫傲天只觉得自己眼前一黑，然后再次回到了传奇圣地的那个平台上空，骷髅王当然就在他身边。

　　“怎么会这样？这里竟然会一个人都没有！！”出了异度空间的南宫傲天并没有看到这个传奇圣地的平台上有任何人，心中不免有些疑惑。

　　南宫傲天不知道的是，此时他在这个传奇圣地的异度空间内却待了不止一月时间，而是整整待了四十五天，此时黄天霸他们都已经认为南宫傲天比他们先出了这个传奇圣地的异度空间，从空中逃走了，他们当然也知道南宫傲天有一个能够制造异度空间的灵器。

　　异度空间虽然都是存在大约一个月时间，可是并不是完完整整的一个月，有可能会多上一天半天，也有可能会少上一天半天，不过却从来没有超过三十五天的，正是因为如此，所以黄天霸他们才认为南宫傲天因该是比他们提前出来并且已经逃走了。

　　因为南宫傲天的太极圆盘在异度空间的奇异变化，而导致了这个异度空间竟然多存在了半个月时间，这一点所有的人都没有想到。

　　传奇圣地厚厚的围墙虽然高达二三十米，可是对于南宫傲天来说要飞出去却也不是什么难事，至于那个空间屏障，南宫傲天当然也没有当一回事，毕竟此时只要冲出那个空间屏障，南宫傲天马上开启乾坤戒指的异度空间，在那种情况下，南宫傲天自问是绝对能够逃脱的。


第633章 北宫世家

　　慕容博弈和黄天霸在传奇圣地得到的好处当然也不小，两人此时都已经是武圣七级实力的武者了，并且就快要突破七级了，差的仅仅就是一个契机，只是这样的收获却还是没有能够抵消掉两人心中的怒火。

　　从传奇圣地出来的黄天霸和慕容恒出了传奇圣地以后马上就派了能够派出来的所有武圣一起到了这传奇圣地，为的当然是抓捕南宫傲天，不过很可惜，他们整整在这里等了十天，却完全没有一点点消息，无奈之下只好郁闷的撤退了，此时他们心中的那股怒火是不用说了，在自家的地盘被别人这样摸进来，这脸丢的可就太大了。

　　这样的郁闷对于修罗宗的人来说是不可能不发泄一下的，发泄的对象当然就很明显了。

　　这传奇圣地的秘密除了修罗宗的人知道，剩下的就只有皇室的人知道，现在既然这秘密泄露给敌人，就证明皇室那些他们看不惯的人中有人泄露了消息，这个怒火没办法发泄在南宫傲天的身上自然就要发泄在这些人的身上，更何况这些人他们早已经非常想要剔除了。

　　下山以后慕容恒并没有继续滞留在莱恩帝国，而是马上返回了银鹰帝国，而黄天霸却第一时间开始下手对付他看不惯的那些传统的皇家势力，有了这样的一个堂皇的借口，此时就是莱恩帝国现在的皇帝安德烈基诺也没有再保全这些人的借口了，当然对于安德烈基诺的弟弟黄天霸是不会动手的，因为这个人完全没有任何威胁。

　　此时黄天霸最想要除掉的人是一个叫北宫藏锋的人，这个人虽然不是真正皇室的成员，可是却是莱恩帝国的公爵，还是一个在军中有着非常大的影响力的元帅，更重要的是北宫藏锋的一个妹妹正是嫁给了安德烈基诺的，并且还备受安德烈基诺的宠爱，而且北宫藏锋为人也十分低调所以一直以来黄天霸都没有机会对他下手。

　　虽然北宫藏锋为人低调，可是他却非常反对修罗宗的人控制帝国大权，更加反对修罗宗的人拥有各种特权，虽然明里北宫藏锋并不敢对修罗宗的人做出什么事情，可是暗中却始终在和黄天霸他们为敌，这也是黄天霸想要除掉北宫藏锋的最主要原因。

　　黄天霸一直在等一个机会，一个能够把北宫藏锋整个家族彻底在莱恩帝国抹掉的机会，不过却一直没有等到，现在这个机会终于到了，因为南宫傲天的出现，因为圣地秘密被泄露的这个借口的出现，黄天霸决定马上对北宫藏锋整个世家动手，至于这个秘密到底是被谁泄露出去的，现在黄天霸已经不去追究了，栽赃陷害这一招黄天霸还是很有些心得的。

　　虽然安德烈基诺是天魔宗的人，并且在天魔宗的地位也是非常高，和黄天霸的关系也是非常好，可是他毕竟是皇室后裔，以前黄天霸多次想要对忠于皇室的那些重臣动手安德烈基诺都压住了，那时候黄天霸因为也没有很好的动手借口也就都忍了，这次却不同了，绝对不同了。

　　这天夜里五点钟，科尔斯特城一处非常豪华的府邸外面忽然多出了无数的黑衣人，同时还有数不清的士兵。

　　为了确保今天晚上能够彻底消灭这个最后的威胁，黄天霸整整带领了五个武圣阶位的武者和上百个武尊阶位的武者，加上整整三千名精锐的士兵把整个北宫藏锋的府邸彻底围了起来。

　　在修罗宗没有掌控莱恩帝国大权的时候，北宫藏锋可是莱恩帝国第一大世家，还是军事世家，并且北宫家族也是个非常有实力的家族，整个家族的武者并不少，就是武圣也还两三个，其他实力的武者也都不在少数，不过此时北宫藏锋却并不在自己的军队中，他的军队此时却都在原属于奥布莱恩帝国的边界上，在那里他还有着整整六十万精锐大军，而且他在哪里的名声也是非常响亮的。

　　“你们想干什么？”当黄天霸带着武者们冲进了北宫公爵府的时候，公爵府的府邸已经冲出了好多实力强悍的武者，开口说话的武者长相虽然不是很魁梧，却给人一种非常威严的感觉，这人看上去五十多岁，实力已经达到武尊初级了，此人正是北宫藏锋。

　　“北宫藏锋，你私自泄露了国家机密，导致传奇圣地的秘密被敌人知道，这样的大罪你整个家族都承担不起，今天就是你们家族在莱恩帝国彻底消失的时候。”黄天霸看着眼前说话的老者恶狠狠的说道。

　　“你胡说，虽然我们也知道一些关于传奇圣地的事情，可是我们绝对没有和任何人泄露过，再说你有什么证据说我们泄露了秘密？说不定还是你们自己泄漏的呢。”老者身后一个极其美丽的红衣少女这时候从老者身后走了出来，指着黄天霸大声娇叱道。

　　“哼！不管你们怎么说，今天你们都是罪责难逃。”黄天霸看了穿着艳丽的美少女一眼有些得意的眯着眼睛说道。

　　“欲加之罪何患无辞。”北宫藏锋看着黄天霸冷笑一声说道：“我知道你早晚会对我下手的，只是没想到你竟然会编造这样一个理由。”

　　“给我上，所有人一个不留全部杀光。”黄天霸此时却已经不再多说废话了手一挥下达了命令，同时他自己首先朝着北宫藏锋冲了上去。

　　“真想不到我莱恩帝国竟然会被你们这些混账东西霸占了。”北宫藏锋眼看着黄天霸带着一大群武者冲了上来不由怒气冲天，此时他身后的几个实力强悍的武者却已经冲过来把北宫藏锋彻底保护在中间了。

　　“就凭这你们几个人就想要挡住我？简直是做梦！”黄天霸看着北宫藏锋嘿嘿冷笑一声一拳朝着对面一个武圣中级实力的武者轰了过来，这武圣的实力却已经是北宫藏锋这边的人中实力最强悍的一个了。

　　“嘭！”

　　两股能量相交，黄天霸仅仅后退了三四步，然而保护北宫藏锋的那个武圣却整整后退了七八步，同时脸色一阵惨白，很明显受了内伤了。

　　“就这样的实力，你们今天还想要逃脱吗？”黄天霸这一击其实还没有用到全力，此时眼见对手已经受伤，心中有些得意，往后退了一步打算开始看戏了。

　　“元帅，看来我们冲不出去了！”另一个武圣阶位的武者此时一边和敌人缠斗一边对北宫藏锋说道。

　　“就是死了，也要拉几个人垫背。”北宫藏锋看着黄天霸眼里露出了嗜血的光芒，他也知道这时候他们恐怕真的逃不出去了。


第634章 北宫藏锋

　　战斗持续的时间并不长，二十分钟不到，北宫藏锋公爵府中活着的人就基本上都被杀死了，现在所剩下的就只有北宫藏锋和他身边的三四个武者加上北宫藏锋身后的那个穿着红色长裙的绝美少女了。

　　并不是北宫藏锋他们多厉害，而是此时黄天霸并不想马上把眼前的这几个人杀死，他就是要让北宫藏锋看着他家族的人一个个的死去，然后再把北宫藏锋杀死。

　　当然杀死了北宫藏锋以后，黄天霸第一件要做的事情就是马上到帝国东南边界把北宫藏锋家族的人彻底赶尽杀绝。

　　眼看着自己的眼中钉就要被自己消灭了，黄天霸的眼里多少还是留露出了几分得意，除去了北宫藏锋，莱恩帝国的军权就算是彻底的被修罗宗掌控了。

　　终于，北宫藏锋身边的那个实力最强的武圣被黄天霸这边的人一拳轰击在胸口上，一口鲜血喷了出来，整个人已经朝着地上倒了下去。

　　“陈冲！！”

　　“陈叔叔！！”

　　眼见到这个武圣倒在地上，北宫藏锋和红衣美少女同时惊呼出声，此时北宫藏锋身边的武者其实都已经到了油尽灯枯的边缘，眼看着都已经支撑不下去了。

　　“哈哈哈，今天我看你们怎么逃走！”黄天霸看眼前的场面大声笑着说道，同时挥手制止了激烈的厮杀。

　　“我们今天也没打算要逃走，哼！”北宫藏锋怒视着黄天霸大声说道。

　　“其实今天我还是可以放你一条生路的。”黄天霸看着北宫藏锋微微一笑说道。

　　“要杀就杀，皱一皱眉头我就不姓北宫。”北宫藏锋看着黄天霸完全没有一点点想要求饶的意思。

　　“你虽然可以视死如归，可是你的宝贝孙女呢？我看你这个宝贝孙女可是漂亮的很那哈哈哈”北宫藏锋此时已经朝着那个红衣美少女望了过去，眼里露出了那啥的目光。

　　“你想怎么样！！”眼见黄天霸的样子，北宫藏锋心中顿时一惊。

　　“呵呵，这么漂亮的美人我当然不会杀掉，我可以给你一条生路，并且可以给这小美人无尽的荣华富贵，不过有一个前提。”黄天霸再次看了红衣美少女一眼，笑着说道。

　　“哼！谁稀罕你的荣华富贵，要杀就杀，姑奶奶皱一皱眉头就不是我北宫家族的人。”红衣少女眼见黄天霸有些那啥的眼光眉头一皱非常不客气地说道。

　　“你想要怎样！”看了自己的孙女一眼，北宫藏锋的语气终于稍微软了一些。

　　“我想要怎样，我当然是想要帮你们了。”黄天霸微微一笑说多道“我可以不杀你，不过我要你答应我的两个条件。”

　　“什么条件？”

　　“第一，把你手中的军队交出来，我知道这支军队完全效忠于你，只有你亲自下命令他们才会服从。”黄天霸微笑着说道：“第二，我知道你原本就和奥布莱恩帝国的佣兵家族有很深的关系，现在应该已经和这个佣兵家族拉上了关系，你把这些人现在的藏身之地告诉我，第三就是把你这个宝贝孙女留下，只要你答应了这三条你们北宫家族剩下的人我一个都不会动，怎么样？”

　　“哼！你做梦，你就是杀了我，我也不会答应你的条件。”听到黄天霸提出了这样的要求，慕容恒眼里射出了非常愤怒的火焰。

　　“你觉得你现在有选择吗？”黄天霸微微一笑，同时手轻轻的挥了一下。

　　北宫藏锋看到黄天霸的动作就知道黄天霸又要行动了。

　　可是他没想到的是，此时黄天霸不是要下命令杀了他，而是去抓他的孙女。

　　眼看着两个武圣朝着自己的宝贝孙女袭击过来，北宫藏锋心中一着急，早已经运转斗气不顾性命的迎了上去，同一时间北宫藏锋身边的所有武者也朝着那两个武圣迎了上去，而那个红衣美少女此时却朝着后面退了开去，脸上的表情已经有些恐慌了，她当然知道自己落入黄天霸手里定然没有好下场。

　　眼见北宫藏锋他们朝着自己迎了过来，两个武圣同时冷笑一声，凝聚斗气一拳朝着北宫藏锋他们轰击过来。

　　“轰！”

　　北宫藏锋他们虽然勉强接住了这两个武圣的一击，却被这股强大的能量震的直接倒在了地上，而两个武圣仅仅只是后退了两步而已，完全没有任何损伤。

　　“呵呵，你们难道还有本事挣扎？”黄天霸眼看着北宫藏锋他们都被震的倒在了地上，得意的笑着说道。

　　“有本事你现在杀了我。”北宫藏锋此时却又勉强站了起来。

　　“还等什么？”黄天霸此时却没有去看北宫藏锋，而是看向了红衣美少女，对于眼前这样的绝色尤物，黄天霸是个正常的男人，此时当然不会放过这个无比美丽的红衣少女了。

　　他的话音才落下，那两个武圣再次朝着红衣美少女一步步的逼近了。

　　“你们，你们想干什么？你们再靠近我，我就自杀！！”红衣美少女眼看着两个武圣慢慢的逼近自己顿时紧张的拿着宝剑横在了自己的脖颈处。

　　“哼！”两个武圣眼看着美少女的宝剑架在脖子上，忽然同时冷哼一声，两手一扬，绝强的能量直接朝着红衣美少女轰击过去。

　　“啊！”

　　红衣美少女手里的宝剑才架到了脖子上，却猛然间感受到一股冰寒的能量朝着自己轰击过来，还来不及多想，就感觉到自己的手臂一阵疼痛，宝剑已经掉在了地上，同时身不由己的朝后面退了三四步。

　　“哼！我想要的东西从来就没有得不到的。”黄天霸看着一脸绝望的红衣少女，身形一动朝着红衣少女逼近过去，此时北宫藏锋他们想要再来解救红衣少女已经力不从心了。

　　就在黄天霸想要去抓住眼前绝美少女的时候，就在红衣美少女绝望的时候，一个声音从空中传了过来“哼！堂堂一个武圣，一个几百几十岁的人了竟然还想要对一个少女有这样的企图，难道你不知道无耻两个字是怎么写的吗？”


第635章 救人

　　南宫傲天看了看头顶的满天繁星，这才施展雷霆之翼飞了起来，很快到了头顶上空的空间屏障前。

　　“希望这时候传奇圣地外面没有人埋伏才好。”南宫傲天心中默默地想着，同时电属性斗气已经朝着这空间屏障轰了上去。

　　“嘭！”

　　没有丝毫意外，空间屏障被南宫傲天的紫色能量直接轰出了一个很大的缺口，南宫傲天没有丝毫迟疑，运转斗气之翼瞬间从这个缺口飞了出去。

　　让南宫傲天有些意外的是，这空间屏障外竟然并没有人埋伏，虽然远远地可以感受到几股气息波动，但是那些人不过是实力在武尊阶位的武者，这样的武者很明显不是在伏击南宫傲天。

　　“怪事情，修罗宗这些人似乎把我放过了！！”南宫傲天心中非常吃惊，当然也不会再有丝毫迟，运起雷霆之翼和斗气之翼朝着科尔斯特飞了过去。

　　传奇圣地一百年才会开启一次，所以在圣地关闭以后，这里除了留下极少的武者看守之外，大部分人都撤走了，所以南宫傲天一路上并没有感觉到有任何危险出现。

　　很快，南宫傲天就再次到了科尔斯特城，这时候正是深夜，大街上静悄悄的没有什么人。

　　“真没想到这次到莱恩帝国竟然会有这样大的收获，实在有些出人意料了。”南宫傲天走在科尔斯特的大街上，此时他的心里却依然有些激动，这次来莱恩帝国的收获是他完全没有预料到的。

　　“咦，前面好像有大军在行动！！似乎还有不少实力强悍的武者！”南宫傲天正慢慢的往前走，却忽然感受到了前方混乱的气息，心中不免有些惊疑。

　　经过这次的实力提升，南宫傲天的神识竟然也变得比以前敏锐了很多，此时南宫傲天能够探测到的范围已经扩大到了方圆五百米左右，这样敏锐的感知能力已经是相当恐怖了。

　　悄悄地朝着那片混乱的气息接近，很快，南宫傲天就知道了前方发生的事情。

　　“这里竟然是北宫公爵府！听孤狼零零七说北宫藏锋因该是反对修罗宗的势力，好像还是非常有影响力的那种，难道修罗宗的人终于忍不住要对北宫藏锋动手了！”心里想着，南宫傲天朝着不远处一栋比较高的建筑顶上飞了上去。

　　站在高高的屋顶上，南宫傲天拿出望远镜朝着前面的战局看了过去。

　　“咦！这不是上次吃饭见到的那个女孩吗？难怪这丫头这么辣，原来是大元帅的女儿。”南宫傲天拿着望远镜却正好看到了此时危在旦夕的北宫藏锋和他身后的那个绝美的少女，当然此时北宫藏锋身边的几个武者也已经危在旦夕了。

　　感受了一下包围这北宫藏锋的那些武者的实力，南宫傲天终于做出了一个大胆的决定，决定解救这个北宫藏锋。

　　此时南宫傲天当然不仅仅是因为那个美丽的红衣少女，想的更多的是北宫藏锋的价值。

　　包围北宫藏锋的武者中虽然武圣阶位的武者就有将近五六个人，可是实力最强的也就是黄天霸，现在的黄天霸也不过是武圣七级，南宫傲天此时的实力已经比他强一些了，毕竟南宫傲天的灵力现在已经达到九阶五级了。

　　眼看着北宫藏锋他们已经危在旦夕，而且很明显黄天霸此时正想要对红衣美少女动手，南宫傲天知道自己再也没有时间耽搁了，大声喝了一声飞快的朝着这公爵府的大院飞了过去。

　　原本正打算去抓红衣美少女的，黄天霸这时候却停止了动作，抬头朝着上空看去。

　　此时红衣美少女和北宫藏锋他们也同时抬头朝着天空看去，他们当然是希望会有人来救他们。

　　南宫傲天声音落下没有一会，人就已经到了这公爵府大院中，并且直接落在了北宫藏锋身前，站在了黄天霸对面。

　　“这人身上怎么没有能量波动？为什么会来救我？”北宫藏锋看着南宫傲天的背影却有些疑惑了。

　　“哈哈哈，我还以为是谁呢，原来是你在自投罗网，我看你今天怎么逃走。”黄天霸看到眼前的人是，忍不住笑了起来，因为他知道这个人就是南宫傲天。

　　此时的南宫傲天却还是用的那个武尊的相貌，进入圣地以后，南宫傲天并没有取下这个面具。

　　“你们就是修罗宗的人了吧？真想不到你们竟然会这样对待自己帝国的大元帅！！”南宫傲天看着黄天霸微微一笑，同时手里已经握住了傲天刀，同时火属性的斗气也开始运转起来了。

　　“你竟然就是传言中的那个南宫傲天！！”北宫藏锋看着南宫傲天的背影心中不由得一惊，此时南宫傲天已经出现在莱恩帝国的消息北宫藏锋当然已经知道了，以前南宫傲天的名声北宫藏锋也很清楚，毕竟他的军队现在镇守的地方距离圣龙城原本就不远，而且在莱恩帝国对于南宫傲天的传闻并不少。

　　“这人竟然就是那个南宫傲天，不知道他是不是真的很有能耐，可是听说他现在不过二十岁，实力再强也强不到哪里去，怎么赶来这里救我们呢？”红衣少女此时看着南宫傲天背影心里也是十分疑惑。

　　“你是不是很想杀我？”南宫傲天看着黄天霸微微一笑说道。

　　“哼，我就知道你和这个北宫藏锋早有勾结，今天人赃俱获了，你们一个人都逃不走。”黄天霸看着南宫傲天恶狠狠的说道。

　　“呵呵，我是今天才见到他们的，至于圣地的秘密我是从你嘴里知道的，你不用血口喷人，想要杀我尽管动手，其实我也很想和你分个高下的，不知道你敢是不敢。”南宫傲天说着已经开始飞快的凝聚斗气了。

　　此时南宫傲天用的当然是雷震九天。

　　眼看着南宫傲天手里的刀直指天空刀身不住的变长的同时，南宫傲天身上的气势也在不住的攀升，很快竟然达到了武圣六级境界，看着南宫傲天身上散发出来的不可思议的气势黄天霸当真有些难以置信。

　　在圣地见到南宫傲天的时候，南宫傲天的实力虽然让他极其震惊，可是那时候南宫傲天还是武圣二级实力，可是短短一个多月南宫傲天的实力竟然快要和自己相等了，这样的实力提升速度不能不让黄天霸再次震惊。


第636章 战黄天霸

　　“没想到你的实力竟然提高的这么快，这样的话我更加不能放过你了。”看着南宫傲天不断攀升的气势，黄天霸此时也开始疯狂的凝聚斗气了。

　　“你认为，就你一个人对付得了我吗？”南宫傲天微微一笑说道，手里的傲天刀依然在空中不住的晃动着，刀身也在不断地变长，转眼南宫傲天的傲天刀已经长达十米开外了，同时刀身上似乎出现了一条金光闪闪的巨龙，巨龙在刀身内不住的游动着，竟然隐隐发出了龙吟声。

　　“神器！！”黄天霸看着南宫傲天手里的傲天刀眼中露出了更加震惊的神色“你竟然拥有一把转说中的神器！”

　　“哼！”虽然有些吃惊黄天霸的眼光，但是南宫傲天并有回答黄天霸的话，手里的傲天刀依然在不住的轻微晃动着，刀身还在不断地变长。

　　第一招，第二招，第三招……很快，南宫傲天就已经凝聚好了雷震九天的第六招，此时南宫傲天手里的傲天刀已经长达二十多米了，刀身上那条金色的巨龙更是清晰可见。

　　“啊。”黄天霸眼看着南宫傲天周围的能量波动还在增强，已经再也等不下去了，手里的宝剑带着一股冰寒至极的能量朝着南宫傲天刺了过来，此时黄天霸虽然知道南宫傲天实力强悍，但是他并不认为南宫傲天强得过自己。

　　此时南宫傲天也没有再打算继续凝聚出第七招，傲天刀带着一股一往无前的霸气朝着黄天霸的宝剑迎了上来。

　　“嘭！”

　　刀剑相交的瞬间，并没有引起多大的能量波动，不过这刀剑相撞的力量依然把南宫傲天和黄天霸同时震的朝后面退出了三四步距离。

　　后退了三四步的南宫傲天再一次举起了手里的傲天刀，此时南宫傲天手里的傲天刀却又再次变长了。

　　“哼！”没想到南宫傲天挡住了自己的这一次攻击，并且没有受到什么伤害，黄天霸冷哼一声，手里的宝剑画了一个很诡异的线条带着一股更加疯狂的能量朝着南宫傲天刺了过去。

　　“看来我的傲天刀在使用雷震九天这一招的时候吸收能量的速度有了极大的提高，不知道我的斗气铠甲在这方面有没有进步。”南宫傲天此时却在感受着刚才和黄天霸交手后傲天刀给自己带来的惊喜。

　　眼看着黄天霸的一剑再次朝着自己刺了过来，而且这股冰寒的能量更加强劲了，南宫傲天也不再有丝毫的犹豫，傲天刀带着一往无前的霸气朝着眼前黄天霸的一剑狠狠的劈了下来。

　　“嘭！”

　　再一次强烈的碰撞，南宫傲天和黄天霸却再次同时退后了两三步距离，看来又是势均力敌。

　　“你用的是什么斗技，竟然能够和我战成平手！！”黄天霸看着南宫傲天眼里充满了疑惑，要知道此时黄天霸的实力要高过南宫傲天一级，可是此时他再一次全力出手却依然和南宫傲天打成平手，很明显南宫傲天在使用一种非常强悍的斗技。

　　并没有回答黄天霸的话，南宫傲天微微一笑手里的刀再次高高的举了起来，此时到身上忽然散发出了一阵白蒙蒙的光芒，刀的正中间却有一条火红的细线直冲天际，看上去极其诡异。

　　“就算你有天界斗技，今天也绝对不可能胜过我。”感受到南宫傲天手里的傲天刀再次产生了变化，黄天霸大声喝了一声，同时手里的宝剑却开始奇异的舞动起来。

　　看着黄天霸的动作，南宫傲天并没有去打断黄天霸凝聚斗气，此时他倒是真的想要看看自己的实力能不能挡得住黄天霸这一次的攻击。

　　一分钟以后，黄天霸的身边开始凝聚出了一股极其强烈并且冰寒至极的能量，距离他身边不远的几个武圣此时身不由己的朝后面退了开去，很明显黄天霸这一次的攻击将会十分恐怖。

　　感受着黄天霸的变化，南宫傲天的神色同样凝重起来，已经默默的开启了两个灵环的增幅效果，南宫傲天现在的感应能力极强，黄天霸身边的能量波动南宫傲天可以感受的非常清晰。

　　虽然知道黄天霸这一击非常恐怖，但是南宫傲天对自己这一次的攻击更加信心十足，这可是雷震九天的第八招了，而且还是在开启了灵环的状况下用傲天刀全力出手的雷震九天的第八招。

　　“啊！”

　　斗气彻底凝聚成功，黄天霸没有丝毫迟疑，拿着手中的宝剑朝着南宫傲天冲了过来，南宫傲天同样没有丝毫犹豫，手里的傲天刀带着一股毁天灭地的霸气朝着黄天霸劈了下来。

　　冰寒之极的能量和极其灼热的能量在刀剑相交的瞬间彻底爆发开来，这一次南宫傲天的傲天刀上蕴含的火属性斗气终于彻底爆发了。

　　“嘭！”

　　刀剑相撞的瞬间，一股绝强的能量风暴从刀剑相交的地方扩散开来。

　　感觉到一股绝强的反震之力，南宫傲天早已经飞快的凝聚出了斗气铠甲，身形朝后面退出了五六步后，南宫傲天这才站定了身形，此时南宫傲天并没有感觉到身体内有任何不适。

　　“看来斗气铠甲吸纳能量的速度也增强了很多啊。”感受着自己斗气铠甲的变化，南宫傲天心中又是一阵惊喜。

　　此时黄天霸却没有那么乐观，当他手里的宝剑和南宫傲天的傲天刀相撞的时候黄天霸心中就开始后悔了，可惜那时候后悔已经来不及了，一股极其灼热的能量就在刀剑相交的瞬间朝着黄天霸直接轰击过来，虽然凝聚出斗气铠甲抵挡住了部分能量，可是剩下的火属性能量还是把黄天霸轰的朝后面退出了七八步远，并且体内一阵非常剧烈的气血翻滚，喉间一甜，一口鲜血涌了出来，很明显黄天霸这一次受了内伤，并且还是比较严重的内伤。

　　看着地上轰出的深深的大坑，周围的武者同时倒吸了一口凉气，他们完全没想到忽然杀出来的人竟然会有这样的实力。

　　然而此时南宫傲天却没时间休息，斗气飞快的凝聚起来，同时雷霆之翼和护腕的加速功能同时开启朝着黄天霸直接冲了过去。

　　虽然受了重伤，可是黄天霸并不是没有反击能力了，此时眼见南宫傲天忽然飞快的朝自己冲过来早已经再次凝聚斗气却是朝着左面移动过去，同一时间包围北宫藏锋的几个武者也一起朝着南宫傲天冲了过来，他们当然是想要阻止南宫傲天的行动。


第637章 俘虏

　　“哼！”眼看着黄天霸朝着侧面移动，南宫傲天冷哼一声，电属性斗气和灵力形成的重锤已经一起朝着黄天霸轰击过去了。

　　原本受了内伤，此时那里来得及凝聚斗气，眼见紫色的能量已经轰击到胸口，黄天霸却已经来不及躲避了，只好全力运转斗气朝着这股能量迎了上来，同时黄天霸身边的几个武者也一起凝聚斗气朝着这股紫色的能量迎了上来。

　　“嘭！”两方的能量再次撞击到一起了，包括黄天霸在内的几个武者的身形一起朝后面踉跄的退出了七八步，南宫傲天却没有受到任何影响。

　　就在黄天霸再次稳住身形的时候，南宫傲天手里的傲天刀已经到了他的胸口，而这时候南宫傲天身后的几个武圣也同时袭击到南宫傲天的背后了。

　　并没有转头，南宫傲天心念一动，骷髅王已经出现在南宫傲天的身后，同时南宫傲天自己却往前再次迈出了一步傲天刀已经架在了黄天霸的脖子上。

　　“嘭！”身后的几个武圣的合力一击，被南宫傲天的骷髅王挡住了，而此时来不及再次凝聚斗气的黄天霸却被南宫傲天用刀架在了脖子上。

　　“怎么样，难道你还不想让他们住手？”南宫傲天看着脸色有些苍白的黄天霸微微一笑说道。

　　完全没想到眼前的人竟然是要挟持自己，黄天霸此时明白过来已经来不及了，当然，之前黄天霸就是想到了也不会相信的，毕竟在他眼里南宫傲天的实力不可能比自己强。

　　“你们都住手。”黄天霸感受着傲天刀上传来的森森寒气完全不敢有任何别的念头。

　　看着眼前的人竟然就这样在众目睽睽之下挟持了黄天霸，北宫藏锋他们都是一脸的难以置信，在他们眼里黄天霸的实力已经绝对高了，可是这个传说中的南宫傲天竟然就这样打败了黄天霸还挟持了他，这实在让北宫藏锋他们有些难以置信。

　　当然，黄天霸带来的那些武者此时同样的难以置信，其实此时就是黄天霸自己都不是很相信此时的这个局面。

　　“你们还能走吗？要是还能走就马上和我一起离开。”南宫傲天此时转头朝着北宫藏锋看了过去。

　　“可以。”北宫藏锋和他身边的几个武者此时早已经互相搀扶着站了起来朝着南宫傲天身后走去。

　　“你们最好在这个院子一动都不要动，否则我不但会杀了这个人，同时，你们之中的一些人也会跟着陪葬的，我想我说的话你们应该不会有什么怀疑的。”南宫傲天说完收了骷髅王挟持着北宫藏锋往公爵府外走去，却再也不转头看这里面的人一眼了。

　　眼看着北宫藏锋被挟持，这些武者们此时都不知道该怎么办才好，倒也是真的不敢往前再走一步，北宫藏锋的身份何等高贵，此时他们当然不敢冒险。

　　“小子，就算你们逃了，难道你认为真的能够离开我们莱恩帝国？”被挟持的北宫藏锋眼见南宫傲天带着自己已经离开科尔斯特城堡这才冷冷的说道。

　　“你们不妨来追我，看看你们有没有这个本事。”南宫傲天看了北宫藏锋一眼，一脸得意的笑容。

　　“哼，你可不要得意的太早了，我们莱恩帝国不是你说来就来说走就走的地方。”黄天霸依然冷冷的说道。

　　“你再多话信不信我现在杀了你？”南宫傲天看着黄天霸微微一笑说道。

　　“哼！”虽然依然非常恼怒，可是黄天霸却当真不敢再多说什么了。

　　此时南宫傲天已经带着北宫藏锋他们和黄天霸到了科尔斯特东门外一公里处的一个山丘下了，此时黄天霸的手下似乎并没有人敢追过来。

　　“我说话算话，并没有打算杀你，呵呵，谢谢你送我们到了这里。”南宫傲天朝着四周看了一眼这才笑着对黄天霸说道。

　　“哼！”黄天霸看着南宫傲天的眼里简直要喷火，自己堂堂修罗宗的宗主竟然会被一个毛头小子打败并且挟持，这脸丢的实在是有些大了。

　　并没有在意黄体那把郁闷的样子，南宫傲天此时忽然拉起了黄体那把的一只手，同时先天真气运转起来手上一用力，只听着咔嚓几声，黄天霸的整条右臂骨头顿时全部碎裂了。

　　“要是你们再不消失，黄天霸这条命可能就没了。”南宫傲天不理会疼的一头冷汗同时眼里怒火熊熊的黄天霸，朝着身后看了过去，此时在南宫傲天身后不远处几条身影迅速的窜上了夜空，很快消失了。

　　“今天晚上，你就在这里陪我吧。”再次探测了一下发现周围的确没有人了，南宫傲天这才看着黄天霸微微一笑说着，同时右手在黄天霸身上点了两下，黄天霸顿时无声无息的倒在了地上。

　　“你当真是华夏帝国的南宫傲天？”眼看黄天霸被南宫傲天弄得昏了过去，北宫藏锋这才看着南宫傲天问道，此时他身边的武者和那个绝美的少女也疑惑的看着南宫傲天。

　　“现在不是说这些的时候，你们应该伤的都不是很重，现在应该已经恢复了点实力吧？”南宫傲天看着北宫藏锋他们说道。

　　此时跟着北宫藏锋的除了他的孙女外还有三个武者，其中两个是武圣阶位的武者，还有一个是武尊高级实力的武者，不过两个武圣到是伤的最重，其他的人其实伤的并不是很重。

　　“谢谢你救了我们，现在我们上哪去？”北宫藏锋看着南宫傲天问道。

　　“既然你们伤势不重，我们现在就要马上离开这里，从这片山丘地带绕道到科尔斯特城的另一面然后再次进入科尔斯特，只有在科尔斯特我们才会比较安全。”南宫傲天想了想说道：“现在我们的时间不多。”

　　“你，你想返回科尔斯特？那不是更危险？”一个武圣看着南宫傲天有些惊异的说道。

　　“我赞成，科尔斯特毕竟是个很大的城市，并且人口众多建筑物极多，好藏身，再说他们也未必想得到我们会再次返回，我想我们返回城里应该真的很安全。”红衣少女看了南宫傲天一眼赞同的说道。

　　“不错，此时科尔斯特还有我认识的一些人，他们都很可靠，我们在哪里应该比较安全，而且现在我必须马上想办法联络我们家族的人和我的军队，让他们随时做好准备，免得遭到了修罗宗的毒手。”北宫藏锋想了想也马上点头说道。


第638章 疗伤

　　很小心的从这片山丘地带绕到了科尔斯特的另一边，南宫傲天带着北宫藏锋他们一起悄悄的再次反回了科尔斯特。

　　“你们跟我来，我带你们到一处安全的地方。”才到了科尔斯特的城头，北宫藏锋就对南宫傲天说到。

　　“好。”南宫傲天毫不犹豫的点了点头说道，此时带着北宫藏锋他们南宫傲天也的确没有合适的地方藏身，跟着北宫藏锋此时绝对是个不错的选择。

　　一路上很小心的往前潜行，北宫藏锋他们走了大概有半个多时辰这才到了一处看上去并不是非常豪华的庄园的大门口。

　　没有丝毫犹豫，北宫藏锋很快走到大门口然后很有节奏的敲了敲门，过了一分钟大门打开了。

　　“族长，你们这是！！”看到北宫藏锋和身后的几个人，开门的老者脸上露出了吃惊的表情。

　　这开门的老者很明显也是个武者，不过实力只有武尊高级而已。

　　“进去再说。”北宫藏锋没有多做解释一边说着一边朝大门内走去。

　　“是。”老者没有再多说什么，看着南宫傲天他们走进了大院马上出去把门外的痕迹消除干净了这才很小心的关门走进了宅院中。

　　“陈冲，你没事吧！”才走进了宅院的大厅里，那个叫陈冲的武圣就已经朝地上倒了下去，脸色已经是一片苍白了。

　　原本在之前的战斗中陈冲就受了很重的伤，这段时间抓紧赶路伤势已经有些严重了。

　　“陈叔叔，你这是怎么了？”看着陈冲忽然软倒在地上绝美的红衣少女一脸担心的跑过来想要扶起陈冲。

　　“你们别动，他现在伤势很重。”南宫傲天眼看着红衣少女想要扶起陈冲连忙制止道。

　　“这可怎么办，他这么重的伤，我们又没办法给他治疗。”北宫藏锋看着已经昏倒在地上的陈冲眉头紧紧的皱了起来，其他的几个武者此时也是一脸的焦虑。

　　“族长，这是怎么回事！！陈老这是怎么了？”才走进门的老者眼见地上倒着的陈冲顿时脸色大变，看着北宫藏锋吃惊地说道：“你们遭到敌人伏击了？”

　　“我的公爵府已经不复存在了，现在就剩下了我们几个人。”北宫藏锋简单的说道：“陈冲受了重伤，眼看生命已经危险了。”

　　“北宫将军，要是你信得过我，让我来帮他看看如何，我是个灵医师。”此时南宫傲天看着北宫藏锋说道。

　　“你……你真的是灵武双修的？”听了南宫傲天的话北宫藏锋这才意识到了南宫傲天似乎还真的是个灵师。

　　“现在不多说这些，我先来看看陈老的伤。”南宫傲天并没有解释什么，已经走到陈冲身边拉住了陈冲的一只手开始把脉。

　　“情况怎么样？”见南宫傲天把陈冲的手放开，北宫藏锋连忙问道，红衣少女和另外几个人也是一脸期待的看着南宫傲天。

　　“伤的很重，我必须要马上帮他治疗。”南宫傲天皱了皱眉头说道：“帮我准备一间密室，烧一缸温水，同时帮我准备几种药材，我必须马上给他疗伤，否则他很可能会留下暗疾。”

　　“那就麻烦你了，我这里还有不少药材的。”此时那个老者看着南宫傲天说到。

　　并没有再多说什么，南宫傲天在已经在陈冲的身上连点了数十下，就看到陈冲猛的突出了一大口鲜血。

　　“你这是！！”看道陈冲吐血，红衣美少女不由得瞪着愤怒的大眼睛看着南宫傲天一脸的不解。

　　“我帮他排除身上的淤血，加快血液循环，你们快去帮我准备我需要的东西。”南宫傲天看了红衣美少女一眼解释道。

　　“李老，你去准备大缸和温水。”北宫藏锋看着那个老者说道。

　　“南宫公爵？他竟然是公爵，我怎么不知道？”有些疑惑的看了南宫傲天一眼，李老也不再多说什么马上去准备了。

　　“你们帮我把他扶到一处没有人打扰的密室里，我还要去给他炼制灵丹，你们把这张纸上写的药材给我准备齐全。”南宫傲天说着拿出一张纸，写了几种草药说道。

　　“好，你跟我来。”北宫藏锋把纸交给了红衣美少女然后亲自带着南宫傲天走到一处房间内，看着这个宅院北宫藏锋还是很熟悉的。

　　跟着北宫藏锋走进了一间不是很大的书房，然后开启了一道暗门，南宫傲天就看到下面有个不是很大的密室。

　　“南宫公爵，您就在这炼丹，这里不会有任何人来打扰你。”走进密室，北宫藏锋看着南宫傲天说到。

　　没有再多说什么，南宫傲天已经拿出了自己炼丹的药鼎和丹炉。

　　此时南宫傲天炼制的灵丹却是接骨灵丹，陈冲身上多处肋骨断折，必须要使用这样的灵丹才能够尽快帮他处理好伤势，炼制这种灵丹的药材并不是很珍贵，南宫傲天这里就有现成的，不过这个接骨灵丹却是八品中级灵丹，算来也是比较珍贵的一种丹药了。

　　见南宫傲天开始炼丹，北宫藏锋却不敢多做打扰，一般的灵医师是不喜欢别人看着他炼制丹药的。

　　半个小时以后，南宫傲天已经炼制好了一颗接骨灵丹，此时给陈冲治疗伤势的东西北宫藏锋他们也都已经准备妥当了，南宫傲天当下不再耽误时间，马上帮开始帮陈冲疗伤。

　　一个小时以后，南宫傲天终于走出了给陈冲疗伤的房间。

　　“你，给我陈叔叔的伤治的怎么样了？”南宫傲天才走出了房间就看到了一脸焦急的红衣美少女。

　　“应该没有什么大碍了，在治疗几天想来就不会有什么问题了。”南宫傲天看着眼前美少女说道。

　　“那，谢谢你了，我带你去吃东西，想来你应该有些饿了。”红衣美少女这才看着南宫傲天说到。

　　不说南宫傲天还没注意，这一提吃饭，南宫傲天倒是真的饿了，出了异度空间后折腾了一晚上了，此时天已经亮了，南宫傲天当然会觉得有些饿了，当下也不再多说什么和红衣美少女一起朝着前厅走去。

　　“听说你就是那个南宫傲天，他们说你应该只有二十岁，可是我看着不像啊”南宫傲天正跟着红衣美少女往前走，就听到了红衣美少女的问话，此时她们已经走进了一间餐厅里，北宫藏锋和几个武者此时已经等在那里，桌上也已经摆上了一桌丰盛的饭菜。

　　“丫头，先吃饭，人家可是为了我们忙碌了一晚上了。”北宫藏锋见南宫傲天并没有回答自己孙女的话，马上开口阻止自己孙女继续追问南宫傲天。


第639章 劝说

　　吃完早饭，南宫傲天看着北宫藏锋说道：“北宫公爵，我先要和你单独谈谈，不知道你是否有时间？”

　　“好。”北宫藏锋非常爽快的点头应道，此时他其实也想和南宫傲天单独谈谈的。

　　没有再多说什么，北宫藏锋站起来领着南宫傲天再次到了南宫傲天昨天晚上炼丹的那间密室里。

　　“南宫公爵，你这次救了我和我孙女的命，其实也等于救了我们家族和我的整个军团的命，有什么想说的你尽管直说，我不会有任何介怀。”北宫藏锋坐在一边的一张椅子上开门见山的说道。

　　“我知道现在莱恩帝国的状况你十分不满意，不知道北宫公爵有没有可能离开莱恩帝国？”南宫傲天看着北宫藏锋说道。

　　“你是想让我去你们华夏帝国？”北宫藏锋看着南宫傲天微微一笑说道。

　　“现在莱恩帝国的状况想来你也很清楚，我也不想再多说什么，现如今莱恩帝国的大权其实已经并不是在你效忠的那个皇室手里，而是在一个无恶不作的修罗宗手里，而且修罗宗的行为我想你也知道，我认为在这样的情况下你已经没有必要再为这样的国家尽责，更何况从昨天晚上的事情看来也是他们先抛弃了你们整个家族的。”南宫傲天看着北宫藏锋说道。

　　“你说的是不错，可是我毕竟是莱恩帝国的人啊。”北宫藏锋叹了口气皱了皱眉头说道。

　　“听你刚才的说法，你的家族大部分成员和你的君军队应该都转移了？”南宫傲天继续说道。

　　“是的，都调到以前的奥布莱恩帝国边界上去了，我们军团镇守的边界就是你们圣龙军团镇守的边界。”北宫藏锋说道。

　　“奥布莱恩帝国算起来其实也并不属于莱恩帝国，现在你们已经是背井离乡了，再说如果你想要保住你们家族不至于灭亡，我想你留在莱恩帝国绝对是最不明智的选择。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“可是现在莱恩帝国的强大你是知道的，并且还在和银鹰帝国合作，我说句不好听的话，早晚有一天，莱恩帝国和银鹰帝国的联军也会攻进你们华夏帝国，我想你们未必抵挡得住。”北宫藏锋叹了口气说道。

　　“现在你们两国联军按照你的估计会有多少军队？我是说加上新征召的军队一起。”南宫傲天想了想说道。

　　“我想要是一年以后，联军的大军应该达到至少五百万人，这还是保守估计。”北宫藏锋想了想说道。

　　“你认为这五百万大军就可以吃掉我华夏帝国？”南宫傲天微微一笑说道。

　　“我知道你的圣龙军团战力很强，可是我依然不认为你们能够抵挡得住联军的大军。”北宫藏锋想了想说道：“何况我说的联军军队人数的数量原本还是保守的。”

　　“如果我们华夏帝国并不害怕联军的进攻你是不是就可以考虑加入我们华夏帝国？”南宫傲天想了想继续说道。

　　“现在我甚至我的家族和我的大军都已经被莱恩帝国抛弃了，我知道我已经没有必要再为这样的帝国卖命。”北宫藏锋想了想说道：“更何况现在我们的帝国其实已经不是我以前看到的那个帝国，因为现在的帝国大权已经被修罗宗夺去了，修罗宗又刚刚对我的家人进行过绞杀，我又怎么会为我的仇人卖命。”

　　“你在帝都这么久，我想修罗宗的魔殿你应该有所耳闻吧？”南宫傲天想了想转移了话题。

　　“我知道那里，那里是专门惩罚犯人的地方，不过他们所谓的犯人有些都很勉强。”北宫藏锋想了想说道。

　　“你没有到过魔殿那里吧？”南宫傲天微微一笑说道。

　　“没有，那里是修罗宗的重地，就是皇室的成员都不允许去的，这是他们的特权。”北宫藏锋无奈地说道：“我只是知道一些关于魔殿的事情罢了。”

　　“我想关于魔殿，你知道的并不全面。”南宫傲天笑着说道：“至少你知道的没我多。”

　　“哦，那你说说？”北宫藏锋疑惑地说道。

　　“很久以前大陆上的一场浩劫你应该知道吧？”南宫傲天想了想说道：“那时候的那场浩劫就是一个叫幽冥魔帝的人带着他的手下也就是所谓魔殿的人造成的，我说的不错吧？”

　　“是啊，可是这个魔殿和五千年前的魔殿不可能有关系啊，幽冥魔帝已经死了啊，再说已经过去了这么多年了啊。”北宫藏锋听了南宫傲天的话微微一愣马上说道。

　　“修罗宗和天魔宗现在就是新一代幽冥魔帝的手下，现在你所知道的魔殿就是新一代幽冥魔帝培养的新的手下。”南宫傲天微微一笑说道：“这件事情我们已经调查的非常清楚。”

　　“你是说大陆上再一次的浩劫就要到来了？”北宫藏锋皱着眉头说道：“可是为什么我们一点都不知道？”

　　“你知道魔殿是用来做什么的吗？你知道为什么要让那么多死刑犯到魔殿去受刑吗？”南宫傲天继续说道。

　　“为什么？”北宫藏锋疑惑的问道。

　　“很简单，因为我已经猜到魔殿中的人是依靠人地生命中蕴藏的某种神秘的能量进行修炼的，他们修炼的过程中需要不断地杀人，不断地需要有新鲜的血液帮他们修炼。”南宫傲天说道：“现在只是才开始，以后他们会杀更多的人，所谓的战争和处理死刑犯，只是他们寻找生命的一个幌子，以后大陆统一了他们会无休无止的杀人。”

　　“你怎么会知道这些？”北宫藏锋有些难以置信的看着南宫傲天。

　　“我们调查这件事情已经很久了，并且现在几乎可以确定新一代幽冥魔帝的存在了。”南宫傲天笑着说道。

　　“竟然会有这样的事情！！”北宫藏锋恍然大悟“怪不得这么多俘虏和囚犯都会被送到魔殿去处死。”

　　“这个秘密，希望你不要告诉任何人。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“你和我说这些是为什么？”北宫藏锋看着南宫傲天疑惑的说道。

　　“第一个目的，让你知道你现在所效忠的帝国已经成了什么样子，第二个目的让你知道我们已经有了对抗他们的准备，第三个目的让你知道要是你现在还要留在莱恩帝国他们定然不会放过你和你的军团，他们的残酷手段可能会让你们也成为他们修炼的牺牲品。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“难道你可以和他们对抗不成？”北宫藏锋看着南宫傲天疑惑地说道。

　　“虽然没有必胜的把握，但是至少在这片大陆上我敢肯定的说现在只有我们华夏帝国才有可能阻止这场浩劫。”南宫傲天微微一笑说道：“并且一旦你加入到了我们华夏帝国，他们会马上损失很大一片领土，同样会损失掉很大一部分势力。”

　　“你是说原属于奥布莱恩帝国的领土？”北宫藏锋马上知道南宫傲天的意思了。

　　“不错，现在有些很恐怖的敌人应该还没有出关，我们还有时间迅速壮大我们的实力，也许我们还有机会。”南宫傲天微微一笑说道：“再说我认为这也是你们家族唯一的机会，因为你要是还决定留在莱恩帝国，修罗宗的人定然不会放过你们。”

　　“你让我考虑一下如何？”黄天霸皱了皱眉头说道：“我还想和我家族的人商量一下。”

　　“那好，我给你三天时间，三天后我再过来。”南宫傲天想了想说道：“我想你因该有办法马上把这里的事情告诉你的军队吧？”

　　“这里发生的事情我已经通过空灵鸟把消息传送出去了。”北宫藏锋说道。

　　“那就好，三天时间，到时候我再来找你，如果你同意了我的建议，我的圣龙军团会马上和你的军团一起把你控制的那片区域先占领了，到时候我们再从长计议。”南宫傲天微笑着说道。

　　“南宫公爵还有事情要办吗？”听南宫傲天说三天后再来，北宫藏锋疑惑的问道。

　　“是的，这些灵丹你交给你手下的那个武者，让他每天服用一颗，伤势很快就会好转。”南宫傲天说着从怀里拿出一个瓷瓶子交给了北宫藏锋。

　　“那好，三天后见。”北宫藏锋站起来说道。

　　“希望三天后北宫公爵能够给我一个比较满意的答案。”南宫傲天说着站了起来，和北宫藏锋一起走出了密室。


第640章 返回圣龙城

　　南宫傲天离开北宫藏锋的那个庄园以后直接到了光明教会总教堂的那个地下密室，然后从传送阵直接到了圣龙城，此时的南宫傲天当然早已经换回了本来面目。

　　才走进了圣龙城的议事大厅里，迎面正好看到了孙一峰和李长风两人走了过来。

　　“傲天，你怎么回来了，你不是去银鹰帝国了吗？”孙一峰看到忽然出现在眼前的南宫傲天连忙问道。

　　“我是有事情回来的，左将军呢？”南宫傲天看着孙一峰和李长风说道。

　　“哦，他在军事学院里呢。”孙一峰连忙说道：“你是不是有事情找他，我现在去叫？”

　　“好，你马上去叫他过来，你们两个也一起在这里，我有些事情要安排。”南宫傲天马上说道。

　　“那好，我这就去叫左将军。”孙一峰说着就朝外面走去。

　　在议事厅里等了一阵，孙一峰和左炳权就到了。

　　“少爷，你找我什么事情？”左炳权在一边坐下来问道。

　　把自己在莱恩帝国和北宫家族发生的事情简单的说了一遍南宫傲天这才说道：“我料想北宫藏锋定然会投靠我们华夏帝国，因为这是他唯一的出路。”

　　“您的意思是不是想要趁机进攻莱恩帝国？占领一片区域？”左炳权马上说道。

　　“不错，我想这是个绝好的机会，此时我发现莱恩帝国和银鹰帝国因为某些事情暂时应该不会大举进攻，所以我们可以趁机做些事情。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“您打算怎么安排？”左炳权看着南宫傲天说道。

　　“现在我们的车弩有多少架了？”南宫傲天想了想问道。

　　“已经有一千架可以投入使用了。”左炳权马上说道：“训练的人手也都已经准备好了。”

　　“那就好。”南宫傲天点头说道：“莱恩帝国靠近我们的那一大片区域都是平原地带，这车弩正好用得上。”南宫傲天点了点头说道：“这次我们要让莱恩帝国吃个大亏了。”

　　“你是说我们现在正式进攻莱恩帝国？”左炳权有些疑惑的看着南宫傲天说到。

　　“呵呵，现在还不行。”南宫傲天微微一笑说道：“现在我们只是做准备。”

　　“怎么做准备？”孙一峰此时插话说道。

　　“北宫藏锋毕竟是莱恩帝国的人，他要是出兵占领一片区域我想不会和我们有任何关系的。”南宫傲天笑着说道：“我们只是派少量的军队暗中加入他们配合他们的行动，我怕看就派一万人足够了，就好似车弩兵就行，其他人留在边境等待应变。”

　　“我知道了，我们这样既可以很快得到一大片莱恩帝国的区域，还可以不让敌人有什么话说。”左炳权点头说道。

　　“还有，我们要在那片新占领的区域大力倡导平等自由的思想，并且会在那个区域大力发展一个教会叫光明教会，这个到时候你们就知道了，北宫藏锋他们会告诉你的。”南宫傲天想了想说道：“不过你们要记住，把精锐大军调到前线，我们随时都要去支援北宫藏锋的大军。”

　　“是。”左炳权连忙说道。

　　“孙一峰，李长风，你们也一起去吧，这次你们一定要告诉北宫藏锋将军不要强攻，找几处好的地理位置镇守就可以了。”南宫傲天想了想说道：“做出一副自立为王的样子最好。”

　　“我们知道了。”三人同时点头说道。

　　“左将军，这就马上点起大军准备，一千个车弩全部调过去，这边还要继续打造车弩。”南宫傲天想了想说道：“三天以后我要是没有任何消息回来你们就马上出发。”

　　“是。”左炳权连忙点头道。

　　再次仔细的交代了左炳权他们一些需要注意的细节以后，南宫傲天从圣龙城返回了公爵府。

　　才走到客厅门口还没来得及进去，南宫傲天就看到正好东方凤凰从客厅里走了出来。

　　“宝贝，你怎么知道老公回来了，来给老公亲个！”南宫傲天不由分说一把就抱住了东方凤凰然后紧跟着就要去亲吻怀中的绝美佳人。

　　“你，啊呀！”东方凤凰怎么可能知道这时候南宫傲天会忽然出现在这里呢，被南宫傲天猛然抱住顿时娇羞惊叫了一声低头躲进了南宫傲天的怀里，一张俏脸在已经是通红一片了。

　　“你这个混帐小子，才回来就干这事，也不看看这是哪里！！”南宫傲天想要再次低头去亲吻东方凤凰的时候，却已经听到了南宫浩然严厉的声音。

　　听到自己父亲的声音，南宫傲天顿时吓了一跳，这才注意到此时自己正好就站在客厅的门口，此时客厅里还坐着好几个人，其中就有自己的父亲和母亲，还有南宫烈，竟然还有东方啸天，而且还有挺艳丽的中年妇女，不过除了南宫浩然以外其他人的表情却都有些发愣，似乎被南宫傲天这一下忽然袭击搞得有些发蒙。

　　“咦！我怎么走错房间了？这不是凤凰的房间吗？你们怎么会在这里？”南宫傲天看到这么多人在客厅里，脸上马上露出了非常茫然的表情，看上去他当真是走错了房间。

　　“你这个混帐小子，还不给我滚！”听了南宫傲天蹩脚的解释南宫浩然顿时大怒，冲着南宫傲天大声骂道。

　　“嘿嘿，不好意思，走错了房间了。”南宫傲天依然是一脸茫然的说道，不过此时他的动作却十分快捷，还在东方凤凰躲在他怀里不知所措的时候，南宫傲天的身形就这样凭空消失了，弄得在座的人又是一阵发愣。

　　不过很快大厅里坐着的人就都恢复了常态。

　　“不好意思啊，这个逆子竟然会这样没有家教，都是我们平时没有管教好，这才会让这小子这样无法无天。”眼见南宫傲天已经消失，南宫浩然这才对东方啸天有些无奈的说道。

　　“呵呵，没什么，没什么，傲天可能是没有看到我们在这里。”东方啸天此时却并没有觉得有什么大不了，他现在反而有些高兴，刚才南宫傲天的举动很明显的说明了自己的孙女在南宫傲天心中的地位很重，这就让他很高兴了，至于南宫傲天的个性东方啸天倒也是知道一些的。

　　“他就是南宫公爵？看上去年纪真的很轻啊，怎么一下子就消失了？”此时在座的中年贵妇疑惑的开口问道。


第641章 温柔乡

　　这中年贵妇却是东方啸天的夫人，她还是第一次到南宫傲天的公爵府里来，为的当然是想要见见南宫傲天这个孙女婿，原本想着定然是见不到的，没想到竟然会这么凑巧。

　　“这小子有个灵器，能够隐藏身形，不过也只能让他隐藏一会，想来是害羞了，所以用了那个灵器跑掉了。”依琳此时却在帮南宫傲天说话，她自己的儿子她心中当然清楚，南宫傲天当然是不会害羞的，此时八成是有些迫不及待了。

　　南宫傲天此时当真是有些迫不及待了，抱着东方凤凰直接就进了空间戒指的异度空间，然后凭着对自己家的熟悉，很快到了内堂，这才从异度空间里出来了。

　　“坏蛋，你……你怎么可以这样的。”东方凤凰发现周围没人了，这才抬起了红艳艳的俏脸娇羞的说道。

　　“宝贝，谁让你长的这么漂亮了，老公一看到你就忍不住了。”南宫傲天说着已经把东方凤凰抱进了自己的房间。

　　“坏蛋，这是什么时候啊，你可不准使坏的。”东方凤凰被南宫傲天放在了宽大的床上，却有些犹豫的看着南宫傲天娇羞的说道。

　　“宝贝，这么长时间没见到老公了，想不想我啊？”南宫傲天看着东方凤凰眼里射出了很那啥的光芒。

　　“才不想呢，哼！”眼看着南宫傲天那种非常那啥的目光，东方凤凰止不住一阵心跳加快，闭上眼睛小声说道。

　　看到此时东方凤凰那种无比的娇态，南宫傲天要是还能够忍得住，那就不是他南宫傲天了。

　　看着床上的东方凤凰，南宫傲天早已经俯下身来压在了东风凤凰的身上，同时已经吻上了东方凤凰诱，人的红唇。

　　“嗯！”

　　感觉到爱人的热烈，东方凤凰却也不再反抗，双手抱住了南宫傲天微微张开了诱，人的红唇，尽情的享受着南宫傲天给自己带来的这无限深情的一吻。

　　长长地一吻过后，南宫傲天已经躺在了床上。

　　“坏蛋，你看看这是什么时候啦，现在不行的，我爷爷他们还在客厅呢！！”知道南宫傲天想要做什么，东方凤凰心跳的更加快了，却也知道此时并不是很合适的时间。

　　“宝贝，老公要爱你了。”南宫傲天说着就已经再次楼主了东方凤凰。

　　“嗯！”娇羞的不敢睁开眼睛，东方凤凰轻轻的咬着嘴唇只是紧紧的抱着南宫傲天，等待着自己的爱人给自己带来的最大的快乐。

　　感受到怀中的绝美少女的脉脉温情，南宫傲天当然不会再有丝毫犹豫，已经开始动手帮助东方凤凰解除武装了。

　　良久良久，终于云收雨歇了。

　　“坏蛋，一回来就这样欺负人家。”东方凤凰躲在南宫傲天怀里轻声的撒娇道。

　　“谁让我的宝贝长的这样美的，这可不干我的事。”南宫傲天低头在东方凤凰娇艳的俏脸上轻轻的吻了一下这才小声说道。

　　“坏蛋。”东方凤凰的小手在南宫傲天的胸膛上轻轻地锤了两下低声呢，喃着。

　　“对了宝贝，你爷爷什么时候回来的？”南宫傲天这才想起来好久没见的东方啸天。

　　“他是前两天才回来的，就是想过来看看的，没有什么别的事情。”东方凤凰躲在南宫傲天怀里娇羞的说道。

　　“我说怎么忽然回来了呢。”南宫傲天点儿了点头说道：“想来是想我的小凤凰了。”

　　“天哥哥，你已经去过莱恩帝国了吧？那边的事情是不是已经忙完了？”东方凤凰抬起头来看着南宫傲天说道。

　　“马上就办完了，不过我过两天还要过去，还有一点事情需要处理。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“还要走啊。”东方凤凰听南宫傲天马上又要走，心中有些失望，还有些不舍。

　　“宝贝，等这些事情忙完了，老公以后天天都和我的小凤凰在一起。”南宫傲天看着一脸不舍的东方凤凰笑的相当那啥。

　　“你，大坏蛋，再这样说不理你了。”南宫傲天说的话东方凤凰实在有些听不下去了，通红着俏脸低下头来低声道。

　　美好的时光过的总是太快，南宫傲天和东方凤凰相互依偎在床上小声说这话不知不觉一上午的时间就很快溜走了。

　　“混账小子，都什么时候来，还不快出来吃饭。”就在南宫傲天和东方凤凰谈兴正浓的时候，门口南宫浩然的声音传了进来。

　　“哦，知道了。”南宫傲天有些不满的应了一声，只好坐了起来。

　　“大坏蛋，都是你啦，这大白天的，人家要被人笑话的。”东方凤凰此时却又开始害羞了。

　　“那我们不出去了吧？”看着东方凤凰娇羞，欲滴的样子，南宫傲天不由自主的低下头来亲了她一下说道。

　　“坏死了，快起来啦。”东方凤凰拿南宫傲天却是一点办法也没有，轻轻的推了南宫傲天一下小声说道。

　　“嘿嘿。”不再多说什么，南宫傲天早已经起来穿戴整齐了，然后和东方凤凰一起走了出去。

　　这时候饭厅里却已经只剩下四个人了，当然不是南宫烈他们，这四个人就是谕凌霜她们几个南宫傲天的乖乖老婆。

　　“宝贝，你们都在啊，来，我们吃饭。”看着眼前的五个绝美的女孩，南宫傲天感觉自己好像掉进了蜜罐里，浑身酥，软的有些找不着北了。

　　“坏蛋，一回来就使坏。”看了南宫傲天一眼，谕凌霜有些无奈的说道。

　　作为南宫傲天早已经定下来的老婆，谕凌霜她们当然也知道南宫傲天的德行。

　　南宫傲天这顿饭吃的真的很忙，因为他每当抬头去看谁，谁都会马上微笑着给她夹上一大碗菜，渐渐的南宫傲天面前的碗和盘子里已经堆满了各种各样的菜肴。

　　看着眼前娇艳如花的美少女，南宫傲天只好低下头来飞快的打扫战场了。


第642章 圆融天媚功

　　吃完饭以后，南宫傲天带着五个绝美的宝贝一起到了他的房间。

　　“坏蛋，你在莱恩帝国的事情还有多久才能办完啊？”刘梦莹看着南宫傲天有些舍不得的说道。

　　“是啊，我以为你这次回来是因为那边的事情都忙完了呢。”谕凌霜也说道。

　　坐到了刘梦莹身边，南宫傲天低头在她绝美的俏脸上吻了一下这才说道：“马上就办完了，到时候我就和我的乖乖宝贝们天天洞房。”

　　“谁要和你，坏死了。”刘梦莹听南宫傲天说的有些那啥，红着俏脸低声说道。

　　“对了媚儿，我这里有一样功法卷轴，是你们天媚宗的，不知道你用不用的上。”南宫傲天此时想起了飞鹰零零一给自己的那个功法卷轴，马上拿了出来。

　　“什么功法啊？”冷媚儿看着南宫傲天疑惑的问道。

　　“我也不知道，是我手下的一个特工无意中得到的。”南宫傲天说着把这个功法卷轴递给了冷媚儿。

　　没有丝毫迟疑，冷媚儿接过卷轴马上打开了，很快冷媚儿的神识就进入到卷轴的奇异空间中了。

　　看着俏脸越来越红的冷媚儿，南宫傲天此时有些好奇了。

　　过了有十分钟时间，冷媚儿的神识终于从卷轴中退了出来，不过俏脸却是更加通红了。

　　看着越发显得娇媚无限的冷媚儿，南宫傲天更加好奇了，一把拉过了冷媚儿坐到了自己身边，南宫傲天这才轻声问道“宝贝，到底是什么功法，对你有没有用？”

　　“大坏蛋，你真的不知道这个功法？”冷媚儿被南宫傲天拉到他身边，却已经低头靠进了南宫傲天的怀里，红着脸低声说道。

　　“我当然不知道了，我认为这个功法因该是适合女孩子修炼的，并且因为是天媚宗的功法，我想只有你才适合修炼，我怎么会去看？”南宫傲天低头在冷媚儿的俏脸上亲了一下这才说道。

　　“那，那你也可以修炼的，你自己看。”冷媚儿红着脸轻声说道：“这因该是我们天媚宗最高阶的功法了，因该是天媚宗的镇宗之宝。”

　　“哦，我也可以看？”南宫傲天有些好奇的拿过了冷媚儿手里的传承卷轴毫不犹豫的打开了。

　　这传承卷轴的传承之力依然还在，看来之前这传承卷轴并没有被更多人打开过。

　　在众女好奇的目光中，十分钟以后，南宫傲天的神识退出了传承卷轴，不过此时南宫傲天的脸上却写满了惊喜，神识退出卷轴以后首先低头在冷媚儿绝美的俏脸上吻了一下这才嘿嘿的贼笑起来。

　　“坏蛋，快告诉我这是什么功法，要不然人家不理你了。”看到南宫傲天有些那啥的样子，在南宫傲天另一边坐着的刘梦莹顿时抱着南宫傲天的一只胳膊撒娇说道，此时谕凌霜和艾薇儿他们也都一脸好奇的看着南宫傲天。

　　“宝贝，你想知道，那你自己看，这功法以后我们都要修炼的，这当真是最好的功法了。”南宫傲天看着好奇心过剩的刘梦莹微笑着说道。

　　“真的是很好的功法？”刘梦莹看这南宫傲天说道，却早已经伸手拿过了南宫傲天手里的传承卷轴，此时这传承卷轴上的传承之力却还没有消失。

　　“是啊，你自己看看就会知道了。”南宫傲天此时已经止住了很那啥的表情，一脸严肃的看着刘梦莹说道。

　　“骗我是小狗。”刘梦莹说完这句话已经迫不及待的打开了传承卷轴。

　　“圆融天媚功法。”打开了传承卷轴，刘梦莹马上就看到了卷轴中忽然出现的几个金黄色的大字，紧接着刘梦莹的神识就被牵进了传承卷轴之中。

　　“这坏蛋，竟然说这是好东西呢，简直坏到了透顶。”看着眼前那些十分那啥的图片，刘梦莹觉得自己的俏脸红的厉害，但是却也不得不承认这是一种非常好的修炼功法，也是因此，刘梦莹却也只好忍着娇羞慢慢的看了下去，当然这传承卷轴一旦打开，就是刘梦莹不想看，此时卷轴上的信息也会自己钻到刘梦莹的脑海中去的。

　　圆融天媚功法的确是一种极其罕见的天阶中级功法，不过这却是一种双修功法，这种功法有个最大的好处，只要学会了这种功法，男女双方在结合的时候就可以自然而然的运转这种功法修炼，这功法对任何一种功法都完全没有一点点抵触，并且不但会给结合的双方带来最大的快乐同时还会慢慢的提升双方的修炼，当然前提是男女双方同时都学会了这样的功法才行。

　　看着脸色越来越红，到最后似乎要滴出血来的刘梦莹，一边看着的艾薇儿她们心中的好奇心更重了，此时南宫傲天却装作一副道貌岸然的样子，微笑着看着这几个绝美的乖老婆。

　　终于，刘梦莹也得到了这功法的传承，学会了这个天媚宗的最高心法，神识退出了传承卷轴。

　　“莹儿，这里面到底是什么功法，是不是像这坏蛋说的谁都可以修炼？”谕凌霜见刘梦莹终于完成了传承马上看着刘梦莹问道，此时他却不去问南宫傲天了。

　　“我，我不知道，不过你……你应该学会的。”刘梦莹说着已经把卷轴递给了谕凌霜，同时一头扎进了南宫傲天的怀里再也不肯抬起头来。

　　“宝贝，这功法我们真的应该学会的，因为这功法对我们有百利而无一害。”看着谕凌霜有些好奇又有些犹豫的样子，南宫傲天微笑着说道：“你一定要学会的。”

　　“那我就看看。”见南宫傲天这么说谕凌霜便不再犹豫了。


第643章 柔情蜜意

　　见谕凌霜已经打开了传承卷轴，南宫傲天却已经扶起了刘梦莹然后吻上了她红艳艳的红唇。

　　“嗯！”刘梦莹感觉到爱人这火热的一吻，想要拒绝却被南宫傲天紧紧地抱住了，只好微微张开了红唇，心中却依然十分娇羞。

　　长长的一吻过后，南宫傲天这才抬起头来看着东方凤凰和艾薇儿笑着说道：“等会你们也必须要学会这个功法的，这个功法对我们将来定然有着绝大的好处。”

　　“嗯。”东方凤凰和艾薇儿见南宫傲天这样说同时点了点头，其实她们心中此时对这个传承卷轴中的功法也已经十分好奇了。

　　终于，艾薇儿和东方凤凰也已经学会了这个天媚宗的双修功法，南宫傲天这才很满意的收起了这个卷轴，此时这个传承卷轴的传承之力却还没有消失，南宫傲天当然要把这个传承卷轴再给秦紫凝和蓝灵儿看看了，这是必须的。

　　“坏蛋，就知道你没安什么好心，果然不能够相信你这个大坏蛋。”谕凌霜此时见刘梦莹她们都是一脸羞红的低着头，有些无奈的看了南宫傲天一眼说道。

　　“不瞒你们，现在我倒是想起了一件事情。”南宫傲天看着谕凌霜满脸正经的说道。

　　“什么事情？”见南宫傲天忽然正经起来，五个绝美的女孩同时抬头看着南宫傲天。

　　“我们是不是一起试试这个功法，看看是不是真的有用啊？”南宫傲天一脸正经的说道。

　　“你，不理你了。”刘梦莹听南宫傲天这么说，娇躯一阵轻颤，再次躲进了南宫傲天的怀里，谕凌霜她们此时也是粉脸通红低下头来再也不敢看南宫傲天了，这间卧室的气氛此时已经暧昧到了极点。

　　“我看还是需要试试看，毕竟谁知道这个功法是不是骗人的，我觉得为了大家的安全，我们还是需要好好地尝试一下。”南宫傲天看着眼前五个绝美的可人儿已经有些忍受不住了。

　　“你这个大坏蛋，就知道想这些，亏你想的出来。”谕凌霜透红着俏脸看了南宫傲天一眼却又连忙低下了头。

　　“大家愿不愿意，不说话就当你们愿意了。”南宫傲天嘿嘿笑着说道。

　　“你这个大混蛋，谁要实验这个功法啦，才不要。”刘梦莹躲在南宫傲天怀里撒娇说道，一颗心儿却是咚咚咚跳得厉害，此时谕凌霜她们同样觉得自己心跳的有些快，刚才传承卷轴上那些非常逼真的画面再次出现在她们的脑海里。

　　眼见几个宝贝竟然都不说话，南宫傲天早已经把刘梦莹抱了起来然后直接朝着床上走去。

　　“我还有事，我要先走了。”眼见南宫傲天开始行动了东方凤凰早已经站了起来，慌忙的说了句话就要往外走。

　　“今天谁还能有事情啊，老公好不容易回来了，也不陪我啊？”南宫傲天此时已经把刘梦莹放到了床上，此时却已经拉住了东方凤凰。

　　“坏蛋，这可是白天，你不能这样的。”见南宫傲天真的要这样做了，谕凌霜终于感觉到有些不妥了。

　　“那有什么，这反正是在我们自己家。”南宫傲天说着已经把东方凤凰也抱到了床上，此时他倒是不辞辛苦了。

　　“不行，现在真的不行，要不然……要不然晚上好不好啊，你个大坏蛋。”眼见南宫傲天要来抱自己，谕凌霜连忙说道，此时已经被南宫傲天抱到床上的刘梦莹和东方凤凰也已经想要从床上起来了，艾薇儿和冷媚儿此时却已经到了门口就要出去了。

　　“嘿嘿，我只是开个玩笑，看看你们，一个个的都什么样子啊，老公有这么性急吗？”眼见几个老婆都十分反对的样子，南宫傲天只好无奈的放弃了这个非常那啥的想法，拉过了就要走出去的艾薇儿和冷媚儿说道。

　　“坏蛋。”见南宫傲天终于再次安静的坐了下来，刘梦莹她们这才没有再说什么，一起又再次坐到了南宫傲天身边，围着桌子坐了下来，毕竟已经有好几个月没见了，此时却都想和自己心爱的人待在一起，哪怕是这样说说话也好。

　　看着五个如花似玉的可人儿，南宫傲天心中充满了自豪，坐下来和谕凌霜她们闲聊着，不时的沾沾怀中艾薇儿的便宜，一下午时间过的也是飞快，一直等到吃晚饭的时候，几个人这才有些恋恋不舍得站了起来。

　　吃完饭以后却又再次坐在一起含情脉脉的聊天，一直到晚上十二点过后，南宫傲天这才再次露出了他的本来面目。

　　眼看着自己心爱的男人那种非常具有侵略性的眼神，谕凌霜她们知道自己再待下去定然逃不过南宫傲天的魔手却借故逃走了。

　　眼看着谕凌霜和刘梦莹都离开了并且并没有再回来，艾薇儿此时也慌忙站了起来红着脸低声说道：“天哥哥，我要回去换件衣服，等会……等会再过来和你说话。”说着头也不抬的就要往外走。

　　眼看着已经有两个可人儿逃走了，南宫傲天怎么可能还放过眼前的艾薇儿，早已经一把把艾薇儿拉进了怀里“宝贝，现在还换什么衣服，和老公睡觉，那里也不准去。”

　　“我……”艾薇儿俏脸通红，低下头不敢再看南宫傲天，一颗心早已经飞快的跳了起来。

　　“我们要回去了。”眼看着南宫傲天已经开始在艾薇儿的身上动手动脚了，冷媚儿和东方凤凰也马上站了起来。

　　“这么晚了，你们还去哪里？和老公睡觉了。”南宫傲天眼见东方凤凰他们要离开，怎么可能让她们如愿，很蛮横的转身插上了房门这才转头说道。


第644章 小小意外

　　眼见南宫傲天的动作，三位绝美的少女此时心跳的更加快了，也知道今天晚上似乎是很难逃出这间卧室了，只好通红着俏脸再次在桌子旁坐了下来。

　　“宝贝，时间不早了，我们睡觉。”南宫傲天见三个宝贝都不说话又坐回桌子旁，不由分说就把艾薇儿抱到了床上。

　　“嗯！”知道接下来会发生什么，艾薇儿此时觉得自己浑身有些无力了，躺在床上闭着眼睛一动也不敢动。

　　很快，南宫傲天就把冷媚儿和东方凤凰也抱到了床上，看着床上三个绝美的少女，南宫傲天感觉到此时自己的血液已经彻底沸腾了，心念微微一转，先天真气运转起来身上的衣服已经被完全震碎了，紧接着南宫傲天好不犹豫的往床上躺了下去。

　　良久良久，这间卧室终于安静下来了，对南宫傲天旺盛的精力实在是有些无语，艾薇儿三个此时已经窝在南宫傲天怀里满足的睡着了。

　　“看来我需要重新换一张床了，貌似这张床有些小了，要是真的凌霜和莹儿留下来，好像还睡不下啊。”南宫傲天此时却没有什么睡意，有些意犹未尽的为将来的伟大构想做打算。

　　南宫傲天正默默的想着，忽然丹田中的太极圆盘自行飞快的旋转起来，紧接着天空中极强的能量朝着南宫傲天疯狂的涌了进来。

　　“怎么回事，我竟然要进级！！这功法会有这么强悍？”感受着自己此时的状态南宫傲天有些难以想象了。

　　其实这双修功法当然不会有这样大的功效，南宫傲天此时之所以会忽然进级主要是因为原本在离开传奇圣地的异度空间的时候南宫傲天的实力就已经到了六级顶峰，此时第一次使用双修功法，又同时和三个绝美的少女发生关系，这功法的作用被彻底的激发出来了，因此在已经转化成型的太极圆盘的强力作用下南宫傲天才有了这次忽然的进级。

　　在沉睡中的艾薇儿三女，原本已经睡着了，此时却忽然被一股奇异的能量给惊醒了，睁开眼睛一看，发现此事南宫傲天竟然在修炼当中，并且正在疯狂的吸收着能量不由得同时有些吃惊。

　　知道此时不能够打扰心爱的人进级，艾薇儿和冷媚儿还有东方凤凰都一起朝着床里面挤了进去，给南宫傲天留出了一个不是很大的空间。

　　然而就在这时候，南宫傲天的太极圆盘却再次从丹田中飞了出来，并且飞到了南宫傲天头顶上空，太极圆盘上也同时散发出了五彩霞光，这五彩霞光把艾薇儿她们三个美少女一起包围在这里面了。

　　这时候南宫傲天却已经感受到了太极圆盘的变化，心中莫名奇妙的多了些对太极圆盘的了解，心中微微一阵惊讶已经从床上坐了起来。

　　盘腿坐在床上，南宫傲天低声说道：“宝贝，坐到我身边开始进入修炼状态，快些。”

　　听南宫傲天这么说，同时也感受到这股五彩霞光照在自己身上的时候，似乎非常舒服，有种说不出来的感觉，艾薇儿三人不再有丝毫迟疑，一起坐到了南宫傲天身边进入到了修炼状态。

　　太极圆盘吸收的能量虽然还是只涌进了南宫傲天的体内，但是周围的能量却朝着艾薇儿三人的经脉中疯狂的涌了进去，在五彩霞光的作用下，这股能量竟然也变得十分精纯了。

　　渐渐地，南宫傲天头顶上的太极圆盘的上空出现了一个巨大的能量漩涡，疯狂的能量朝着南宫傲天涌了进来。

　　此时南宫傲天的实力可是武圣六级，进级需要的能量可是相当恐怖的，这样疯狂的吸收能量动静当然不小，此时最先发现这里能量变化的就是李悠然和向天明他们了，此时他们都已经走出了自己的房间集中到了他们那间修炼室外的客厅里。

　　“这样强烈的能量风暴不可能是别人弄出来的，难道傲天回来了，并且在进级？这能量汇聚的地方因该就是天儿的房间那里。”见向天明他们都走出来了，李悠然疑惑的说道。

　　“应该是这小子，要不然不会有这样大的动静，不过貌似这小子的实力再次有了极大的精进！！”向天明想了想说道。

　　这时候南宫傲天头顶的太极圆盘旋转的速度已经越来越快了，更加剧烈的能量风暴开始在南宫傲天的头顶上方汇聚起来。

　　“我们得到上面看看，此时万一有人好奇闯进天儿的屋里打扰了他就不好了。”李悠然他们在修炼室外的那间客厅里等了近半个小时，罗彩铃忽然说道。

　　“不错，我们得上去看看。”李悠然马上点头说道同时朝着客厅外走去，向天明了赵南山也紧跟着走了出去。

　　当他们来到南宫傲天的卧室门口的时候，那里已经聚集了好多人，包括南宫烈和东方啸天，此时他们确实不知道南宫傲天发生了什么事情，这样疯狂的能量风暴让他们心中有些吃惊。

　　“因该是天儿在进级，没有什么事情，你们都回去休息吧，不要打扰到他。”李悠然看到此时南宫傲天的房门口果然距离了一堆人马上走过去说道。

　　见李悠然这么说，南宫烈他们才都一起出了口气转身安心的离开了。

　　并没有再多说什么李悠然和向天明也一起离开了。

　　“难道那个双修功法真的很管用？这坏蛋竟然又晋级了？”见所有人都离开了刘梦莹和谕凌霜相互看了一眼这才慢慢的往回走去。

　　南宫傲天这次进级花的时间却相当长，毕竟此时他不是在能量极其充裕的地方进级，并且需要的能量是在太过庞大了，尽管太极圆盘吸收能量的速度已经恐怖到了极点，南宫傲天这次的进级还是花去了很长时间。

　　一直到第二天早晨九点钟，南宫傲天头顶上那极其强烈狂猛的能量风暴才算是慢慢的消散了。

　　微微睁开眼睛，南宫傲天马上朝着冷媚儿她们看去。

　　“咦，你们的皮肤竟然变得比以前还要好了，真的很奇怪啊？而且你们似乎都晋级了！！”才看了三个绝美的少女一眼，南宫傲天就已经非常好奇了。

　　“坏蛋，我们有种很奇妙的感觉，就好像发生了一些很奇妙可是又说不清的变化，并且我们竟然可以感受到外界的很多东西似的。”此时东方凤凰睁开眼睛说道。

　　冷媚儿她们三个早已经进级完成了，不过南宫傲天没有醒转的时候，她们依然选择了在他身边继续修炼。

　　“坏蛋，时间不早了呢，我们是不是要起床了。”看到南宫傲天的眼里又已经有了一种自己很熟悉的东西，艾薇儿轻轻的锤了南宫傲天一下娇羞的说道。

　　“呵呵，好好好，我们这就出去。”南宫傲天有些不舍的看着艾薇儿道。

　　才打开门，谕凌霜和刘梦莹的声音就同时响了起来“你们……你们……”

　　“她们是不是忽然变得更加漂亮了？”南宫傲天看着一脸吃惊的刘梦莹和谕凌霜说道。

　　“难道真的是那个功法？”刘梦莹有些迟疑的看着南宫傲天红着俏脸说道。

　　“因该是的。”南宫傲天笑着说道：“要不然等会我们试试吧？”

　　得到了爱人肯定的回答，刘梦莹和谕凌霜真的很想试试了，只是一想到和自己的爱人一起，却又不由自主的羞红了俏脸。

　　“你们还没吃饭吧？走，我们一起。”看着谕凌霜和刘梦莹娇羞的样子，南宫傲天微微一笑说道。

　　没有再多说什么谕凌霜她们五个和南宫傲天一起朝前走去。

　　吃完早饭，南宫傲天马上去见李悠然他们，昨天晚上闹出来的动静南宫傲天当然要和李悠然他们说明一下，同时更重要的是魔殿的情况南宫傲天也必须和他们说一下。

　　“天儿，你昨天晚上又晋级了！你的实力怎么会忽然增长了真么多，实在有些难以置信了？”李悠然见南宫傲天出现在自己眼前马上疑惑的问道，此时就连云涛他们都一起走了出来，昨天晚上南宫傲天所散发出来的气势，他们当然都探测到了，此时他们心中都充满了疑惑。

　　“呵呵，我在莱恩帝国探查知道那里也有一个传奇圣地并且马上要开启，所以混了进去，没想到在那个传奇圣地我得到了巨大的好处，实力直接提升到了武圣六级，并且在昨天晚上再次进级，现在已经达到武圣七级了。”南宫傲天笑呵呵地说道。

　　“这怎么可能？你现在的实力比我们都强了很多了！！而且昨天看你进级的时候吸收能量的速度怎么会这么恐怖”云涛听南宫傲天这么说依然有些难以置信，此时他的实力也不过武圣三级而已。


第645章 羡慕

　　“怎么会这样？就是进了奇异圣地的异度空间修炼，武圣阶位的武者实力也最多提升一到两级啊？”李悠然疑惑的说道。

　　“难道你还有什么奇遇不成？”赵南山想了想说道。

　　“没有啊。”南宫傲天连忙说道：“可能我的人品比较好。”

　　“你小子人品也好，哼！”向天明皱了皱眉头说道：“快说到底怎么回事？”

　　“我进入那个圣地的异度空间以后，没想到我的太极圆盘发生了变化，因此我的实力也突飞猛进了。”南宫傲天接着简单的说了自己太极圆盘发生的变化。

　　“你小子竟发生这些稀奇古怪的事情，不过既然是好事，那也好。”李悠然听了南宫傲天说的事情却也无法解释，笑了笑说道。

　　“对了师傅，这次我回来正是有些事情要和你们说的。”南宫傲天此时马上说道。

　　“什么事情？”李悠然疑惑的问道，云涛他们也疑惑的看着南宫傲天。

　　“我发现了幽冥魔殿，而且还发现了八个魔殿，并且还发现在修罗宗和天魔宗的一些实力很强悍的武者都在里面闭关修炼，只是具体情况还不是很明确。”南宫傲天说着把自己发现的事情和特工们打探的事情全部说了出来。

　　“我记得五千年前好像幽冥魔帝一共只建造了八座魔殿，照你这么说现在他们不是有了十八座幽冥魔殿了？”向天明听了南宫傲天的话眉头深深的皱在一起了。

　　“难怪天魔宗和修罗宗那些实力很强的武者都销声匿迹了，想来都在魔殿中修炼。”向天明皱着眉头说道：“一旦他们出关形式可就麻烦了，这可如何是好啊？”

　　“对了师傅，还有个很不好的消息。”南宫傲天接着说道：“银月帝国佣兵家族的族长已经被天魔宗的人抓走了，并且那个秘密可能已经被幽冥魔帝知道了，甚至很可能那块属于银月帝国佣兵家族的玄玉都可能被毁掉了。”

　　“什么！！”李悠然和赵南山听了南宫傲天的话顿时大吃一惊，异口同声的说道。

　　“我救了两个银月帝国佣兵家族的人，其中一个已经是新接任的族长了，另一个还是佣兵家族的供奉，我是听他们说的。”南宫傲天揭接下来又把霍东阁给自己说的话详细的说了一遍。

　　“这么说来，一旦幽冥魔帝出关并且实力也和五千年前的魔帝相当的话，我们已经没有办法可以治住他了？”李悠然吃惊地说道。

　　“这可如何是好？”向天明也皱着眉头说道：“这件事情必须马上让佣兵家族知道，看看他们有什么说法。”

　　“嗯，这件事情我去说吧。”李悠然想了想说道：“天儿忙了这么长一段时间先休息一下，我想他应该还有其他事情。”

　　“我看我们还要去逍遥宗的圣地。”赵南山此时看着李悠然说道。

　　“不错，这件事情看来必须要让圣地的宗老知道了。”李悠然也点头说道。

　　“我也要回去一趟。”罗彩铃看着李悠然轻声说道。

　　“嗯，最好你再去飘渺宗一趟，这件事情非同小可。”李悠然点头说道。

　　“傲天，莱恩帝国的事情你解决的怎么样了？”李悠然看着南宫傲天说到。

　　“差不多了。”南宫傲天连忙说道。

　　“好，一个月以后，你回来一趟，记住千万不要迟到，一个月以后必须回来。”李悠然看着南宫傲天很严肃的说道。

　　“嗯，不错，天儿，一月以后你马上回来，我们有重要的事情要你做。”赵南山想了想也马上说道。

　　“哦，我知道了。”南宫傲天只好点头说道，其实办完了莱恩帝国的事情南宫傲天到是没有多少事情做了，原本是想要和北宫藏锋一起到他的地盘上看看的，现在看来只好拖一拖了。

　　“这里没有你的事情了，你该怎么忙就怎么忙去吧。”李悠然看着南宫傲天说道：“剩下的事情我们商量一下再说。”

　　“哦。”南宫傲天应了一声转身出去了。

　　“你们当真收了个好徒弟啊，这小子怎么就到了武圣阶位了，我们这都修炼了一百几十年了竟然还没有他的实力强，貌似我们还在天天努力，这小子就是奇遇不断，也不可能啊修炼这么快啊，那些进级时很难出现的契机是怎么出现的啊！！”眼见南宫傲天走了出去，云涛看着李悠然羡慕的说道：“貌似收了这个徒弟以后你们的实力竟然也大有长进，你们三个人收他为徒，现在到是你们的实力得到了极大的提高简直是难以想象。”

　　“是啊，这小子当真有些神奇了。”黄海也一脸羡慕的说道。

　　“呵呵，我当年可是独具慧眼的哈哈哈。”李悠然此时却有些得意了。

　　南宫傲天出了修炼室外的客厅却又马上朝着谕凌霜的闺房走去，此时她的五个宝贝却都在那里聊天呢。

　　对于现在大陆上的局势南宫傲天并不是很热心，他只希望自己的家人和爱人过的平安快乐就好，当然此时南宫傲天心里很清楚，要是这幽冥魔帝不除掉自己的愿望根本实现不了，不过此时南宫傲天的实力貌似距离拯救世界还有一段不小的距离，所以此时南宫傲天并不去过多的担心以后将要发生的事情，因为担心也没有任何作用。

　　和谕凌霜他们在一起似乎就有着说不完的话，这一天南宫傲天又是在这样的状况下非常舒心的过了一天，这天晚上当然是让谕凌霜和刘梦莹同时尝到了双修功法的妙处，当然谕凌霜和刘梦莹得到的好处并没有艾薇儿她们大就是了，只是他们的皮肤却也变得越来越光艳，长相似乎也越来越，诱人了。

　　不过此时南宫傲天却有个意外的发现，双修以后的刘梦莹她们竟然可以得到自己太极圆盘的帮助，一起修炼的时候，有了太极圆盘的作用，她们的实力竟然提升的非常快，这让南宫傲天不由得又是一阵得意，不过这太极圆盘也只能够帮助南宫傲天的女人加快修炼速度，对于别人却依然没有效果，这中间竟然还有那个双修功法的功劳。

　　在公爵府里滞留了两天时间，此时谕凌霜她们因为双修功法和太极圆盘的作用，出落得更加娇艳动人了，南宫傲天看着她们这样的变化都有些不想离开了。

　　这天晚上吃过晚饭以后，南宫傲天才很舍不得的离开了谕凌霜他们，此时南宫傲天却并没有马上赶回莱恩帝国，而是去了银月帝国，秦紫凝和蓝灵儿此时还在为南宫傲天担心，南宫傲天这时候当然不会忘了她们。


第646章 甜蜜

　　“天哥哥，你……你回来了！！”眼看着南宫傲天忽然出现在自己的眼前，正想要睡觉的蓝灵儿和秦紫凝早已经高兴地朝南宫傲天跑去，顾不得害羞同时靠近了南宫傲天的怀里再也舍不得离开了。

　　“宝贝，这么长时间没见了，你们可越来越漂亮了。”看着眼前娇艳如花的两个绝美少女，南宫傲天微笑着说道。

　　“天哥哥，你……你还要走吗？”蓝灵儿靠在南宫傲天怀里小声问道。

　　“呵呵，那边的事情还没有办完，我还要走的。”南宫傲天笑着说道。

　　“还没完啊！”秦紫凝听了南宫傲天说的话抬起头来看着南宫傲天眼里充满了浓浓的不舍。

　　“这里的情况还好吗？联军有没有什么特别的动静？”南宫傲天看着秦紫凝和蓝灵儿问道。

　　“没有，一切都还好。”秦紫凝低声说道。

　　“哦，那就好。”南宫傲天说着，已经把两个绝美的少女拉到床前坐了下来。

　　“坏蛋。”蓝灵儿感觉到南宫傲天的手已经伸到了自己的衣服里，娇羞的低下头来不敢看南宫傲天，却也没有拒绝南宫傲天对自己这样的侵犯。

　　“对了，我还要和你们说点实事情。”南宫傲天想了想说道。

　　“什么事情？”秦紫凝和蓝灵儿同时抬起了红艳艳的俏脸看着南宫傲天。

　　“凝儿，明天和你父皇说一声，让他派人去赵松鹤将军那里一趟，帮我送一封信过去。”南宫傲天说道。

　　“嗯。”秦紫凝点了点头说道：“你不去见见我父皇再走吗？”

　　“不了，我已经多耽搁了一点时间了。”南宫傲天笑着说道：“明天早晨我就要返回莱恩帝国的。”

　　“坏蛋，你……你在那里没有危险吧？”蓝灵儿此时忽然紧紧的抱住了南宫傲天说道。

　　“傻瓜，你老公的本事你们难道不相信？现在还没有人这么轻易的让你们地老公吃亏。”南宫傲天低头在蓝灵儿的俏脸上吻了一下这才说道。

　　“那也要小心的，毕竟，毕竟那里不是在我们银月帝国。”秦紫凝也抬起头来看着南宫傲天说到。

　　“对了，这个给你们，你们现在打开来学习上面的功法。”南宫傲天说着微微一笑拿出了那个传承卷轴交给了秦紫凝。

　　“这是什么？功法？斗技？”秦紫凝接过传承卷轴疑惑的问道。

　　“你们看了就知道了，快点学，等会我们还要睡觉呢，我可好久没有爱我的宝贝了。”南宫傲天微笑着说道。

　　“嗯。”秦紫凝听南宫傲天这么说，俏脸一红却也不再迟疑马上打开了传承卷轴。

　　“唧唧。”就在这时候，原本已经睡熟的小飞飞和小熊猫却已经醒来了，同时朝着南宫傲天的怀里窜了过来。

　　“你们两个小家伙，看来还是很乖的啊！！”看着像凤凰一般美丽的小飞飞和依然十分可爱的小熊猫，南宫傲天微笑着说道。

　　“你才不知道呢，这两个坏家伙好调皮的，只要我们不在，就把这间屋子弄得乱七八糟，还好没有往外跑，要不然不知道乱成什么样子了，你还说它们乖呢。”蓝灵儿听南宫傲天这么说，依偎在南宫傲天怀里撒娇说道。

　　“呵呵，等我忙完了这阵子，到时候我来管教它们，保证它们服服帖帖的，呵呵。”南宫傲天说着已经把蓝灵儿扶起来然后低头吻上了蓝灵儿性感的红唇。

　　“嗯！”好久没有和自己心爱的人这样亲密过了，蓝灵儿此时觉得自己内心也有些渴望，抱住了南宫傲天配合着南宫傲天的温柔。

　　正在两人有些不可开交的时候，秦紫凝的神识从传承卷轴中退了出来，看到自己身边心爱的人正在对蓝灵儿展开无所不至的侵犯顿时觉得自己的娇躯更加火热了。

　　“宝贝，学会了？”感觉到秦紫凝已经得到了传承卷轴里的功法，南宫傲天暂停了对蓝灵儿的侵犯，朝着满脸血红的秦紫凝看去。

　　“嗯。”秦紫凝声音有些颤抖的轻声应道，此时的蓝灵儿却已经是衣衫半解，完美的胸部已经暴，露在空气中了。

　　“宝贝，你也先学会了这个功法好不好？”此时南宫傲天却把传承卷轴递给了蓝灵儿。

　　“嗯。”无比娇羞的接过了南宫傲天递过来的卷轴，蓝灵儿勉强镇定了心神这才打开了传承卷轴。

　　“凝儿，那上面的功法你学会了吧？”南宫傲天此是已经一把搂住了身边的秦紫凝，看着秦紫凝绝美的娇艳轻声问道。

　　“嗯。”秦紫凝被南宫傲天抱着，就觉得自己浑身发，软，恨不得把自己融进南宫傲天身体中一般，紧紧地抱着南宫傲天，娇躯止不住的微微轻颤。

　　“等会灵儿也学会了这个功法，我们就马上开始修炼好不好？”南宫傲天低头对着怀中已经有些火热的美女轻声说道。

　　“坏蛋。”秦紫凝听了南宫傲天轻，薄的话语，心跳的却更加厉害了。

　　终于，蓝灵儿也一脸羞红的再次靠进了南宫傲天的怀里，此时她也已经学会了这双修功法，而这个传承卷轴的传承之力似乎也已经消失了，当蓝灵儿的神识退出了传承卷轴以后，卷轴上记录的东西瞬间就彻底消失了。

　　并没有在意这传承卷轴上记录的功法是否消失，南宫傲天依然还是把这个卷轴放进了空间戒指中，这个传承卷轴的材质非常好，南宫傲天可以再次用这个卷轴制作一个传承卷轴，所以这卷轴南宫傲天到了不想浪费了。

　　接下来的时间，南宫傲天当然是不会有任何一点点浪费了，早已迫不及待的抱着两个绝美的少女躺到了床上。

　　一阵狂风暴雨过后，南宫傲天这才很满意的抱紧了两个宝贝安静了下来。

　　“坏蛋，你……你是从哪里得到这个功法的？”蓝灵儿此时非常舒适的躺在南宫傲天怀里轻声说道。

　　“这个功法是不是很适合我们啊？”南宫傲天没有回答蓝灵儿的问话微笑着说道，手却在蓝灵儿的身上不住的游走着。

　　“坏蛋，就知道你最坏了。”蓝灵儿娇羞的轻声说道，伸手握住了南宫傲天正在不住活动的手“人家想和你说话，不许再使坏。”

　　“呵呵。”看着眼前宜喜宜嗔的绝美少女，南宫傲天看的不由得有些痴了。

　　“天哥哥，莱恩帝国的事情还有多久才能够解决啊？”秦紫凝这时候抱着南宫傲天轻声问道。

　　“快了，再说现在哪里已经有了传送阵，我随时可以回来爱我的宝贝。”南宫傲天笑着说道。

　　“坏蛋。”秦紫凝和蓝灵儿同时轻声呢，喃道。


第647章 北宫藏锋的决定

　　一夜的缠绵过后，第二天早晨，南宫傲天把要交待赵松鹤他们的事情写在了一封信中交给了秦紫凝，这才在两个宝贝不舍的目光中离开了银月城。

　　到了科尔斯特，南宫傲天的面貌当然又重新换成了那个武尊的面孔，没有得到北宫藏锋确切的答复，南宫傲天并不打算让他们知道自己的面貌，尽管这可能并不是很重要。

　　再次到了北宫藏锋他们藏身的庄园里，南宫傲天马上见到了北宫藏锋。

　　和北宫藏锋一起到了那间密室里，南宫傲天这才问道“陈老的伤怎么样了？”

　　“多亏了你的灵丹，现在已经没有什么大碍了。”北宫藏锋笑着说道。

　　“那就好，我想他休养半个月应该可以恢复的差不多。”南宫傲天说道。

　　“我也希望他尽早恢复，现在这样的时候我正需要他。”北宫藏锋点头说道。

　　“科尔斯特的情况怎么样？他们有没有再四处追捕你？这里和你有关系的人是否都已经知道你的事情了？”南宫傲天继续问道。

　　“和我关系非常好的人现在都已经离开了科尔斯特，现在黄天霸对我在科尔斯特的势力进行了大清洗，不过还好，因为我逃走了，并且及时和那些人通了消息，我的损失并不大。”北宫藏锋叹了口气说道。

　　“黄天霸是谁？”南宫傲天连忙问道。

　　“就是被你废掉右臂的那个武者了，他现在是修罗宗的宗主。”北宫藏锋说道。

　　“原来这家伙是修罗宗的宗主？我还以为他就是修罗宗的一个什么长老呢。”南宫傲天笑着说道。

　　“修罗宗的高手当然不止这么几个，不过可能就像你说的，他们现在都在闭关，所以我们没有见到。”北宫藏锋说道：“修罗宗的实力是很强悍的。”

　　“不说这些了。”南宫傲天微微一顿说道：“三天前我们说的事情不知道北宫公爵考虑的怎么样了？”

　　“我已经和在科尔斯特我家族的人很仔细的商量过了，你说的确不错，在这样的情况下我们已经没有再留在莱恩帝国的可能性了，因为现在我们就是想留下，修罗宗的人也不会允许。”北宫藏锋马上说道：“所以我决定听从你的建议，去华夏帝国。”

　　“那可太好了。”南宫傲天连忙说道。

　　“我知道南宫公爵是华夏帝国的兵马大元帅，有着调动华夏帝国所有军队的特权，以后我的军团想来也归南宫公爵调度了。”北宫藏锋看着南宫傲天说道：“只是希望南宫公爵不要把我的军队打散了才好。”

　　“呵呵，你说的哪里话。”南宫傲天微笑着说道：“我可没有想要把你的军队打散了的意思，相反我还想要进一步扩大你的军团，我在一般情况下绝对不会干涉你的军团的事物，顶多在战争的时候我可能会插手做一些部署。”

　　“要是那样就太感谢南宫公爵了。”北宫藏锋这才点头说道。

　　“其实你应该也猜到了这并不是我的本来面貌，我之所以用这副面孔在科尔斯特成活动仅仅只是不希望敌人知道我在这里罢了。”南宫傲天说着手在脸上一抹露出了本来面貌。

　　看着眼前神奇变脸的南宫傲天，看着眼前这个年轻的有些不像话的南宫公爵，北宫藏锋尽管心中已经有了一些准备，可是此时依然微微一愣，对眼前发生的事情有些难以置信。

　　“呵呵，我这只是一门雕虫小技，为了出门方便才用上的。”南宫傲天见北宫藏锋呆愣的样子微微一笑说道。

　　“真没想到南宫公爵当真如此年轻就有了这样的实力。”北宫藏锋看着南宫傲天有些惊叹的说道：“以你这样的年龄有这样的实力，这在整个大陆也是从来没有过的。”

　　“我们还是先不说这个了。”南宫傲天笑着说道：“我想知道现在你们家族的具体情况，和你的一些简单的想法。”南宫傲天看着北宫藏锋说道，此时是该说重点的时候了。

　　“现在我们家族大部分核心成员都已经去了奥布莱恩边界属于我的那片领地，那里很大一片区域以前其实是属于被占领了的一些小公国的地盘，现在我的军队人数有近五十万人，而且我和以前奥布莱恩帝国的佣兵家族有很深厚关系，现在那个家族的佣兵团也和我在一起行动，那个家族隐藏起来了，其实他们就隐藏在我控制的区域，只是我不知道佣兵家族为什么隐藏起来罢了。”北宫藏锋看着南宫傲天说到，这时候他并不打算有任何隐瞒。

　　“那么现在说说你的打算。”南宫傲天想了想说道。

　　“既然我已经同意加入华夏帝国，那么当然会带着我的军队和家人甚至佣兵家族一起转移到华夏帝国，我暂时是这么想的，因为要是我们依然待在那里，黄天霸很可能会派军队来追杀我们。”北宫藏锋想了想说道。

　　“你能和我说说现在你掌控的原属于奥布莱恩帝国的地盘有多大吗？”南宫傲天想了想说道。

　　“可以。”北宫藏锋说着已经拿出了一张地图，开始给南宫傲天讲解自己家族现在控制的地区。

　　看了北宫家族控制的地区，南宫傲天心中还是比较满意的，因为那片区域到也不算小，并且还有几个很大的城池，其中还有不少很容易镇守的关隘，更重要的是，要是一旦北宫藏锋把这片地区全部控制下来，圣龙军团和凤凰军团镇守的边界将全部不复存在了，因为那时候边界就成了北宫藏锋镇守的那些关隘了，这样，就可以腾出很大的一部分军力来做别的事情。

　　“我有个建议，想要和北宫公爵讨论一下。”南宫傲天想了想这才对北宫藏锋说道。

　　“现在我既然已经不是莱恩帝国的人，南宫公爵就没有再叫我北宫公爵的必要了，以后如果不嫌弃叫我一声将军就好。”北宫藏锋说道：“有什么需要我们做的南宫公爵尽管说就是了。”

　　“呵呵，我先要问北宫将军一下。”南宫傲天笑着说道：“对于光明教会你应该不陌生吧？”


第648章 光明军团

　　“这个教会我很熟悉。”北宫藏锋连忙说道：“怎么？南宫公爵对这个光明教会也有所了解？”

　　“我倒是真的很了解这个光明教会。”南宫傲天微微一笑说道：“不知道北宫将军对这个教会有什么看法？”

　　“我认为光明教会的思想有很多都非常先进，并且我觉得这个光明教会宣传的思想很容易引起大多数人的共鸣，我想也许过很长时间以后这个光明教会会成为大陆上最有影响力的一个组织。”北宫藏锋想了想说道。

　　“看来北宫将军对这个教会的评价很高啊。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“不错，我对这个教会的评价的确很高。”北宫藏锋点了点头毫不隐瞒的说道。

　　“我现在有一个想法，想要和将军讨论一下。”南宫傲天笑着说道：“我希望将军在你所控制的区域中全力发展光明教会，并且把你的军队更名为光明军团你看如何？”

　　“你是让我加入光明教会？”北宫藏锋疑惑的看着南宫傲天问道。

　　“那倒不必要，只是你们军团可以用这个光明教会的教义为中心思想，这样有利于你的军团发展，也更加有利于你控制你所占领的区域。”南宫傲天想了想说道：“同时，我会派几个人到你的那片领地发展光明教会。”

　　“你派人发展光明教会？难道光明教会是你的？”北宫藏锋有些不可思议的看着南宫傲天说到。

　　“呵呵，你说的不错，这个光明教会原本就是我的，只是知道的人极少就是了，不过这件事情我希望北宫将军也最好不要说出去。”南宫傲天微笑着说道。

　　“好，我不会说出去的。”北宫藏锋连忙点头说道，不过此时他的心里依然十分震惊，因为他知道这个光明教会的威力，此时这个光明教会不但已经在莱恩帝国扎了根，而且还正在茁壮成长。

　　“你的军团暂时也先不要马上进入到我华夏帝国，你可以用向往光明自由为理由，以遭到了帝国破害而被迫独立为原因把那一片地区独立了，然后我会暗中派军队帮助你，我想这样一来，他们暂时不会想到你加入到华夏帝国了，也不会派大军来消灭你们，一旦他们派了大军来消灭你们，我们当然不会袖手旁观，到时候我会让我的圣龙军团随时准备给你们支源，你看怎么样？”南宫傲天说道。

　　“可是我们现在没有很好的防守地方啊，想要把我的那片区域彻底防守住，我必须要往前占领他们几处重要的城池。”北宫藏锋想了想说道：“可是在那一片区域他们还有一支很强大的军团在，并且我得到消息黄天霸已经准备派大军朝我那里进发了。”

　　“这个没关系，我已经做了部署。”南宫傲天微微一笑说道：“你的军队并不少，现在也有五十万多人，我想黄天霸他们最多不过派一百万大军去绞杀你的军团，原本在那里的那个敌军的军团，我想我们凤凰军团会帮你牵制住，在这样混乱的时候，他们不敢放松边界的防守，而且调动一百万大军并不是很容易的事情，我想他会首先派大军守住一些重要关卡，先控制你的区域，然后才会再次派大军去围剿你。”

　　“可是……”北宫藏锋还想要说什么，不过一时也不知道要怎么说。

　　南宫傲天看了看地图说道：“想要确保你那一片地区的安全，我们就一定要占领这座城池，这座城池就是距离你们有一百公里的天元城，这里是个比较理想的防守之地，你们只要占领了这里，敌军想要进一步攻进你所占领的区域就不是那么容易了。”

　　“这倒是。”看了南宫傲天手指的地方，北宫藏锋点了点头说道：“可是另一边呢？”

　　“那边是我凤凰军团镇守的边界，敌人想从那里攻占你的区域，我想我不会袖手旁观的。”南宫傲天笑着说道：“毕竟在暗中我们已经是同一个国家的人了。”

　　“要是那样，我倒是很赞同你的这个建议。”北宫藏锋点了点头说道：“可是这个天元城我想未必这么容易拿得下来，到时候黄天霸的大军定然会全力驻守这座城池的。”

　　“万事都没有可能或者不可能。”南宫傲天微微一笑说道：“你放心，到时候实在不行我和你一起去看看，我已经派了我的一支精锐大军和你会合，不久后就会出现在凤凰军团镇守的边界，到时候会去支援你们。”

　　“你已经有了布置？”北宫藏锋有些吃惊的看着南宫傲天说到。

　　“是啊，不过我这支军队只有一万人，但是他们的战斗力你可以绝对放心。”南宫傲天笑着说道：“到时候你就知道了。”

　　“嗯，那就好。”北宫藏锋点了点头说道：“这我就放心了。”

　　“你这几天先准备一下，然后朝你的领地出发，到了你的领地，马上展开政变，首先把你后方的区域全部彻底控制起来，然后再想着朝天元城进攻。”南宫傲天想了想说道：“那时候我的一万大军才会偷偷的去支援你。”

　　“我想黄天霸要是知道我反出了莱恩帝国定然会再派大军去围剿我的。”北宫藏锋想了想说道。

　　“那应该也是在三个月以后的事情了。”南宫傲天想了想说道：“到时候我也会去的，既然你加入进我们华夏帝国，我们当然不会让你独自陷入危险之中，这一点你尽可放心，而且一旦你真的遇到绝大的危险，尽可以马上退到我们这边，这一点我已经做了安排。”

　　“既然你已经有了部署，那么我就按照你所说的行事好了。”北宫藏锋想了想点头说道。

　　“你放心，这段时间你尽管全力去把你控制的区域稳定下来，黄天霸派去攻打你的大军不会这么快到达你们那里，从调集军队到出兵也需要一段时间，而且此时他既然没有杀掉你，那么他就不会贸然做出下一步行动，你的时间并不少。”

　　“好，我在这里再留几天，把这里的事情做完就开始往我的领地进发，我想二十天左右我因该就可以回到我的领地，到时候马上在我控制的地区独立。”北宫藏锋点了点头说道。

　　“嗯，到时候我会派人去和你联系的。”南宫傲天点了点头说道：“这段时间我还有些事情，等我的事情做完，我会去你那里看看。”

　　“好。”北宫藏锋点了点头道。


第649章 分别

　　接下来南宫傲天又和北宫藏锋商量了一些以后行事的具体事项，商量完这些事情，南宫傲天就打算离开这个庄园，毕竟此时这里的事情已经基本上处理完全了。

　　见南宫傲天打算离开，北宫藏锋想了想说道：“南宫公爵，既然现在我们已经加入到了华夏帝国，我想你是不是和我家族的一些人见见面，这样大家也好肯定我做出的决定。”

　　“也对，既然这样，你叫他们过来，我们见见面也好。”南宫傲天点头说道。

　　见南宫傲天同意，北宫藏锋马上走了出去，没多大一会，外面走进来了十几个人，其中还有几个实力很强的武者，那个红衣少女也在其中，只是今天她穿的并不是一身紧身衣裤，而是一条红色的长裙，看上去显得十分艳丽。

　　各自坐下来以后，北宫藏锋这才看着走进来的家族中的人说道：“我这两天和你们说过我将会加入到华夏帝国中，因为现在莱恩帝国已经没有我们家族的容身之地了，现在我就来给你们介绍一下，这就是华夏帝国的南宫公爵，他的名字我想大家都知道的。”

　　“爷爷，不是上次我们见到的那个人他说自己是南宫傲天吗？”红衣美少女第一个提出了质疑，陈冲他们几个人此时脸上也留露出了疑惑的神情。

　　“那天你看到的人就是他，只是那天他进行了改装。”北宫藏锋笑着解释道。

　　“你……你真的就是那天我见到的那个人？就是救我和爷爷的那个人？可是看起来你的岁数不过比我大一点点，怎么可能有这样的实力呢？这完全是不可能的啊？”看着南宫傲天年轻俊美的样子，红衣美少女一脸的不相信，原本她认为在这片大陆自己的修炼天赋已经是非常出众的了，虽然也是经过了几次奇遇，可是此时她岁数才不到二十已经是武尊二级实力的武者了，这要是在一般人眼里绝对是顶级天才的，可是此时看到南宫傲天让北宫芊芊感觉到自己和南宫傲天之间有极大的差距。

　　“芊芊，你不用怀疑，这就是南宫公爵，也就是那天救了我们的人。”北宫藏锋看着自己的宝贝孙女说道，其实他此时也是在和其他的人确定南宫傲天的身份。

　　见自己的爷爷这样确定的说，北宫芊芊不敢再多说什么。

　　“南宫公爵如此年纪竟然有了那样的实力是在叫我们有些难以置信，看来我们听到的关于南宫公爵的传言竟然似乎还过于谦虚了。”陈冲此时站起来看着南宫傲天行了个礼说道：“我还要感谢南宫公爵对我的救命之恩。”

　　“呵呵，这没什么，现在陈老的伤应该没有什么大碍了吧？”南宫高天微微一笑说道。

　　“已经好了很多，谢谢南宫公爵关心。”陈冲说着已经坐了下来。

　　“今天和大家见面主要是想要认识一下，以后我们见面的机会还很多，今天我还有些事情，你们还有什么要问的没有，如果没有我想我就要先告辞了。”南宫傲天看了看在座的人说道。

　　“这个人真的就是那个传说中的南宫傲天？似乎他长得比传说中还要好看，而且好有本事啊，不知道传说中他有好几个漂亮的红颜知己是不是真的！”此时北宫芊芊的心里却在不由自主的想着自己以前听说过的关于南宫傲天的消息。

　　毕竟北宫家族所在的地方和南宫傲天的圣龙军团距离很近，并且在莱恩帝国关于南宫傲天的传闻也并不在少数，所以北宫芊芊听过很多关于南宫傲天的事情，此时不由得在心中默默地想着，一双水灵灵的大眼睛却愣愣的看着南宫傲天。

　　感觉到一双眼睛在看着自己，南宫傲天微微一愣，转头朝着这双眼睛的主人看去“嘿嘿，这美少女不是看上我了吧，竟然这么专注的看着我，看来我的魅力又有长进啊。”

　　发现眼前英俊的少年朝着自己看过来，北宫芊芊的俏脸不由自主的红了起来，心跳也不由得加快了一些，惊慌的低下头来，心中却在想着“我怎么会这样看着他的，真是丢死人了。”

　　“既然南宫公爵还有事情要忙，那就不耽误你的时间了，我们在这里准备几天以后就打算动身，到时候我们在那里见面吧。”见没有人有什么话要说了，北宫藏锋这才看着南宫傲天说到。

　　“那好，我就先告辞了。”南宫傲天说着已经站了起来。

　　见南宫傲天站了起来，北宫藏锋他们也同时站了起来。

　　“你……你什么时候再和我们见面？”北宫芊芊听南宫傲天马上要离开，不由得连忙问道，同时俏脸却又再次有些红晕了。

　　看着眼前娇艳如花的美少女，南宫傲天微微一笑说道：“我还有些事情要做，估计两个月以后吧。”

　　离开了北宫藏锋的庄园，南宫傲天马上返回了光明教会的总教堂。

　　和孤狼零零七交待了一些事情以后南宫傲天没有再多耽搁时间直接从传送阵到了华夏帝国的皇宫。

　　“傲天，你今天怎么有时间来看我了，你可好久没有来了啊。”见南宫傲天忽然来皇宫，在大殿上批阅奏折的刘定国早已经高兴的站了起来“银月帝国的情况怎么样了？”

　　“那里的事情一切都很顺利。”南宫傲天微微一笑说道：“陛下不用过多操心。”

　　“呵呵，那就好。”刘定国笑着说道：“对了，那个幽冥魔帝的事情不知道有没有什么新的发现？”

　　“现在以已经基本上可以肯定幽冥魔帝这个人的存在，并且我已经去过莱恩帝国和银鹰帝国并且已经找到了建造幽冥魔殿的地方。”

　　“哦，看来不久以后大陆上会有一场腥风血雨啊。”刘定国皱着眉头说道。

　　“我今天是来和陛下说件事情的。”南宫傲天笑着说道：“我去莱恩帝国救了一个莱恩帝国的元帅，他已经带着自己的五十万大军归顺我华夏帝国了。”接着南宫傲天把北宫藏锋的事情很详细的告诉了刘定国。

　　“竟然有这样的好事情？这么说来我们的实力不是又有了很大的提高？”刘定国高兴地说道。

　　“是啊，我打算过一段时间亲自去那里看看。”南宫傲天笑着说道。

　　“现在我们华夏帝国国力发展的很理想，以前你的一些很好的建议我都已经在慢慢的实施了，要是莱恩帝国和银鹰帝国不是有那些实力极强的高手，光凭借着军队我想已经不可能攻下我们华夏帝国了。”刘定国很自信的说道。

　　“武者也不是万能的，我们慢慢再找解决的办法吧。”南宫傲天点了点头说道。


第650章 阵法之谜

　　在皇宫里待了一天，第二天早晨南宫傲天回到圣龙城后就直接去找南宫烈。

　　“天儿，你回来了啊。”见南宫傲天忽然出现在自己眼前，南宫烈高兴地说道。

　　“爷爷，我和你说件事情。”南宫傲天对南宫烈说道。

　　“什么事情？”南宫烈疑惑的问道。

　　“您帮我找几个家族中很可靠的武者来，我要他们做些事情，找十个人吧，要很机灵的五十岁左右的人，不过并不需要是我们家族直系的。”南宫傲天想了想说道。

　　“好，我们原本就已经收罗培养了不少人才，你说的这样的人我很快就可以帮你找来。”南宫烈笑着说道。

　　“忠臣才是最重要的啊。”南宫傲天强调说道。

　　“你放心，大多数都是和我从贝克城一起来的，绝对可靠。”南宫烈笑着说道。

　　“那就好。”南宫傲天点了点头放心的说道。

　　过了没多少时间，南宫烈就找来了十个人，这十个人岁数都在四十到五十岁之间，有过很丰富的人生经历，而且也都是武灵高级实力的武者，其中还有两个是武尊实力的武者。

　　看了眼前的十个人南宫傲天很满意，没有再多说什么直接把他们带到了一间无人的空屋子里。

　　简单的介绍过后，南宫傲天开始给他们进行封闭式培训，培训的当然是光明教会的东西，此时南宫傲天是让他们作为光明教会的主教到北宫藏锋管辖的地盘上去发展光明教会的。

　　原本这些人对眼前自己家族中极其出色的少年就有着无比的崇敬，此时听说南宫傲天有极其重要的事情交给他们做他们当然都异常高兴，作为家族中极其出色的人，他们其实一直都很希望自己能够有个能够好好发展的机会。

　　整整用了一天时间，南宫傲天才把光明教会的重要性以及发展光明教会的必要性和他们说清楚了，这天晚上并没有让他们离开，南宫傲天拿出了早已经准备好的光明教会的资料让他们开始学习光明教会的一些重要的东西，这段时间他们当然就一直待在这里学习光明教会的一些重要的东西。

　　做完了这些，南宫傲天有些疲惫的回到了公爵府里。

　　“媚儿，宝贝，快开门，老公回来了。”南宫傲天到冷媚儿的房门口轻轻的敲了敲门。

　　“天哥哥。”一个惊喜的声音很快传了出来，紧接着冷媚儿绝美的容颜就出现在南宫傲天的眼前了。

　　“宝贝，还没睡觉呢？”看着衣衫整齐的冷媚儿，南宫傲天微笑着说道。

　　“嗯。”冷媚儿轻声应了一声把南宫傲天让进了屋里然后关上了房门。

　　“终于忙得差不多了，接下来可以好好地陪陪我的宝贝们了。”南宫傲天坐到了桌旁，搂住了刚刚坐到自己身边的冷媚儿吐了口气说道。

　　“你在莱恩帝国的事情都忙完了啊？”冷媚儿听南宫傲天这么说连忙问道。

　　“是啊，都忙完了。”说着南宫傲天低头在冷媚儿的俏脸上轻轻地吻了一下。

　　“坏蛋。”冷媚儿感受着南宫傲天的柔情，依偎在南宫傲天的怀里心中感觉有说不出的幸福。

　　“宝贝，我有件事情想要问你下。”南宫傲天看着冷媚儿说到。

　　“是你么事情？”冷媚儿轻声问道。

　　“你们家族的玄玉还在你手里吧？”

　　“在呢，一直见你在忙所以也没有给你。”

　　“傻瓜，你以为老公要你的东西呢？”

　　“才没有呢。”冷媚儿在南宫傲天怀里轻轻的扭动了一下撒娇说道：“人家只是想把最重要的东西给你保管。”

　　“老公问你，玄玉中的东西你是不是都可以看到？都可以学会？”南宫傲天低头看着娇羞的冷媚而轻生问道。

　　“嗯，不过有些东西我并没有学。”

　　“这么说玄玉中的那个通天法阵你应该也可以看到了？”南宫傲天马上说道。

　　“是啊，不过我没有去学，毕竟那只是五分之一罢了，而且玄玉上面有家族的严令，不到幽冥魔帝出现不能够去学习那个阵法。”冷媚儿很认真人的说道：“而且那个阵法现在是残缺不全的，学了也没有用。”

　　“倒也是，再说不是灵师，学会了那个阵法也没用。”南宫傲天想了想点头说道。

　　“天哥哥，你是不是对那个通天阵法有兴趣，如果你有兴趣媚儿就把玄玉中记录的一部分通天阵法告诉你。”

　　“这样吧宝贝，你把这个阵法详细的画出来，老公看看。”南宫傲天想了想说道：“虽然不能够全面了解这个通天阵法，至少我可以得到一点点有用的信息。”

　　“嗯。”冷媚儿轻声应了一声拿出了玄玉，然后神识很快就进入到玄玉中去了。

　　过了有十分钟时间，冷媚儿的神识从玄玉中出来了。

　　“怎么样？”南宫傲天看着冷媚儿说道。

　　“这个阵法很奇怪，并没有传承之力，而且有些复杂，我对阵法研究的不多，看不出来所以然。”冷媚儿轻声说道。

　　“那你画下来，我看看。”南宫傲天马上说道。

　　“嗯。”冷媚儿轻声应了一声说道。

　　“对了媚儿，你们佣兵家族中族长有没有是灵师的？”南宫傲天忽然问道。

　　“没有，从来没有过。”冷媚儿很肯定的说道。

　　“为什么？”南宫傲天疑惑的问道。

　　“因为家族中有严格的规定，必须是武者继承家主的位置。”冷媚儿说道：“这是个秘密，这个秘密是记录在玄玉中的，只有每一代佣兵家族的族长才知道这件事情，选择培养家主的时候，这就已经是一个最重要的条件了。”

　　“为什么会有这样奇怪的规定？”南宫傲天疑惑的问道。

　　“这我就不知道了，玄玉中是这样规定的，要不是我家族中出了这样的事情，我是没有权利得到玄玉中的传承之力的，因为我是灵师不，可能成为我们家族的族长，不过现在我们家族都已经不存在了，说这些也已经没有什么用了。”冷媚儿说到这里脸上的表情却有些伤感了。

　　“好了好了，先把这个玄玉中的阵法给老公画下来，老公看看这到底有什么玄妙的。”南宫傲天低头吻了冷媚儿一下说道。

　　“嗯。”冷媚儿此时也不再耽搁时间，拿过纸和笔，用了整整半个小时才把她在玄玉中看到的通天阵法画了下来，并且很多地方都还做了一些解释，这些解释当然也是玄玉中有的。

　　“完成了吗？”看冷媚儿停止了动作，南宫傲天连忙问道。

　　“嗯，我都照着画下来了，一点点都不会错的。”冷媚儿很肯定的说着把手里的玄玉塞到了南宫傲天的手上。

　　没有多说什么，南宫傲天把玄玉收进了乾坤戒指里，这才抱着冷媚儿开始研究这个通天阵法。

　　见南宫傲天开始很认真的研究这个阵法，冷媚儿静静的依偎在南宫傲天怀里并没有再多说一句话，对于冷媚儿来说只要能够这样依偎在爱人的怀抱中就已经非常满足了。

　　对于阵法，南宫傲天还是有很深的研究的，毕竟他的两个师傅向天明和赵南山在这方面都有着很深的造诣。

　　整整研究了一个时辰，南宫傲天对这个通天阵法才有了一个比较全面的认识。

　　这个通天阵法中包括了五个小型的聚能阵法和几个循环阵法，其中还有几个非常奇异的阵法南宫傲天一时之间还没有参详透彻，并且所有的小型阵法又是按照一种五行阵法布置起来的，这个阵法的复杂程度的确让南宫傲天感觉到十分惊异，不过让南宫傲天有些疑惑不解的是，这个阵法貌似已经是一个很完整的阵法了，并不像是整个阵法的五分之一。

　　“宝贝，这个阵法所有有关的东西，你都写出来了吗？”看完了这个阵法，南宫傲天又想了想这才低头看着冷媚儿问道。

　　“嗯，我已经很详细的都写出来了。”冷媚儿肯定的说道。

　　“如果我猜想的不错，你们家族中那个先辈的确很有先见之明啊，要是真的是这样的话，那么这件事情可就有些妙了。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“怎么了？”冷媚儿见南宫傲天这么高兴，好奇的看着南宫傲天说到。

　　“没什么。”南宫傲天说着抱起了冷媚儿“先不说这些了，我先要吃了我的宝贝媚儿，老公已经等不及了。”

　　“坏蛋。”听南宫傲天说的直白，冷媚儿俏脸羞红，心中却十分期待，把头埋在南宫傲天的怀里不在多说什么。


第651章 通天阵法

　　接下来的半个月时间，南宫傲天白天一直都在教那十个人学习光明教会的有关东西，同时也教他们怎么样发展壮大光明教会，晚上却在一间密室里和向天明还有赵南山一起研究那个通天阵法。

　　通过半个月时间的不断研究，南宫傲天和向天明他们都确认这个阵法应该就是一个很完整的阵法，也都认为这个阵法并不像是某一个阵法的五分之一，同时对于怎么使用这个阵法也有了一些心得。

　　这个通天阵法十分玄奥，阵法中包含了大大小小共有十几个十分复杂的小阵法，并且这个通天阵法也十分奇特，因为这个阵法中有好几个个阵法都是布置在人身上的，而最后那个阵法则是牵动所有阵法运转的一个纽带。

　　通天阵法一共需要九个人组阵，其中八个人身上都布置了一个很玄奥的小阵法，然后八个人按照八个不同的方位运转能量形成一个很奇异的循环阵法，这样这个通天阵法就算是布置成功了，通天阵法一旦布置成功，八个人的实力会同时凝聚在阵法前方第九个人身上，并且在阵法的作用下这八个人总和后的能量的威力还会增强三倍，并且会把这股巨大的能量汇聚到第九个人身上，这样第九个人就拥有相当于这八个人总和实力三倍的实力，形成阵法的八个人的实力越强，第九个人得到的能量当然也就越强，而且第九个人本身的实力同样会叠加在这股强大的能力之中。

　　当然，这样强大的能量不是一般人能够承受得了的，除非是实力达到武帝阶位，本身对能量能够有了极好的控制，否则是承受不了这样巨大的能量的，同时武圣一下实力的武者也不能组合通天大阵，因为运转阵法需要的能量本身就非常恐怖。

　　这天晚上，南宫傲天又去和向天明他们一起研究这个通天阵法。

　　“这个通天阵法我认为不应该再有什么别的奥秘了，我认为这就因该是一个完整的阵法。”见南宫傲天走进来，向天明想了想才说道。

　　“我也是这么认为的。”赵南山也点了点头说道。

　　“师傅，我也是这么认为的，并且我觉得其他的玄玉中记录的通天阵法很可能和我们现在研究的这个通天阵法是一样的。”南宫傲天想了想说道。

　　“哦，你是怎么想的？”向天明看着南宫傲天问道。

　　“我想，佣兵家族的那个前辈很可能是用了一个障眼法，我想每个玄玉中很可能都是一个完整的通天阵法。”南宫傲天想了想说道。

　　“哦，怎么说？”赵南山看着南宫傲天说到。

　　“他很可能是为了两个目的。”南宫傲天想了想说道：“第一个目的，害怕佣兵家族的后代们私自学去了这个阵法流传出去，这样敌人一定也会学去，这样这个通天阵法对敌人的威慑作用就会消失，第二个目的，害怕的就是现在这样的局面，他很可能想到了新一代的幽冥魔帝定然也知道这个阵法，并且定然会调查这个阵法从而破坏这个阵法，所以就故意说每一块玄玉中的通天阵法都是不完全的需要组合起来才能够使用，这样就把敌人带进了一个误区，他们就会认为一旦他们毁掉了任何一块玄玉，这个通天阵法的威力就会消失，这样敌人就不会再非常紧迫的去寻找另外几块玄玉。”

　　“你说的倒也的确有些道理。”向天明想了想说道：“这样既保全这个阵法，又可以把敌人带入误区。”

　　“要不是因为这样，佣兵家族也不会有不允许灵师来继承族长之位这个很奇怪的规定了，这正是害怕有人看破了这个秘密并且把阵法的秘密泄露出去才会有了这样一个奇怪的规定，毕竟布置阵法只有修炼了灵力的灵师才能够做到，想要破解这个秘密也只有灵师做得到，武者们一般对阵法也不感兴趣。”南宫傲天接着说道。

　　“虽然我们眼下确定了这个阵法的确很有威力，可是毕竟我们还没有试验过，至于这个阵法到底有没有这样的威力我们还要试验一下才行。”向天明想了想说道：“另外我们最好再得到一块玄玉中的通天阵法，这样才能够彻底印证你的想法，因为眼下毕竟都还只是猜测。”

　　“不错，现在我们说这些都是猜测，必须要把这个通天阵法的秘密确定下来才行。”赵南山也点头说道。

　　“要不，我去找薇儿的老祖宗看看？”南宫傲天想了想说道。

　　“看来这件事情也只有这样了，眼下我们还是要先破解了这个阵法的奥秘。”向天明想了想点头说道。

　　从密室出来，南宫傲天就通过传送阵直接到了艾德华那里。

　　“傲天？你来找我有什么事情？”见南宫傲天忽然出现，艾德华知道定然是有什么事情。

　　“老祖宗，我找您说点重要的事情，我们得找个没人的地方，就你我两人。”南宫高天很谨慎的说道。

　　“什么事情这么重要？”艾德华疑惑的问道。

　　“先找个好地方，我再详细的告诉你。”南宫傲天很认真的说道。

　　“那好，那你和我来。”艾德华没再多说什么转头朝着一边的一扇门走去，很快带着南宫傲天走进了意见不是很大的密室。

　　“现在你可以说了，这里绝对不会有第二个人听得到我们的谈话。”艾德华在密室的一张椅子上坐了下来看着南宫傲天很认真的说道。

　　“老祖宗，我去了银鹰帝国和莱恩帝国，已经在那里发现了八座幽冥魔殿。”南宫傲天很认真的说道：“并且我还知道现在那些在幽冥魔殿中修炼的武者都还没有出关。”

　　“哦，看来浩劫就在眼前了。”艾德华皱了皱眉头说道。

　　“现在幽冥魔帝很可能已经得到了一块玄玉，我想现在他很可能已经没有什么顾忌了。”南宫傲天说道。

　　“你来就是和让我说这些？”艾德华皱了皱眉头说道：“现在我们并没有办法阻止事态的发展啊？”

　　“我来很您说的是另一件事情。”南宫傲天说道：“我从媚儿拥有的玄玉中学会了通天阵法的一部分，我和我的师父们研究了很久，我们认为那个阵法是个完整的通天阵法，而且威力巨大。”

　　“什么？你的意思是说你得到了完整的通天阵法？这不可能啊？”艾德华大吃一惊。

　　“你们佣兵家族中是不是也不允许灵师继任家主？”南宫傲天想了想问道。

　　“不错，这是玄玉中规定的，这规定只有佣兵家族的家主才知道。”艾德华点头说道：“现在薇儿也是知道的，因为他得到了玄玉的传承之力。”

　　“老祖宗，现在我很希望能够确定我的猜想，我认为每块玄玉中的通天阵法都是完整的。”南宫傲天很认真的说道：“这五块阵法合并才能够组成完整阵法的说法很可能是保护阵法本身的一个手段。”

　　“你的意思是想要知道我们家族中记录在玄玉里的阵法是不是和你现在知道的阵法一样是吗？”艾德华笑着说道。

　　“我就是这个想法。”南宫傲天连忙说道。

　　“这件事情我现在做不了主了，因为薇儿已经得到了玄玉的传承之力，现在那块玄玉在薇儿手里，你想知道那个秘密你就直接找那丫头吧”艾德华笑着说道。

　　“怎么会在薇儿手里？”南宫傲天一愣。

　　“她在你的公爵府里很安全，再说也不会有人想到我们家族的重宝会在她的手里。”艾德华笑着说道：“再说既然魔帝已经出现，这家族的秘密也就不用再守了。”

　　“哦，那我现在就回去找薇儿。”南宫傲天连忙站起来说道。

　　“不管你的猜想是不是对的，都派人告诉我一声，另外不要让更多人知道，我们私下里秘密准备为好。”艾德华想了想慎重地说道：“毕竟现在那个幽冥魔帝还没有出现，这事情也不能传出去。”

　　“我知道。”南宫傲天连忙应了一声转身离开了密室。

　　回到公爵府里，南宫傲天马上到了薇儿的闺房门口。

　　“宝贝，快开门，老公来了。”南宫傲天轻轻敲了敲门说道，此时虽然已经是夜晚一点钟了，可是南宫傲天却还是很着急的想知道自己的猜想。

　　“天哥哥，这么晚了你找我有事情吗？”艾薇儿轻声问道，同时屋里已经有了灯光。

　　“嗯，有些事情想要着急知道，只好打扰你睡觉了。”南宫傲天说道。

　　“这么晚了，有什么重要的事情呢？”艾薇儿已经打开了门。

　　看着眼睡眼朦胧娇媚可人的艾薇儿，南宫傲天早已经走上一步爱怜的把艾薇儿抱进了怀里。


第652章 确定

　　并没有挣脱南宫傲天的怀抱，艾薇儿依偎进南宫傲天怀里轻声说道：“天哥哥，什么事情这么重要啊？”

　　“来，我们先坐下来再慢慢说。”南宫傲天说完关上房门，把艾薇儿拉到了桌边坐了下来。

　　“人家都困死了，什么事情你快说啦。”艾薇儿坐下来看着南宫傲天撒娇道。

　　“宝贝，你家族的玄玉在你的手里是吗？”南宫傲天抱着艾薇儿说道。

　　“嗯，老祖宗说不会有人知道我家的秘密在我身上，所以就交给我了。”艾薇儿看着南宫傲天说道：“怎么了？”

　　“我想知道你家族玄玉里面记录的那个阵法。”南宫傲天很直接的说道。

　　“哦，那我现在把那个阵法给你抄下来好不好？”艾薇儿很干脆地说道，在艾薇儿的心里，自己的东西没有一样不是自己的爱人不能够知道的。

　　“好，你现在帮我抄录下来，我看看。”南宫傲天点头说道。

　　没有再多说什么，艾薇儿马上从空间戒指中拿出了家族重宝玄玉，然后神识很快就进入到玄玉中去了。

　　过了一阵，等完全把玄玉中的那个繁杂的阵法记熟了，艾薇儿这才拿出了纸和笔慢慢的画了起来，一直到确认了自己画的阵法以及做的解释都完全没有遗漏了，艾薇儿这才把这张纸递给了南宫傲天“天哥哥，就是这样子的，我已经全部画完了。”

　　拿过艾薇儿画的阵法图和解释，南宫傲天乍一看之下心中顿时就有些失望，因为眼前这个阵法和自己在冷媚儿那里得到的阵法看起来竟然并不相同“难道我的猜测是错的？”

　　“天哥哥，怎么了？”见南宫傲天皱着眉头，艾薇儿轻声问道。

　　“等我再看看。”南宫傲天皱了皱眉头说道。

　　“嗯。”艾薇儿没有再说什么安静的靠在南宫傲天怀里看着一脸沉思的南宫傲天。

　　“原来是这样。”南宫傲天很仔细的看了一阵以后心中渐渐地明白了一些，脸上也多出了一些笑容。

　　这玄玉上画的阵法虽然和冷媚儿画的那个阵法表面上看来不太一样，可是实际上却是相同的，只是表现的手法有所不同罢了，只要是个对阵法有一定研究的灵师认真的研究一下都可以发现这个秘密。

　　“哈哈，我的宝贝，大功告成了。”南宫傲天看出了阵法的端倪以后高兴地低头亲了艾薇儿一下大声说道。

　　“坏蛋。”被南宫傲天这一下忽然袭击吓了一跳，艾薇儿在南宫傲天怀里轻轻的扭动了一下身体撒娇道。

　　“宝贝，问题解决了，我们睡觉去。”南宫傲天说着一把抱起了艾薇儿朝着床边走去。

　　“坏蛋，我，我好困的，你，不能使坏。”见南宫傲天抱着自己往床边走，艾薇儿的俏脸一红轻声说道。

　　“我就想抱着我的宝贝好好睡一觉。”南宫傲天低头吻了一下怀中的玉人笑着说道。

　　“嗯。”艾薇儿幸福的应了一声便不再多说什么。

　　并没有对艾薇儿做出什么，南宫傲天和艾薇儿一起躺在床上把艾薇儿抱进自己怀里，慢慢的闭上了眼睛，脑海里却在不断地闪现着两幅通天阵法的布阵方法已确定自己的判断完全正确。

　　第二天早晨起来，南宫傲天并没有马上再去教那十个人学习光明教会的东西，直接去找向天明和赵南山了。

　　在密室里整整研究了一天，三人都十分确定这两个阵法其实都是一个阵法，不同的只是布阵时候的先后顺序和表现形式不同罢了，得到了这样的结论，南宫傲天他们心中当然都有着说不出来的惊喜，没有丝毫犹豫南宫傲天第一时间就把这个秘密告诉了艾德华。

　　接下来的几天，赵南山他们依然在研究这个通天阵法，南宫傲天却没有再花时间到那上面去，在银月城转悠了两天，然后又开始认认真的教那十个家族的人学习光明教会的有关知识。

　　这十个人的学习能力南宫傲天还是十分满意的，通过这段时间的学习，现在他们对光明教会有何很深刻的理解和认识。

　　转眼距离李悠然他们说的一月期限就剩下一天时间了。

　　这天李悠然把南宫傲天叫了过去说道：“天儿，我和你说的一月时间已经到了，你该处理的事情都处理好没有？”

　　“都差不多了。”南宫傲天连忙说道：“师傅，到底有什么事情要我去做？要多长时间？”

　　“和你回圣地。”李悠然笑着说道：“大概要一个月左右的时间，具体的事情你现在还不需要知道。”

　　“哦。”南宫傲天只好点头应道“那我去准备一下。”

　　“嗯，明天早晨出发，现在你还有些时间。”李悠然点了点头说道。

　　没有再多说什么，南宫傲天第一时间到了在学习光明教会知识的那十个人待的那间密室里。

　　“你们学习光明教会的东西到今天就算是学完了，现在你们对光明教会需要了解的东西已经都了解了，有些事情要在实践中慢慢的领会，这就要靠你们自己了，接下来你们要用你们学的知识去发展这个光明教会了，希望你们不要让我失望。”南宫傲天看着这十个人说道。

　　“我们一定不会让少爷失望的。”十个人异口同声的说道。

　　“范超，杜兴武，这次的事情你们两个人主要负责，该交代的我都交代了，今天你们各自收拾一下，明天出发到我告诉你们的地方去发展光明教会，这里有二百万紫金币你们拿上用。”南宫傲天拿出了两张各有一百万的紫金卡交给了范超和杜兴武，在这里这两个人的实力是最强的，并且处事也是最老练的。

　　“是。”范超和杜兴武每人接过一张紫金卡同时应道。

　　分配完了这是个人的事情，南宫傲天又去了银月城。

　　“天哥哥，你怎么又要出去啊，你不是回来才没多久吗？是要去哪里，危险不危险啊？”听南宫傲天说又要离开一段时间，蓝灵儿和秦紫凝都有些不舍的说道。

　　“傻瓜，现在你老公可是在为了大陆上的和平努力，可是在做一个大英雄，难道你们不应该觉得骄傲？”南宫傲天抱着蓝灵儿和秦紫凝微微一笑说道。

　　“我才不要你做什么大英雄呢，我只想你高高兴兴就好了。”蓝灵儿靠在南宫傲天怀里说道。

　　“呵呵，以后等天下都平静了，老公就天天和我的宝贝们快快乐乐的好不好？”南宫傲天说着拉着两个绝美的少女一起躺到了床上。


第653章 莲花圣地

　　第二天早晨，南宫傲天早早的就回到了公爵府里，简单的收拾了一下就和李悠然赵南山出发了，到出发的时候南宫傲天才知道原来自己的两个师傅又是带自己去逍遥宗的圣地。

　　从传送阵直接到了逍遥宗圣地，南宫傲天这才看着李悠然问道“师傅，您又带我到这里来是做什么事情啊？”

　　“你和我走就知道了，自然有好事情。”李悠然微微一笑当即走出了房门，南宫傲天见李悠然和赵南山都不说只好闷着脑袋跟在两人后面走出了房间。

　　时间不长，李悠然和赵南山带着南宫傲天到了一间石室里，此时这间石室里周沧海正坐在一处蒲团上修炼。

　　见李悠然他们来了，周沧海这才看着他们说道：“来了啊。”

　　“是，师祖。”李悠然和赵南山连忙行了个礼说道。

　　“小娃儿，知道为什么你的师傅们要带你到这里吗？”周沧海看着南宫傲天微微一笑说道。

　　“我不知道，问了老半天，这两个老头就是不说。”南宫傲天撇了撇嘴说道。

　　“哈哈，他们不说是不希望这个秘密被流传出去，这是我交代了的。”周沧海见南宫傲天郁闷的样子微微一笑说道。

　　“师祖宗，您叫我来到底是为了什么？”南宫傲天看着周沧海问道，此时他却并不知道该怎么叫眼前的老者，只好在师祖前面再加个宗。

　　并没有在意南宫傲天怎么称呼自己，周沧海微微一笑说道：“你已经到过银月帝国的圣地和莱恩帝国的圣地，想来也听说过我华夏帝国境内也有一处圣地吧？”

　　“难不成华夏帝国的圣地在我们逍遥宗不成？”南宫傲天听周沧海这么说心中一动连忙看着周沧海说道。

　　“呵呵，你小子到是聪明，猜得不错，我们逍遥宗守着这个圣地已经不知道有多少年了，这是我们宗门最大的秘密了。”周沧海笑着说道：“这个秘密就是在我们宗门内，知道的人也没有太多，除了进过圣地的有限的几个人以外，别人都不知道。”

　　“竟然真的？这么说来我还有机会进入到圣地了？”南宫傲天看着周沧海一脸的期盼。

　　“我们逍遥宗的这个圣地是在很久很久以前我们逍遥宗的第一任宗主发现的，那也算是一个巧合了，当他老人家发现了这个圣地以后，就把这里定为我逍遥宗的圣地了，我们宗门老一辈的武者也就一直在这里修炼。”周沧海笑着说道：“我们这个圣地叫做莲花圣地，这名字当然是我们师门的老祖宗起的。”

　　“莲花圣地？这名字到是挺好听的。”南宫傲天笑了笑说道。

　　“这莲花圣地的所在地其实你也去过的，就是那个拥有玉石莲台的修炼室。”周沧海微微一笑说道。

　　“原来就是那里，真没想到那里还是一处圣地啊。”南宫傲天吃惊地说道。

　　“这个莲花圣地的情况和你去过的传奇圣地大致相当，每次开启允许三个武圣实力的武者进入修炼，具体在里面能够得到多大的好处就看你的造化了，原本这次圣地开启是有你两个师傅的位置的，只是没想到他们的实力竟然会增长这么快，这就便宜了你小子了。”周沧海笑着说道。

　　“这个莲花圣地什么时候开启啊？”南宫傲天听说自己又可以去异度空间修炼，心中顿时燃起了无限的渴望。

　　“就在今天或者明天，所以你马上就要进入莲花修炼室修炼。”周沧海笑着说道：“能够得道多大的好处就看你的造化了。”

　　“马上就要开启了吗？”南宫傲天听周沧海这么说心中止不住一阵激动。

　　“准备准备就跟我一起过去吧，那里现在已经有你的两位师叔祖在等着圣地开启了，他们可是第二次进入圣地了。”周沧海笑着说道。

　　“我没什么准备的，随时都可以进去，要不现在我们就走吧？”南宫傲天有些迫不及待地说道。

　　“那好，那我们现在就走。”周沧海笑着说完，带头转身朝外面走去。

　　很快，一行人再次来到了那个莲花修炼室，这时候这个修炼室里果然只有两个人坐在莲台上修炼，很明显他们应该也是有机会进入圣地的武者了。

　　“你就在这里先修炼，进入圣地的方法都是一样的，这我就不多说了，你在这里等着吧，我们先出去了。”周沧海指着莲台上的一个位置对南宫傲天说道。

　　“是。”南宫傲天不再迟疑，走到玉石莲台的一处空位上坐了下来开始慢慢的修炼起来。

　　“我们这就先出去吧。”见南宫傲天已经坐了下来，周沧海这才看着李悠然和赵南山说道。

　　“是。”赵南山和李悠然应了一声和周沧海一起走出了石室。

　　“师祖，这次我们来正好还有些重要的事情和您说。”出了石室，李悠然看着周沧海说道。

　　“哦，是什么事情？”周沧海问道“是不是又是关于幽冥魔帝的？”

　　“找个安静的地方再说吧。”看了看四周，赵南山这才说道。

　　“既然这样，你们和我来吧。”见李悠然和赵南山谨慎的样子，周沧海说完转身朝外面走去。

　　很快三人就到了周沧海的住处，这是一个不是很大但是环境很不错并且很幽静的一间石室。

　　三人先后坐下来，周沧海这才看着李悠然和赵南山说道：“好了，这里不会有人听到我们的谈话，你有什么重要的事情就尽管说吧。”

　　“师祖，我们得到了通天阵法。”见这里的确不会有更多人听到自己说的话李悠然这才说道。


第654章 先天真气的修神境界

　　“什么？这怎么可能？上次你们不是说通天阵法的秘密是分别藏在五块佣兵家族保留的玄玉中的吗？不是说要收集全部五块玄玉才可能得到完整的通天阵法吗？还说这玄玉的其中一块已经被幽冥魔帝的人劫走了吗？”周沧海听李悠然忽然说得到了通天阵法顿时吃惊的站了起来。

　　“这事情也是天儿发现的。”李悠然想了想说道：“他从佣兵家族的一块玄玉中学会了一部分通天阵法，经过仔细的研究以后发现那其实已经是一个完整的通天阵法了，后来又马上找到了华夏帝国佣兵家族的族长，从他们保护的玄玉中又得到了一个通天阵法，经过研究这两个通天阵法完全相同，就是一个阵法，我们猜想五块玄玉凑齐才能够得到完整通天阵法的说法因该是佣兵家族老祖宗的一个障眼法。”

　　“照你们这么说，你们现在已经知道这通天阵法怎么用了？”周沧海看着李悠然和赵南山说道。

　　“是的，我已经学会了，并且我可以布置这个阵法。”赵南山马上说道。

　　“这就好，这就好，看来大陆上这次的浩劫至少我们有了遏制的办法了，不至于太过被动。”周沧海脸上露出了一些欣喜。

　　“接下来我们怎么做？”李悠然看着周沧海说道。

　　“此事暂时不宜声张，这样，我先组织我们宗门中的武者布置一个这个阵法，看看这个阵法的威力到底怎么样，然后我们再做下一步的打算。”周沧海想了想说道：“在幽冥魔帝没有露面之前，我们不能把这个阵法的秘密告诉任何人。”

　　“好。”李悠然和赵南山同时点头应道。

　　拜伦城外魔兽森林不远处的一个巨大的石室中，刘建国坐在一张宽大的椅子上看着眼前的老者说道：“宗主派你来有什么事情？”

　　“宗主说，华夏帝国平静的太久了，以至于影响了修罗宗和幽冥宗的很多事情，让我们动手把华夏帝国这平静的局面扰乱一下，再说现在在这里魔殿中修炼的武者应该已经到了出关的时候了吧？”老者看着刘建国说道。

　　“不错，他们再有半个月时间就该出关了，我正好也想要有所动作呢。”刘建国点了点头说道。

　　“宗主说，您要想办法先把华夏帝国的一些小宗门消灭了，到时候宗主出关就能够很快一统整个大陆了。”

　　“好，你回去告诉宗主，我会仔细谋划一下，等到魔殿中的武者出关我马上开始行动。”刘建国想了想说道。

　　“是，我这就回去复命。”老者说完转身走了出去。

　　见老者走了，刘建国这才大声说道：“来人，去把陆先生叫来。”

　　陆先生就是陆文轩了，这个人一直是刘建国手下的第一号谋士，刘建国对他倒是很倚重。

　　没有多大一会工夫，陆文轩就走了进来“少宗主，您找我什么事情？”

　　“宗主交待我准备对华夏帝国的小股势力动手，以尽早探查清楚华夏帝国武者的实力状况，最好提前能够解决掉一些小麻烦。”刘建国看着陆文轩说道：“你说我们现在应该怎么做？”

　　“少宗主，我觉得此事我们不能够轻举妄动，这样吧，您先派人去仔细打探华夏帝国那些宗门的下落，等一切探查清楚了我们再有所动作这样比较稳妥。”陆文轩想了想说道。

　　“嗯，我也是这样想的。”刘建国点了点头说道：“这事情看来要交血刺他们动手了。”

　　“让鬼谷杀手的人动手是最好的选择。”陆文轩赞同道“让他们先暗杀几个人，这样定然会牵动一些宗门的利益，我们就可以趁机探查出那宗门的所在地，到时候也好对他们下手。”

　　“好，就找你的方法去做吧。”刘建国点了点头说道：“我们也安静的太久了。”

　　“是。”陆文轩应了一声转身走了出去。

　　南宫傲天在石室修炼了整整一天时间，就在他心中有些着急的时候，终于莲台上空出现了一丝很熟悉的能量波动。

　　“这异度空间终于要开启了吗？”南宫傲天感受着空中的这股能量波动却并没有马上朝着那里冲去，而是睁开眼睛来看着石台上坐着的两个老者，此时那两个老者也正好睁开眼睛朝着南宫傲天看了过来。

　　“前辈先进去吧，晚辈在这里在准备一下。”南宫傲天见两个老者看向自己，连忙说道。

　　这时候南宫傲天倒并不是很着急了，反正有三个位置，晚点早点就那么回事，现在倒不如表现一下自己尊重长者的风度。

　　见南宫傲天这么说，那两个老者却也不再多说什么，点了点头，一个老者首先朝着那股奇异的能量飞了出去，这老者的实力却已经达到武圣八级了，当然，另一个老者的实力也不低，是武圣六级的武者。

　　这样在玉莲台上坐了又有半个时辰，终于另一道能量波动出现了，南宫傲天依然选择了放弃，另一个老者此时已经朝着空中那股能量波动冲过去了。

　　第三股能量波动并没有让南宫傲天多等多长时间，当那个老者进入异度空间后的十分钟，南宫傲天就已经等到了那股奇异的能量波动。

　　“这个异度空间的情况和传奇圣地的情况似乎十分相似啊，能量的密度似乎都差不多。”感受着周围的能量波动，南宫傲天首先放出了骷髅王，然后马上盘膝坐了下来紧接着把太极圆盘召唤到了头顶上，很快进入到了修炼状态。

　　进入修炼状态以后的南宫傲天再一次开始分心两用，一边疯狂的吸收着异度空间这极其精纯的能量，一边开始修炼天心诀。

　　因为南宫傲天的太极圆盘有了极大的变化，现在太极圆盘吸收能量的速度比起以前来说已经快了很多倍，所以此时南宫傲天吸收能量的速度也已经快了很多。

　　在南宫傲天头顶的太极圆盘在不断旋转的同时，五彩霞光再次释放出来，和南宫傲天身上散发出来的五彩霞光很快融合在一起了，渐渐地南宫傲天头顶上空出现了一个巨大的能量漩涡，无比恐怖的能量朝着南宫傲天疯狂的倾泻而下。

　　此时南宫傲天的骷髅王却又再一次的靠近了南宫傲天站立，依然停在五彩霞光笼罩的范围之内。

　　就在南宫傲天一边修炼心刀一边凭借太极圆盘疯狂吸纳能量的时候，南宫傲天体内的先天真气忽然疯狂的旋转起来，先天真气旋转的同时，南宫傲天发现自己的心神所感知的范围竟然在慢慢的扩大。

　　“这因该是我修炼的太极易筋经正在突破，这次因该是到了修神的境界了，据说太极易筋经修炼到修神境界以后，就可以自行修炼灵魂强化灵魂了，不知道我进入修神境界以后对我的灵魂体有多大的帮助呢？”感觉到自己先天真气的变化，南宫傲天心中微微一惊，连忙开始专心的感受灵魂体的变化。

　　此时南宫傲天灵海中的灵魂体却是在发生着改变，原本是深紫色的灵魂体这时候开始放射出了无比灿烂的五彩霞光，同时灵魂体的颜色竟然又开始慢慢的变化了。

　　“不是说深紫色的灵魂体已经是最强大的了吗？怎么又开始变了呢？”感受着灵魂体颜色正在渐渐的变化，南宫傲天心中有着说不出来的好奇。

　　灵魂体颜色的变化很缓慢，不知道过了多久，南宫傲天惊奇的发现此时自己的灵魂体竟然变成了淡金色，但是此时淡金色的灵魂体并没有停止变化，淡金色的颜色还在不断的加深。

　　就在南宫傲天用心感受着灵魂体变化的时候，南宫傲天的斗气终于再次到了进级的边缘，太极圆盘开始更加疯狂的旋转起来，随着太极圆盘疯狂的旋转，似乎整个异度空间的能量都被牵动起来了一般，一股绝强的能量朝着南宫傲天的头顶上疯狂的涌了过来，而随着这个能量的疯狂涌入，南宫傲天灵魂体的颜色也在加速变得更加深，同时灵魂体散发出来的五彩霞光也越来越灿烂了。

　　南宫傲天灵魂体的金色变的越来越深，终于，不知道过了多久，当南宫傲天斗气进级已经完成后的某一时刻，南宫傲天灵魂体的颜色终于停止了变化，但是此时南宫傲天灵魂体身上散发出来的五彩霞光依然还是十分强烈。

　　这时候南宫傲天的斗气虽然停止了进级，可是太极圆盘旋转的速度并没有停止，因为南宫傲天的灵力此时也已经到了将要进阶的边缘，当然灵力进阶所需要的能量就太过庞大了，此时虽然太极圆盘在疯狂的吸纳能量，可是距离南宫傲天的灵力进级到六级还是有一段不小的差距。


第655章 灵师九阶六级

　　终于，南宫傲天灵魂体的颜色已经没有再发生任何变化，而且太极易筋经已经自行停止了运转，这次南宫傲天的先天真气终于提升到了第五阶段也就是修神阶段，下一阶段就是破空了，至于破空是什么状况，南宫傲天自己都不知道。

　　太极易筋经停止高速运转以后，南宫傲天很快就发现了一些变化，此时南宫傲天发现自己的灵魂体已经变成了金黄色，并且还发着金灿灿的光芒，同时南宫傲天感觉到自己的神识感应的范围再进一步扩大了，并且南宫傲天似乎感受到灵环覆盖的范围和威力似乎都有些变化，这种感觉让南宫傲天止不住又是一阵惊喜。

　　稳定了心神之后，南宫傲天再一次开始修炼天心诀。

　　灵魂体发生异变以后，南宫傲天修炼天心诀的感觉也发生了极大的变化，此时南宫傲天发现此时自己和傲天刀的灵魂之间的沟通更加清晰明显，同时，南宫傲天竟然惊异的发现此时自己竟然能够极其清晰的感受到身体周围各种能量的波动，并且这种感知的范围还正在慢慢的扩大，随着南宫傲天神识的扩散而不断的扩大。

　　“这以前不是需要依靠和傲天刀的灵魂结合才能够感受到这样清晰的能量变化吗？怎么现在我竟然自己就可以感受到了？”感觉到周围能量的变化，南宫傲天心中又是一阵惊奇。

　　一边依然在不断地吸收能量，一边还在慢慢的修炼天心诀，南宫傲天停留在返璞归真境界这样慢慢的修炼不知道经过了多长时间，渐渐的南宫傲天发现原本自己停留的这个返璞归真境界有了一些变化，这个变化很缓慢，不过的确在变化着。

　　“难道这时候我要突破这天心诀的第二境界了！！第三境界不就是天人合一境界啊？到那时候我不但可以使用御刀术，同时心神已经可以随时和傲天刀融合在一起，到那时候我心中只需要一个念头傲天刀的辅助功效就会出现了啊，而且那时候我应该可以运用这天地之间的能量为己用了，这应该是武帝所能做到的吧！！”感觉着自己的变化，此时南宫傲天心中已经非常吃惊了，不过这时候南宫傲天还不敢过于兴奋，勉强压制着心中无边的喜悦，静下心来依然静静的修炼天心诀。

　　又不知道过了多久，就在南宫傲天在天人合一境界中缓慢修炼的时候，南宫傲天只觉得自己浑身的灵力忽然疯狂的涌动起来，似乎自己的灵力和这天地之间的灵力有了一种奇妙的沟通一般，同时，一股极其精纯的灵力朝着自己体内疯狂的涌动起来，而自己体内原本就已经极精纯的灵力变得更加凝实了。

　　“灵力要进级了。”南宫傲天知道此时终于到了灵力进级的时候。

　　此时原本直径达到两米的太极圆盘忽然慢慢的开始变大了，同时吸收能量的速度也在变得越来越快，渐渐地，太极圆盘的直径已经达到了五米，同时太极圆盘上空已经出现了一个极大的能量漩涡，疯狂到极致的能量不断地被太极圆盘炼化并且涌向南宫傲天。

　　就在南宫傲天感觉到自己的灵力眼看就要进级的时候，斗气进级的契机再一次出现了。

　　完全没有丝毫间隔的时间，灵力和斗气又开始同时进级了，只是灵力的这次进级比斗气要狂猛的多。

　　灵师九阶五级到灵师九阶六级的进级看上去只是进级了一级，可实际上却完全不是这么回事，此时南宫傲天一旦进级到灵师六级，灵力就会发生本质的变化，一旦进级成功，南宫傲天灵力的威力就可以相当于一个武帝初级实力的武者了，这可是有着质的变化的，这相当于武者在进阶武帝了。

　　这一次吸收能量的时间相当长，南宫傲天在不断的吸收能量的同时已经进入到了忘我境界，此时的南宫傲天已经忘记了自己身在何处，忘记了自己在修炼，甚至忘记了自己的存在。

　　不知道什么时候，南宫傲天的斗气已经到了武圣九级巅峰状态，可是灵力进级依然还没有完成，南宫傲天依然还处在物我两忘的境界之中，这物我两忘的境界因为摒弃了一切杂念，所以修炼速度会达到一个非常快的程度，当然这时候也不允许任何人有一丝丝的打扰，否则很可能走火入魔，这也是南宫傲天天心诀修炼到天人合一境界以后才会出现的状况。

　　终于，在某一个时刻，南宫傲天自行从物我两忘的境界中退了出来，此时他的灵力终于进级完成了，南宫傲天灵海中的灵元此时已经变成一个闪光的纯白色能量球体，虽然大小没变，可是本质却有了很大的变化，而在灵元中的灵神此时却也变成了金黄色，并且灵神还散发的淡淡的五彩霞光，看上去十分好看。

　　此时南宫傲天丹田中的斗元也发生了一丝丝淡淡的变化，斗元的颜色这时候同样变成了纯白色，只是没有散发出光华，但是斗元中的元神此时的颜色也渐渐的有了一丝淡淡的金黄，而且在元神的丹田位置，那个透明的能量小珠子却越发显得明亮清晰了，同时一股淡淡的五彩霞光在不断的从这个透明的小珠子上散发出来，似乎在不断地净化斗元和元神一般。

　　“没想到这次进入异度空间竟然也会有这样巨大的收获，这实在是太意外了。”终于进级完成了，此时南宫傲天才有时间来好好地高兴一下。

　　“咦，不对啊，这里的能量怎么变得这样稀薄了！！”南宫傲天才缓过神来就发现周围的环境发生了变化，心中吃惊之下早已经停止了修炼张开了眼睛。

　　“你小子终于修炼完成了吗？”南宫傲天才张开眼睛就看到了在自己身边的周沧海。

　　“我不是在异度空间吗？怎么会忽然出来了？”南宫傲天看着周沧海好奇的问道。

　　“你小子已经不间断的修炼了整整一个半月了，出了圣地以后，你在这里也已经修炼了整整半个月时间，还好这个石室原本就是能量极其充裕的地方，要不然你不知道还要等多久才能够修炼完成呢。”周沧海笑着说道：“没想到你这次得到了这样大的收获，灵力和斗气都有了长足的进步，这简直是让人难以置信。”

　　“人品好，没办法。”南宫傲天嘿嘿笑着有些得意的说道。

　　“现在按照你的实力来说，你也算是一个武帝了，这片大陆像你这样年纪的武帝还是第一次出现，看来你应该还能够创造更多的奇迹，也许有一天你能够突破了武帝九级达到那个传说中无人能够达到的境界也未可知。”周沧海看了南宫傲天一眼感叹地说道。

　　“我也没想到我的实力竟然会提升这么快，我其实也有些意外呵呵。”南宫傲天笑着说道。

　　“武帝和武圣最大的区别并不是本身实力的强弱，而是运用这自然中能量的能力，武帝已经不是仅仅依靠自身的能量来战斗了，这一点我想你也已经有了一些体会，不过有些技巧你还是需要学习的，这是我的一些心得，你拿去看看吧。”周沧海微微一笑拿出了一本小册子递给了南宫傲天。

　　“谢谢师祖宗。”南宫傲天连忙说道。

　　“什么师祖宗，你叫我太师祖吧。”周沧海微微一笑说道。

　　“是，太师祖。”南宫傲天连忙改口道。

　　出了石室，南宫傲天在逍遥宗的圣地待了两天，这两天当然是用来熟悉自己的境界并且学习周沧海给她的那本小册子上的东西。

　　两天以后，李悠然和赵南山才再次出现在南宫傲天的面前。

　　“师傅，你们这段时间去哪里了？我怎么一直么见到你们？”见李悠然和赵南山终于出现在自己面前，南宫傲天连忙站起来说道。

　　“我们去办点事情，现在办完了。”李悠然微微一笑说道。

　　“听说你这次去莲花圣地得到的好处不小啊？”赵南山笑着说道。

　　“嗯，我现在灵力已经达到九阶六级了，并且我的斗气也已经到了突破武帝的边缘了，只是缺少一个契机。”南宫傲天兴奋的说道。

　　“好，当真是进步巨大。”李悠然点头说道：“这里的事情也忙完了，我们这就回去吧。”

　　“师傅，圣地距离落银城是不是很近啊？”南宫傲天想了想忽然说道。

　　“是不太远，怎么？你想去落银城？”李悠然看着南宫傲天问道。

　　“我打算北宫藏锋他们那里看看去，我想那里现在已经开战了，我想要知道一些具体情况。”南宫傲天想了想说道。

　　“也好，既然你决定了，就去吧，这里距离落银城镇守的边界不是很远。”赵南山点头说道：“我们就先回去了，你自己小心。”


第656章 四方城

　　南宫傲天离开逍遥宗圣地后没有片刻停留直接朝着北宫藏锋和他说过的地方赶去，此时南宫傲天当然非常想知道北宫藏锋他们的状况，既然把人叫到了华夏帝国，当然不能够不负责任。

　　实力再一次有了极大的提升以后，南宫傲天赶路的速度也已经达到了极致，用了一周时间，南宫傲天已经到了北宫藏锋的管辖地的边界，此时这里是一片崇山峻岭，一眼望不到边际。

　　“我还是找个人家问一下的好，这样匆忙的赶路也不是办法。”南宫傲天看着眼前一片望不到边际的大山和茂密的树林不由想到。

　　神识扩散开来，南宫傲天往前赶了有十几分钟，就在前面的山脚下找到了一片不是很大的小村庄。

　　很快，南宫傲天就到了这个小村庄中，正好这时候一个老者走了过来。

　　“请问这位老人家，这里是什么地方啊？”南宫傲天看着眼前的老者问道。

　　“这里是圣多尔山脉啊，又叫鸿蒙山脉，这可是我们莱恩帝国最大的魔兽山脉了，一眼望不到边际呢。”老者微笑着说道：“年轻人，是不是迷路了？”

　　此时南宫傲天当然没有迷路了，只是他并没有来过这里，想要确定一下自己走的是不是正确，从地图上南宫傲天就知道这里的确是圣多尔山脉，这圣多尔山脉的确非常大，应该算是这片大陆上最大的几处山脉之一了。

　　“老人家，你可知道这里现在属于什么国家的地界？”南宫傲天继续问道。

　　“这里原本因该是莱恩帝国的地界，不过听从镇上的村民回来说现在这里已经独立了，具体怎么回事我却不清楚，要不你可以到镇上去打听打听。”老者看着南宫傲天微微一笑说道。

　　“哦，那太谢谢您老人家了。”南宫傲天连忙说道：“去镇上要怎么走呢？”

　　“从这里一直往西走，有个十几公里路程就到了。”老者指着一条小路说道。

　　谢过了这位老者，南宫傲天已经展开身形快步朝前跑去，很快从老者的眼前消失了。

　　“这年轻人竟然是个实力很强的武者。”老者看着南宫傲天小时的方向眼里满是羡慕。

　　南宫傲天一路上飞驰，没有多久就到了一处小镇，在小镇上，南宫傲天终于打探到了现在北宫家族大军的基本位置，又是两天多的路程，南宫傲天终于到了一处不是很大的城市，这座城市叫布鲁塞尔，看上去这里的人气倒也算是比较旺，只是此时这座城市大街上到处都有着来回走动的士兵。

　　南宫傲天早已经打探到此时布鲁塞尔已经被北宫藏锋的军队占领了，现在因该是北宫藏锋控制的地方了。

　　跟着一个小兵，南宫傲天很快见到了一个领军的偏将，这是一个岁数大约在四十左右的武者。

　　“这位将军，在想下问一下北宫藏锋将军现在是不是在这座城市中？”南宫傲天看着眼前的将军问道。

　　“你是什么人，找我们将军有什么事情？”偏将看了南宫傲天一眼警惕地问道，在这样的战争时期对于一个陌生人这位偏将还是有些防范的。

　　“哦，我是北宫将军的一个朋友，请问您能带我去见见北宫将军吗？”南宫傲天连忙说道。

　　“对不起，北宫将军现在并不在这座城市里。”偏将皱了皱眉头说道，并不打算将自己知道的事情告诉南宫傲天。

　　“哦，这样啊，那我问下，这座城市中有没有光明教会啊？”南宫傲天只好问道。

　　“光明教会？原来你是想找光明教会？这到简单了，前不久我们这里正好来了几个光明教徒在这里宣传光明教会，我们元帅也十分信仰这个光明教会。”偏将说道：“你想找他们很容易，从这里往南走两公里就可以看到一个不是很大的建筑，那上面有个大牌子，你去了就找到了，这会你去了还可以听他们宣传教义。”

　　“哦，那就太谢谢了。”南宫傲天向这位偏将道了声谢谢以后马上快步朝着这个偏将指的地方走去，很快，南宫傲天就找到了这个光明教会临时传教的地方，此时这里还有不少人在这个不是很大的教堂中听着上面的人传教，而站在上面讲台上传教的人南宫傲天当然是认识的，正是杜兴武，此时在讲台下还有一个人正在维持着秩序同时给下面听讲的人发一些小册子，这人南宫傲天也是认识的，他也是南宫烈挑选的那十个学习光明教会的人中的一个，叫蒋学忠。

　　不动声色的挤到了前面，很快到了蒋学忠身边，然后伸手轻轻的拉了拉他的衣服。

　　“少爷！！”蒋学忠转过头来看着南宫傲天的时候不由有些吃惊的惊呼道，不过还好他的声音很小，并且此时众人都在专心听杜兴武演讲并没有注意南宫傲天和蒋学忠。

　　“随我出来，我问你点事情。”南宫傲天轻声说道。

　　“少爷，你怎么到这里来了？有什么事情吗？”到了一处很僻静的地方蒋学忠这才看着南宫傲天问道。

　　“你们怎会在这里？”南宫傲天看着蒋学忠问道。

　　“这里是北宫大将军才占领不久的一座城市，我们认为这里比较容易快速发展光明教会，所以就留下了两个人在这里。”蒋学忠说道。

　　很满意的点了点头，南宫傲天这才问道：“北宫家族的人现在在哪里你可知道。”

　　“他们现在就在前面的另一座城镇中，距离这里不过一百公里，那座城市比这个城市大一些，叫四方城。”蒋学忠说道：“此时北宫将军的军队才刚刚开进到这里。”

　　“好，你们在这里忙吧，我先走了。”南宫傲天点了点头不再多说什么一路朝着蒋学忠所指的方向赶去。

　　一百公里的路程对于现在的南宫傲天来说并不是太远的路程，这天下午五点钟，南宫傲天就已经到了四方城。

　　“南宫公爵，你……你终于到了啊。”正在四方城大街上走着打算找个人问下的，南宫傲天就听到了一个有些熟悉的声音，这声音到是挺好听，因该是属于一个女孩子的，在南宫傲天的记忆中这个女孩子喜欢穿红衣服。

　　转头来看时，南宫傲天就见到了一个绝美的少女，这美少女正是南宫傲天认识不久地北宫芊芊。

　　“怎么，没想到吧，咯咯。”眼见南宫傲天疑惑的朝自己看过来，北宫芊芊高兴地笑道“竟然会这么巧。”

　　“你怎么这身打扮了？不过看上去道是挺好看的。”看着眼前一身火红色戎装的北宫芊芊，南宫傲天有种惊艳的感觉。

　　“你也觉得好看吗？咯咯。”眼看着南宫傲天的眼睛在自己身上不住的巡视，北宫芊芊满是笑容的俏脸上不由自主的飘起了两朵淡淡的红云，不过却并没有拒绝南宫傲天有些侵略性的目光。


第657章 北宫华雄

　　“没想到北宫姑娘穿上一身戎装竟然会这么漂亮。”南宫傲天看着眼前英姿飒爽的绝美少女由衷的赞叹道。

　　“你是来找我爷爷的吧？跟我来，我带你去见他们，我想他们见到你保证会十分高兴的。”北宫芊芊高兴地走到南宫傲天的身边看着南宫傲天说到。

　　“北宫小姐。”

　　“叫我芊芊就好了，什么小姐不小姐的。”南宫傲天才开口呢，北宫芊芊就打断了他的话，微红着俏脸说道。

　　“芊芊，你们到这座城市多久了？现在莱恩帝国派了大军到这里来没有？”南宫傲天看着眼前绝美的少女问道。

　　“这些事情我知道的不是很清楚，到时候你见到我爹爹直接问他就好了。”北宫芊芊笑着说道，并没马上有回答南宫傲天的问题。

　　“哦，那好。”南宫傲天见北宫芊芊这么说却也不好再问什么，不过此时他倒是真的很想要知道北宫藏锋他们这里的状况。

　　“南宫公爵，我，我叫你天哥哥好不好，我想你因该是比我大一些的？”见南宫傲天不再说话，北宫芊芊快步往前走了两步轻声说道，此时她的俏脸有些发烫了。

　　“好啊，这当然没问题了。”南宫傲天微微一笑说道，此时他已经感觉到眼前这个娇艳的美少女似乎对自己很有好感。

　　“天哥哥，我们快点。”听南宫傲天这么说，北宫芊芊觉得自己的脸烫的更厉害了，并不敢在转过头来看南宫傲天快步朝前走去。

　　并没有再多说什么，南宫傲天跟着北宫芊芊一路朝前快步走去，很快已经到了一栋高大的建筑前面。

　　“这里是四方城的城主府，我爷爷和我父亲现在都在这里面呢，对了，还有两个华夏帝国的将军现在也在这里。”北宫芊芊一边往城主府中走，一边高兴地说道。

　　“哦，我们华夏帝国的将军？不知道他们叫什么名字？”南宫傲天笑着说道，他虽然知道左炳权会派两个人来指挥那一万名车弩兵，但是却并不知道会派谁来这里。

　　“一个好像叫孙一峰，还有一个叫李长风，他们都很年轻呢，似乎他们对公爵大人也十分了解。”北宫芊芊说到这里身形忽然微微顿了一下然后停了下来。

　　没想到原本走的很快的北宫芊芊会忽然停下来，南宫傲天顿时和北宫芊芊撞到了一起，不由自主的把北宫芊芊直接抱紧了进了怀里，当然这并不是他有意的。

　　“你。”才想要出声追问南宫傲天些什么话，北宫芊芊冷不防就已经到了南宫傲天怀里，顿时心中一慌，忘记了自己想要说什么，连忙轻轻的推了南宫傲天一把，离开了南宫傲天的怀抱，一张俏脸此时已经是通红一片了。

　　“对不起，我不是有意的。”南宫傲天看着一脸娇羞的北宫芊芊不知道说什么才好。

　　“没，没关系。”北宫芊芊低着头轻声说道：“我只是想要问你个问题才忽然停下来的。”

　　“哦，什么问题？”眼见北宫芊芊流出了难得意见的娇态，南宫傲天顿时看的有些痴迷。

　　“我……我……我想问你的是，你真的有好几个妻子吗？”眼见南宫傲天直愣愣的看着自己，北宫芊芊心中更加娇羞了，不过心中一直很想知道的问题还是问了出来。

　　“是啊，你怎么知道的？”南宫傲天问道，一双眼睛依然在眼前绝美的少女身上巡视。

　　穿着一身火红色戎装却又娇羞不胜的北宫芊芊此时看上却有着一种别样的美丽，看上去既显得英姿飒爽，却又不失妩媚动人，两种不同的风情此时集中在一起给南宫傲天带来的视觉冲击绝对相当巨大。

　　“我，我是听你们华夏帝国的那两个将军说的。”北宫芊芊眼见南宫傲天这样毫无顾忌的看着自己，心不由自主的越跳越快乐，脸也越发的红了，不过此时却并没有责怪南宫傲天那有些直接和大胆的目光。

　　“哦，原来是这两个家伙。”南宫傲天点了点头同时收回了自己的目光举步再次往前走去“芊芊，我们还是先进去吧。”

　　“哦。”见南宫傲天终于收回了看向自己的火热眼神，北宫芊芊轻轻地应了一声和南宫傲天一起走进了这栋高大的建筑中。

　　很快，两人一起走进了客厅里，此时客厅里却正好坐着三个人，三个人中有两个南宫傲天都认识。

　　“爹爹，我回来了。”北宫芊芊此时却已经快步朝着大厅中坐着的一个四五十岁将军打扮的武者跑了过去。

　　“你这个丫头，跑哪去了？”武者有些溺爱的拉着北宫芊芊的手说道。

　　“傲天，你……你怎么来了？”此时另外两个人已经站了起来，正是孙一峰和李长风。

　　“你们两个家伙怎么跑这里来了？我以为左将军会派谁来呢。”南宫傲天笑着说道。

　　“这位是？”此时北宫芊芊的父亲已经朝着南宫傲天望了过来。

　　“爹爹，他就是那个南宫傲天，那时候他说过会亲自来的。”北宫芊芊此时却不等到孙一峰和李长风说话就着急解释道。

　　“你就是南宫公爵？果然是自古及英雄出少年啊。”看着眼前英俊而又气度不凡的南宫傲天，北宫芊芊的父亲站起对南宫傲天说道。

　　“我来给你介绍，这是我的父亲北宫华雄。”北宫芊芊此时看着南宫傲天说到。

　　“久仰久仰。”南宫傲天朝着北宫华雄施礼道。


第658章 罗毅

　　“呵呵，北宫公爵就不用客气了，芊芊，给北宫公爵上茶。”北宫华雄把南宫傲天让道上座这才坐下来对北宫芊芊吩咐道。

　　“哦。”北宫芊芊应了一声高兴的走开了。

　　“没想到南宫公爵真的有时间到我们这里来了。”北宫华雄此时才看着南宫傲天说道：“你的圣龙军团我可是佩服得很啊。”

　　“不知道现在你们这里的局势怎么样了？”南宫傲天微微一笑马上进入了主题。

　　“现在我们一切发展的都还算胜利，在这里毕竟已经有了些根基。”北宫华雄说道：“已经控制了很大一片区域。”

　　“莱恩帝国那边可有什么动静？”南宫傲天继续问道。

　　“他们已经有了大动作了。”北宫华雄说到这里不由得微微皱了皱眉头说道：“他们的三十万大军虽然被凤凰军团拖住了，可是又在周边调集了三十万大军守住了天元城，并且还在往我们这里步步紧逼，同时，他们调派的一百万大军也正朝我们这里赶来现在也已经到了天元城，我们两方面的军队要不了多久就会刀兵相见了。”

　　“天元城距离这里有多远？”南宫傲天皱了皱眉头说道。

　　“不足二百公里。”北宫华雄说道：“并且这一路上没有任何险要的关隘可守，我们现在的形势有些被动。”

　　“这么说来，他们的大军最多还有两天时间就能够攻到这里了？”南宫傲天想了想说道。

　　“是啊，我想后天他们应该就可以到我们四方城了。”这时候北宫藏锋已经走了出来，和他一起出来的除了端着茶的北宫芊芊外，还有一个看上去大概六十多岁年纪的武者，这武者的实力也已经达到武尊高级了。

　　“北宫元帅。”南宫傲天见北宫藏锋出来已经站了起来。

　　“呵呵，我可担不起元帅这个称谓呵呵。”北宫藏锋听南宫傲天叫自己元帅连忙摇了摇手说道：“现在我的军团已经改名为光明军团了，要是不嫌弃南宫公爵不妨叫我一声军团长。”

　　“北宫军团长，看上去你们进军的速度到是不慢，看来一切都还算顺利啊。”南宫傲天笑着坐下来说道。

　　此时北宫芊芊已经端着茶走到了南宫傲天身边，红着俏脸把茶放在了南宫傲天身边的小桌子上，就在南宫傲天旁边的空位上坐了下来。

　　“我们北宫家族迁移到这里来虽然只有五六年时间，可是这几年我们对当地的人还是相当不错的，而且原本这里的人也不属于莱恩帝国，对于莱恩帝国他们并没有很深的归属感，莱恩帝国对他们也没有特别的恩赐，相反在苛捐杂税上还在连年增加，所以我们控制这片地区并没有花多大的力气。”北宫藏锋说道：“不过接下来我们就没有这么轻松了，莱恩帝国的一百万大军已经尽在眼前了。”

　　“这个北宫军团长倒也不用太过担心，要是真的到时候你们抵挡不住，就往靠近边界的位置转移，我在那里已经布置了五十万我圣龙军团的大军。”南宫傲天笑着说道。

　　“这样就好，这样我就放心了。”北宫藏锋笑着说完指着和他一起进来的那个武者说道：“对了，我来给你介绍一下，这是原来奥布莱恩帝国佣兵家族的族长罗毅，现在他们家族中的三万佣兵也在和我们一起战斗。”

　　“哦，原来是佣兵家族的族长，恕在下眼拙了。”南宫傲天微微一笑对着罗毅点头说道。

　　“呵呵，南宫公爵客气了，能够见到你这样年轻的传奇人物，到是我的荣幸了。”罗毅很豪爽的说道。

　　“客气话就不说了，南宫公爵才到这里，是不是先休息一下，我们明天再商量这些详细的事物？”北宫藏锋看着南宫傲天说到。

　　“那到不用了，现在时间很紧，我们对敌军也不是很了解，我看我还是先熟悉一下这里的基本情况为好。”南宫傲天笑着说道。

　　“那我就来简单的向南宫公爵介绍一下我们这边的基本情况”北宫藏锋马上说道：“现在我的光明军团一共有五十五万人，不过有十万人都是新军，战斗力不是很强，罗族长这里有三万佣兵，佣兵的战斗力到是十分强悍，不过并不是很适合大规模作战，另外就是南宫将军调派过来的一万人，这支军队的战斗力我还不是很清楚。”

　　“莱恩帝国那边的情况呢？”南宫傲天想了想继续问道。

　　“那边天元城你现在有三十万大军镇守，另外就是他们新派来的一百万大军，这一百万大军现在已经朝着我们四方城这边赶来了。”北宫华雄这时候说道。

　　“他们带兵的大将军是谁？”南宫傲天继续问道。

　　“莱恩帝国以前因为修罗宗抢夺军权，帝国原先的那些大将军现在大多数已经不在了，如今他们并没有什么非常厉害的将军，这次带兵的是一个叫黄伯涛的年轻人，他就是黄天霸的儿子，听说这人还算聪明，不过因为之前和这个人没有打过交道，所以具体情况我们并不知道。”北宫藏锋接着说道。

　　“我们前方是一片开阔地带，敌军的一百万精锐大军可以毫无阻碍的开过来，我们也不好设置伏兵和他们激战，在这样的时候就是他们的将军用兵的本事一般，我们也不是很好战胜对手。”北宫华雄有些担心的说道。

　　“早就听说南宫公爵用兵如神，这次不知道南宫公爵对眼前的局面有没有很好的办法解决？”北宫藏锋看着南宫傲天满怀希望的说道。

　　“这里的具体情况我还不是很了解，我需要先把这里的地形了解一下，把这里的军队情况也了解一下，然后再做决断。”南宫傲天想了想说道：“明天我们再来具体讨论作战部署好了。”

　　“也好，今天南宫公爵就先熟悉一下这里的情况，华雄，今天你就陪着南宫公爵一起，把我们这边的情况详细的和南宫公爵说一下。”北宫藏锋看着北宫华雄说道。

　　“是。”北宫华雄连忙站起来点了点头说道。


第659章 飞翔

　　一直到晚上十点钟，在北宫华雄的帮助下，南宫傲天才把现在北宫藏锋这边的情况了解了个差不多。

　　眼见南宫傲天这样专注的样子，原本北宫藏锋准备为南宫傲天接风的晚宴也取消了，草草吃了晚饭以后，南宫傲天再次回到了军事大厅里，这时候南宫傲天是要再次详细了解一下这里的地理环境。

　　“你……你怎么还不休息？都累了一天了？”正在南宫傲天想的入神的时候，北宫芊芊美好的身影出现在南宫傲天的眼前，一阵淡淡的香气朝着南宫傲天扑了过来。

　　“呵呵，我想还是先把这里的情况自己了解一下。”南宫傲天微微一笑转头看着眼前绝美的少女说道。

　　“哦。”感觉到在自己身上巡视的眼神，北宫芊芊的俏脸又不由自主的有些红晕了，在南宫傲天身边不远处的一张椅子上坐了下来，却也不再多说什么。

　　虽然心中十分娇羞，可是此时北宫芊芊却并不想离开这个军事议事厅，自从北宫芊芊见到南宫傲天开始，不知道为什么就喜欢和眼前这个男人待在一起，南宫傲天不在的这段时间北宫芊芊用了各种方法打听有关南宫傲天的事迹，打听的越多，想要见到南宫傲天的心思就越强烈。

　　并没有注意北宫芊芊是否已经离开，南宫傲天此时已经在专注的看着眼前的地图了。

　　“没想到他认真的时候竟然也这么好看。”偷偷打量着南宫傲天的北宫芊芊心中无端端的冒出了这样的一句话来，顿时俏脸上又是一阵红晕不由自主的想到“听说他有好几个红颜知己了，不知道他们是不是真的都像传言中说的那样，一个比一个出众呢？不知道我能不能比得上她们。”

　　从小到大，北宫芊芊对自己的容貌和天赋都有着非常强大的自信，可是此时在南宫傲天的面前，心中莫名其妙的有些患得患失起来，一种莫名的情绪就这样无端端的涌上了心头。

　　仔细的在地图上研究了良久，当南宫傲天再次回过神来的时候已经是一个时辰以后了。

　　轻轻的伸了个懒腰，南宫傲天转过头的时候却微微一愣“这丫头怎么就在我身边睡着了，难不成竟然在这里陪我不成？我南宫傲天的魅力不会有这么大吧。”

　　看着眼前北宫芊芊熟睡中绝美的样子，南宫傲天心中不由得产生了一股莫名其妙的怜惜之情，轻轻的走到北宫芊芊的身边小声说道：“芊芊，怎么在这里睡熟了？”

　　被轻轻的声音吵醒了，北宫芊芊睁开眼睛一看俏脸顿时又是一阵羞红连忙站起来往后面走了两步“我，我竟然睡着了，现在几点了？你怎么还没有休息？”

　　“我要做些事情所以没办法睡觉啊。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“什么事情？”北宫芊芊看着南宫傲天疑惑的问道。

　　“一个美女在我身边睡着了，我总不能置之不理吧，所以我就只好着这里守着了。”南宫傲天微微一笑有些轻佻的说道。

　　“你……你。”听了南宫傲天的话，北宫芊芊感觉到自己的心跳变得越来越快了，脸上的红晕也越来越浓了。

　　“想不想出去走走？”看着眼前美女诱人的样子，南宫傲天微微一笑说道。

　　“嗯。”北宫芊芊虽然十分娇羞，可是却并不想拒绝南宫傲天这样的要求，虽然她知道在这深夜的时候孤男寡女单独相处并不是很合适。

　　没有再多说什么，南宫傲天伸了个懒腰慢慢的紧挨着北宫芊芊，然后很自然的拉起了北宫芊芊的一只柔嫩的小手。

　　感觉到自己的手忽然被南宫傲天握住了，北宫芊芊的心跳的更加快了，脸更是变成了一片血红，低着头用力的抽了两下，想要把自己的手抽出来，只可惜并没有成功。

　　“今天晚上的夜色真美。”不理会北宫芊芊的动作，南宫傲天拉着她的小手很快走到了城主府的大院里，看着天上皎洁的月色说道。

　　“这家伙，竟然敢拉着我的手不放，简直太放肆了。”北宫芊芊不由自主的跟着南宫傲天到了院中，心中对南宫傲天拉着自己的手有些淡淡的不满，可是却也不再继续用力去抽回被南宫傲天握着的手“假如有一天我比他厉害了，定然不会再让他这么轻易的抓着我的手了，哼！”

　　“芊芊，你以前可有过自己喜欢的人？”南宫傲天见北宫芊芊站在自己身边始终低着头不说话，微微一笑忽然问道。

　　“我，没有。”北宫芊芊听到南宫傲天的问话顿时又是一阵心跳加快。

　　“不过我想，像你这样漂亮的女孩追求你的人定然有不少吧？”南宫傲天低下头来看这眼前娇羞的不敢抬头的可人儿低声说道。

　　“我，我不知道。”北宫芊芊回答的声音越来越小了。

　　“对了，你今年的岁数应该不到二十岁吧？”南宫傲天忽然问道。

　　“我今年十八岁。”北宫芊芊听南宫傲天问自己的年龄，回答的声音就更小了，同时头也低得更狠了。

　　“十八岁就有了武尊的实力，看来你的天赋真的很不错啊，你可是我见到过的第一个天赋这么好的女孩子了。”南宫傲天赞叹的说道。

　　“你……你可比我强多了，我这点本事算得了什么呢。”

　　“我是有些特殊的，再说我的能力原本就是没有人可以比的。”南宫傲天有些自负的说道。

　　“吹牛。”听南宫傲天有些皮厚的话，北宫芊芊低声反驳道“都没有听说过有这样称赞自己的，也不害怕别人听了笑话。”

　　“你的实力既然已经到了武尊阶位了，不知道在天上飞过没有？”看着眼前绝色美少女娇羞的样子，南宫傲天不由得有些心动了。

　　“我没有……我……我不会。”北宫芊芊说到这里却似乎忘记了害羞，撅起了红艳艳的小嘴说道：“我父亲不告诉我怎么运用斗气，你都不知道我连一样斗技都没学过呢，就知道用蛮力，想起来都有些郁闷呢。”

　　“不是吧？你的天赋这么好，你父亲为什么不教你斗技？”南宫傲天好奇的说道。

　　“我……我……你问这么多干嘛，我，我不告诉你。”

　　“呵呵，我知道了，是不是你从小很调皮，还喜欢卖弄，所以你父亲才有这样的规定？害怕你到处惹事生非？”南宫傲天看着一脸扭捏的美女心中微微一动笑着说道。

　　从第一次见到北宫芊芊，南宫傲天就知道眼前的少女绝对是个不安分的主，这次见到她却又是穿着一身戎装在街上转悠，虽然南宫傲天和北宫芊芊接触的不多，可是对北宫芊芊的性格还是有些了解，至少北宫芊芊此时敢这样和自己单独在一起，就足以证明她要比一般女孩子大胆很多。

　　“才不是呢。”听南宫傲天这样说北宫芊芊的俏脸又是一阵红晕，低着头轻声反驳道，却没勇气挑起头来看着南宫傲天。

　　“我带你飞到天上去怎么样？”南宫傲天看这眼前绝美的少女轻轻一笑说道，此时南宫傲天当然知道自己的猜测是正确的。

　　“真的！！”北宫芊芊听说南宫傲天带着自己飞上天，顿时脸上露出了喜悦的笑容。

　　不再多说什么，在北宫芊芊的一声娇呼中，南宫傲天已经搂住了北宫芊芊的柳腰飞上了天空。

　　“这人，怎么能这样，这要是被人看到了他这样抱着我，那还了得。”北宫芊芊被南宫傲天忽然这样紧紧抱着飞上天空，顿时觉得浑身有些发软。

　　“怎么样，飞在天上的感觉舒服吗？”这样在空中飞了一会，南宫傲天见北宫芊芊只是把头埋在自己的怀里，不由得微微一笑说道。

　　“嗯。”此时北宫芊芊才微微抬起了头来感受着这样飞翔在空中的感觉。

　　渐渐地，那种自由自在的感觉赶走了北宫芊芊心中的那份娇羞，一只手依然紧紧的搂着南宫傲天，另一只手不住的在空中摇晃着，此时的北宫芊芊心情当真十分畅快。

　　“想不想学怎么样凝聚斗气之翼？我可以教你的。”看着怀抱中的美女那种兴高采烈的样子，南宫傲天微微一笑说道：“学会了凝聚斗气之翼你就可以这样飞上天空了。”

　　“真的？那你快教我，我现在就要学。”北宫芊芊听南宫傲天教自己怎么凝聚斗气之翼，连忙高兴地说道。

　　一边继续在空中飞着，南宫傲天一边慢慢的教北宫芊芊怎么样凝聚斗气之翼。

　　北宫芊芊的聪明实在是出乎南宫傲天的预料之外，南宫傲天仅仅只说了一遍，北宫芊芊就已经基本上掌握了这门基础斗技，虽然斗气之翼只是一门基础斗技，可是运转斗气的路线也是十分繁杂的，没想到北宫芊芊仅仅只是听了一遍就已经彻底记住了，眼前美少女的聪慧，让一向自诩聪明的南宫傲天也不得不佩服。

　　学会了斗气之翼的北宫芊芊此时却已经不愿意再待在南宫傲天的怀抱里了，运转斗气在空中自由自在的飞着，一直到把斗气消耗殆尽了，北宫芊芊这我才有些意犹未尽的落回了地面，此时夜已经很深了。

　　眼见北宫芊芊气喘吁吁的样子，南宫傲天走到北宫芊芊的面前微笑着说道：“时间不早了，我们回去睡觉吧。”

　　“嗯！”北宫芊芊听南宫傲天说的话俏脸不由得有些些微微发红了，转过身来低声应了一声快步朝前走去。


第660章 逃跑

　　第二天早晨，南宫傲天十点多钟才起床，这时候北宫藏锋他们早已经吃过早饭了。

　　简单的收拾了一下，南宫傲天走出房门由佣人带着吃了早饭这才到了军事议事厅里，这时候北宫藏锋他们都已经在那里坐了很长时间了。

　　“南宫公爵，昨天晚上睡得可好？”见南宫傲天神清气爽的走了进来，北宫藏锋首先站起来问道。

　　“呵呵，睡得很舒服，不过起来的有些晚了。”南宫傲天说着，眼睛却不由自主的落在了北宫芊芊的身上。

　　今天的北宫芊芊依然还是一阵红色的戎装，白腻的俏脸上带着一抹红晕，微微低着头，看上去既显得妩媚动人，又有着一股女儿家的英气。

　　发觉南宫傲天的眼睛正在看着自己，北宫芊芊的原本已经加快了跳动的心不由得跳的更快了，俏脸上的红晕也更深了，微微低下头完全不敢抬起来。

　　“这小妮字倒也是个绝对的美女啊，要是将来谁娶了她那倒也是福缘深厚啊。”看着北宫芊芊娇羞不胜的样子，南宫傲天恋恋不舍的收回了自己的目光，在一张椅子上坐了下来。

　　“南宫公爵，不知道现在你对眼前的局面可有了一些好的计划？”见南宫傲天坐下来，北宫藏锋这才问道，此时北宫华雄和在座的另外几个将军也都不约而同的朝着南宫傲天望了过来。

　　“眼下的局面我已经基本上了解了，只是我还想知道你们对即将到来的这场战斗有什么打算，所以我还是想先听听你们的打算。”南宫傲天想了想说道。

　　“眼下，我们的确有一些想法，不过我们的想法并不成熟，实施起来还是有些勉强。”北宫藏锋想了想说道。

　　“哦，不知道你们拟定的是怎样的应敌措施？”南宫傲天看着北宫藏锋说道。

　　“我们前面是一大片开阔地，我们这时候出城和敌军交战显然不明智。”北宫藏锋想了想说道：“所以我们决定固守。”

　　“这座四方城好像并不是很大，五十万军队留在这里固守好像不是很现实啊？再说能固守多久？一旦敌军把我们彻底包围，我们连突围的机会都没有，固守面临的风险似乎有些大了啊。”南宫傲天皱了皱眉头说道。

　　“这四方城往南三十公里处还有一座和这座城市差不多大的城池，我们打算分兵两处，到时候可以相互支援，我想敌军的一百万大军在这样的平原地带想要吃掉我们也不是很容易的。”孙一峰想了想说道。

　　“你是说不远处的那个彭城？”南宫傲天微微一笑说道。

　　“是的，我们认为这样至少我们可以保证不会被敌人打散。”李长风想了想说道。

　　“我想知道一点。”南宫傲天微微一笑说道：“你们谁知道目前敌军的想法是怎么样的？”

　　“这……我们很难猜度，毕竟现在我们比较被动，和他们的领军主帅黄伯涛也没有交过手，所以我们不是很清楚。”北宫藏锋想了想说道。

　　“那么敌人对我们呢？”南宫傲天笑着说道：“他们定然知道此时我们的兵力状况，知道我们有两座相邻的城池，也知道我们此时的一些简单的打算，至少他们会有几种相对应的措施，你们认为我说的可对？”

　　“不错，要是我们这时候处在他们的位置，也会有这些优势。”北宫华雄连忙说道。

　　“我们的兵力不如对方，士兵的战斗力不如对方，对敌人的了解程度不如对方，也没有任何一个可以拿得出来的优势和敌人比较，你们认为这样的战争我们还能够取胜吗？”南宫傲天微微一笑说道。

　　“这……”北宫藏锋皱了皱眉头没有再多说什么。

　　“一场完全不考虑胜利的仗是绝对不能够打的。”南宫傲天笑着说道：“没有胜利的把握不如撤退，至少还可以保存我们的实力。”

　　“可是目前的状况，我们并没有更多的办法了战胜人啊？”孙一峰想了想说道：“敌人的目的其实也很名明确，就是要消灭我们，他们想要制定作战部署很容易，因为我们现在所处的环境原本就很被动。”

　　“是的，他们的目的就是要消灭我们，我想他们此时已经做好了攻城的准备。”南宫傲天笑着说道：“甚至他们已经做好了持久战，做好了围攻我们的准备。”

　　“这么说来要是按照我们现在的计划来迎敌，我们的胜算极低。”李长风想了想点头说道。

　　“你老说我们的想法不对，那你自己说个好办法嘛，就知道说人家，也不见你有什么解决问题的办法。”北宫芊芊此时却有些不愿意了，她亲眼看到自己的爷爷和父亲带着一众将军一大早就开始研究战略，好不容易有了点眉目，可是被南宫傲天几句话全部否决掉了，心中难免有些不快。

　　“我到是有个战略计划，只是不知道大家是不是赞同。”南宫傲天并没有对北宫芊芊责怪自己的话有什么不满，微微一笑说道。

　　“哦，还请南宫公爵说明。”北宫藏锋连忙说道，其他的几个人一同朝着南宫傲天看去。

　　“逃跑。”南宫傲天微微一笑，很干脆地说道。

　　“什么？你让我们逃跑？这……这怎么可以？”北宫藏锋和北宫华雄听了南宫傲天很直接的话顿时一呆，北宫芊芊的俏脸上却显露出了怒容，只有孙一峰和李长风此时表现的还算正常，他们知道南宫傲天不会轻易言败的，甚至于他们认为这场仗只要有南宫傲天在这里最后胜利的一方定然就是自己这方，这个结局绝对不会有任何改变。

　　“不错，我的意思就是逃跑，当然不是说就这样马上逃跑了，我说的是有目的逃跑。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“还请南宫公爵详细说明一下。”看出南宫傲天已经有了一些计划，北宫藏锋连忙说道。


第661章 作战部署

　　“我的计划是这样的。”南宫傲天微微一笑解释道“我们假意和敌人对抗一阵，然后马上装作不敌的样子败逃，这时候敌军不管做出什么判断，都定然不会在他们的意料之中，那时候至少我们会把被动的局面转变一下。”

　　“你说的确也有些道理。”北宫藏锋想了想皱着眉头说道：“可是我们的后面并没有可以抵抗敌人大军的城池，也没有能够阻击敌人的有利地形，这样逃要到什么时候呢？”

　　“虽然我们后面没有大的城池，可是我们后面一百公里的地方却有一处很大的山谷，你们觉得我们是不是可以利用一下哪里的地形呢？”南宫傲天指着地图上的一处位置说道：“这山谷虽然不是很好的伏击敌人的地方，可是这山谷中却有着茂盛的树木。”

　　“你是说用火攻？”孙一峰看了看地图上南宫傲天指着的山谷马上知道了南宫傲天的想法。

　　“不错，我们仓皇逃到那里，敌人定然不会防备。”南宫傲天微笑着说道。

　　“可是敌军人数众多，这山谷容不下多少敌军啊？”北宫藏锋看了看南宫傲天指着的地方疑惑的说道。

　　“可是要是我们放过冲在前面的敌军而放火去对付这中路的敌军你说这结果会怎么样？”南宫傲天笑着说道。

　　“对付中路敌军？”北宫藏锋疑惑的看着南宫傲天一时没有理解过来。

　　“不错，我们可以把敌军从中间一截两段。”南宫傲天笑着说道：“那时候我们专门放手对付后面的敌军就可以了，这山谷虽然不大，可是也有近两三公里的长度，我要做的仅仅就是依靠这山谷中的树林把敌军从中间切断而已。”

　　“你的想法的确很奇特，不过这却并不是很好实施啊。”北宫藏锋想了想说道。

　　“呵呵，这并不是很困难的事情。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“既然这样，你就按照你的布置来分派任务吧，我想我们的时间已经不多了。”北宫藏锋想了想说道。

　　“好。”南宫傲天不再多说什么，因为自己的这个计划确实需要提前做好详细的部署才能够成功。

　　“我的这个计划首先就是需要佣兵家族的配合。”南宫傲天说完朝着一边坐着的罗毅看去。

　　“有什么吩咐你尽管直说。”罗毅听南宫傲天这么说连忙说道。

　　“佣兵对于怎么样在丛林中藏匿身形和放火有着很好的经验。”南宫傲天笑着说道：“这片山谷的丛林并不是很大，所以为了防止敌人提前查出你们的行踪，你们需要穿上敌人的衣服并且隐藏起来。”

　　“这好办，我们有的是办法，最多在这树林中挖上无数的洞穴。”罗毅想了想马上说道。

　　“在众多敌人眼前放火是很危险的事情，所以你们要保证大火很快就要燃烧起来。”南宫傲天叮嘱道。

　　“你放心，我们有经验，到时候我们会让大火烧起来的。”罗毅笑着说道：“不过我们要实现做好充分的准备。”

　　“那好，派上五千名佣兵家族的武者去做准备，等待敌军大军过去三十万人的时候，马上放火烧这片丛林，你们必须保证这片丛林马上起火。”南宫傲天很严肃的说道。

　　“没问题，这点我们可以做到。”罗毅想了想点头说道。

　　“很好，你剩下的还有两万多名佣兵。”南宫傲天说道：“把他们全部打散乔装成普通的居民在这座城市和不远处的彭城里隐藏起来。”南宫傲天微微一笑说道：“等待着我们来攻城。”

　　“好。”罗毅点了点头道，虽然他不知道南宫傲天说的攻城是什么意思，但是还是很干脆的点头答应了。

　　“敌军中军被断，前军和后军必然有一段时间的混乱。”南宫傲天说道：“孙一峰和李长风，你们带上你们的一万人在树林前面远处埋伏，利用车弩的远程攻击，在敌人大军的后军混乱的时候放箭射杀敌人的后军，一万人在这么远的地方埋伏，敌军必然不会察觉，就是平原地带你们也可以凭借一些自己造出来的地势隐藏起来。”

　　“是。”孙一峰和李长风连忙点头说道。

　　“他们要距离敌军多远埋伏？”北宫藏锋此时疑惑的看着南宫傲天说道：“这可是平原地带啊。”

　　“呵呵，一公里远的地方埋伏，敌军应该不会察觉的。”南宫傲天笑着说道：“你放心好了。”

　　见南宫傲天这样笃定，北宫藏锋不再多说什么。

　　“北宫军团长，你的军队要分成两部分。”南宫傲天此时看着北宫藏锋微笑着说道。

　　“怎么分配？”北宫藏锋疑惑的看着南宫傲天问道。

　　“挑选出来十万精锐部队留下来，剩下的四十万大军就由你带领着让他们逃跑。”南宫傲天微笑着说道：“从彭城和这里一起逃走，在中间汇合一起穿过树林，不过记住，一路不要走直线逃跑，要看时间，在你逃到那片树林的时候，天色应该已经暗下来了，这个其实不难把握。”

　　“好，这没问题。”北宫藏锋点了点头说道。

　　“你带着剩下的四十五万大军仓皇溃逃，敌军必然不会产生任何怀疑。”南宫傲天笑着说道：“这一路上你们要装作是胆怯的样子，和敌人一旦接触马上逃走，重要的将领全部和你们在一起，你们一定要把敌人引到这片山谷地带，并且在他们眼前穿过这片山谷一路逃窜，一直到穿过这片丛林以后才开始慢慢的整合军队，一旦发现山谷起火，马上杀一个回马枪，记住，先开始敌军知道中路出事故必然有一段时间的混乱，那时候你们只需要放箭攻击敌人，要趁他们慌乱的时候把他们打怕，打的失去勇气就好，并且最关键的是你们不能够恋战，只要发现他们有了反攻的意识以后，你们又逃走一段距离，他们必然会有些迟疑，不敢全力追赶你们，毕竟他们的后军还在后面。”

　　“好，我知道了，这前面的大军我们就用不断偷袭的办法解决他们。”北宫藏锋马上知道了南宫傲天的想法，就是要用最小的代价来换取最大的胜利，这一点北宫藏锋心中也是清楚的。

　　“可是敌军后军的七十万大军怎么解决？就靠我们十万大军有些不可能吧？”北宫华雄这时候看着南宫傲天说道。


第662章 拉拢

　　“敌军的这七十万大军并不是很可怕。”南宫傲天微微一笑解释说道：“因为他们是后路大军，和前路大军分开了，此时失去了主帅的他们心中惊慌，必然没有什么战斗力了，我们绝对有机会拿下他们，至少也不会让他们好受就是。”

　　“这计划真的可以实施吗？”北宫藏锋看着南宫傲天说道：“按照你的布置，计划一旦顺利实施敌军这一百万大军似乎损失会非常惨重的？”

　　“为什么没用？”南宫傲天笑着说道：“我们这样做完全出乎他们的预料之外，只要他们相信我们仓皇逃跑，定然会十分得意，人在得意的时候就会出错，这就要看你的本事了。”

　　“带着大军仓皇逃跑这并不难。”北宫藏锋点头说道：“这一点我定然做得到。”

　　“罗族长，这次你就和我一起行动吧，十万大军也由我来指挥。”南宫傲天看着罗毅说道。

　　“好，没有问题，我和你一起行动。”罗毅连忙点头说道。

　　“那我呢？”北宫芊芊此时没有听到南宫傲天提到自己，心中有些着急的问道。

　　“你跟着北宫军团长吧。”南宫傲天想了想说道：“同时罗族长，你手下武尊以上实力的武者也都跟着北宫军团长，毕竟他们的先头部队中大将军和武者定然不会少的。”

　　“好，我这就下去开始安排。”罗毅连忙点头说道：“这树林里的大火我必须要提前安排一下，要不然想要这场大火很快燃烧起来可就有点难了。”

　　“现在大家都各自去准备吧，别忘了马上派探子到前方打探消息，一旦敌军大军出现我们就开始实施计划。”南宫傲天很认真的说道。

　　北宫藏锋他们见南宫傲天已然下达了最后命令也都不再多说什么各自去准备了。

　　“傲天，我们这么点人真的能吃掉敌军的七十万大军？”见所有人都离开，孙一峰和李长风有些担心的看着南宫傲天说到。

　　“你们放心，绝对不会有多大的问题的。”南宫傲天很自信的说道：“不过你们很重要，记住千万不要轻敌。”

　　“我们知道。”孙一峰和李长风同时点头说道。

　　见所有人都退了出去，北宫芊芊小嘴微微一撅站起来有些不满的看了南宫傲天一眼这才走了出去。

　　“爷爷，我要和天哥哥在一起。”才走出议事厅的北宫芊芊马上追上了北宫藏锋。

　　“为什么？”北宫藏锋看着一脸不高兴的孙女微微一笑说道。

　　“我不管，我就是要跟他在一起。”北宫芊芊俏脸一红依然很坚持的说道。

　　“丫头，你可要想清楚了，南宫公爵可是有家室的人了。”北宫藏锋此时当然知道自己的孙女很可能看上了南宫傲天，不由得加重语气提醒道，对于自己的孙女这敢爱敢恨的性格北宫藏锋是十分清楚的，但是对于自己孙女去追求南宫傲天他倒是并不反对，不但不反对而且还是十分支持，当然在这时候他是不能说出来的。

　　“我又没说我，喜欢他……我只是和他一起打仗。”北宫芊芊俏脸一红，声音却小了很多。

　　“我可帮不了你，看你自己的。”北宫藏锋看了自己的宝贝孙女一眼，想了想后说道：“你自己的事情你自己决定，我不参与。”

　　“那好，就这么说定了。”北宫芊芊听北宫藏锋这么说脸上顿时露出了欢喜的表情，转身飞快的离开了北宫藏锋。

　　“素来听说这个南宫傲天天赋过人，唯一的一个缺点就是英雄难过美人关，我这个孙女论资质，论长相不会输给任何人，希望他能够看得上我的这个宝贝孙女，为了家族的安定，我不得不这样决定了。”见北宫芊芊高兴地离开，北宫藏锋的心里默默地想着。

　　对于北宫藏锋来说，自己此时到了华夏帝国已经是背井离乡，现在唯一可以信任的就是南宫傲天，此时他为了家族的前途不得不想办法尽量拉拢南宫傲天了，当然北宫藏锋心中很清楚，南宫傲天这样聪明绝顶的人自己要是主动去做什么定然会适得其反的，这样让北宫芊芊自然地和南宫傲天靠近，成功拉拢南宫傲天的几率就大多了，至于南宫傲天已经有了好几个红颜知己的事情，北宫藏锋当然不会在意，在他想来男人三妻四妾很正常，何况想南宫傲天这样出色的男人呢，再说在北宫藏锋看来，南宫傲天的红颜知己其实也并不算很多。

　　黄伯涛带着一百万大军正在往四方城的方向赶路，这时候一个前方的探子回来报告到“少宗主，我们在面打探到四方城和彭城的守军似乎有撤退的迹象。”

　　“什么？撤退？还没开战呢他们就要撤退？我们还准备攻城呢！！”黄伯涛皱了皱眉头疑惑的说道。

　　“眼下的四方城和彭城兵力都只有二十万，物资也算不上充裕，而且这里是他们才占领的地区，想要凭借这两座城池和我们顽抗也是有些不现实的，我想他们很可能是害怕守不住，所以才会撤退的。”黄伯涛身边一个六十来岁的武者说道，这武者叫韦斯利，是黄伯涛手下一个比较有头脑的武者，实力应该达到武尊高级实力了。

　　“你说的也不错。”黄伯涛想了想说道：“可是既然他们这么容易就放弃了这两座城池，前几天为什么还要占领呢？”

　　“可能是抢夺物资也说不定啊？”韦斯利想了想说道：“这前方是一片十分空旷的平原地带，这样的地方难道他们还能够耍什么花样不成？”

　　“你说的倒也对，这样的地方，我也实在想不出来他们会耍什么花样。”黄伯涛想了想说道。

　　“少宗主，要不，我们加紧赶，先占领了四方城和彭城再说。”韦斯利想了想说道：“另外我们可以派探子去了解敌军逃走的人数大概是多少，这样也可以知道他们是否耍诈。”

　　“你说的不错，那就再派探子马上前去看看。”黄伯涛对韦斯利的建议十分赞同，连忙点头说道。

　　又是两个时辰过去了，黄伯涛他们正打算休息一阵，一个武者过来汇报说道：“报告少门主，四方城和彭城的士兵正在趁着黑夜撤退。”

　　“什么，他们出城多远了？”黄伯涛连忙问道。

　　“才出城，不过看上去辎重不少。”武者连忙说道。

　　“抓紧时间，马上急行军，我们要趁着这个机会追上他们。”黄伯涛想了想马上说道。


第663章 追击

　　黄伯涛带着大军急急忙忙连夜朝着四方城赶去，到四方城下的时候还只有凌晨三点多钟，此时四方城头静悄悄的没有什么嘈杂的声音传出来，城头上的灯光看起来也十分昏暗。

　　“你们探查的可清楚？”见四方城的样子，黄伯涛却并不敢轻易攻城。

　　“我们探查的绝对清楚，并且现在我们的探子还在跟着敌人的大军。”黄伯涛身边一个四五十岁的士兵连忙说道。

　　“韦斯利，派几个人进城看看。”黄伯涛想了想点头说道。

　　“是。”韦斯利应了一声马上派了五六个武尊阶位的武者朝着四方城上飞了上去。

　　十几分钟时间，这几个武者就都从四方城飞了下来。

　　“情况怎么样？”黄伯涛看着几个武者问道。

　　“军帐中空无一人，街道上乱七八糟，城中的居民都不敢出城，没有见到一个士兵。”武者连忙说道。

　　“不能掉以轻心，下令攻城。”黄伯涛走着眉头想了想马上下达了命令。

　　士兵们眼见黄伯涛下达了攻城的命令，都不再犹豫，架起云梯，抬着撞木开始强硬攻城，他们的动静当真不小，可是四方城城头并没有出现反击的士兵。

　　“哼！这样的情况就是四方城中有伏兵他们拿我们也没有任何办法了。”黄伯涛心中想着，此时他才基本确定了四方城真的没有敌军这个事实。

　　没有受到任何抵抗，四方城的城门已经被撞开了，并且大量的士兵已经借着云梯攻上了四方城的城头，四方城内依然没有任何动静。

　　黄伯涛看着这样的状况，心中稍稍安定了一些，这才带着韦斯利一起朝着四方城走去。

　　“少门主，现在我们不如赶紧追击敌军，或者可以把他们拦截在路上，要是我真一旦追上他们，我们绝对可以一举消灭那些敌军。”韦斯利此时在黄伯涛身边说道。

　　“等等，等彭城的消息。”黄伯涛想了想说道：“我们不能麻痹大意了。”

　　“是。”韦斯利连忙应了一声不再多说什么。

　　一个小时以后，黄伯涛带着大军再次出发了，因为他已经得到了确切的消息，此时彭城的敌军也真的撤退了，并且前方敌军正在不足三十公里远的地方做短暂的休整，黄伯涛认为这是个机会，是个绝对的机会。

　　留下了五万人镇守彭城和四方城，黄伯涛带着大军浩浩荡荡的朝着北宫藏锋大军撤退的路线追了过去，一路上不停地放出探子报信，行事虽然迅速但是却还算谨慎。

　　黄伯涛他们进军的速度的确十分快捷，到凌晨九点钟的时候，黄伯涛的大军距离北宫藏锋的后军竟然只有不到五公里了，这时候北宫藏锋的大军还在往前行军，只是由于所带的物资实在有些多了，后军行进的速度很明显并不是很快。

　　“走，我们到前面去看看，大军在原地休整一段时间，注意一定不能让敌人注意。”黄伯涛听到探子回报说自己和北宫藏锋的大军距离不过五公里，马上决定亲自前去探察一番，此时他还是十分小心谨慎的。

　　带着韦斯利和十几个武者一起，黄伯涛运转斗气飞到空中没过多长时间就已经追上了北宫藏锋的后路大军。

　　“人人都说北宫藏锋善于用兵，我看也不过如此啊。”黄伯涛看着眼前正匆忙往前行进的大队人马，微笑着对韦斯利说道。

　　“在这样的情况下，其实他没有选择死守四方城和彭城已经是一个比较明智的选择了，只是他不应该带这么多辎重，并且这撤退的速度也有些缓慢了。”韦斯利看着眼前行动速度并不是很快的大队人马微笑着说道：“再说他也没想到少门主会这么快就直接追击过来。”

　　“我们再到前面看看，以防止中了敌军的诡计。”黄伯涛想了想说道：“虽然战机已经出现，可是我们也要防止敌军有什么诡计。”

　　“少门主放心，这前方基本上都是空旷的平原，他们怎么隐藏大军。”韦斯利想了想说道。

　　“还是看看好，看看这股北宫藏锋的大军人数到底有多少。”黄伯涛坚持的说道。

　　“是。”韦斯利不再多说什么，和黄伯涛一起，带着几个武者很小心的往前面继续飞行。

　　又是十几分钟过后，黄伯涛终于放心了，看着身边的韦斯利到“走，我们马上返回，命令大军加速前进追上他们。”

　　“是。”韦斯利应了一声朝着四处还在探查军情的武者挥了挥手，很快武者们就慢慢的集中回来了，然后跟着黄伯涛一起迅速返回去了。

　　带着大军一路疯狂的赶路，在北宫藏锋的大军行进到正午时分，打算停下来休整的时候，黄伯涛的大军终于冲杀上来。

　　眼看着敌军大军朝冲杀过来，原本停下来埋锅做饭的北宫藏锋的士兵们一个个都是惊慌失措，完全无心恋战，丢下这些乱系八糟的东西，站起来就开始逃跑，当真是急急如丧家之犬，惶惶似漏网之鱼。

　　“给我追，绝对不能够放过他们。”眼看着北宫藏锋的大军见到自己冲杀过来竟然没有丝毫抵抗的勇气直接站起来逃命，黄伯涛顿时微微一愣神，不过马上就坚决的下达了追击敌军的命令。

　　虽然这时候黄伯涛的大军追击的十分快，可是此时北宫藏锋的这些士兵因为顾着逃命，手中的辎重物品已经全部丢弃了，所以逃跑的也是十分快捷，只是整个看起来有些混乱罢了。

　　这样一个追，一个逃，转眼已经过了三四十公里，黄伯涛竟然是没有追上。

　　“这帮混账，逃命的速度竟然这么快捷。”眼看着前面不远处再次冒起了一些炊烟，黄伯涛皱了皱眉头有些恼怒的说道。

　　“要不我们在这里休整一下？”见黄伯涛脸上有些郁闷的神情，韦斯利马上说道。

　　“哼！你认为他们还能够忍受多久？”黄伯涛有些不屑的说道：“他们手中的物资全部丢弃了，虽然现在他们还有力气逃跑，再等个一天两天的，他们还有力气逃跑吗？这前面可是就北宫藏锋那老儿的主力大军，我们只要消灭了他的主力大军，其他的就不足虑了。”

　　“是，那我命令士兵休息一阵马上再次追击。”韦斯利连忙说道。

　　“前方可有什么地势比较险要的地方？我们可不能只顾着追击。”黄伯涛虽然此已经不相信北宫藏锋还会有什么阴谋了，可是却依然还是比较谨慎。


第664章 火起

　　“前方并没有什么险要地势，我们走的路线依然还是一望无际的平原地带，这里想要有埋伏因该是不太可能的，因为我们能够看到的距离应该都有一公里左右了，纵然有伏兵，在一公里以内埋伏，我们还是能够很容易察觉到的。”韦斯利想了想马上说道：“再说了，他们的大军总共不过五十万人，在我们前面逃跑的就有近五十万，我想不出他们还有什么手段设伏。”

　　“你说的不错，他们的确不应该还有更多的兵力设伏了。”黄伯涛想了想马上说道：“命令大军抓休整，半个小时后继续追击。”

　　“是。”韦斯利应了一声马上去传达命令了。

　　这样一个追一个赶，不知不觉已经跑出了近百公里距离，晚上九点钟眼看着天已经要黑了黄伯涛他们终于再一次追上了前面北宫藏锋的大军，然而这时候黄伯涛却有些犹豫了。

　　“韦斯利，这前面的这片树林有多大？”看着已经冲进树林的敌军，黄伯涛有些犹豫的问道。

　　“从地图上看不是很大，因为这是一处小山谷，这片树林的深度只有两三公里，不过宽度很宽，两边各连着一片山丘，这里应该算是一处山谷，不过这山谷后面又是平原地带了，要不然我们绕过去？”韦斯利想了想说道。

　　“绕过去岂不是要至少多走几十公里？到那时候敌军不知道逃到哪里去了，此时正是不能让他们缓过气来的时候。”黄伯涛眉头微微一皱说道：“既然树林并不是很深，我们马上追上去，一定要紧紧跟在敌军后面，这样纵然他们有诡计也没有办法发动，再说这么一小片树林不可能阻挡我百万大军。”

　　“全军加速前进，一定要紧紧追击敌军穿过这片树林。”韦斯利听黄伯涛这么说也觉得很有道理，此时已经开始向身边的几个将军下达命令了。

　　没有丝毫犹豫，黄伯涛带着几个武者一马当先率先朝着这片树林冲了进去。

　　时间不长，黄伯涛就带领先头军队率先穿过了这片不是很大的树林“哼，本想北宫藏锋可能会有什么诡计的，看来应该是我多虑了，韦斯利，前面还有这样的地势吗？”

　　“没有，前方很大一片区域依然是平原地带，中途虽然也有不少城市，不过并没有很好的固守地点，并且据我所知的，前面二百公里处就是他们北宫家族的一座重要城池，那里因该是他们的根据地了。”韦斯利连忙说道。

　　“看来他们是想要逃到他们的老巢中去，全军加速前进，定然要在他们逃回老巢之前把他们给我消灭掉，我想他们支持不了多久了。”黄伯涛听韦斯利这么说顿时信心更足了。

　　“是。”韦斯利应了一声带着一群武者跟着黄伯涛紧随在前锋军队的后面往前面溃逃的北宫藏锋的军队追了上去，此时虽然黄伯涛的大军已经有些疲惫了，可是此时他的信心却十分充足。

　　继续往前赶了一段时间，天已经地暗了下来，就在这时候，一个传令兵已经飞快的到了黄伯涛的身边，而此时黄伯涛也发现了后面的士兵有些混乱，并且他们才走过去的那片树林冒起了一股很浓的烟雾。

　　“后面的烟雾怎么回事？”看到后面出现的烟雾，黄伯涛心中又开始有些紧张了，要知道此时他的大军穿过树林还不到三分之一，并且此时天色也已经暗淡下来，在这时候可不能出什么岔子。

　　“后面的树林忽然起火，树上藏匿了很多引火之物，从树上和树林的地底下冒出来了很多敌人四处放火，并且还有一些助燃的油，现在那片树林的火焰已经燃起来了，树林中的士兵乱成一片。”传令兵焦急的说道。

　　“什么？怎么会这样？”黄伯涛顿时心中大叫不妙“全军停止追击，韦斯利，马上和我一起到后面看看。”

　　两人不由分说很快返回到了树林边上，此时这片树林的大火已经彻底燃烧起来，眼看着已经有些无法控制了。

　　“快，传令，士兵马上离开树林，快。”黄伯涛看着眼前燃烧的越来越旺的大火心中开始着急了，一时间不知道该怎么办才好。

　　“少门主，此时慌乱不得，眼下我们后面的大军还留在这树林后面，我想敌军很可能会朝我们杀过来，我们现在怎么办？”韦斯利看着有些着慌的黄伯涛说道。

　　“命令前面的士兵收缩阵型，千万不要慌乱。”黄伯涛连忙说道。

　　然而，就在这时候一个武者匆忙的到了黄伯涛的身边惊慌的说道：“少门主，我们前面原本溃逃的敌军朝我们杀过来了，我们前方的士兵损失惨重。”

　　“什么？快和我去前面看看。”黄伯涛一听脸色顿时大变，带着韦斯利朝着前面跑去。

　　才走了没多远，就看到天空中密密麻麻的箭雨朝着自己这方原本有些慌乱的大军狂风骤雨般的射了下来，慌乱的士兵们顿时一片大乱，短短几分钟时间，原本穿过树林的这近三十万大军就损失了好几万人。

　　“快，冲出去，马上给我冲过去。”黄伯涛皱了皱眉头大声喝道。

　　“都给我往前冲，快。”韦斯利此时已经带着几个武者朝前面疯狂的冲了过去。

　　可是他们冲出去没多远，前方的箭雨就已经停了下来，那些原属于北宫藏锋的士兵们开始潮水般的后撤了，完全不给黄伯涛任何追杀的机会。

　　“这帮混账王八蛋。”眼见敌人又逃出去很远，黄伯涛当真是气的怒火冲天，可是一时间却也没有任何办法。

　　“我们现在怎么办？”韦斯利看着怒火滔天的黄伯涛有些惊慌的说道。

　　“我们必须在这里布置好阵型死守两天，别忘了这片树林后面还有我们的七十万大军，我就不相信，他们有什么本事把我们的大军主力吃掉，他们这里已经有近五十万人了，他们还去哪里偷人去绞杀我们的七十万大军？”黄伯涛皱着眉头说道。

　　“他们会不会借到了华夏帝国的军队？”韦斯利想了想说道。

　　“怎么可能，之前我们已经探查的很详细，他们到这里以后并没有和华夏帝国接触过，再说他们这里也没有华夏帝国的大军出现，并且距离这里最近的凤凰军团，有我们的三十万大军看着，他们能抽的出手？更何况现在华夏帝国也不可能敢和我们正面为敌。”黄伯涛很肯定的说道：“我们只要等到这场大火熄灭了我们就可以脱困。”


第665章 攻击

　　让黄伯涛没想到的是，他们这样守候了没有一个小时，北宫藏锋的大军就再一次偷袭了他们，这一次的损失虽然不是很大，可是依然还是损失了有四五万人，此时他们通过树林的士兵已经剩下只有刚刚二十万人了。

　　没有更好的办法解决眼前的状况，黄伯涛只好命令士兵们在这里设置一些简单的防护，以防被敌军再次偷袭，然而在这时候黄伯涛身边的这些士兵们已经没有多少斗志了，加上仓促之间又哪里能够形成很好的防御，所以接下来的一段时间，黄伯涛的大军不断地遭到北宫藏锋的偷袭，可是此时他却也不敢派军追杀过去，因为现在就是派军追杀过去，也已经没有丝毫胜算了，目前黄伯涛所能够做到的，就是尽可能的用手中现有的兵力来保证自己的安全。

　　这时候在黄伯涛大军前方不远处，北宫藏锋正和手中的几个将军们在做着一些简单的战略部署，这时候北宫藏锋的士兵们还在分批的休整。

　　此时北宫藏锋是打算慢慢消耗黄伯涛现有的兵力，这当然也是之前南宫傲天的战术安排，此时在北宫藏锋心中，南宫傲天的战术指挥能力他已经佩服到极致了，不过尽管如此，北宫藏锋对南宫傲天现在的情况还是有些担心，毕竟南宫傲天手中仅仅只有十万大军，虽然那十万大军是他挑选出来的精锐，可是在面对着七十万大军的时候，这精锐真的就能够创造奇迹吗？

　　南宫傲天带着十万大军在黄伯涛开始全力追赶北宫藏锋大军的时候，已经远远的跟在了黄伯涛的大军后面了，当然这时候他跟随的距离还是比较远的，并且也不是在黄伯涛大军的正后方，而是在侧后方很小心的跟着。

　　终于，南宫傲天带着十万法军已经到了那个长满了大树的小山谷前方五公里处，到了这里，南宫傲天当然不敢再继续前进了，派人到前面去打探消息的同时，南宫傲天命令大军开始修整，他知道马上就会有大战开始了。

　　终于，树林起火了，并且火势越来越猛。

　　原本埋伏在树林两边距离敌军有两公里左右的孙一峰和李长风此时趁着敌军后军慌乱不知所措的时候，各带领着五千名圣龙军团的士兵开始迅速靠近那些正处在慌乱中的敌军，同时一千架车弩也已经彻底准备妥当了。

　　眼看着黄伯涛滞留在树林这边的大军越发混乱的时候，孙一峰和理长风已经同时下放箭了，首先放箭的是那一千架车弩上的一万只巨型箭矢。

　　带着一股“呜呜”的风声，箭雨瞬间降落在那些慌乱的士兵的头顶，被这股极其强劲的箭矢射中，顿时敌军如同割麦子一般成片成片的倒了下去，紧接着第二次，第三次，车弩的三次箭雨终于射击完毕了。

　　原本被大火阻断无法前进的那些敌军们此时遭到如此恐怖的箭雨心中变得更加惊慌，此时见到自己的队友成片的倒在地上，一个个都有些腿脚发软了。

　　这时候时因为敌军重要的主将全都穿过了树林，这后面的七十万大军在没有几个主将的情况下一个个已经有些六神无主了，虽然此时敌军这七十万大军中还有几个将军在全力控制着局面，可是却已经无法控制住这非常混乱的局面了。

　　这样混乱了没多长时间，很多慌乱的士兵终于开始往后溃逃了，然而，他们才逃出去了不远，迎头又是一阵密集的箭雨朝着他们疯狂的射了过来，这阵箭雨却是南宫傲天的十万大军赶来了。

　　这时候，孙一峰和李长风手下的士兵们一部分又开始加紧给车弩装填箭矢，一部分拿着弓箭开始朝着一些正靠近过来的敌军放箭。

　　三面都是密集的攻击，唯一安全的一面却是火焰满天，黄伯涛这些滞留在树林后面的士兵们心中的恐慌已经到了极点，而此时天色又已经渐渐的暗了下来，他们完全看不到此时攻击自己的到底有对少敌军，只是感觉到四面八方全都是敌军。

　　车弩的再一次攻击降临了，黄伯涛的那些士兵再一次成片成片的倒了下去，此时恐慌到极致的士兵们终于顾不得心中的恐惧开始不顾死活的朝后面潮水般的退却了，在黑夜中，他们完全没有任何一点点反抗的意识，只是想要尽快的逃脱。

　　并没有完全封死敌军逃走的路线，南宫傲天带着十万大军分成了两队，把守住了敌军逃走路线的两边，只是不断地放箭，而后面的孙一峰和李长风此时也已经带着车弩兵赶了回来，此时他们也并没有完全封锁敌军的退路就是只顾着疯狂的射箭。

　　等到敌军全部逃过了南宫傲天的封锁线以后，南宫傲天他们才重新收拾大军朝着溃败逃窜的敌军追了出去，此时黄伯涛滞留下来的七十万大军所剩下的已经不足一半了，并且这一半士兵已经是没有任何斗志没有任何补给的慌乱的士兵了。

　　“南宫公爵，真没想到我们这一仗居然会有如此大胜，十万大军追着七十万大军满世界的逃窜，这样的情况我就是听也还是第一次听说。”罗毅一边和南宫傲天往前面追赶敌军，一边看着南宫傲天佩服的说道。

　　“呵呵，这算不了什么。”南宫傲天笑着说道：“要知道此时在你眼前的这七十万敌军已经是没有主帅并且还处在惊慌失措之中的混乱士兵，在这种情况下，这些敌军早已经失去了战斗的勇气，已经不足畏惧了。”

　　“呵呵，可是敌军这种混乱局面毕竟还是你用计谋创造出来的啊，要不是他们中了你的计，怎么会变的如此不堪一击呢。”罗毅由衷的赞叹道。

　　并没有再多说什么，南宫傲天领着十万士气高昂的精锐大军朝着溃逃的敌军冲了上去，此时他们的速度却要比溃逃的敌军快多了。

　　追赶了整整两个时辰，此时沿途中又追杀了近十万的敌军，南宫傲天看到自己率领的士兵们已经十分疲劳了这才下令原地休息，至于剩下来的二十万敌军，南宫傲天却已经顾不得追击了，毕竟此时自己的士兵也已经十分疲劳了。

　　“罗族长，现在我给您个任务。”见大军已经开始原地休整，南宫傲天把身边的罗毅叫了过来。

　　“南宫公爵有真么命令直管说。”罗毅连忙说道。

　　“你现在马上敢在溃逃的敌军之前赶回彭城和四方城，按照我说的做，完了以后过来和我会合。”南宫傲天说着把自己的计划和罗毅详细的说了。

　　“好，我现在就去。”罗伊说完不敢迟疑，早已经飞了起来，很快消失在南宫傲天的视线里了。

　　休整了整整三个时辰，眼看士兵们的精力已经恢复的差不多了，天也已经要亮了，南宫傲天这才命令士兵继续抓紧时间赶路。


第666章 夺取四方城

　　等到南宫傲天快赶到四方城的时候，罗毅已经回来了。

　　“罗族长，情况怎么样？”见罗毅回来，南宫傲天连忙问道。

　　“一切都安排妥当了，败军直接逃回了四方城。”罗毅笑着说道：“现在败军应该进城不久，虽然此时还是正午时分，可是他们应该马上就要休息了。”

　　“这就好，命令全军马上休整，稍后我们出发。”南宫傲天很满意的点头说道。

　　一个小时以后，南宫傲天带着十万大军慢慢的朝四方城进发了，此时虽然是正午时分，可是南宫傲天却并不是很担心自己拿不下四方城，因为溃逃进四方城的那些败军们此时早已经是疲惫不堪，而且还没有斗志。

　　“罗族长，现在时间应该差不多了。”看了看天色，南宫傲天对罗毅说道。

　　“我现在先到前面去看看。”罗毅说完已经朝着四方城飞了过去。

　　过了有二十分钟，罗毅终于再次飞了回来。

　　“怎么样？”南宫傲天看着罗毅问道。

　　“城门已经被我们控制住了，我的佣兵们装扮成敌军士兵的样子守在城门两边，随时可以打开城门，敌军现在刚刚进入休息之中，虽然有不少人负责巡逻，但是此时正是他们最疲惫的时候。”罗毅连忙说道。

　　“刚刚放松了紧绷的神经，此时他们当然会很疲惫。”南宫傲天微微一笑说道：“我们现在攻城。”

　　“是。”罗毅连忙点了点头，然后朝前飞去，南宫傲天带着大军紧随其后，很快四方城的东门已经出现在南宫傲天的视线之内了，此时东门已经在慢慢的打开了，并且城门口出现了一点点混乱。

　　“快，冲进城。”南宫傲天知道此时不能够再耽搁时间，大声命令的同时就要拔腿朝着四方城冲去。

　　就在他要往前冲的时候，却看到一个身影在他身边不远处朝着四方城冲去，这道身影南宫傲天当然熟悉得很，这火红色的戎装包裹的玲珑娇躯不是属于北宫芊芊的还能是属于谁的。

　　“芊芊？你怎么在这里，不是要你和你爷爷在一起的吗？”南宫傲天不由分说已经到了北宫芊芊身边。

　　“哼，我就要跟着你。”北宫芊芊一句话脱口而出，同时已经朝四方城东门冲了过去。

　　“你到后面去，前面危险。”南宫傲天一把拉住了飞驰的北宫芊芊眉头一皱命令道。

　　“我都是武尊了，这里的人谁是我的对手，你放开我。”北宫芊芊被南宫傲天拉住了手，不服气的大声说道。

　　“你自己小心。”南宫傲天拿眼前的美少女当真没办法，此时也不能够在这里浪费时间，南宫傲天丢下一句话以后，把骷髅王召唤出来保护北宫芊芊自己朝着东门飞快的冲了上去。

　　眼见南宫傲天没有再拦阻自己，北宫芊芊当然不会再有丝毫犹豫，紧跟在南宫傲天身后冲进了东门，此时东门门口已经是喊杀声震天了。

　　才冲进了东门，南宫傲天就已经拿出了冰火傲天刀朝着那些惊慌失措的敌军杀了上来。

　　“杀！”看着眼前有些激烈的场面，北宫芊芊却并不觉得这有多血腥，拿出手里的宝剑朝着身边的一个敌人刺去。

　　“嘭！”

　　宝剑还没有刺到敌人的身上，北宫芊芊就看到那个人已经飞了出去，这时候北宫芊芊才有时间去注意自己的身边。

　　此时北宫芊芊身边不远处却多出了一具白色的骷髅，白色骷髅攻击的速度快到了极致，只要是距离北宫芊芊身边不远的敌军，都是骷髅王攻击的目标，很快北宫芊芊就发现自己身边已经没有一个敌军敢靠近过来了。

　　“这是这混蛋的骷髅傀儡？怎么在我身边，难道是专门保护我的？”想到了这个可能北宫芊芊的心中不知道为什么涌起了一阵甜蜜，却也不打算再拿宝剑去击杀敌人了，就这么静静地站在远处看着不远处大杀四方的南宫傲天，眼中闪烁着别样的光彩。

　　十万大军紧随着南宫傲天冲进了四方城的东门紧接着如潮水一般朝着四方城的敌军冲了过去。

　　原本才刚刚放松下来的那些黄伯涛的士兵们，完全没想到城门会忽然被打开，一股恐惧的阴影瞬间笼罩在他们的心田了，整个四方城顿时大乱，到处都是四下溃逃的黄伯涛的士兵。

　　转头看了一眼身后并没有去攻击敌人的北宫芊芊，南宫傲天没有多想什么朝着上空直接飞了起来，这时候南宫傲天是要寻找那些敌军的将领了，擒贼先擒王的道理南宫傲天当然是非常清楚，此时已经毫无斗志的敌军如果再失去了那些仅有的几个将军，那么溃败的速度会更快。

　　这场战斗持续的时间也不短，等到四方城被南宫傲天完全控制的时候已经是下午七点多钟了。

　　和北宫芊芊一起再次回到了四方城的城主府，南宫傲天和北宫芊芊在大厅里坐了没有半个小时罗毅就进来了。

　　“情况怎么样？”南宫傲天微微一笑说道。

　　“呵呵，大获全胜了，现在北宫华雄将军还在清理战场。”罗毅笑着说道：“这又是一场从来没有过的大胜仗。”

　　“嗯，命令士兵好好的休整一下，明天夜里，我们去进攻彭城，彭城的事情罗族长还要辛苦一趟了。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“谈不上辛苦，呵呵。”罗毅笑着说道：“我一会就去那里看看。”

　　三人坐在大厅里又聊了一阵北宫华雄终于回来了。

　　“南宫公爵，这彭城我们什么时候攻打，我看不如我们乘胜攻击吧？”北宫华雄才走进来就看着南宫傲天说到。

　　“呵呵，不用着急，士兵们辛苦了两天了，今天好好好的休整，明天晚上进攻彭城吧。”南宫傲天笑着说道。

　　“也好，到时候我看你就不要去了，这彭城既然你已经提前作了安排，我想我们去也一样拿得下来。”北宫华雄笑着说道。

　　“呵呵，那就有劳北宫将军了。”南宫傲天微微一笑说道，对于攻打彭城南宫傲天倒是真的没有太大的兴趣了。


第667章 得胜归来

　　“辛苦了这么长时间了，今天也没有什么事情了，我看我们就不打扰南宫公爵了，我们先去休息了。”吃过晚饭，看看时间已经不早了，北宫华雄站起来冲南宫傲天行了个礼转身离开了城主府大厅，罗毅和几个将军们也一起离开了。

　　“芊芊，我不是说了要你跟着你爷爷一起行动吗？”见所有人都走了，南宫傲天这才看着眼前娇美的少女微微皱了皱眉头说道。

　　“你……你是不是很讨厌我。”见南宫傲天到现在还这么说，北宫芊芊抬起头来看着南宫傲天一脸不满的说道。

　　“我怎么会讨厌你呢？”南宫傲天笑着说道：“只是，这是军令，军令一旦下达就绝对不能够更改。”

　　“要是那时候你让我和你在一起我不就不会违背军令了？都是你的错怎么能够怪我。”北宫芊芊红艳艳的小嘴微微嘟起有些不满的轻声说道。

　　“可是我下命令的时候你并没有反驳啊。”南宫傲天无奈的说道。

　　“那时候我那好意思。”北宫芊芊俏脸微微一红小声说道。

　　“芊芊，你为什么要跟着我？难道你看上我了不成？”看着眼前绝美的少女有些娇羞的表情，南宫傲天微微一笑说道。

　　“我……我就是看上你了怎么了！难道我配不上你啊？！”北宫芊芊被南宫傲天这句话问的有些不知所措，心中微微有些不满，顿时有些大胆的说道。

　　“呵呵，既然你喜欢我，那我以后道是要一直把你带在身边了。”南宫傲天听了北宫芊芊有些大胆的话也不由得微微一愣，很认真的看了北宫芊芊一会这才笑着说道。

　　“你……你欺负人。”此时的北宫芊芊却已经俏脸通红娇羞不胜了，再也不好意思坐在这里，说完这句话已经风一般的离开了大厅。

　　“原来我的魅力竟然会有这么大，从以前追女孩子追不到，到现在被女孩子拼命追，这前后的差距也有点太大了吧，看来以后要小心了，要不然以后走到大街上很可能会被那些漂亮的女孩子占便宜的。”南宫傲天眼见北宫芊芊羞跑了，有些得意的想着。

　　也许是有了昨天晚上的对话，第二天北宫芊芊竟然就始终跟在南宫傲天身边那里也不去了，虽然有时候有人看到她这样和南宫傲天在一起会投来很那啥的眼光，可是北宫芊芊也只是俏脸红晕，却依然很固执的跟在南宫傲天身边。

　　有美女这样始终陪伴着自己南宫傲天当然完全不会有一点点反对了，要知道北宫芊芊可是极其难得一见的超级大美女啊。

　　虽然孙一峰和李长风并没有带着自己的一万大军去进攻彭城，彭城还是没有任何意外的拿下来了，罗毅和北宫藏锋在彭城留守了两万人，其余的人依然带回了四方城。

　　接下来，南宫傲天并没有太多的事情可做，不过却也并不无聊，因为只要有美女陪伴南宫傲天是从来都不会觉得自己无聊的，在四方城很悠闲的待了两天，北宫芊芊陪着南宫傲天把四方城转了个遍，当然，这两天南宫傲天和北宫芊芊之间的关系也发生了一些微妙的变化，两然在大街上一起散步的时候，南宫傲天会始终拉着北宫芊芊柔嫩的小手，虽然北宫芊芊时常会脸红，可是渐渐地也就习惯了被南宫傲天那样拉着手亲昵的走在一起。

　　第三天中午，就在南宫傲天和孙一峰他们在四方城的客厅里说话的时候，北宫藏锋带着大军终于赶回来了。

　　“北宫军团长，这一仗你们的收获如何？”南宫傲天见北宫藏锋走了进来笑着说道。

　　“哈哈哈，痛快。”北宫藏锋首先看了一眼紧挨在南宫傲天身边坐下的北宫芊芊一眼这才说道：“除了黄伯涛以外，他手下的几个武者也只有两个人逃走了，他的大军也彻底被我们消灭了。”

　　“哦，看来你们这次收获巨大啊。”南宫傲天高兴地说道。

　　“那也没有你们的功劳大啊，听说黄伯涛的七十万大军都被你们十万人消灭干净了啊。”北宫藏锋在一边的一张椅子上坐了下来“这次莱恩帝国因该是伤了点元气啊，前面听说进攻银月帝国的人被你基本上全都消灭了，这次他们的一百万大军又被你绞杀了，加上我的退出，现在莱恩帝国的士兵应该不足二百万了。”

　　“眼下我们还要把前面的那座天元城拿下来，拿下了天元城你们就真的在这里站稳脚跟了，到时候凤凰军团和你们分别镇守两个隘口，莱恩帝国想要从这里攻进华夏帝国已经彻底不可能了。”南宫傲天笑着说道。

　　“你打算什么时候朝天元城进发？”北宫藏锋看着南宫傲天问道。

　　“还是休整两天吧，两天后我们出发。”南宫傲天想了想这才说道。

　　“好，那就两天后出发。”北宫藏锋点了点头说道。

　　“这场战斗结束了，想来北宫军团长应该也十分劳累了，还是先进去休息吧，剩下的事情等过了今天再说。”南宫傲天看着一身风尘的北宫藏锋说道。

　　“那好，我就先去休息了呵呵，不瞒你说，这一仗是我有生以来打得最漂亮的一仗，真的是说不出来得痛快啊。”北宫藏锋说着已经站起来朝外面走去。

　　两天后，南宫傲天和北宫藏锋他们带着四十万大军和近三万的佣兵一起朝着天元城进发了，在彭城和四方城此时一共也只留下了五万人守城。

　　南宫傲天正和北宫藏锋他们一起带着大军往前走呢，感觉到自己身边有人拉着自己的衣袖，回过头来一看却正是俏脸有些红晕的北宫芊芊。

　　“芊芊，怎么了？”南宫傲天看着北宫芊芊好奇的问道。

　　“天哥哥，你……你拿下了天元城以后是不是就要离开了？”北宫芊芊等自己和南宫傲天落后了一段距离以后这才抬头看着南宫傲天说道。

　　“这边的事情完了我当然要回去了，我的事情可是很多的。”南宫傲天奇怪的说道：“怎么了？”

　　“那，那你走了我怎么办。”听南宫傲天这么说，北宫芊芊拉着南宫傲天的手停了下来，抬起头勇敢地看着南宫傲天，眼里充满了不舍。

　　“可是我真的不能一直到这里啊，你也知道我还有很多事情需要处理的。”南宫傲天有些无奈地说道。


第668章 小小的条件

　　“可是你可以带我走啊，难道你真的讨厌我吗？”北宫芊芊看着南宫傲天一脸倔强的说道。

　　“可是这里距离华夏城很远的，这么远的路程一路上可是很辛苦的。”南宫傲天想了想有些无奈地说道。

　　“我不管，我也要和你一起走，要是你不让我和你一起走，我，我自己去。”北宫芊芊看着南宫傲天坚定地说道。

　　“芊芊……我……我有老婆的，并且我还有七个老婆，这我是和你说过的。”南宫傲天有些无奈的看着北宫芊芊说道，此时南宫傲天真的不知道怎么和北宫芊芊说了，要说自己不喜欢眼前的美女那纯粹是扯淡，这样绝美的美女是个正常的男人就绝对不会说不喜欢。

　　“我不管，反正我要跟着你，除非，除非你不要我。”北宫芊芊看着南宫傲天一脸坚定的轻声说道。

　　“芊芊，不瞒你说，我的那几个老婆很在意我再带别的女孩子回家，所以我，我现在也不知道怎么办。”南宫傲天有些头痛的看着眼前一脸坚决的美少女说道，这样被倒追的事情南宫傲天还是第一次碰到，可是眼前这绝美的少女南宫傲天倒真的有些舍不得放弃，同时更加舍不得伤害北宫芊芊的心。

　　“我不管，我，我只要跟着你就行了。”北宫芊芊看着南宫傲天俏脸通红的说道：“总之我，我就是喜欢，喜欢。”

　　“芊芊，其实我又何尝不喜欢你呢？要不这样，我这次带你回去，就说你是去圣龙城玩的，到时候由你来和她们慢慢相处，你看怎么样？”南宫傲天想了想说道。

　　“你答应带我去了？”北宫芊芊听南宫傲天同意了顿时非常高兴地小声说道。

　　“当然了，不过我有个小小的条件。”看着眼前美少女可爱的样子，南宫傲天微微一笑眼睛很那啥的看着北宫芊芊说道。

　　“什么？”虽然觉得南宫傲天的眼神有些火热，可是北宫芊芊更关心的是南宫傲天提出的条件。

　　“现在你让我亲你一下。”南宫傲天微微一笑低头在北宫芊芊耳边小声说道。

　　“啊！！”北宫芊芊在面对感情问题的时候虽然要比一般的女孩更加大胆一些，也更加勇敢一些，可是却毕竟还从来没有和别的男孩子这样接近过，更别提是和别的男孩子接吻了，此时听到南宫傲天这样直接的要求顿时俏脸通红，低下头来完全不敢再去看南宫傲天。

　　“不愿意就算了？”南宫傲天见北宫芊芊如此娇羞的样子不由得心中越发火热了，不过他也知道此时自己提出要求北宫芊芊定然是不可能同意的。

　　“等，等到了天元城，天元城好不好。”似乎有些害怕南宫傲天真的不带自己去圣龙城，北宫芊芊在原地站了近一分钟这才鼓足了勇气小声说道，头却依然没有敢抬起来。

　　“乖乖，你是不是觉得这里人多不好意思？”南宫傲天听北宫芊芊这么说原本有些冷却的血液再次沸腾起来。

　　“嗯。”北宫芊芊很小声的应道。

　　“那我们到后面去好不好，反正现在距离天元城还有一段距离，到时候我们再赶上来就行了。”南宫傲天有些期待的看着娇羞的可人儿说道。

　　并没有回答南宫傲天的话，北宫芊芊低着的头却轻轻地点了两下，虽然这动作很小很小，可是正在很认真的看着北宫芊芊的南宫傲天却看的清清楚楚真真切切，此时早已经迫不及待的拉着北宫芊芊的手瞬间开启了乾坤戒指的空间之力和北宫芊芊就这样直接消失在众人的视线之中，然后在异度空间一把就把北宫芊芊搂进了怀里。

　　“啊！”北宫芊芊被南宫傲天忽然搂进怀里心中的紧张就不用说了，连忙一边用力挣扎，一边抬头四顾。

　　“这，这是什么地方，为什么这里什么也没有！！”此时忽然看到四周的环境彻底改变了，北宫芊芊此时忘记了娇羞，抬头看着南宫傲天吃惊的问道。

　　“这里是我的灵器形成的一个异度空间，一天只能有一次机会，并且只能持续十分钟。”南宫傲天微笑着看着北宫芊芊说道：“现在我们就在异度空间里，我这就带你离开大军，然后我要好好的尝尝我的乖乖诱，人的红唇。”

　　“异度空间，空间灵器？你竟然有这样的宝贝！！”北宫芊芊听了南宫傲天的解释眼中却流露出了非常吃惊的表情，以至于都忽略了南宫傲天说的后面的一句话。

　　没有回答北宫芊芊的话，南宫傲天带着北宫芊芊直接冲天而起，然后在空中离开异度空间直接朝着大军后面飞了出去。

　　“这坏蛋，竟然，竟然这样肆无忌惮，他会，真的会，会吻我吗？”北宫芊芊感受着南宫傲天有力的臂弯和此时飞快的移动速度心中有些恍惚，有些惊慌，也有些期待。

　　很快，南宫傲天就带着北宫芊芊到了大军侧后方几公里远处，此处是一片空旷的原野，地上长满了野草和野花，这环境看上去倒也十分秀丽。

　　找了一处香气四溢的野花茂盛的草地，南宫傲天抱着北宫芊芊从空中落了下来。

　　“嗯，好漂亮啊，这里真好。”看着眼前秀丽的风景北宫芊芊就要挣脱出南宫傲天的怀抱，来感受这大自然的芬芳。

　　“宝贝，这里应该没有人了吧？”南宫傲天此时当然不会把北宫芊芊放开，静静地抱着怀中的娇柔同时很那啥的说道。

　　“啊！”此时才反应过来抱着自己的男人想要对自己做什么，北宫芊芊心中顿时再一次变得十分紧张十分娇羞了，顾不得再去看周围的秀丽景色把头直接埋进了南宫傲天的怀抱中。

　　此时南宫傲天却已经有些忍不住了，伸出一只手来，把北宫芊芊的头抬了起来，在北宫芊芊娇羞的不住颤抖的时候低下头来吻上了她那红润的双唇。

　　“唔！”

　　被南宫傲天吻上了自己红唇的瞬间，北宫芊芊就觉得一种从来没有过的感觉瞬间涌上了心头，微微开启了红唇默默地享受着南宫傲天带给自己的这第一个吻。


第669章 定计

　　天元城是一座不小的城市，在以前奥布莱恩帝国的版图上，天元城也是一类城市了，规模和银月帝国的威尼斯差不多大小，天元城的重要不单单是因为它是一座比较大的城市，更重要的是他的地理位置。

　　天元城的地势比较高而且四周十分空旷是一座易守难攻的城市，天元城往东两百公里就已经接近了凤凰军团镇守的华夏帝国的边界，而往西一百公里远却是一望无际的魔兽森林。

　　一旦拿下了天元城，北宫藏锋以此作为基础防守莱恩帝国的大军就容易的多了，因为这样一来天元城就可以和凤凰军团镇守的边界连成一体，两边遥相呼应，互相支援，这中间有没有很险要的地势，这样一来就是莱恩帝国再次派出百万大军过来进攻天元城，北宫藏锋他们也不用担心了。

　　这天中午，南宫傲天和北宫藏锋带着大军已经到了天元城北门外五公里处。

　　大军安顿下来以后，南宫傲天和孙一峰他们到天元城周围去全面的了解了一下地形，等到再次返回军帐已经是晚上九点钟了。

　　吃过晚饭以后，北宫藏锋他们很快聚集到议事军帐中开始讨论攻打天元城的办法，这时候天元城中还有三十万敌军镇守，此时他们当然已经知道黄伯涛的大军全军尽没的消息了，不过此时莱恩帝国还没有来得及调派军队过来支援天元城，天元城的三十万大军只是一般的城防军队，作战能力是有限的，当然这天元城因为地势比较有利，一般情况下只要物资充分，这三十万大军守上两三个月完全没有任何问题，毕竟此时北宫藏锋也仅仅只有将近五十万人而已。

　　“南宫公爵，你看我们怎么攻打天元城啊？这天元城我是没有很好的办法攻打下来，要是你没有这个提议，我都不想来攻打这天元城。”北宫藏锋坐在一边的椅子上看着南宫傲天说道。

　　“呵呵，先不要说这样的丧气话。”南宫傲天微微一笑说道：“现在我们有近五十万大军，而且佣兵团的作战能力和你手上精锐士兵的战斗力比起防守天元城的那些士兵都强太多了，拿下天元城不是不可能的事情。”

　　“可是我们的士兵损失不起啊。”北宫藏锋皱了皱眉头说道。

　　“你放心，我已经有了拿下天元城的办法。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“哦，不知道南宫公爵有什么好办法？”北宫藏锋他们听南宫傲天这么说顿时都朝着南宫傲天看过来。

　　“我们在这里先休整十五天，十五天以后我们攻打天元城。”南宫傲天笑着说道：“这十五天，我们需要做一些准备工作。”

　　“什么准备工作？”北宫藏锋看着南宫傲天疑惑的说道。

　　“敌军的弓箭手从城头上放箭射击我们，他们的攻击距离应该是在五百到六百米之间吧？”南宫傲天想了想说道。

　　“差不多，五百多米。”北宫藏锋想了想说道：“超过这个距离弓箭就失去威力了。”

　　“天元城城墙高度应该在三十多米吧？”南宫傲天接着说道。

　　“三十米，因为地势的原因，他们的城墙高度并不高。”北宫藏锋想了想说道。

　　“那就好。”南宫傲天微微一笑说道：“现在我要让你们造一样东西，距离天元城的北面的城墙大约就是五百米距离。”

　　“造什么？”北宫藏锋疑惑的问道。

　　“木台。”南宫傲天说道。

　　“木台？做什么用的？”北宫藏锋疑惑的看着南宫傲天。

　　“你先不要问这么多，这木台一定要造的结实，并且高度要在二十米以上，每间隔三十米建造这样一个高台”南宫傲天说着拿出了一张简单的图纸来交给了北宫藏锋。

　　“这个台子建造起来倒不是很困难，可时间早这样的高台有什么作用呢？”北宫藏锋疑惑的看着手里简单的图纸说道。

　　“到时候你们就知道了，现在你们要做的就是尽快把这些高台建造好，高台要建造一百个。”南宫傲天想了想说道。

　　“好，我们这就去准备。”北宫藏锋连忙点头说道。

　　用了整整十五天的时间，在全军的努力下南宫傲天要求的高台终于搭建完成了，接下来，南宫傲天用自己的空间戒指把一千辆车弩放在了高台上，每个高台上都有六辆车弩一共是六百架车弩，当然此时这车弩并没有展现出来，都放在高台上用厚厚的草帘子盖着。

　　终于做完了准备工作，这天早晨，南宫傲天终于升帐点兵了。

　　“南宫公爵，我知道你的想法了，你是不是想用你的那些车弩来攻击敌军城头上的士兵，然后我们趁机攻城？”北宫藏锋坐在军帐旁的椅子上说道。

　　“不错，我就是这个意思。”南宫傲天笑着说道：“这个距离敌军城头上的士兵没有办法攻击我们高台上的士兵。”

　　“可是你的车弩的攻击距离有这么远吗？要知道就是这样，我们这高台的高度比起天元城城头也要低了十几米啊？”北宫藏锋有些担心的说道。

　　“可是我的车弩在水平距离下可以攻击一千米以上，甚至可以达到一千二百米距离。”南宫傲天笑着说道：“是一般弓箭的一倍多。”

　　“真的？”北宫藏锋吃惊的看着南宫傲天。

　　“是啊，到时候城头的那些士兵们就有我的车弩来对付。”南宫傲天笑着说道：“一旦城头的守军失去作用我想这城池攻下来就容易多了吧？”

　　“既然这样，我再没有疑虑了，你下达命令吧。”北宫藏锋连忙说道。

　　“好，现在我就来时布置攻击任务。”南宫傲天笑着说道：“北宫藏锋军团长。”


第670章 攻城开始

　　“到。”北宫藏锋马上站起来说道。

　　“带领十万精锐大军准备攻城器械，抢占城头，然后打开城门。”南宫傲天命令道。

　　“是。”北宫藏锋连忙点头道。

　　“北宫军团长，现在你这里加上罗族长手下的武者一起，实力在武尊阶位以上的一共有多少人？”南宫傲天接着说道。

　　“一共有四十多人。”北宫藏锋想了想说道。

　　“陈冲。”南宫傲天看着这个武圣高级实力的武者喊道，此时陈冲的伤当然早已经康复了。

　　“在。”陈冲马上站起来应道。

　　“带上所有武尊高级实力以上的武者，率先攻占城头，把敌军有威胁的武者和领兵的将军给我首先解决掉。”南宫傲天很干脆的命令道。

　　“是。”陈冲连忙点头应道。

　　“罗族长，在攻城战开始以后，你带领你手下的佣兵打扮成敌军的样子攻进城去制造恐慌，只管四下朝着敌军进攻就是。”南宫傲天笑着说道。

　　“是。”罗毅连忙点头说道。

　　“孙一峰，李长风。”

　　“到。”

　　“你们两人一起指挥车弩兵，记住车弩分三批次攻击，中间不能有间断，一定要把城头的城防军给我压住。”南宫傲天说道：“在我们攻城的那片区域，一定要保证敌军城头的士兵在短时间内抬不起头来。”

　　“是。”

　　“北宫华雄。”

　　“在。”

　　“带领十万士兵等北宫军团长攻上城头以后马上紧随其后。”

　　“是。”

　　“我带领着剩下的大军在敌军城门打开以后冲进天元城。”南宫傲天说道：“敌军不会想到我们有办法对付他们城头上的城防军，所以我们进攻的速度一定要快，在敌军没有反应过来的时候抢占城头，这样敌军必然大乱，我们一鼓作气拿下天元城。”

　　“是。”所有人同时点头应道。

　　所有准备全部完毕以后，南宫傲天下达了攻城命令。

　　此时天元城的守将是一个武尊高级实力的武者，不过这时候他的权利已经被一个人剥夺了，这个人当然是才逃回来的黄伯涛。

　　天元城城主府里，黄伯涛正和在座的将军们商议着守城的事情，这时候门口已经传来了一个士兵紧急的声音“报告，敌军大举进攻，已经接近东门。”

　　“哦，他们来了多少人？”黄伯涛皱了皱眉头说道。

　　“看起来因该是全军出动了，黑压压的一大片。”士兵脸上有些惊慌，一看就知道没怎么打过仗。

　　“不用惊慌，我们城中有三十万大军镇守，并且我们的援兵最多还有五天时间就可以赶到，五天时间我们还是守的住。”黄伯涛想了想说道。

　　“只是不知道敌军在我们城门外搭建的那些高台是做什么用的。”黄伯涛身边的那个将军此时皱着眉头说道。

　　“能有什么用，不过就是为了想看清楚我们城中的情况罢了，难道他们还会有什么秘密武器不成？”黄伯涛一脸的不相信。

　　“我们还是去那边看看吧？”想了想，这个将军有些犹豫的说道。

　　“也好，我们一起到那边看看。”黄伯涛点了点头带着一众武者和将军们朝着天元城北门赶去。

　　等黄伯涛带着这些将军和武者们感到北门的时候，北门城下北宫藏锋的大军已经到了北门不远处，很明显已经准备下令攻城了。

　　“难道他们当真以为我们这么好欺负？这样硬攻就想要把天元城攻下来？”看着城下北宫藏锋大军的阵势，黄伯涛有些疑惑的看了看身边的将军说道。

　　“不管怎么样，我们也要做好充分的准备。”

　　“你说的不错，命令士兵加紧戒备，准备礌石滚木防止敌军攻城，另外调派大军到北门支援。”黄伯涛想了想已经开始下达命令了。

　　“是。”将军应了一声马上向身边的几个将军开始传达命令。

　　“咚咚咚！！”

　　就在这时候，北宫藏锋那边进攻的鼓声已经敲响了，紧接着远处高台上的草帘子被掀掉了，一些奇形怪状的东西展现在黄伯涛的眼前，而下面北宫藏锋的大军已经开始呐喊着从高台那里开始往天元城北边的城墙冲过来了。

　　“准备放箭。”黄伯涛眼见敌军冲过来，大声喝道。

　　然而就在这时候，黄伯涛忽然看到了恐怖的一幕，高台上那奇怪的武器忽然射出了密集的箭雨，粗长的箭矢朝着毫无防备的城头的士兵射了过来。

　　“噗噗噗！！”

　　城头的士兵没有防备，顿时倒下了一大片。

　　“怎么会这样？”黄伯涛看着眼前的景象有些难以置信：“这些是什么？！”

　　“敌军怎么会有这么强的弓箭，这到底是怎么回事？”城防军的将军此时也有些蒙了。

　　被忽然一阵的箭雨射的有些发慌，城头上原本就没有打过几次仗的那些士兵们顿时就有些手脚发软了，而此时北宫藏锋率领的大军已经冲到了城墙下开始架云梯攻城了，陈冲带着的那些武尊实力的武者更是已经凌空飞上了城头，一场大战瞬间展开。

　　才飞上城头的陈冲就已经看到了黄伯涛，此时陈冲顾不得许多直接朝着黄伯涛冲了过去，他带领的那些武者们也一起朝着黄伯涛他们冲了过来。

　　“不要惊慌，给我顶住。”黄伯涛眼看着大堆的武者朝着自己冲过来，一边命令那些有些慌乱的士兵们小心，一边带着身边的几个武者往后撤。

　　而此时高台上的又一轮强有力的箭雨射了过来，原本才刚刚抬起头来的城防军紧接着又倒下了一大片，顿时城头更加混乱了，此时北宫藏锋带领的大军已经快要抢上城头了。

　　要知道攻城战，凭借的就是那股锐气，一旦敌军攻上城头，守城的士兵必然心中会慌乱，此时天元城守城的士兵原本就没有上过几次战场，此时心中的惊慌就不用说了。

　　“黄伯涛，纳命来！！”

　　陈冲大喝一声朝着黄伯涛直接追杀过来。

　　“快，挡住他们。”

　　黄伯涛一边大声喊着，一边拼老命的往后面退，虽然黄伯涛的实力也已经达到武尊高级，可是比起陈冲来说可就相差的太远了，陈冲可是现在北宫家族的第一高手了，实力已经在武圣高级了。

　　带着一众武者们锐不可当的直接朝着黄伯涛攻击过去，陈冲的目标始终锁定着黄伯涛。

　　顾不得再指挥着士兵们守城，黄伯涛此时只顾着逃命，带着身边的那些武者和将军们转身朝着天元城城内逃窜，陈冲带着武者们尽力追赶。

　　眼看着将军们全部逃走了，城头上的士兵们此时已经完全丧失了斗志，而这时候北宫藏锋带着大军已经攻上了城头，同时罗毅带着那些乔装的佣兵们也已经攻上了城头。

　　“杀！！”

　　才冲上城头的北宫藏锋的士兵们就大声呐喊着朝敌军冲了上去，天元城守军顿时阵脚大乱。

　　没有花多长时间，北宫藏锋就带着人打开了城门。

　　“冲啊！！”

　　南宫傲天还没有发号施令，一边火红女郎就已经举起了手里的宝剑，看上去比南宫傲天还要来的有气势。

　　“冲！”

　　南宫傲天大声喊了一声，早已经一把抱住了想要往前冲的北宫芊芊然后就这样么抱着她往正在缓缓打开的城门冲了过去。

　　“你，快放开我，快放开我。”

　　完全想不到南宫傲天会在这时候这样抱着自己，在这几十万人瞩目的情况下抱着自己，北宫芊芊此时心中的惊慌已经到了极致，不过她的力气比起南宫傲天差的就太远了，怎么可能逃脱得了南宫傲天的怀抱。

　　“下次你再这样，我就当着所有人的面吻你，你信不信？”南宫傲天低头看着北宫芊芊很认真的说道，此时北宫芊芊已经被南宫傲天这样抱着冲进了天元城刚刚敞开的大门。

　　“这丫头有一套啊，看来和南宫傲天着小子关系发展的很快嘛！！”才打开大门的北宫藏锋就目瞪口呆的看到了南宫傲天抱着北宫芊芊的这一幕，心中虽然有些震惊，但是却还是有些高兴地。

　　“我，我不这样了，你放了我啊，这么多人看着。”北宫芊芊此时也看到了脸上有些玩味笑容的北宫藏锋，俏脸顿时血红。

　　“杀！！”

　　南宫傲天身后，北宫藏锋的大军也已经冲进了城，跟在南宫傲天身后朝着天元城慌乱的敌军杀了过来。


第671章 热血

　　此时南宫傲天抱着北宫芊芊已经冲进城门一段距离了，前方厮杀的声音听得南宫傲天有些激动，而此时南宫傲天怀中的北宫芊芊那醉人的娇容更加让南宫傲天热血沸腾。

　　“你放了我，求你了，天哥哥……放了我啊。”北宫芊芊此时已经感受到南宫傲天的眼神正在慢慢的变化着，正在变得越来越火热，北宫芊芊的心此时却越来越紧张了。

　　“冲啊！”

　　北宫藏锋和北宫华雄此时带着大军朝着惊慌失措的敌军锐不可当的冲了过来，四处的呐喊声震天的想了起来。

　　“啊！”

　　在北宫芊芊一声惊呼中，南宫傲天抱着北宫芊芊飞了起来，飞上了三十多米的高空，然后就在北宫芊芊浑身颤抖的闭上眼睛的时候，南宫傲天低下头来照着北宫芊芊的红唇吻了上去。

　　似乎周围一切声音都消失了，在极度的紧张与羞怯中，北宫芊芊在感觉到南宫傲天吻上自己红唇的刹那，一种无法言明的紧张和刺激带着一种神秘的满足感涌上了北宫芊芊的心头。

　　“我靠，不是吧！傲天这混蛋又爬墙了，这次他回去不知道他的那几位要怎么对待他！！”

　　孙一峰远远地看着天空中的南宫傲天对身边的李长风说道。

　　“她们拿傲天有什么办法？！估计就是生一顿气然后息事宁人，只是这小子泡妞的本事也太大了，不过这家伙的行事风格更胆大。”李长风有些羡慕的看着南宫傲天说道。

　　“坏蛋，你……你这么坏的，快放我下去啊！！”

　　终于感觉到南宫傲天离开了自己的红唇，北宫芊芊俏脸通红，抬头看着南宫傲天娇羞的说道，此时她的心中却充满了无法言明的甜蜜和喜悦。

　　“宝贝，这感觉舒服吗？”南宫傲天看着娇羞异常却又极其妩媚的北宫芊芊轻声说道。

　　“不许问。”北宫芊芊把头埋进了南宫傲天的怀里，身体已经有些轻微的颤抖了。

　　感受着怀中佳人柔软的娇躯，南宫傲天心中的火热已经到达了顶点，不由自主的再次朝着怀中娇羞的玉人吻了上去。

　　良久良久，南宫傲天终于有些恋恋不舍的再次离开了北宫芊芊的红唇，只是两只眼睛却依然一动不动看着北宫芊芊无比娇艳的容颜。

　　“坏蛋，够了啊，再这样人家可不理你了。”北宫芊芊感觉南宫傲天的眼睛看的自己似乎要融化了，心中一种非常难以严明的感觉涌上了心头，看着眼前自己心爱的男人轻声撒娇道。

　　“嘿嘿！！”

　　没有再多说什么，南宫傲天抱着北宫芊芊往城中的大街上飞了下去，然后就这样在众目睽睽之下拉着北宫芊芊朝前走去。

　　被南宫傲天这样半拉半抱着走在街上，北宫芊芊俏脸上的红晕久久无法消散，可是感受到南宫傲天坚决而有力的臂弯，北宫芊芊也不在挣扎反抗，柔顺的和南宫傲天一起朝前走去。

　　渐渐地，街道两边出现了两队北宫藏锋的士兵，这两队士兵人数越来越多，就这样跟着南宫傲天一起慢慢的朝前走。

　　而此时更多的士兵们用到了这里在四周追杀周围四处逃窜的天元城的守军，此时这些士兵似乎感受到自己身上有无穷的力量，有冲天的豪气，这股力量，这股豪气带给他们了一种无法严明的必胜的信念。

　　就在这时候，南宫傲天再次一用力，在北宫芊芊惊慌之下，南宫傲天已经把北宫芊芊横抱在怀里了。

　　“坏蛋，你，把我放下来啊。”

　　“嘿嘿。”南宫傲天并没有再多说什么，迈开脚步继续朝前走去。

　　再也不敢去看周围的人，北宫芊芊娇羞的靠在南宫傲天怀里闭着眼睛低着头不再说话也不再反抗，心中却有种很甜蜜幸福的感觉。

　　不知道这样走了多长时间，反正南宫傲天觉得这样抱着北宫芊芊一起慢慢往前走有一种难以言明的兴奋和激情。

　　此时南宫傲天身后大队的士兵们也跟着南宫傲天一起往前面慢慢的走着，四面八方还有这激情澎湃的喊杀声。

　　终于，南宫傲天带着北宫芊芊到了天元城的城主府大门口，此时天元城城主府门口陈冲带着一众武者正远远地站在门口，不过他们此时并没有去向宫傲天回报什么，只是这样站着，看着南宫傲天抱着北宫芊芊慢慢的走进了天元城城主府内。

　　眼看着南宫傲天和北宫芊芊走进了城主府，所有人并没有跟进去，而是依然站在门口，谁也没有说话，此时天元城四处的喊杀声还没有消失。

　　“咦，他们的动作怎么这么快，这里竟然被他们收拾的干干净净了。”

　　走进了城主府的南宫傲天抱着北宫芊芊看着眼前干干净净整整齐齐的城主府大厅有些惊奇地说道。

　　“坏蛋，你……你这样让人家以后如何去见人啊？”北宫芊芊眼见此时周围除了南宫傲天再没有别人了，这才看着南宫傲天娇羞地说道，同时从南宫傲天怀里跳了下来。

　　“呵呵，反正你都说了一定要跟着我的，既然这样，又怕别人知道？”南宫傲天搂住北宫芊芊笑着说道。

　　“你，不和你说了。”北宫芊芊轻轻的锤了南宫傲天的胸口两下，有些无奈的说道。

　　“宝贝，我们这算不算是举行了婚礼？”南宫傲天看着北宫芊芊笑着说道。

　　“才不是呢，你最坏了。”

　　“的确不算呵呵。”南宫傲天笑着说道：“应该我们还缺一道手续。”

　　“什么？”听南宫傲天这么说北宫芊芊有些好奇的说道。

　　“按理说我们因该是入洞房的时间了啊！！”

　　“你……你，这么坏的。”北宫芊芊听了南宫傲天的话顿时浑身一阵轻颤。

　　“呵呵。”

　　看着眼前美女不胜娇羞羞不胜的样子，南宫傲天的一只手不由自主的朝着北宫芊芊的胸部攀了上去。

　　“天哥哥，不可以的，你饶了芊芊啊！”从来没有被人侵犯过自己的胸部，北宫芊芊感受着南宫傲天热力十足的手正在自己的胸部不断地活动者，顿时觉得浑身有些无力，抬起一只手按住了南宫傲天正在使坏的手。

　　“为什么不可以。”南宫傲天看着北宫芊芊，眼里射出了非常那啥的眼神。

　　“因为，因为，一会他们该进来了，外面的战斗该结束了啊。”北宫芊芊终于找到了一个比较好的理由。

　　“那好，等今天晚上我们继续。”南宫傲天想了想倒也觉得此时真的不是很适合和眼前的美女那啥。

　　“坏蛋，原来你这么坏的。”北宫芊芊听着南宫傲天很直白的话有些无奈的说道。

　　“嘿嘿。”看着怀中玉人娇羞无限的样子，南宫傲天却再次低头吻上了北宫芊芊红润的双唇，同时那只手再次开始在北宫芊芊的胸部活动开来。

　　“这坏蛋，今天，现在要是不随了他，晚上，这坏蛋真的，那可怎么办。”北宫芊芊犹豫了片刻，终于还是放开了南宫傲天的手，紧紧地抱着南宫傲天不再阻止南宫傲天那正在不断活动的充满了魔力的手了。

　　感受到北宫芊芊不再阻止自己的活动，南宫傲天更加肆无忌惮了，一只手很快开始朝着北宫芊芊小腹之下活动开去。

　　“天哥哥，现在，饶了芊芊啊！！现在不行的，有人进来的！”

　　感受到南宫傲天的手已经到了自己最隐，秘的地方，北宫芊芊终于再次抓住了南宫傲天那只火热的手。


第672章 攻占天元城

　　看着北宫芊芊坚决的眼神，南宫傲天沸腾的热血终于再次慢慢的冷却了。

　　“天哥哥，我们出去看看吧，外面的人都在战斗，我们这样躲在里面怎么好呢？”北宫芊芊见南宫傲天终于放过了自己，抬头看着南宫傲天轻声说道。

　　“也是，我们这就出去看看。”南宫傲天微微一笑点头说道。

　　拉着北宫芊芊推开了城主府的大门，南宫傲天就看到了站在门口的陈冲和另外两个武者。

　　“你们？”

　　“没关系，你们忙你们的，外面的事情大局已定了。”陈冲看了一眼一脸红晕的北宫芊芊后这才看着南宫傲天说到。

　　“都怪你。”北宫芊芊红着脸小声说道。

　　“我还是出去看看，我想过不了多久天元城就会被我们完全掌控了。”南宫傲天说着已经拉着北宫芊芊朝前走去。

　　此时天元城的战斗其已经可以算是结束了，因为天元城那些守军此时除了被杀死的以外，活着的一部分有些只知道死命的逃窜，有些人已经放下武器投降了。

　　“没想到这一战的胜利来的如此轻松啊。”眼看着大局已定，南宫傲天也就彻底放心了。

　　“这还不是你的功劳。”此时的北宫芊芊心中却是充满了骄傲和自豪。

　　“傻丫头，就知道往老公身上揽功劳。”

　　“皮厚，谁承认你是人家的，那个了。”

　　“嘿嘿，你不承认？”

　　“本来就不是，哼！”

　　“既然这样我只好用强了，反正我又不是没用过。”南宫傲天坏笑着一把搂住了北宫芊芊。

　　“你，太坏了，放开我。”

　　“说，我是不是你老公？”

　　“你。”

　　“是不是啊？”南宫傲天一脸坏笑的看着怀中的北宫芊芊。

　　“是啦。”北宫芊芊看着侵略性十足的南宫傲天，只好轻声回答道。

　　“那就叫一声老公，现在就叫。”

　　“你，坏蛋，你怎么这么霸道的！”

　　“嘿嘿，你叫不叫？”南宫傲天说着已经准备进攻了。

　　“老公。”北宫芊芊眼见南宫傲天的样子，顿时心中一惊，非常娇羞的小声叫道。

　　“这还差不多。”南宫傲天此时当然不会对北宫芊芊怎么样，毕竟这里还是大街上，他南宫某某不注意自己的形象却也不得不顾虑北宫芊芊的面子呢。

　　眼见战事结束，南宫傲天拉着北宫芊芊在天元城四处转了一圈，又在外面吃了饭这才慢慢悠悠的返回了城主府。

　　“南宫公爵，你们回来了啊。”此时城主府的大厅上已经坐着好几个人了。

　　“看来外面的战斗已经结束了啊。”南宫傲天看着北宫藏锋他们都已经聚拢在大厅里，微微一笑说道。

　　“呵呵，已经结束了，这可多亏了南宫公爵的妙计啊。”北宫藏锋笑着说道。

　　“这那里是什么妙计，不过就是武器比别人好一点点。”南宫傲天笑着说道。

　　“那也是妙计啊，要是我们纵然有这样的好东西也不想到这样用的。”陈冲此时笑着说道。

　　“这次的战况怎么样？”南宫傲天想了想问道。

　　“很不错，我军伤亡不大，敌军十五万人投降，剩下的被我们杀了个差不多。”北宫华雄马上说道。

　　“只是那个黄伯涛依然还是逃走了，他身边有两个武圣高级实力的武者，我没能够拦得住。”陈冲有些遗憾的说道。

　　“这并不影响大局，这样的人现在对我们构不成任何威胁。”南宫傲天微微一笑说道：“走了就走了。”

　　“南宫公爵，现在天元城已经被我们拿下来了，你看下一步我们应该怎么办？”北宫藏锋看着南宫傲天说道：“我们是不是继续朝着莱恩帝国进攻，以目前我们的军力和华夏帝国的国力，莱恩帝国貌似已经不敌了？”

　　“还不是时候。”南宫傲天笑着说道：“不过这里会成为将来大战的一个主要前锋线。”

　　“哦，怎么说？”北宫藏锋看真按公告天疑惑地说道。

　　“莱恩帝国和银鹰帝国必然朝我华夏帝国大举进攻，并且那时候他们的前锋定然有极多实力强横的武者，那时候我们很有可能抵不住。”南宫傲天笑着说道：“所以我要多设立几个战场，分散他们的实力，让他们顾此失彼。”

　　“原来南宫公爵竟然想得这么长远。”北宫藏锋看着南宫傲天有些崇拜了。

　　“先不说这么多了。”南宫傲天笑着说道：“我来这里的时间也已经不短了，现在眼看着事情已经定了下来我这就准备返回华夏帝国了。”

　　“哦，南宫公爵打算什么时候走？”北宫藏锋看着南宫傲天说道。

　　“明天早晨吧。”南宫傲天想了想说道：“这里应该不会有什么事情了。”

　　“要是莱恩帝国的大军再次来袭击呢？”北宫藏锋有些迟疑地说道。

　　“我会通知凤凰军团，到时候他们和你们连成一片了。”南宫傲天笑着说道：“现在你们已经属于华夏帝国了，你的军团和你的职位以及你手下将军的职位我会报告华夏帝国的皇帝，正式的任命不久以后就会到来，你给我准备一份详细的任命名单就可以了，一切就按照你以前在莱恩帝国的职位设定。”

　　“那好，我马上派人准备，明天早晨以前定然交给南宫公爵。”北宫藏锋连忙点头说道。

　　接下来又商量了一些关于天元城的事情，这个会议就算结束了。

　　等北宫藏锋他们离开以后，南宫傲天叫住了孙一峰和李长风，此时南宫傲天自然不会亲自到凤凰军团去，所以有些部署安排是需要孙一峰和李长风去跑一趟的。


第673章 劫人

　　南宫傲天在天元城城主府中一个很偏僻的小院子里要了一间在这里的临时住处住下，并且和北宫藏锋他们说明自己不在的时候这里不准任何人进来。

　　并没有觉得南宫傲天的这个要求有什么不对，北宫藏锋很爽快的同意了。

　　第二天早晨，南宫傲天告别了北宫藏锋他们再次出发了，北宫芊芊当然要跟着，对于北宫芊芊的这个决定南宫傲天当然不会多说什么，因为这个决定是早已经定下来的。

　　让北宫芊芊没想到的是，和南宫傲天才离开了天元城不远，南宫傲天就带着人她再次返回了天元城。

　　“天哥哥，这是什么意思？我们为什么要返回来？”

　　“呵呵，到时候你就知道了。”

　　“到底是什么嘛，你告诉我好不好啊？”北宫芊芊见南宫傲天不说，于是开始撒娇了。

　　“等下我保证告诉你，现在先别问这么多，一会你就知道了。”

　　“你说的啊，等一会就必须马上告诉我。”

　　“等下一定告诉你，不过我的事情你不能告诉任何人。”南宫傲天看着北宫芊芊很认真的说道。

　　“我保证不说。”北宫芊芊连忙说道。

　　让北宫芊芊有些惊讶的是，南宫傲天带着他返回天元城以后从僻静的地方爬墙进入了天元城的城主府，他们进入城主府的那个位置正是南宫傲天要的那一处别院。

　　跟着南宫傲天走进了这间别院里，北宫芊芊再也按耐不住好奇的心理，拉着南宫傲天撒娇道：“不行，你现在就要告诉我你为什么要偷偷地回来。”

　　“我和你一起回来是打算我们两个人偷偷地在这里生活一段时间。”南宫傲天看着北宫芊芊一脸好奇的表情微微一笑小声说道。

　　“啊！不行，你这个大混蛋，脑子里都没有好东西的。”北宫芊芊听完南宫傲天的话就想要转身逃走。

　　“好了，我和你开玩笑的。”南宫傲天笑着说道：“我是要从这里带你回华夏帝国的帝都。”

　　接下来南宫傲天在北宫芊芊好奇的眼神中说明了自己在这里设置传送阵的事情，然后在北宫芊芊不可思议的眼神中，带着她从自己卧室的一处隐秘处开启了隐藏阵法和传送阵带着北宫芊芊到了华夏帝国帝都的公爵府里。

　　“这里是哪里，你……你真的会这个神奇的阵法啊，哇！太棒了。”北宫芊芊看着眼前陌生的环境已经相信了南宫傲天说的话。

　　“好了，这个给你，你要学会这上面的功法，这是必须的。”南宫傲天搂住了一脸兴奋的北宫芊芊拿出了一个卷轴交到了北宫芊芊的手里说道：“这传承卷轴的传承之力只有一次，上面有两个高阶的功法，你必须要全部学会并且必须要好好修炼，因为只要是我的女人，都必须要学会这两个功法，而且保证不和任何人提起此事。”

　　“这是什么功法？是不是很神奇？”北宫芊芊高兴地接过了南宫傲天递过来的传承卷轴高兴地说道。

　　“一个叫天心诀，一个你自己看就知道了。”南宫傲天说道：“记住对谁都不准说，要不然我可是真的会生气的。”

　　“知道了啦。”北宫芊芊依偎在南宫傲天怀里娇声道。

　　“芊芊，你知道我有还几个妻子，这一开始她们未必会接纳你，我希望你能够好好地和他们相处，慢慢的让她们知道我们的关系，慢慢的接受你。”南宫傲天此事看着怀中的绝色美女有些为难的说道。

　　“我知道，坏蛋，谁让我已经，已经这样喜欢你了的。”北宫芊芊看着南宫傲天眼里满是深情。

　　“你放心，她们其实都很好相处的，而且我也会努力地。”南宫傲天见北宫芊芊点头这才松了口气，说实在的，南宫傲天这个要求南宫傲天自己也知道，对北宫芊芊是有些不公平的，可是此时南宫傲天也没有更好的办法。

　　又很仔细的吧自己这边的情况给北宫芊芊说了一遍，南宫傲天低头吻了一下怀中的娇艳这才和北宫芊芊一起走出了这间有传送阵的小密室。

　　“少爷，你回来了啊，我们正急着找您呢。”南宫傲天才走到门口，南宫雷就看到了南宫傲天。

　　“什么事情？”看着南宫雷一脸着急的表情，南宫傲天有些疑惑的问道。

　　“薇儿家里出事情了，被人偷袭，夫人被人劫走做人质了，现在我们公爵府留下的几个人都追去了。”南宫雷连忙说道。

　　“薇儿她们呢？”南宫傲天连忙问道。

　　“薇儿夫人也去了，不过其她几位夫人在圣龙城还不知道这件事情。”南宫雷连忙说道。

　　“芊芊，走，我们到佣兵家族去一趟。”南宫傲天不由分说拉着北宫芊芊就再次反回了有传送阵的那间密室里。

　　“天哥哥，是不是出事情了？”北宫芊芊看着南宫傲天一脸焦急的样子不由得问道。

　　“是啊，艾薇儿家出事情了。”南宫傲天说完已经拉着北宫芊芊从转送阵到了艾维尔家。

　　才到艾薇儿家的客厅里，就看到了一个满脸焦急的人，这人正是艾薇儿家的管家，一个武灵高级的武者。

　　“怎么回事？”南宫傲天看着管家问道。

　　“夫人，夫人被人劫走了，原本他们是来进攻我们佣兵家族的，没想到我们这里的戒备森严他们没成功，所以趁机劫走了夫人。”

　　“怎么会这样，其他人呢？薇儿呢？”

　　“都去追了，老祖宗也一起去了，不过对方来了三个武圣高级实力的武者，听说还有两个武帝。”

　　“什么！！两个武帝！！”

　　“是的，我也是听说的，不过我们这边还是要厉害一些，现在他们已经追击敌人去了。”

　　“什么方向？”

　　“就是往火山口的方向，已经追出去半个小时了。”

　　听说已经追出去半个小时了，南宫傲天眉头一皱不再多说什么抱着北宫芊芊一起冲天而起朝着火山口方向急速追了上去。

　　“天哥哥，有两个武帝！！”

　　“怎么了，你害怕？”

　　“我才不怕呢。”北宫芊芊紧紧抱着南宫傲天说道：“都已经说了我们这边比较厉害的。”

　　“等下你可不要随便出手攻击知道吗？老公这时候可不能保护你，我要趁机救人的。”南宫傲天看着怀中的可人儿说道。

　　“你放心，我知道的。”北宫芊芊连忙说道。


第674章 救人

　　此时南宫傲天的实力已经到了武圣巅峰，加上已经是灵师六级了，在开启了雷霆之翼以后速度已经快到了极致，在南宫傲天怀中的北宫芊芊就感觉到自己的耳边呼呼生风，然而身上却并没有一点点难受的感觉，此时北宫芊芊发现自己的身前似乎有一股无形的能量在帮自己阻挡着因为速度太快而吹起的气浪。

　　“这坏蛋虽然有些坏了，可是真的很体贴。”感受着南宫傲天那默默地关怀，北宫芊芊的心中充满了甜蜜和幸福的滋味。

　　大概有二十分钟，南宫傲天就已经感觉到了前面非常强烈的能量波动，很快一大群武者已经出现在南宫傲天的眼前了。

　　“傲天，你来了！”眼见南宫傲天抱着一个美女到了，李悠然已经走了过来，其他的几个佣兵家族的人也已经看到了南宫傲天。

　　“这里什么情况？”南宫傲天看这李悠然问道。

　　“你看，两个武帝和十几个武圣把薇儿的母亲抓了，被我们围在中间了。”李悠然说着指了指中间被围着的十几个人。

　　“怎么会这样？”南宫傲天看了看这里的情况这才有些无奈地说道：“薇儿呢？”

　　“在哪里，他们家族的老祖宗身边。”李悠然叹了口气说道。

　　“我过去看看，师傅，你帮我照顾芊芊。”南宫傲天说完已经朝着艾薇儿走了过去。

　　“哼！你们打算这样围着到什么时候？难道你们认为这样你们就能够救得了这个女人？”此时被围在中间的一个老者大声喝道，这个武者的年纪因该是很大了，并且浑身散发着一股强烈的气息，南宫傲天知道此人的实力已经到了武帝三级了，而他身边还有一个这样的老者，实力竟然也是武帝三级，只是此时这两个武帝身上的气息都十分阴寒，而且眼瞳竟然都是红色的看起来有些渗人。

　　两个武帝的身后还有十几个实力很强的武者，很明显这些人的实力也都在武圣阶位。

　　“薇儿，怎么会这样？”南宫傲天此时已经走拉到了艾薇儿身边。

　　“天哥哥，你要救我妈妈，你一定要救我妈妈。”见南宫傲天忽然出现，艾薇儿的脸上露出了激动的神情拉着南宫傲天说到。

　　“你放心我一定会就你母亲的。”南宫傲天把一脸戚容的艾薇儿搂进怀里安慰道。

　　“嗯。”艾薇儿靠在南宫傲天怀里心中渐渐的安定了下来。

　　“你放了丽莎，我们放你们走，绝对不食言。”这时候爱德华看着那个说话的武帝说道。

　　“既然你们这么说为什么不马上散开留一条出路？”

　　“都散开，放他们走。”爱德华没有别的办法只好大声道。

　　“哼，等我们离开了自然会放了他，现在我们放了他万一你们食言岂不是要糟糕？”眼见已经让出了一条通道，那个浑身阴邪的武帝冷笑着说道：“等我们安全了，这个女人我们自然会放开。”

　　“好，希望你说话算话。”爱德华说着手一挥，所有人都退到了他的身后。

　　“哼，我们走。”红眼睛武帝眼看着爱德华他们让出了一条路，马上准备带着几个武者离开。

　　然而就在这时候异变突起。

　　这抓着丽莎的武帝忽然觉得自己的后背一股绝大的灵力轰击过来了，这能量的威力因该是达到武帝实力的武者才拥有的。

　　“哼！”红眼睛武帝冷哼一声，身体并没有转过去，一只手已经朝着后面的那股能量拍了出去。

　　“嘭！”

　　两股能量撞击在一起的瞬间，武帝的脸色忽然一变，因为此时武帝的身前再次出现了一股绝的能量，这能量是属于一个年轻人的。

　　当这股能量出现的瞬间，这个武帝的脸色就已经变了，因为这时候他发现原本昏倒在自己怀中的那个女人竟然不见了，同时不见得还有在他眼前刚刚出现的那道身影，那是一个年轻人的身影。

　　“混账。”武帝大声怒喝一声一拳朝着前方轰击出去，同时他身边的另一个武帝也一起轰出了一拳，看来两人之间的配合十分默契。

　　眼见两个武帝合力轰出一拳，爱德华和李悠然还有向天明以及费云松同时一拳迎了上去。

　　“轰！”

　　一股绝强的能量风暴从能量撞击处爆炸开来，这股能量风暴把周围的武者们同时被震得朝后面退出了十几步远。

　　就在这时候，那个红眼睛的武帝身后一个武圣高级实力的武者已经朝着前方佣兵家族正在往后退的人群中冲了过去，他们想要在这时候趁机抓住另一个人质。

　　没有预料到这些人竟然有这样的反应速度，才丢掉一个人质竟然就再去抓一个。

　　这个武圣的目标很明确，他的目标不是别人，正是艾薇儿。

　　艾薇儿原本站在爱德华和费无忌的身边，可是此时费无忌和爱德华同时出手，并且被这股绝强能量风暴震得的朝后退了几步，艾薇儿更是往后面退出了好远，此时艾薇儿身边的武者也没有料到这情况想要救援艾薇儿已经来不及了，艾薇儿已经面临了绝大的危险。

　　此时南宫傲天已经从异度空间中出来了，正好就看到了这惊心动魄的一幕。

　　“混账！”南宫傲天此时虽然看到了这个局面，可是同样已经救援不及了。

　　眼看着艾薇儿要被那个武圣高级实力的武者抓住了，却没想到从不远处忽然飞过来了一条彩带，彩带绕在了艾薇儿的腰上并且猛烈地向旁边扯了过去。

　　这彩带却是北宫芊芊的，在这关键的时候北宫芊芊救了艾薇儿一命。

　　原本所有人都在注意着战场的，可是北宫芊芊并没有，北宫芊芊这时候一直在关注着艾薇儿，因为南宫傲天走到了艾薇儿身边直接抱住了艾薇儿，北宫芊芊知道这个绝美的女孩子应该就是南宫傲天的老婆之一，应该就是那个叫艾薇儿的女孩了。

　　北宫芊芊关注艾薇儿并不是提前就知道她有危险，而是在和自己作比较，虽然一向对自己的美丽很有信心，可是北宫芊芊看到美丽完全不输于自己的艾薇儿的时候不由得暗自比较起来。

　　眼看着南宫傲天消失，李悠然已经往爱德华身边靠近了，此时他当然知道南宫傲天要救援人质，这时候却忽略了身后的北宫芊芊，此时北宫芊芊却是站在一个比较远的位置。

　　眼看着南宫傲天忽然出现在那个武帝的身边，李悠然已经在准备攻击了，接下来就是几个武帝同时出手。

　　能量风暴扩散开来的时候，对距离这能量风暴比较远的北宫芊芊影响却不是很大，而此时他也是唯一一个一直在关注艾薇儿的人，在众人混乱的时候，北宫芊芊正好看到了那个朝着艾薇儿迅速接近的武圣，心中一惊就已经拿出了怀中的一条彩带同时朝着艾薇儿绕去。


第675章 火焰魔狮

　　手中的彩带使劲一拉，北宫芊芊刚刚好把艾薇儿拉开了一些，正好脱出了那个武圣的控制范围。

　　此时早有一个佣兵家族的供奉出手把正朝前面飞的艾薇儿拉到了自己身边保护起来了，那条艾薇儿腰间的彩带当然被他直接震断了。

　　“混账。”眼看着一个美女出手救了自己的目标，武圣顿时怒喝一声朝着北宫芊芊冲了过去，同一时间那两个红眼睛的武帝再次朝着众人挥出一拳，很明显他们依然还要浑水摸鱼。

　　知道要是自己不出手挡住两个武帝这一下狂猛的攻击，很多武者都有可能受伤，爱德华和费无忌以及李悠然再一次联合轰出了一拳。

　　“嘭！”

　　几个武帝再一次强烈的撞击过后，又是一股绝强的能量风暴扩散开来。

　　虽然被这股能量轰的有些混乱，可是毕竟已经有了准备，此时佣兵家族的人已经很自觉地合成了一团把艾薇儿和几个实力弱点的武者保护在中间了。

　　然而此时红眼睛武帝身后另外的几个武圣已经同时朝着北宫芊芊冲了过去。

　　此时的北宫芊芊身边却没有高手保护。

　　“啊！”

　　眼看着北宫芊芊遭遇危险，南宫傲天飞快的朝着北宫芊芊冲了过去。

　　就在这时候两个武圣高级实力的武者挡住了南宫傲天的去路，两人威霸无比的一拳同时朝着南宫傲天轰击过来了。

　　万般无奈之下，南宫傲天只好全力凝聚灵力和斗气朝着眼前两个武圣高级武者迎了上去。

　　南宫傲天灵力形成的重锤和凝聚的火属斗气同时迎上了两个武圣高级武者的合力一击。

　　“嘭！”

　　两个武圣被南宫傲天着威猛无敌的一击直接轰的朝后面飞了出去，吐出了一口鲜血倒在地上再也爬不起来了。

　　然而此时南宫傲天想要再次救援北宫芊芊已经有些迟了，此时的北宫芊芊已经被一个武圣抓着朝后面飞快的退了开去，同时一刻不停的朝着远处跑去。

　　此时却有一个红色的影子从侧面朝着这边飞快的冲了过来，只是此时因为那个影子还比较远，而大家的注意力都集中在那个抓住北宫芊芊的武圣身上所以并没有人注意到罢了。

　　“找死！”

　　南宫傲天怒喝一声展开了雷霆之翼和灵环增幅，朝着那个武圣直接追了过去。

　　此时两个红眼睛武帝却也一起朝着那个抓着北宫芊芊的武圣追了过去，他们当然是想要挡住此时已经和南宫傲天一起朝着那个武圣追击的李悠然等人了。

　　就在南宫傲天就要追上那个武圣的时候，两个红眼睛的武圣已经挡在了南宫傲天的前面，李悠然他们想要冲过去，可是那两个武帝却已经再次合力轰出了一拳，同时和那两个武帝一起的那些武圣们也一起朝着抓住北宫芊芊的那个武圣追了过去，此时那个抓住北宫芊芊的武圣已经在红眼睛武帝的身后十几米远处了。

　　眼前忽然轰击而至的能量让南宫傲天他们无奈的再次停了下来，可是此时眼看着那个武圣抓着北宫芊芊越跑越远，南宫傲天的怒火已经到达极致了。

　　非常无奈的和李悠然他们再次轰出了一拳。

　　“吼！！”

　　“嘭！”

　　就在南宫傲天他们的能量轰击到一起的时候，一声巨大的吼声从侧面传了出来，紧跟着一个红红的影子朝着这混乱的人群冲了过来，这火红的影子速度极快，转眼已经到了那个抓住北宫芊芊的武圣的侧面不远处，不过看上去它却是朝着战场中冲过来的。

　　“把那个人给我杀了！！”

　　南宫傲天此时当然也看到了那个火红的身影，那竟然是一头魔兽，竟然就是火焰魔狮，那头南宫傲天给它吃过一颗正阳赤炎果的火焰魔狮，此事南宫傲天也只要寄希望与这头魔兽了。

　　似乎听懂了南宫傲天的话，火焰魔狮直接朝着抓住北宫芊芊的那个武圣冲了过去，同时张嘴突出了一团火热的能量朝着武圣轰击过去。

　　一股绝强而灼热的能量朝着那个武圣轰了过去，同时火焰魔狮也紧跟着朝那个武圣扑了上去。

　　意外，绝对的意外。

　　谁也没想到此时会出来一头魔兽，还是一头似乎已经达到九阶巅峰的魔兽，这魔兽的实力绝对比武圣九阶巅峰的武者还要强悍一些。

　　此时红眼睛武帝因为才刚刚被能量震的往后面退，此时已经来不及再次出手对付火焰魔狮，而另外几个武圣的速度虽然十分快，可是也已经无法阻挡火焰魔狮对这个武圣的攻击了。

　　抓住北宫芊芊的武圣此时还没有来得及转身一股绝强的能量就已经轰击到他的腰上了，不由的手一松，已经放了抓住北宫芊芊的手。

　　“吼！”

　　“嘭！”

　　被这股能量击中武圣高级实力的武者就觉的腰上一阵剧痛，可是他还没来得及多想眼前一黑就已经失去了所有的直觉，因为此时火焰魔狮已经一头直接把他撞飞了。

　　火焰魔狮的头可是相当厉害的。

　　此时的北宫芊芊俏脸已经有些苍白了，朝着南宫傲天直接冲了过来，此时在北宫芊芊的心里，这个世界是危险的，只有南宫傲天的怀抱才是安全的。

　　眼见北宫芊芊脱险，才刚刚站稳的两个红眼睛武帝就要打算去抢人，那些和他一起的武圣们也打算一起去抢人，可是已经太迟了。

　　南宫傲天的移动速度何等快捷，此时一旦缓过气来那里还会在容许北宫芊芊发生意外，此时早已经朝着北宫芊芊飞快的冲了过去。

　　李悠然和费无忌还有爱德华此时却已经同时朝着两个想要去抢人的武帝冲了过去，佣兵家族的那些武者们这时候已经同时朝着剩下的那些武圣围了上去。

　　就在几个武圣接近北宫芊芊的时候，南宫傲天已经一把搂住了北宫芊芊朝后面疯狂的退了出去，同时火焰魔狮已经挡在了南宫傲天前面，这时候和火焰魔狮在一起的还有一个浑身散发着淡淡光芒的骷髅王。

　　此时骷髅王的实力也同样已经到达武圣顶峰实力了。


第676章 脱险

　　知道这时候要是没有人质在自己手里，今天想要离开这里就危险了，几个武圣眼看着南宫傲天已经救走了北宫芊芊，顾不得在自己眼前挡路的奇怪骷髅和恐怖的火焰魔狮，朝着南宫傲天没命的冲了上去。

　　红眼睛的两个武帝此时也打算朝着南宫傲天追过来，不过此时李悠然他们很明显不可能再让这两个武帝得手了，同时怒喝一声朝着两个红眼睛的武帝追了过来。

　　带着北宫芊芊飞快的朝后面退去，南宫傲天已经把自己的速度发挥到了极致，瞬间已经距离那几个武圣有十米开外了。

　　“走！！”

　　此时那几个武圣眼看着已经没有希望再次抓住北宫芊芊同时停住了身形就想要朝上空飞，很明显现在他们是想要逃走了。

　　“吼！！”

　　就在他们才刚刚准备要施展斗气之翼飞起来的时候，火焰魔狮的怒吼声已经响了起来，紧接着一团火焰般的能量朝着其中一个武圣轰击上去，此时的骷髅王更干脆，两只眼中同时射出了两道紫色的能量。

　　“嘭！”

　　空中有两个武圣同时受到了火焰魔狮和骷髅王的攻击，踉跄之下已经朝着地上落了回来，此时佣兵家族这边的众多武圣已经朝着上空那些想要逃跑的武圣追了上去，一场混战马上展开了。

　　眼见不会再有什么危险，南宫傲天这才拉着北宫芊芊到了佣兵家族围着的艾薇儿身边“你先在这里，我去把那几个家伙收拾了。”

　　“嗯。”北宫芊芊应了一声却朝着艾薇儿看了过去。

　　“你是！！”艾薇儿看着北宫芊芊眼中有些疑惑，也有些警惕。

　　“我叫北宫芊芊，是北宫家族的人，我爷爷叫北宫藏锋。”

　　“我叫艾薇儿，刚才是你救了我！谢谢。”

　　“没什么，我也是凑巧的。”

　　“看起来你和天哥哥很熟呢？”

　　“是他救了我们家族的所有人，我真的很感激他，不过他真的很好，我。”

　　“好了，既然他能把你带道这里来，证明你们的关系已经很不一般了，你……你还是先和我待在这里，其它的事情等等再说吧。”艾薇儿看着北宫芊芊有些躲闪的目光心中已经猜到了一些故事。

　　眼看着已经不可能再有机会抓住人质，两个红眼睛武帝知道这时候只有尽快逃走，虽然他们想要离开这里并不是很困难，可是那些他们带来的武帝想要离开就有些困难了。

　　“撤，快撤。”两个红眼睛武帝眼看着佣兵家族这边的武者已经冲了过来，相互看了一眼同时再次凝聚斗气朝着前方轰击过去。

　　爱德华和费无忌以及李悠然和向天明此时也同时对着这两个武帝轰出了一拳。

　　“嘭！”

　　疯狂的能量风暴再一次涌了起来，整个场面又出现了一些混乱，此时天空中红眼睛武帝带来的那些武圣们知道这是自己唯一的机会了，一个个顾不得许多掉头朝外面冲了出去。

　　“想跑，哼！”

　　南宫傲天眼看着还有五六个武圣想要逃走，此时早已经施展浮光掠影朝着一个武圣冲了个过去。

　　此时南宫傲天的速度何等快捷，只是眨眼功夫，已经冲到了一个仓皇逃跑的武圣高级武者的身后，灵力和斗气同时凝聚朝着这个武圣一拳轰击出去。

　　南宫傲天的这一拳此时不但蕴含了本身的能量，同时还牵引了身边空气中的很大一部分能量，这正是武帝或者等同武帝实力的灵师所拥有的一种恐怖的攻击手段，此时南宫傲天还是第一次施展这个手段。

　　感觉到自己身后一股恐怖的能量朝着自己袭击过来，武圣高级实力的武者想要逃走已经来不及了，只好马上定住身形同时转身凝聚斗气朝着眼看就要轰击到身上的能量迎了上去。

　　“嘭！”

　　一声巨响过后，南宫傲天仅仅只是往后面退出了两三步，可是这个武圣高级实力的武者直接被南宫傲天从空中轰到了地上，口吐鲜血已经站不起来了。

　　完全没有在去看地上的武圣一眼，南宫傲天手一甩，一枚冰针直接射进了那个武圣的胸口，同时身形一闪之间已经到了另一个武圣的面前。

　　此时这个武圣正好在全力抵挡火焰魔狮的那团火热的能量，却哪里还有力气来抵挡南宫傲天。

　　完全不管此时这个武圣心中的恐慌，南宫傲天的灵力早已再次凝聚起来凝聚成了一把灵力重锤朝着武圣后背砸了下去。

　　“嘭！！”

　　“轰！！”

　　才被火焰魔狮火热的能量球轰的朝后面飞出去的同时武圣的后腰就已经被南宫傲天凝聚的能量狠狠的砸了一下，整个人再次朝着前上方飞了出去，嘴里已经喷出了一大口鲜血。

　　此时的骷髅王也正好把另外一个受伤的武圣料理了。

　　转眼之间，想要逃走的六七个武圣就已经全部留在这里了。

　　没想到竟然自己带来的人这么快就全部留下了，两个红眼睛武帝知道此时自己不能再停留了，同时凝聚斗气朝着空中飞了出去。

　　眼看着这两个武帝逃走，南宫傲天凝聚电属性能量和骷髅王眼中的一道紫芒同时朝着一个武帝轰击上去。

　　那个红眼睛武帝并没有转身抵挡南宫傲天和骷髅王的攻击，仅仅只是凝聚出了红色的斗气铠甲来抵挡南宫傲天的攻击。

　　“嘭。”

　　虽然南宫傲天和骷髅王的这次攻击都十分猛烈，可是那个武帝却并没有受伤，在空中的身形仅仅缓了一缓紧接着再次加速朝着上空飞了出去。

　　眼看着两个武帝逃走，南宫傲天心中虽然十分不甘心，但是也知道此时不可能留得住这两个人，只好无奈的停止了攻击。

　　“呜呜呜！！”

　　就在南宫傲天停止攻击的时候，身边却传来了一阵魔兽低低的叫声。

　　“呵呵，没想到你这个大家伙竟然给我帮了大忙。”南宫傲天看着在自己腿上不住的蹭动的火焰魔狮微微一笑说道。


第677章 再收魔宠

　　火焰魔狮的个头并不像小熊猫和追风鸟，火焰魔狮看上去威武雄壮，个头也足足有一米出头的高度，长度更是已经达到了一米八还多，虽然这样的个头在魔兽中并不是很大的，可是火焰魔狮此时威武雄壮的样子倒真的十分惹眼，特别是那一身火红色的长毛，跑动起来就像是风中燃烧的火焰看起来着实非常美丽。

　　“傲天，这魔兽从哪里来的，貌似它对你格外不同啊？”就在南宫傲天弯下腰来轻轻的梳理火焰魔狮的火红色长毛的时候，李悠然和爱德华已经走了过去来。

　　“这是我在一次意外中遇到的一头魔兽，它吃了一种天材地宝此时的实力已经有了很大程度的提高。”南宫傲天简单的说道。

　　“天哥哥，这头狮子好可爱啊，我们把它带在身边吧？”艾薇儿和北宫芊芊此时也一起走了过来。

　　“怎么你不害怕这么大的魔兽吗？”南宫傲天看着艾薇儿俏丽的容颜微微一笑说道。

　　“才不怕呢，你看它多漂亮呢。”艾薇儿说着走到南宫傲天身边蹲下来也去抚摸火焰魔狮那柔软的红毛。

　　火焰魔狮抬头看了南宫傲天一眼后，却并没有拒绝眼前美少女的好意，慢慢的趴在了南宫傲天身边微微眯着眼睛一副享受的样子。

　　“我也很喜欢这头魔兽呢。”此时北宫芊芊也有些喜欢这头威武而漂亮的火焰魔狮，跟着爱艾薇儿一起蹲了下来。

　　“好，既然你们这么喜欢这头魔兽，我们就把它带在身边好了。”南宫傲天微微一笑说道：“我想它或许也真的想和我们在一起呢。”

　　“咯咯，太好了。”艾薇儿听南宫傲天同意了，早已经高兴的娇笑起来。

　　“呵呵，既然我的宝贝这么喜欢你，以后你就跟着我们好了。”南宫傲天伸手摸了摸火焰魔狮的头笑着说道。

　　“呜呜……”

　　似乎真的听懂了南宫傲天的话，火焰魔狮此时睁开眼睛对着南宫傲天低声叫了两声，然后吐出舌头来轻轻的舔着正在摸着自己头的北宫芊芊的玉手。

　　“好了，这里可不是说话的地方，你们还是和我一起回去吧。”爱德华走了过来看这南宫傲天说道。

　　“好，我正想要问您呢，这到底是怎么回事，为什么这些武者会忽然跑来袭击你们？”南宫傲天一边说着一边站了起来。

　　“这些人是幽冥宗的人，这两个武帝我是认识的，正是幽冥宗老一辈的供奉，不过很明显他们因该是在魔殿中修炼过后出来了的，他们的实力已经有了不小的提升。”爱德华说道：“以前他们的实力比我要差一些，现在应该比我要强一些了。”

　　“看来幽冥魔殿闭关的武者可能就要出关了，那个幽冥魔帝很可能也快要出关了，看来大陆上这场浩劫就要到来了。”李悠然叹了口气无奈的摇了摇头说道。

　　没有再多说什么，南宫傲天带着火焰魔狮和爱德华他们一起返回了佣兵家族。

　　“师傅，怎么就你们几个人过来了？我们公爵府其他的人呢？”南宫傲天看着李悠然疑惑的问道“我师母呢？”

　　“听说前不久飘渺宗也遭到了敌人的袭击，你师母赶去那边了。”李悠然说道：“赵老头回逍遥宗圣地去了，可能也要过几天才回来，这里就我和云涛黄海向天明，还有轩辕柏在这里。”

　　“这么说现在幽冥宗终于忍不住开始有所行动了？”南宫傲天皱了皱眉头看着李悠然说道。

　　“是啊，不过这次他们的行动却似乎只是一种试探，想试探出我们的实力，想来他们在这里的损失他们也没有想到。”李悠然想了想说道：“他们绝对想不到我们有传送阵何以随时支援佣兵家族，更没想到此时佣兵家族原本就有两个武帝，所以他们才吃了这样的大亏。”

　　“是啊，这次我们对他们的打击应该也不小，十个武圣陨落，对于他们来说绝对是很大的打击，不过这次幸亏你赶回来，要不然我们最多也就是留下他们两三个人。”此时黄海在一边说道。

　　“傲天，北宫家族那边的事情处理的怎么样了？”李悠然这时候看着南宫傲天问道。

　　“已经处理完了。”南宫傲天连忙说道。

　　“嗯，现在我看你要想办法好好调查一下我们华夏帝国幽冥宗的情况了，我们不能太被动了。”李悠然点头说道。

　　“我回去就开始调查这件事情。”南宫傲天点了点头说道。

　　眼看没有其它的事情了，李悠然和黄海，云涛一起反回了公爵府，南宫傲天带着北宫芊芊和艾薇儿并没有离开，火焰魔狮当然是跟着南宫傲天身边的，虽然这火焰魔狮看上去长的威武雄壮，不过还好，看上去十分好看，又极其通人性，在南宫傲天身边竟然也十分听话，这到让南宫傲天很满意。

　　和艾薇儿北宫芊芊一起进了艾薇儿的卧室，南宫傲天这才看着艾薇儿说道：“薇儿，今天这事情到底是怎么发生的？”

　　“我们是被人突然袭击的，他们一进来不管三七二十一只是四处杀人，我们开始损失很大，有十几个武尊阶位的武者被他们杀了，武尊以下实力的武者被他们杀掉的都有二十多人，不过还好，他们才赶到，我爷爷和费叔叔就马上出来了，我那时候正好在家，马上就去公爵府请师傅他们了。”艾薇儿说道。

　　“幸亏有这个传送阵，要不然我看这次佣兵家族的损失应该不会小，你爷爷和费无忌的实力和那两个武帝的实力只在伯仲之间，但是他们这十个武圣的实力都很强，要不是我师父他们赶来，你们的损失可能还要大一些。”南宫傲天想了想说道。

　　“看来幽冥宗的人真的要出来了。”艾薇儿想了想说道。

　　“我想不是幽冥宗要出来了，而是幽冥魔帝要出来了。”南宫傲天很严肃的说道。

　　“幽冥魔帝？那不是传说中的人物吗？”一边的北宫芊芊听南宫傲天提到幽冥魔帝疑惑的说道。

　　“呵呵，这个是新一代的幽冥魔帝。”南宫傲天笑着说道。

　　“很厉害吗？”

　　“还不知道，但是应该很厉害的。”

　　“天哥哥，你……你在那边的事情都办完了没有？”艾薇儿看了北宫芊芊一眼这才说道。

　　“都办完了。”南宫傲天笑着说道。

　　“哦，那就好，省的到时候你又带回来一个。”艾薇儿小声嘟囔道。

　　听了艾薇儿有些不满的声音，北宫芊芊的俏脸顿时有些红了，可是此时却也不知道该说什么，只好低下头装作没听到。

　　“你们以后在没事情的时候待在家里别处去，这段时间应该比较危险，等过了这段时间再说。”南宫傲天看着北宫芊芊和艾薇儿很严肃的说道：“现在敌人是在暗处的，我们不得不小心，他们可是什么手段都使的出来。”

　　“哦。”北宫芊芊和艾薇儿同时点头应道。

　　“这边也没有什么事情了，走，和我回家去，我还有很多事情要忙。”南宫傲天见两个宝贝点头这才说道：“薇儿，芊芊才到我们家，对家里的事情还不熟悉，你多陪陪她。”

　　“知道啦，毕竟她才救了我呢。”艾薇儿有些不满的看了南宫傲天一眼这才接着说道：“看你回去和凌霜姐姐她们怎么说。”

　　“这，这不关天哥哥的事情，是，是我。”北宫芊芊此时抬头看了南宫傲天一眼，俏脸一红轻声说道。

　　“你可别帮这个大坏蛋说话，这个大坏蛋坏得很呢，你可不知道，你要是这样，以后他不知道还会怎么样呢。”艾薇儿眼见北宫芊芊似乎是要帮南宫傲天开脱，拉着北宫芊芊的手说道：“肯定是这个坏蛋欺负你了。”

　　“好了，我们回去再说吧。”南宫傲天有些无奈的看了艾薇儿一眼，站起来说道。

　　三人一魔兽很快返回了公爵府，南宫傲天把火焰魔狮留在了艾薇儿身边独自一人去了皇宫，这时候南宫傲天当然要马上把北宫家族的情况尽快告诉刘定国，然后尽快给北宫藏锋一个很合适的身份了。

　　在皇宫里一直待到吃过晚饭，南宫傲天这才回到了公爵府里。

　　“傲天，你……你和我来一下。”南宫傲天才走进了客厅里，马上就看到了坐在客厅中的谕凌霜和刘梦莹还有冷媚儿和东方凤凰。

　　“嘿嘿，你们都在啊。”

　　“哼！”

　　“这么晚了，怎么都没去休息呢？是不是找我有什么事情？”

　　“有什么事情你自己心里清楚。”刘梦莹看着南宫傲天很不满的轻声说道，同时眼圈已经微微有些发红了。


第678章 不满

　　“好了，好了，我们回屋里说回屋里说，乖。”眼见刘梦莹要哭，南宫傲天心中顿时有些发慌，早已经到了刘梦莹身边把刘梦莹一把进紧了怀里。

　　“都是你不好，你这个大坏蛋。”刘梦莹被南宫傲天抱在怀里更觉得委屈，低声抽泣起来。

　　“好好好，是我的错，我们回屋里说好不好？”南宫傲天说着已经抱起了刘梦莹朝着自己的卧室走去。

　　很快谕凌霜她们和南宫傲天一起围坐在了南宫傲天卧室的桌旁，此时她们看着南宫傲天的眼神还十分不满。

　　“宝贝，好了，都是我的错好不好，是我不好，是我错了。”看着几个宝贝很不满的眼神，南宫傲天只好不停的认错。

　　“你这个大坏蛋，为什么每次回来都要带一个回来，你说，难道我们真的就这么不好？”谕凌霜看着南宫傲天低声说道，言辞中充满了很强烈的不满。

　　“谁说你们不好了，我的老天爷，这你们可冤枉了我了。”

　　“那，那你为什么还不满足的，上次你说过的，说过不再找的，你是不是就想让我再也不理你了。”刘梦莹说着眼中的泪水又流了出来，作为一个公主的她，原本就有着绝佳的容貌，从小到大何曾受过半点委屈，此时刘梦莹当真觉得自己太委屈了。

　　“你们听我说，这也是个意外，我这次真的是没想这个，这个。”

　　“还说呢，人都带回来了，好说没想呢。”谕凌霜看着南宫傲天，眼里充满了失望。

　　“那我这次真的是个意外！！”

　　“你哪次不说是意外了？”刘梦莹轻声抽泣说道：“那次你都是这么说的。”

　　“天哥哥，你这次真的做的有些过了，上次你和我们都说过的，你……你难道有了我们还不满足啊？”此时东方凤凰也有些不满的说道。

　　“坏蛋，你到底什么时候是个头啊。”冷媚儿此时眼中也有了委屈的泪水。

　　“这次绝对是个头，我保证，保证再也不去找别的女孩了好不好，以后我看到路上的行人，只要是个女的我就直接把眼睛闭上这样可以了吧？”南宫傲天有些无奈地说道。

　　“你……你该把灵儿和凝儿带回来了，你这样做对他们是不公平的。”东方凤凰这时候却把话题转移开了，在她心中其实并没有十分责怪南宫傲天的意思，当然，对于南宫功天的花心，东方凤凰也是有些生气的，可是眼看着此时南宫傲天窘迫的样子，免不了又有些心软了。

　　“坏蛋，你说，你到底还有没有那个，那个魔灵枪了？”刘梦莹此时看着南宫傲天很认真的说道。

　　“没有了啊，我真的没有了。”

　　“那你到底给芊芊的是什么，信物？”

　　“我没有给她啊，我……”

　　“你这样做以后不是让人家心中一辈子难过啊？你这样对人家怎么能公平呢？”

　　“我这次真的是个意外，我也不想的。”

　　“肯定是你看到人家漂亮了，就忍不住，你这个坏蛋，这样了你还不满足，哼！！”

　　“我也不想的，你们也知道我的魅力实在太大了啊。”

　　“你……你皮厚。”听了南宫傲天着句话在座的几个女孩同时俏脸通红，此时她们却是在替南宫傲天脸红了。

　　不过眼看着南宫傲天有些委屈和无奈的样子，谕凌霜她们倒真的再也不忍心去责怪南宫傲天什么，虽然此时他们对南宫傲天的作为还是有些不满。

　　“坏蛋，这个还给你，以后你要是再这样，我，我就再也不见你了。”刘梦莹此时忽然拿出了南宫傲天上次给她的魔灵枪放到了桌子上，同时站起身来想要转身离开。

　　“宝贝，我这次真的不是有心让你们伤心的，再说了，有了你们我真的已经满足了，我可不是个贪心的人啊。”南宫傲天眼见刘梦莹要转身出去，早已经站起来一把搂住了她。

　　“哼！还说不贪心呢。”刘梦莹并没有挣扎，躲在南宫傲天怀里有些委屈的抽泣着。

　　“好了，正好我好想说点正事。”南宫傲天见几个宝贝此时的怨气已经渐渐的消失了，这才拉着刘梦莹重新坐回了桌边。

　　“什么？”

　　“这段时间我不在，外面发生了很多事情，幽冥宗四处捣乱，以后你们在家里待着尽量那里也别去，我想他们会想要对你们下手的，毕竟你们都是我的宝贝。”

　　“谁是你的宝贝了，不害臊。”谕凌霜听南宫傲天说的肉麻，看了南宫傲天一眼红着脸低声道。

　　“圣龙城那边我们并没有多少高手在，所以暂时你们最好那里也不要去，就是要出去，最好也要有人跟着。”南宫傲天很严肃的说道：“你们放心，我会马上把这些潜在的危险消除掉的。”

　　“你……你是不是又要出去？”听南宫傲天这么说，刘梦莹却又忍不住抬头来看着南宫傲天问道，此时其她的几个女孩也一起朝着南宫傲天看了过来。

　　“我只是调查幽冥宗的事情。”南宫傲天只好无奈地说道。

　　“我也要去。”谕凌霜看了南宫傲天一眼低着头轻声说道：“现在我的实力已经到了武尊五级了，我已经有能力自保了。”

　　“傻丫头，老公现在有了你们早已经满足了，不会再去找别的女孩了。”看着一脸怀疑的几个红颜知己，南宫傲天内心也有些小小的愧疚，的确，这段时间，自己每次出去办一件事情就要带回来一个女孩，这不能不让她们心中有别的想法。

　　“坏蛋，你把这个魔灵枪给芊芊吧，我们就再相信你一次了。”刘梦莹此时在南宫傲天怀里抬起头来。

　　“你，还是让凝儿和灵儿也一起过来吧，公爵府里毕竟安全一些，再说我们也还没有见过呢。”谕凌霜此时也终于松口了。

　　眼见东方凤凰他们也都不再说什么，南宫傲天心中不免又有些感动了，他没想到眼前这些极其优秀的红颜知己竟然这样就同意了北宫芊芊的出现。


第679章 北宫芊芊

　　“坏蛋，我们走了，你……你还是去看看你的宝贝芊芊吧，她才到这里，你也不能，不能冷落了人家。”看看时间已经不早了，谕凌霜看了南宫傲天一眼说道。

　　“我今天晚上哪里也不去，就陪我的宝贝们。”南宫傲天看着谕凌霜厚着脸皮说道。

　　“哼！今天我们才不让你……谁叫你在外面使坏的。”刘梦莹听南宫傲天这么说，马上挣脱出南宫傲天的怀抱朝外面走去，东方凤凰她们也一起跟着朝外面走去。

　　“哎！看来魅力太大了有时候也不是一件好事，我这后院就差点着火了，不过还好，眼下看来只是冒了点烟，这火没烧起来。”眼见谕凌霜她们都走了，南宫傲天此时倒有些得意了。

　　在屋里坐了一阵，南宫傲天正打算睡觉的，门口艾薇儿的声音就传了进来“坏蛋，你，睡了没有？”

　　“薇儿宝贝，快进来。”南宫傲天一听到是艾薇儿的声音连忙把门打开了。

　　“坏蛋，凌霜姐姐她们都走了啊？”

　　“嗯，都走了。”南宫傲天有些无奈地说道。

　　“那，那你去看看芊芊吧。”

　　“我还是和我的宝贝薇儿先好好地亲近一下再说。”南宫傲天说着已经走上前去一把搂住了艾薇儿。

　　“坏蛋，你……你还是去看看芊芊吧，人家毕竟才来，你不能冷落了人家的。”艾薇儿躲在南宫傲天怀里轻声说道，不过却有些舍不得离开南宫傲天的怀抱。

　　“宝贝，我这样你不生气了吗？”

　　“就知道你这个大坏蛋，是个花心大萝卜，哼！谁叫人家，人家。”

　　“放心，有了你们我已经很满足了，人家说一身得一知己足矣，我现在已经有了八个红颜知己，早已经知足了。”

　　“这可是你说的，不许再骗人。”听南宫傲天这么说，艾薇儿很认真的看着南宫傲天说到。

　　“老公怎么会骗我的宝贝薇儿呢，来，让老公亲一下。”南宫傲天说着已经低头朝着艾薇儿的红唇吻了上去。

　　“唔！！”

　　并没有躲避南宫傲天的热情，艾薇儿微微闭上眼睛，享受着知己的爱人给自己的这深情的一吻。

　　“宝贝，老公以后就守着我的八个宝贝，等到大陆太平了，我们天天云游四海逍遥快活好不好？”

　　“嗯。”艾薇儿依偎在南宫傲天怀里有些幸福的轻声应道。

　　“宝贝，你看，现在时间也不早了，我们是不是早点休息？明天老公可还有很多事情要忙的？”南宫傲天看着怀中的可人儿，忍不住又有些那啥了。

　　“坏蛋，你……你还是去看看芊芊吧，似乎她现在还有些不安呢。”艾薇儿听南宫傲天这么说却已经想起来找南宫傲天的目的，羞红着脸从南宫傲天怀里站起来说道。

　　“以后时间多的是，不在这一天两天的。”南宫傲天有些舍不得的看着艾薇儿说道。

　　“坏蛋，就知道你最坏了，你……你还是先去看看芊芊，她就在我隔壁的那间厢房里，人家人家要回去睡觉了。”艾薇儿说完这句话已经飞快的转身离开了。

　　无奈的看着艾薇儿从眼前消失，南宫傲天这才朝着北宫芊芊的卧室走去。

　　“谁？”北宫芊芊听到敲门声轻声问道。

　　“是我，我是你老公，快开门。”南宫傲天在门口轻声说道。

　　“我，我已经睡了。”北宫芊芊小声说道：“有事的话明天再说吧。”

　　“快开门，老公要见你。”南宫傲天很坚决地说道。

　　“哦，你……你等等。”

　　南宫傲天等了有两分钟，门终于打开了。

　　“芊芊，今天还习惯吗？”走进北宫芊芊的房间，南宫傲天关上门直接把北宫芊芊搂进了怀里。

　　“嗯。”北宫芊芊轻轻地点了点头没有多说什么。

　　“是不是觉得有些不太适应？”

　　“没有……我……我觉得很好，我都没想到凌霜姐姐她们都这么好相处的。”

　　“宝贝，老公是来给你送东西的。”

　　“什么？”北宫芊芊抬起头来看着南宫傲天疑惑的问道。

　　“这个是我的宝贝们每个人都有的，今天我也送你一个，这可是我最后一把魔灵枪了。”南宫傲天拿出魔灵枪交道北宫芊芊的手上说道。

　　“这个是什么？真好看。”看着手中的魔灵枪，北宫芊芊眼中闪烁着惊喜的光芒。

　　“这可不仅仅只是好看，这东西的威力可大了。”南宫傲天接着很认真的解释了魔灵枪的作用和威力以及魔灵枪的使用方法。

　　“这个魔灵枪的威力真的有这么强？”有些难以置信的看了看手中的魔灵强北宫芊芊再次抬头看着南宫傲天说到。

　　“怎么，老公说的话你都不相信？”南宫傲天看着北宫芊芊微微一笑说道。

　　“没有啦，人家，人家只是没见过。”听南宫傲天自称老公，又想到了今天艾薇儿和自己说的一番话，北宫芊芊的俏脸上升起了两朵红云。

　　“芊芊，你看我们今天是不是就洞房啊？”看着怀中娇媚的可人儿，南宫傲天有些期待的说道。

　　“你，坏蛋，不理你了。”听南宫傲天这么直接的话，北宫芊芊的俏脸顿时红霞满天了，不过却并没有正面拒绝南宫傲天的要求。

　　“宝贝，老公给你的卷轴你看了没有啊？”看着北宫芊芊娇羞的样子，南宫傲天轻声问道。

　　“我，看了。”北宫芊芊听南宫傲天这么问，俏脸顿时更加羞红了，因为那个卷轴中的一个功法正是那个双修功法。

　　“嘿嘿。”看着北宫芊芊一脸娇羞的样子，南宫傲天紧紧的搂住了怀中的可人儿，然后在北宫芊芊一声娇呼中把北宫芊芊抱到了床上。

　　虽然知道这一天终究会来到的，可是北宫芊芊没想到会来的这么早，虽然心中有些娇羞，同时还有些害怕，不过北宫芊芊还是不打算拒绝南宫傲天，因为现在的北宫芊芊真的好像要把自己完完全全的交给眼前的男人，好想让自己真正的成为南宫傲天永远的爱人。


第680章 要求

　　第二天早晨南宫傲天醒来的很早，此时天才刚刚有些蒙蒙亮。

　　看着怀中依然熟睡的北宫芊芊，南宫傲天有种非常满足的感觉，不由自主的探过身去在北宫芊芊那莹润的俏脸上轻轻地吻了一下。

　　“你。”北宫芊芊此时却被吵醒了。

　　“宝贝，多睡会。”

　　“坏蛋，一大早的就，就这么坏的。”

　　“宝贝，你先睡觉，老公今天还有事情要去做。”

　　“你去做什么？”

　　“我也要去把灵儿和凝儿接回来了，毕竟现在大陆上已经有些不太平了，你们都在这里我才会放心。”南宫傲天低头再次吻了北宫芊芊一下这才说道。

　　“坏蛋，凌霜姐姐她们真的很好呢，昨天，昨天她们。”

　　“傻瓜，你就不好吗？”

　　“你坏死了。”

　　“以后我真的就是你这个大坏蛋的妻子了吗？你，你以后会好好的爱我吗？”

　　“你说呢？”南宫傲天看着北宫芊芊一脸幸福的样子微笑着说道。

　　“那，那你以后还会，还会找别的女孩子吗？”俏脸微微一红，北宫芊芊轻声问道。

　　“有了你们我真的已经知足了，再说要是我再去找别的女孩就真的太委屈你们了，因为你们之中的任何一个都已经这个世界上最好的了，你们就是上天对我最大的恩赐。”南宫傲天说着再次一把搂紧了北宫芊芊。

　　“坏蛋。”听南宫傲天说的很好听的话，北宫芊芊紧紧的依偎在南宫傲天的怀里，心中真的很满足很幸福。

　　“宝贝，今天我要去接灵儿和凝儿回来，大概晚上回来吃完饭，到时候你和凌霜她们说一声。”

　　“嗯。”

　　看看时间真的已经差不多了，南宫傲天这才恋恋不舍的从这温柔乡里钻了出来，并没有吃早饭直接去了银月帝国的银月城。

　　“天哥哥，你……你怎么这么早就来了，人家，人家还没起床呢。”看着忽然出现在眼前的南宫傲天，秦紫凝和蓝灵儿的俏脸上都有些欣喜的神情。

　　“我今天是来接你们回家的。”南宫傲天看着两个娇雍的可人儿低头在她们的脸上亲吻了一下这才说道。

　　“你……你是要我们和你一起去你的公爵府？”

　　“是啊，我现在必须带你们回家了，你们也该见见其她的几个姐妹了。”

　　“可是，可是。”秦紫凝有些迟疑的看着南宫傲天。

　　“没什么可是的，我吃了饭就去见你父皇。”南宫傲天很认真的说道。

　　“嗯。”秦紫凝和蓝灵儿见南宫傲天很坚决的样子，同时点了点头，其实她们也真的很想去见见那几个没有见过面的姐妹呢。

　　在南宫傲天火辣辣的眼神中，蓝灵儿和秦紫凝娇羞的穿好了衣服，简单的收拾了一下，和南宫傲天一起吃过饭以后就去皇宫见秦哲峰，此时小熊猫和飞飞却还在秦紫凝的床上睡觉。

　　“南宫公爵，好久没见你了，从莱恩帝国回来了？”见到南宫傲天忽然出现在自己眼前，秦哲峰连忙站起来说道，此时他还没有去早朝。

　　“是啊，才回来不久。”南宫傲天笑着说道。

　　“凝儿，灵儿，今天你们和南宫公爵一起这么早过来是不是有什么话要说？”看着秦紫凝和蓝灵儿有些红晕的俏脸，秦哲峰笑着说道。

　　“是这样的，这里的事情也基本上完成了，我打算回华夏帝国一趟，毕竟我已经出来很久了，不过这次我想把凝儿和灵儿一起带回去，毕竟她们还没有见过我的家人。”南宫傲天看着秦哲峰说道。

　　“可是从银月帝国到华夏帝国路途遥远，她们又都是女孩子，是不是有些不方便？”秦哲峰想了想说道：“毕竟你回华夏帝国要穿过莱恩帝国或者银鹰帝国啊。”

　　“你放心，现在我的实力已经和刚刚来的时候完全不同了，我绝对可以很好的保护她们，再说她们也真的应该见见我的家人。”南宫傲天很坚决的说道。

　　“既然这样，我也不好再多说什么。”秦哲峰想了想说道：“不知道南宫公爵什么时候会再回来呢？”

　　“呵呵，我可能随时都会返回的。”南宫傲天笑着说道。

　　“哦！”有些疑惑的看着南宫傲天，秦哲峰有些不理解南宫傲天这“随时”的意思。

　　“到时候陛下自然会知道的。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“既然这样，那好。”秦哲峰笑着点了点头“不知道你什么时候走？我们也好送送你。”

　　“我打算悄悄的走，毕竟我随时都有可能回来”南宫傲天笑着说道：“这段时间银月城这里没有什么意外发生吧？”

　　“这里一切都还好，没有意外发生，并且联军那边也在也没有派大军过来。”秦哲峰笑着说道。

　　“我想我回去以后我们华夏帝国很可能会对银鹰帝国和莱恩帝国交战。”南宫傲天笑着说道。

　　“哦，这么快？难道你觉得现在已经到了时机成熟的时候？”秦振峰看着南宫傲天一脸认真的表情有些吃惊地说道：“你有把握打败联军？”

　　“应该多少有点，再说我这趟道银鹰帝国和莱恩帝国已经探查的很清楚，现在银鹰帝国和莱恩帝国的武帝应该就要出现了，要是我们不对这两个国家开战，他们定然会马上攻打银月帝国。”南宫傲天笑着说道。

　　“原来是这样。”秦哲峰有些激动地看着南宫傲天“没想到南宫公爵为了我银月帝国竟然做了这样重大的决定，我代表银月帝国所有人对你表示最诚挚的敬意。”

　　“呵呵，都是一家人不说两家话。”南宫傲天笑着说道：“对了，现在赵松鹤他们发展的怎么样了？”


第681章 八美齐聚

　　“他们打着光明教会的旗号扩建军团，发展的速度到是出人豫料的快。”秦哲峰笑着说道：“现在已经拉起了一支五十万的军团。”

　　“这段时间陛下可以以威尼斯为中心把周围所有被联军占领的城市都收回来，同时派人在银鹰帝国和莱恩帝国打探消息，我们华夏帝国和他们一开战，你们这边马上开始全力收复失去的土地，同时随时做好战争准备。”南宫傲天说道：“到时候你们应该也有可能进攻莱恩帝国或者银鹰帝国。”

　　“好，既然你这样决定，我当然相信你，你放心，我们随时调派大军在威尼斯附近，一有机会首先对付威尼斯。”秦哲峰点头说道。

　　“也许你们收复威尼斯的时候我会回来的。”南宫傲天神秘的一笑说道。

　　“要是那样就更好了。”秦哲峰笑着说道。

　　眼看着这边的事情处理完了，南宫傲天带着秦紫凝和蓝灵儿一起返回了秦紫凝的卧室。

　　“你们先在这里等我，我还要去威尼斯一趟。”

　　“你什么时候回来啊？”

　　“很快，我去交待点事情。”

　　“我们什么时候和你一起去华夏帝国？”

　　“晚上吧。”南宫傲天想了想说道：“我们神不知鬼不觉的消失。”

　　“咯咯。”听南宫傲天说的有趣，秦紫凝和蓝灵儿同时娇笑起来。

　　没有再耽搁时间，南宫傲天首先赶到了威尼斯，此时他当然是要交待在威尼斯的特工们一些事情，这当然是为了随时收复威尼斯做准备了，眼下已经到了在银月帝国全力发展光明教会的时候了。

　　在威尼斯待到晚上八点多钟，南宫傲天这才和猎豹特工组的几个人研究完了一些事情返回了秦紫凝的闺房。

　　“天哥哥，事情都完了吗？”南宫傲天才走出了秦紫凝的修炼室，秦紫凝和蓝灵儿就一起先走了过来，同时盼盼和小飞飞这时候也朝着南宫傲天的肩头落去。

　　“嗯，我们这就出发，到华夏帝国我们的家去吃晚饭。”南宫傲天说着已经一把搂住了蓝灵儿和秦紫凝。

　　轻声应了一声，蓝灵儿和秦紫凝同时羞红着俏脸轻轻地点了点头不再多说什么。

　　带着秦紫凝和蓝灵儿到了公爵府的大厅里，南宫傲天就看到了正坐在这里等着他们的谕凌霜她们六个红颜知己。

　　“你们都在啊，正好我来给你们介绍一下。”眼见谕凌霜她们都站了起来，南宫傲天连忙热情的开始做介绍了。

　　几个女孩此时都在暗地里打量着对方，此时纵然她们都是女孩子，对南宫傲天的艳福也都有些无话可说了。

　　“呵呵，好了，我们一起去吃饭。”看着眼前八个艳丽非凡的美女，南宫傲天此时觉得自己就要飘到天上去了，心中的得意真的有些无法形容了。

　　“坏蛋，快去吃饭啦，爸爸妈妈她们都等了好久了。”谕凌霜眼见南宫傲天那得意非凡的样子忍不住妩媚的横了南宫傲天一眼这才说道。

　　“对对对，我们一起去吃饭，正好大家也相互认识一下。”南宫傲天笑着说道。

　　这顿晚宴准备的十分隆重，除了南宫傲天和谕凌霜她们八个外，南宫傲天的父母和爷爷，以及南宫傲天的师傅李悠然，向天明，加上南宫傲天公爵府的几个重要人物都到齐了。

　　这里最开心的却并不是南宫傲天，而是南宫傲天的母亲依琳。

　　看着眼前八个如花似玉的大美女，依琳这脸上的笑容就从来没有停止过，一边吃饭一边拉着身边的秦紫凝和蓝灵儿不断地说长问短，吃过饭以后却还把这八个准媳妇留了下来，弄得原本想要把眼前的八个宝贝一起带到屋里温存一下的南宫傲天直皱眉头。

　　虽然这天晚上八个美女终于聚在一起了，可惜南宫傲天却可怜的和三只魔兽待在一起，没办法，才离开了依琳的她们此时却要在谕凌霜的闺房里说话聊天，直接把南宫傲天赶出了谕凌霜的闺房。

　　小凤凰飞飞和小熊猫盼盼似乎也都还记得火焰魔狮，此时三只小魔兽在一起倒是玩的十分开心，不时的在南宫傲天的身边上蹿下跳，只可怜南宫傲天心中的一团火焰久久无法熄灭。

　　看看时间已经不早了，南宫傲天终于还是决定走出了自己的房间。

　　“凤凰，睡觉了没有啊？”南宫傲天走到东方凤凰闺房门口轻声敲门问道。

　　“我，我已经睡了。”

　　“快给老公开门，老公有话和你说。”

　　“这么晚了，明天再说吧。”

　　“不晚啊，你看，还在的很早呢。”

　　“坏蛋，我们睡觉了，你……你去找她们吧，大坏蛋。”说话的却是刘梦莹。

　　“莹儿，你也在啊，哎呦！！”

　　南宫傲天惊呼一声就没声音了。

　　“天哥哥！！”

　　“这坏蛋怎么没声音了？不会，有什么事情吧？”东风凤凰听到一声惊呼，有些担心的说道。

　　“这坏蛋肯定是装的。”刘梦莹嘴里虽然这么说，可是心中却也有些担心“要不，要不起开门看看。”

　　“嗯。”东方凤凰应了一声就去开门。

　　门才打开了一条小缝，南宫傲天就已经迫不及待的推门进来了。

　　“你……你这个大坏蛋，骗人！！”

　　东风凤凰才打开门，南宫傲天就已经走了进来并且一把就把东方凤凰搂在了怀里。

　　“坏蛋，你，就知道你最坏的。”从床上探出了头，刘梦莹就看到南宫傲天正抱着东方凤凰，轻声娇呼一声却早已经把头重新缩回了床帘之内。

　　“宝贝，老公可想死你们了呵呵。”南宫傲天抱着娇羞的东方凤凰此时已经朝着眼前的大床走了过去。


第682章 南宫文打探的消息

　　第二天早晨，南宫傲天直接就去找南宫文，此时南宫傲天最想知道的就是现在幽冥宗的情况，这个情况眼下南宫文因该是多少知道一些的。

　　从传送阵直接到了南宫文的那栋大庄园里，南宫傲天才走到客厅里，就已经有人把南宫文叫来了。

　　“少爷，您回来了啊，我正有事情和你说呢。”南宫文把南宫傲天带进了自己的书房这才坐在一边说道。

　　“哦，是什么事情？”

　　“你不是让我调查幽冥宗的事情啊，我已经调查出来了一些眉目。”

　　“哦，是不是他们找你了？”南宫傲天连忙问道。

　　“那倒不是，我前段时间已经安排了不少人手到刘建国控制的区域中做事情，有些人已经混进了幽冥宗做了刘建国的手下，虽然他们没有什么实权，可是也得到了一些消息，后来在我们慢慢的努力下终于得到了一些有用的消息。”

　　“什么消息？”

　　“最近帝都各处经常有一些武者被杀害，我探听到这些都是幽冥宗做的，下手的是幽冥宗手下的一个组织，叫鬼谷杀手组织，他们的地盘就在距离洪都拉斯山脉不远处的一个隐蔽的山谷中。”

　　“哦，鬼谷？你确定？”

　　“我已经暗中派人打探了，应该不会错。”

　　“那里的人实力状况如何？”

　　“据去打探的霍夫曼说那些武者的实力应该都在武尊阶位，可能还有武圣。”

　　“嗯，好，看来我们也要有所行动了。”南宫傲天想了想说道：“总不能老让他们对我们动手动脚的。”

　　“少爷，我还打探到一个消息。”

　　“什么消息？”

　　“刘建国也就是我们帝国的大皇子殿下，听说他的身份是假的。”

　　“什么？你怎么知道的？”

　　“这是属下在刘建国控制的地方开酒楼的一个伙计打探到的。”

　　“还有什么？”

　　“据说这个刘建国好像是幽冥宗的一个什么少宗主，真名还不知道，听说是在大皇子出生之时幽冥宗的人想办法换掉进宫的。”

　　“竟然有这样的事情。”南宫傲天皱了皱眉说道：“看来这个刘建国竟然是幽冥宗的人。”

　　“还有一件事情。”

　　“什么事情？”南宫傲天连忙问道。

　　“据说在贝克城魔兽山脉深处有两个很奇怪的建筑，只要有人擅自闯入就会马上被他们杀死。”南宫文想了想说道：“有很多做任务的佣兵都死在那里了。”

　　“哦，竟然有这样的事情？”南宫傲天心中一动看着南宫文说道。

　　“还听说现在大皇子控制的地区经常会出现大量的人员神秘失踪，只是幽冥宗的人似乎并不在意这件事情，也不允许别人调查，所以并没有人敢去调查这件事情。”

　　“很好，我知道了。”南宫傲天看着南宫文点头说道：“我想我是时候要做点什么了。”

　　“少爷，你是想要对付幽冥宗了？”看着南宫傲天的样子，南宫文有些犹豫的问道。

　　“他们既然已经对佣兵家族下手了，我想很快也会对我下手的，与其这样我倒不如先下手为强。”那南宫傲天笑着说道。

　　“他们对佣兵家族动手了？”

　　“不错，我猜想前天袭击佣兵家族的那些武者应该就是幽冥宗的人，虽然这只是猜测，可是这个猜测应该就是事实，因为那两个武帝的特征根本就应该是属于由幽冥魔殿修炼出来的武者，并且你说的贝克城中有两个很奇怪的建筑我想应该就是他们在我们华夏帝国建造的幽冥魔殿。”

　　“幽冥魔殿？那是什么？”南宫文好奇的问道。

　　“这个你现在不需要知道，只要继续注意幽冥宗的动静就好了。”南宫傲天说完已经站了起来“那些鬼谷杀手隐藏的地方在哪里，我要去对付他们。”

　　“哦，霍夫曼就知道，我直接让他跟着您去就好了。”南宫文连忙说道。

　　“那好，你叫他过来吧。”南宫傲天点了点头。

　　“那我现在就去叫他。”南宫文说着就要往外走。

　　“等等。”南宫傲天忽然叫住南宫文说道：“上次和你说的叫你找一些魔晶核的事情你做的怎么样了？”

　　“我已经收了六七十个八阶魔晶核了，五行齐全的一共有十组。”南宫文连忙说道。

　　“哦，竟然有这么多？！先拿给我。”南宫傲天连忙说道。

　　“是。”南宫文应了一声马上拿出了一个空间戒指，把里面的魔晶核都给了南宫傲天。

　　和霍夫曼一起回到了公爵府，南宫傲天马上去见李悠然。

　　“师傅，我查到了一处幽冥宗的人藏身的地点，我打算去对付他们。”

　　“哦，你知道那里的状况？”李悠然看着南宫傲天说道：“可不要意气用事，虽然这次袭击佣兵家族的人应该就是幽冥宗的人，可是我们也要做好准备才行。”

　　“我已经得到了一些准确的消息，再说我也不会贸然行事。”南宫傲天连忙说道。

　　“那你打算带多少人手过去？”李悠然想了想说道：“现在我们也的确不能一味的防守了，眼下他们应该已经动起来了。”

　　“我打算带上五十个武尊，然后把府里和佣兵家族的几个武圣都带上确保万无一失。”南宫傲天想了想说道。

　　“好，既然这样我也和你一起去一趟。”李悠然想了想说道。

　　“那到不用了，那里应该不会出现武帝的，一般的武圣我足够对付了。”南宫傲天想了想说道：“不过这次鬼谷那里的事情完了以后我可能要去贝克城一趟。”

　　“哦，难道你又有什么消息了？”李悠然看着南宫傲天道。

　　“贝克城那边的魔兽森林中很可能有幽冥魔殿，要是真的，我们在佣兵家族中见到的两个魔帝应该就是从那里来的。”

　　“要是那样，你的确应该去贝克城好好了解一下。”李悠然想了想点头说道。

　　“嗯，我办完了鬼谷的事情马上就去贝克称看看。”南宫傲天马上说道。


第683章 绞杀鬼谷杀手【1】

　　第二天早晨，南宫傲天带着一众武者出发了，为了彻底消灭鬼谷杀手，这次南宫傲天带的人不少，除了实力在武尊阶位的五十个人以外还有黄海，云涛，轩辕柏，同时爱德华还派了佣兵家族武圣阶位的武者一共六个人也跟来了，逍遥宗也有三个武圣跟着一起来了，当然，这次南宫傲天把自己的三头魔宠也一并带来了。

　　为了避免打草惊蛇，南宫傲天他们自然不会大摇大摆的直接这样杀去鬼谷，一行人是在夜间出发的，并且一路上为了避免被人发现都十分小心。

　　这天，南宫傲天跟着霍夫曼一起到了一个山谷前不远处的山峰前，按照霍夫曼说的这前面一股深山谷底就应该是鬼谷所在地了。

　　“你们先在这里等一阵，我到前面好好看看地形，这次我们要把鬼谷的这些杀手彻底消灭掉。”南宫傲天看着黄海他们说道。

　　“那好，我们就在这里等着。”云涛点了点头带着一众武者在山峰北边一处隐蔽的地方躲了起来，南宫傲天自己一个人朝着鬼谷探了过去。

　　此时南宫傲天因为有隐藏气息的本事，并且本身的神识非常强大，又是一行人中实力最强的，他亲自前去探查情况当然再合适不过。

　　鬼谷的地势比较特殊，是在一处深山的谷底，这深山足足有两三百米高，四周全都是悬崖峭壁，只有一处地方有一个出口，并且出口还不是很大，仅仅只有五米宽度，此时这谷口周围还有不少实力很强的武者把守，的确是个藏身的好地方。

　　运转先天真气，南宫傲天一边慢慢的朝着谷口探查过去，一边慢慢的探测者周围的气息，很快已经到了鬼谷那个唯一入口处的一百米远的位置。

　　拿出了望远镜，南宫傲天选了一处地势比较高的地方从这山谷口往里面看去，却并没有看到山谷口有任何人的气息看来这里的人隐藏的十分隐蔽啊，我还是到这山崖上面看看再说。

　　南宫傲天这样慎重为的当然不是害怕里面有多少实力强横的武者，而是担心鬼谷的人逃走，这次南宫傲天是想要把鬼谷的这些杀手一个不留的全部留在这里，对于给自己造成潜在威胁的敌人南宫傲天是一个也不想放过的。

　　没有用多长时间，南宫傲天已经攀到了山谷顶上，这山谷周围的石壁上长满了郁郁葱葱的高大的树木，远远看去，完全看不到这个山谷，如果不是南宫傲天事先已经知道鬼谷所在地，现在要是不注意也很难发现这个地方。

　　大概了解了一下硅谷周围的情况，南宫傲天就退了回去。

　　“情况怎么样？”见南宫傲天回来了，黄海首先问道。

　　“里面的情况一时还不是很清楚，不过应该没有实力超过武圣的武者存在，霍夫曼，看来你们之前探查的很仔细。”南宫傲天看着霍夫曼说道。

　　“我们的人在这里留守了很长一段时间，虽然看到过几次他们大的行动，可是却没有发现过实力更强的武者到这里来。”霍夫曼很肯定的说道：“所以我想这里不会有实力超过武帝阶位的武者存在。”

　　“云宗主，等下你带着这些武者一起到山谷顶上的石壁隐藏，防止他们从这山谷的顶上逃走。”南宫傲天想了想说道：“轩辕宗主和黄海加上费氏三兄弟你们五个人守住洞口就行，不要放一个人逃走。”

　　“难道你想自己一个人进去剿灭这些鬼谷杀手？”听了南宫傲天的安排，所有人都有些吃惊。

　　“呵呵，这些人的实力只要没有超过武帝，对我来说就构不成什么威胁，何况此时我还有三头魔兽一个傀儡，对付他们足够了，我想这里面不会有多少人的，更何况这样才能完全可以保证里面的人一个都逃不出来了。”南南宫傲天微微一笑说道。

　　“既然你决定了，那我们也不再多说什么。”黄海想了想点头说道：“就按照你说的做吧。”

　　拍了拍肩头的小凤凰和追风鸟，南宫傲天这才对着火焰魔狮说道：“今天就要看你们的了。”

　　三头魔兽似乎真的听懂了南宫傲天说的话，在南宫傲天身边不住的跳动着，看上去也是十分兴奋。

　　“我们这就出发。”南宫傲天看了轩辕柏他们一眼首先朝着鬼谷那唯一的出口走去，云涛他们按照南宫傲天的部署各自带着人开始行动了。

　　很快，南宫傲天和黄海他们已经到了鬼谷出口。

　　“你们是什么人？到这里来做什么？”眼见几个人大摇大摆的朝着鬼谷走来，从鬼谷出口处闪现出来了两个武者，这两人的实力都在武尊高级。

　　“难道你看不出来我们来来者不善？”南宫傲天微微一笑看着眼前两个武者笑道。

　　“快去通知，有人侵犯，实力很强。”一个武者此时对身边的另一个武者紧急说道。

　　“难道你们以为还用你们进去通报？还是我来给你们代劳吧。”南宫傲天微微一笑，心念电转之间一道寒光直接朝着两个武尊高级武者冲了过去。

　　“啊！！”

　　寒光闪现的速度很快，轩辕柏他们就是看到一道寒光在两个武尊身前闪现了一下然后两个武尊就倒在了地上，杀了两个武尊以后，那道寒光飞马上又回了南宫傲天的手里。

　　冰火傲天刀。

　　有些不敢相信南宫傲天竟然会凌空使用灵器，费氏三兄弟和黄海他们都十分震惊的看着南宫傲天。

　　这还是南宫傲天修炼天心诀进入到第三层境界后第一次使用御刀术，此时南宫傲天已经可以以心神控制傲天刀在百米之内轻易地攻击敌人，不过这也仅仅是御刀术的初级境界罢了。


第684章 绞杀鬼谷杀手【2】

　　并没有在意被自己杀掉的两个武尊，南宫傲天带着三头魔兽朝着鬼谷唯一的出口缓步走去，完全不担心此时前面已经多出来的五个武尊高级实力的武者。

　　“什么人，竟然敢在我们鬼谷撒野！！”

　　“难道你看不出来我带着的几个人实力都比你们高很多？你们五个人不是来送死吗？”南宫傲天看着五个武尊微微一笑说道。

　　“小子，不要猖狂，上。”

　　五个武尊竟然就这样朝着南宫傲天冲了过来，竟然真的不怕死。

　　“吼！”

　　南宫傲天还没有来得及有所表示，火焰魔狮已经仰天怒吼一声冲了出去，同时小凤凰和小熊猫也朝前面冲去。

　　“轰！”

　　五个武尊和三头魔兽很快冲到了一起，没有任何悬念，五个武尊很快倒飞出去然后跌倒在远处没有呼吸了。

　　“想要对我下手，就让你们先看看你们是怎么被我毁灭的。”南宫傲天看了地上的五个武尊一眼，抬腿继续朝着鬼谷内走去。

　　“小子，看来你真的够狂。”这时候在南宫傲天眼前终于出现了三个武圣，三个实力在武圣中级的武者。

　　“就是嘛，出来几个有点分量的嘛，要不然我都不好意思出手了。”看这眼前的三个武圣，南宫傲天微微一笑无所谓的说道。

　　“小子，别猖狂的过头了，就凭借着这三头魔兽似乎还不能把我们鬼谷荡平了。”

　　“我还在等。”南宫傲天完全不在乎眼前三人愤怒的眼神笑着说道：“还在等你们更厉害的人出现。”

　　“很好，你等的人到了。”

　　终于，又是三个武者走了出来，站在那三个武圣的前面，他们的实力竟然都达到了武圣高级。

　　“幽冥宗的高手果然不少。”

　　看着眼前又出现的三个武圣，南宫傲天很满意的点了点头说道。

　　“我知道你就是南宫傲天，想来你是为佣兵家族报仇来了，只是没想到你还真的有些神通，竟然这么快就找到这里了。”这时候一个武圣高级实力的武者看着南宫傲天微微一笑说道，这人竟然就是南宫傲天在佣兵家族见过的其中的一个逃走的武圣。

　　“呵呵，看到你我很高兴，看来我这次是找对人了，终于可以报仇了。”南宫傲天微微一笑看着眼前的武圣高级实力的武者说道：“这次没有那两个红眼睛武帝的帮助，我看你们还怎么逃走。”

　　“哼，你别猖狂，虽然我们十八殿主和十七殿主不在，你也未必就能够把我们留下。”其中一个武圣高级实力的武者看着南宫傲天恶狠狠的说道。

　　“哼！”南宫傲天冷哼一声身形忽然一闪，直接到了其中一个武圣高级实力的武者身边，同时傲天刀在空中划着一道奇怪的诡计朝着眼前的这个武圣高级武者劈了下去，同一时间灵力形成的一把大锤也朝着武圣高级武者头顶砸了下来。

　　就在南宫傲天行动的同时，南宫傲天的骷髅王也瞬间出现在南宫傲天的眼前朝着那三个武圣中级实力的武者冲了上去，而这时候小凤凰飞飞和小熊猫盼盼还有火焰魔狮也一起朝着前面冲了上去，混战瞬间展开。

　　眼看着南宫傲天的一刀带着一股绝强的能量风暴朝自己劈了下来，这武圣高级实力武者眼中露出了一些惊恐，不过也知道此时自己想要逃走根本不可能，只好全力凝聚斗气朝着南宫傲天迎了上来，然而此时让武圣脸色大变的是他头上却也出现了一股能量风暴，而头上的那股能量风暴来的更加骇人。

　　“灵师九阶六级，怎么可能！！”此时这个武圣才彻底知道了南宫傲天的真正实力，可是此时却已经晚了。

　　“轰！”

　　就在武圣的一拳和南宫傲天的傲天刀上劈出的能量风暴撞击在一起的同时，南宫傲天灵力形成的重锤已经砸在了这个武圣的头顶，这武圣高级实力的武者直接被砸的口吐鲜血眼冒金星，身上的斗气铠甲此时早已经碎裂开来。

　　“不堪一击。”并没有再看这个武圣高级实力武者一眼，南宫傲天朝着鬼谷内走去。

　　而此时那个被他攻击的武圣高级实力的武者慢慢的朝地上倒去，很明显已经被南宫傲天的灵力直接轰死了。

　　“这小子的实力竟然已经恐怖到这个程度了，武圣高级实力的武者在他手里走不了一招！！”

　　看着眼前的战况，黄海他们都有些反应不过来。

　　就在他们震惊的时候，又是一个武圣高级实力的武者倒在了地上，这是骷髅王的杰作，此时的骷髅王已经解决了两个武圣中级实力的武者。

　　此时小凤凰和那个武圣高级实力的武者也已经战到一起了，此时小凤凰张嘴竟然直接吐出了一团紫褐色的火焰，这绝对是火属性斗气压缩到极致才会出现的纯能量火焰，就在小熊猫和火焰魔狮把对手解决的同时，小凤凰飞飞的这团紫黑色的能量火焰已经轰击在眼前那个武圣中级实力武者的人胸口。

　　“轰！”

　　小凤凰吐出的紫黑色能量火焰似乎穿透力极强，当这团能量火焰迎上武圣中级武者轰出来的能量时竟然并没有扩散开来，似乎直接把对方的能量燃烧了一般毫无阻滞的轰到了那个武圣中级实力武者的胸口。

　　这武圣中级实力武者的胸口此时出现了一个焦黑的洞，小凤凰的这团能量火焰竟然直接燃穿了这武圣的斗气铠甲然后直接在武圣的胸口烧出了一个焦黑的洞。

　　完全没有在挣扎一下，这个武圣中级实力的武者缓缓的朝地上倒去，眼中很快就失去了生命的迹象。

　　“我靠，这小家伙的攻击竟然这么变态，貌似也达到九阶魔兽顶峰了吧！！”看着眼前忽然出现的一幕，南宫傲天有些吃惊，他完全没想到此时小凤凰的竟然也已经有了这样恐怖的攻击力。

　　瞬间解决了六个武圣，南宫傲天对自己和几个魔兽的实力还是比较满意。

　　眼看着六个武圣被自己搞定南宫傲天没有多停留片刻，朝着眼前这唯一的出口走了过去。

　　“我靠，这小子的实力什么时候变得这么恐怖了，加上他的几只恐怖的魔兽和奇怪的傀儡，此时这小子在大陆上当真已经可以横着走了。”有些震惊的看着眼前这一幕，黄海他们都有些不敢相信眼前的事实。

　　鬼谷中虽然真的还有不少武者，可是实力强横的却没有了，最厉害的就是那几个武圣，剩下的这些武者对南宫傲天来说完全没有任何威胁，此时南宫傲天也已经没有出手的兴趣了。

　　“高处不胜寒啊，原来高手都很寂寞这句话是真的！！”看着正在四处乱窜的三只魔兽，南宫傲天此时倒有些感慨了，之前连他自己也没有意识到此时的自己已经是个天下少有的强者了。

　　鬼谷中聚集的武者其实并不是很多，不过六七十个而已，南宫傲天带着三头魔兽没有花多长时间就已经把鬼谷中剩余的武者绞杀了差不多，随后黄海他们和轩辕柏他们也带着人冲了进来四处搜查。

　　确定把鬼谷中的杀手全部解决了以后，南宫傲天免不了又在这里大肆搜刮了一阵这才很满意的和黄海他们一起走出了鬼谷。

　　“傲天，真没想到现在你的实力竟然已经到了这样恐怖的程度了，真不知道你是怎么修炼的，看来要是再给你一些时间说不定你真的可以达到那个传说中的境界。”有些感慨的看着南宫傲天轩辕柏眼中充满了羡慕。

　　“是啊，我们修炼了一二百年才有了这样的成绩，可是你呢，现在不过二十多点年纪竟然是你已经比我们强了，正是无法想象。”云涛也感叹地说道。

　　“云宗主，轩辕宗主，你们带着他们先返回帝都吧，我还要到贝克成去一趟。”眼看鬼谷的事情已经办完南宫傲天转身对云涛他们说道。

　　“好，那我们就先回去了，你自己要小心。”云涛他们早已经知道南宫傲天的安排，所以此时并没有多说什么。

　　离开云涛他们以后，南宫傲天没有再有片刻的停留，直接朝着贝克城的方向赶去，三只魔兽紧跟着南宫傲天一起朝着贝克城那边赶去，很快南宫傲天已经到了大皇子控制的区域的外围，这里此时还驻守着皇甫军团和凤凰军团的联军，只是此时这两个军团并没有对刘建国的区域展开攻击。

　　虽然在兵力上凤凰军团和皇甫军团的联军比起魔龙军团要多出不少，可是毕竟这里是幽冥宗的地盘，在武者的数量上凤凰军团和皇甫军团却处在绝对的劣势，为了保存实力避免不必要的损伤，所以东方啸天和皇甫超并没有再对魔龙军团展开攻击，仅仅只是把这片区域风彻底封锁罢了。


第685章 再临贝克城

　　到了魔龙军团镇守的一处要塞上，南宫傲天带着三只魔兽朝着一处军营走去，这一路上的行人看到南宫傲天走来都朝着两边躲闪，并不是此时南宫傲天有多吓人，主要是火焰魔狮有些让人害怕，毕竟这样大的魔兽在大街上这样肆无忌惮的到处乱跑以前他们还没有见到过。

　　并不在意路人有些恐惧的表情，南宫傲天很快走到了一处军营前。

　　“你……你想干什么？”士兵看到南宫傲天身边威风凛凛的火焰魔狮有些胆怯的问道。

　　“你们是凤凰军团的士兵还是狂狮军团的士兵？”南宫傲天看着眼前的士兵问道。

　　“你是谁？问这个做什么？”士兵脸上还有些惊惧。

　　“我叫南宫傲天，不知道你们听说过这个名字没有。”

　　“你……你就是南宫傲天，南宫大元帅！！”

　　“怎么？不像？”

　　“你……你等会我进去汇报一下。”这个士兵在此胆怯的看了南宫傲天肩头上的两只魔兽一眼这才对南宫傲天说了一句转身飞快的朝大帐跑去，此时另外几个士兵还在疑惑的看着南宫傲天。

　　很快，那个士兵就走了出来，和他一起出来的还有一个三十多岁年纪的将军。

　　“您好，我叫皇甫擎，请问您就是南宫公爵吗？”看了南宫傲天肩上的两只魔兽以后皇甫擎这才问道。

　　“是的，我就是南宫傲天，不知道这位将军和皇甫军团长什么关系？”

　　“您说的皇甫军团长是我的父亲。”

　　“这就好了，不知道你父亲现在在哪里？还有，你可见到了东方军团长？”

　　“哦，他们就在前面不远处的一座城池中，要是您方便的话我现在就可以带您过去。”皇甫擎看着南宫傲天很恭敬的说道，此时他已经确定了眼前的人就是华夏帝国那个传奇人物南宫傲天，关于南宫傲天的一些特点，皇甫擎早已经听他父亲和东方啸天很详细的和他说过了。

　　“哦，要是这样就太好了，我正有事情找他们。”南宫傲天马上说道。

　　“那好，您请和我来。”皇甫擎说着带头朝前面走去，南宫傲天也不再多说什么跟着皇甫擎一起往前走去。

　　皇甫擎说的那座城池和这个要塞相聚不过二十公里，没多长时间，南宫傲天就在那个城池的城主府里见到了皇甫超和东方啸天。

　　“傲天，你怎么有空到这里来了？”见到南宫傲天忽然出现皇甫超有些吃惊“是不是有什么事情？”

　　“我是为了刘建国而来的。”南宫傲天一边说着一边在旁边的一张椅子上坐了下来。

　　见这里已经没有自己什么事情了，皇甫擎早已经退了出去。

　　“哦，有什么事情，难道你想要现在进攻刘建国控制的地区？”东方啸天疑惑的问道。

　　“不是要马上进攻他们的地区，而是要马上做好全面进攻的准备。”

　　“为什么？”皇甫超看着南宫傲天问道。

　　“你们现在顾虑的就是幽冥宗那些实力强横的武者，此时我已经准备去探查一下幽冥宗的虚实，一探查清楚了，我马上就会和我师父他们过来先把幽冥宗解决掉。”南宫傲天很认真的说道：“等到那时候你们应该就可以毫无顾忌的进攻了吧？”

　　“要是那样我当然马上就可以下令全军进攻。”皇甫超连忙说道。

　　“既然这样你们就开始准备吧，我想这个时间不会很长的。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“那好，我们这就准备。”东方啸天马上说道：“我们在这破地方也都待腻烦了。”

　　简单的和东方啸天他们商量了一下接下来的部署情况，南宫傲天没有过多的停留从隐蔽的山路朝着贝克城的方向赶去。

　　此时南宫傲天虽然距离贝克城还有些远，可是毕竟南宫傲天的实力已经比以前有了极大地提高，这段路南宫傲天并没有用太长时间。

　　这天下午南宫傲天终于到了贝克城外几十公里处的一片丛林之中，先把三头魔兽留在了丛林里，南宫傲天这才进了贝克城。

　　很久没有回到贝克城了，此时南宫傲天到了这里心中却有些感慨。

　　现在的贝克城比起南宫傲天走的时候却已经萧条了很多，路上的行人也稀少也一些，大街上时常也可以看到四处巡逻的士兵。

　　“这里的人口很明显减少了很多啊，看来这和幽冥宗真的有些关系。”看着越来越萧条的变化，南宫傲天忍不住微微摇了摇头。

　　很快，南宫傲天已经到了一处药铺前，看了看药铺的名字，南宫傲天直接走了进去。

　　“这位先生，请问您需要什么药材？”一个伙计看到南宫傲天走了进来连忙招呼道。

　　“你们药铺的掌柜是不是叫李松？”

　　“正是，您是来找我们掌柜的？”

　　“是的，麻烦你通报一下。”南宫傲天笑着说道。

　　“你稍等，我马上去通报。”店伙计说着朝后面走去。

　　五分钟以后，那个店伙计跟着一个四十来岁的中年汉子一起走了出来。

　　“这位客官找我有什么事情啊？”看着眼前陌生的年轻人，李松疑惑地问道。

　　“是南宫文叫我来找你的。”

　　“你是……”

　　“我叫南宫傲天。”

　　“你……你是少爷！！”

　　“不错。”

　　“您……您跟我来。”看了看四周以后，李松这才对着南宫傲天很恭敬的说道。

　　“看来这里好像很萧条啊，你的生意怎么样？”南宫傲天看了看四周微微一笑说道。

　　“把门关上，暂时停业。”李松先朝着那店伙计吩咐完了这才说道：“我们是药店，生意还不错，这里现在乱的很天天都会有流血事件发生。”


第686章 接近

　　很快，南宫傲天跟着李松进了这间药铺的内堂，此时这里除了李松和南宫傲天之外并没有别人在。

　　“少爷，您这次来是为了什么？”

　　“我先问你些情况。”

　　“是。”

　　“现在贝克城是不是很乱？经常会有人失踪？”

　　“是啊，听说那些人都被送到贝克城外的魔兽森林去处死了。”

　　“这些消息你是从哪里得到的？”

　　“这里虽然很乱，可是不时还是会有一些佣兵来做任务，我是听那些佣兵们说的。”

　　“这件事情你打探的是否准确？”

　　“绝对不会有错的，我问了很多人，都是这么说道。”

　　“那么处死那些人的具体位置在哪里，你可知道？”

　　“在贝克城东面一百公里处，那里已经是魔兽森林之内了，听说那里有两座奇怪的建筑，那些人被幽冥宗的人送到里面后就再也没有出来过。”

　　“我来过的消息你最好谁也不要透露。”南宫傲天想了想继续说道：“这里可还有什么比较隐蔽的物业？”

　　“那倒是没有了，这贝克城一共只有两个店铺是我们家族的。”李松连忙说道：“不过现在贝克城中空置的庄园并不少，想找一处荒废的宅院并不难。”

　　“那好，你帮我马上去找一处荒废的宅院，要隐蔽些，并且不能让任何人知道。”

　　“是，我马上去办，您什么时候需要用？”

　　“三天之内吧。”南宫傲天想了想说道。

　　“好。”李松连忙点头说道。

　　在李松这里住了一晚上，第二天早晨，南宫傲天就出发了，此时南宫傲天自然是打算去探查一下贝克城外的魔兽森林中是不是真的有幽冥魔殿的存在，要是有的话南宫傲天打算首先要把这里的魔殿毁掉。

　　南宫傲天当然不会大白天的就去探查幽冥魔殿的下落，就算南宫傲天本事再大，也不想冒这个险，不过南宫傲天也不会待在李松的药铺，此时南宫傲天是想要把这贝克城好好的转转。

　　虽然此时的贝克城已经十分萧条了，可是这里毕竟是南宫傲天从小长大的地方，对于这贝克城，南宫傲天还是有着一份很深的感情在的。

　　很随意的四处转悠了一天，一直到晚上八点钟以后，南宫傲天吃过晚饭这才慢慢的朝着贝克城的东门走去，东门外一百公里处应该就是李松说的幽冥魔殿的所在地了。

　　这时候这条路上的行人很少很少，南宫傲天一路慢慢的往前走一边四处观看，一直到晚上一点多钟，南宫傲天才潜行进了魔兽森林，这里距离李松说的幽冥魔殿的距离已经不足五十公里了。

　　此时天已经很黑了，周围也没有什么动静，南宫傲天展开强大的神识，开启了雷霆之翼，一边全力注意着周围的动静一边全速朝着目的地而去。

　　走了一段距离，南宫傲天就已经发现了周围的丛林中已经出现了一些暗哨，不过这些暗哨的实力不过也都在武尊阶位，此时南宫傲天并不是很在意这些人，当然这些人也完全没可能发现南宫傲天的到来，毕竟南宫傲天神识感应的距离太远而本身又能够隐藏气息，所以想要在这样的丛林中躲过这些暗哨的感应当然很容易。

　　终于，南宫傲天到了这片魔兽森林的一处小山丘上，此时借着淡淡的月色，南宫傲天已经可以看到远处很大一片树木都被砍掉了，中间空空荡荡的地方正有两个奇怪的建筑。

　　“看来这两个魔殿建的并不是很隐蔽，想来他们认为在这样的地方建一处这样的建筑原本就很隐蔽了。”南宫傲天看着前方不远处那两个有些眼熟的奇怪建筑心中默默地想着。

　　在这里观察了一阵，然后又很仔细的探查了一下周围的动静，南宫傲天决定再往前靠近一些，想要仔细的了解一下这两个幽冥魔殿的情况。

　　渐渐地，南宫傲天已经距离前面两个奇怪建筑只有五十米左右的距离了，此时南宫傲天再往前走就要走出树林了，同时周围一些隐藏的武者的气息南宫傲天也已经很清楚的探测出来了。

　　“果然有两个武帝存在，应该就是那两个我见过的武帝了，此时既然他们都闭关完成了，这魔殿不知道还有什么用处。”南宫傲天看着前面不远处的奇怪建筑心中有些疑惑地想着。

　　“兄弟，今天晚上可还要再送两千人过来啊。”就在南宫傲天留神注意这外围动静的时候，不远处的两个暗哨小声对话的声音传到了南宫傲天的耳中。

　　“是啊，两位殿主出关了，不过两位副殿主也到了闭关的时候。”

　　“副殿主的实力现在有多强？”

　　“也在武圣巅峰。”

　　“要是什么时候我们也能到魔殿中修炼一下就好了。”

　　“你想的美，这副殿主修炼完了估计殿主又要再次进去修炼了。”

　　“要是以后这片大陆真的被我们幽冥宗占领了，以后定然会造出更多的魔殿，到那时候我们或许也会有机会的。”

　　“那要到什么时候去了，以我们现在的实力恐怕还有得等啊！！”

　　“听说前几天两位殿主带着人去扰乱佣兵家族却在佣兵家族吃了大亏呢。”

　　“是啊，我也听说了，这件事情过后少宗主还发了很大的脾气呢。”

　　“真羡慕少宗主，竟然可以修炼天魔诀，比我们可强多了，我们还要通过这幽冥魔殿才可以修炼血魔诀。”

　　“呵呵，你要是心痒痒可以去修炼天魔塑身大法啊，那样你一样有机会进幽冥魔殿。”

　　“那功法太危险了，我可还想要多活一点时间的。”

　　“……。”


第687章 再次逼供

　　听这两个暗哨偷偷的小声说话，南宫傲天越听心中越吃惊，同时对这两个暗哨也越发感兴趣了。

　　“这两个人貌似知道的事情不少啊，看来对我应该还是有些用处的。”

　　南宫傲天躲在不远处一边偷听一边默默地想着。

　　时间慢慢的过去了，那两个暗哨似乎也聊得有些累了此时已经不再说话。

　　南宫傲天很耐心的躲在远处待了大约有半小时左右，终于一个机会出现了，此时那两个聊天的武者其中的一个正朝着南宫傲天走过来呢，并且距离南宫傲天越来越近了。

　　“谁？”

　　眼看那武者靠近过来，南宫傲天忽然从暗处闪了出来对着武者轻声喝道。

　　“兄弟，你怎么在这里放哨？”感觉到忽然出现在眼前的人身上散发着和自己差不多的气势，武者有些疑惑的问道：“我怎么一直没有发现你的存在？”

　　“原来是你啊。”南宫傲天装做吃惊的样子说道：“我是十八魔殿殿主大人安排在这里的暗哨，并没有通知你。”

　　“不可能啊，这附近的暗哨是我来负责的啊？再说了，你距离我这么近我刚才为什么没觉察到你的气息？”

　　“这是十八殿主大人教我的一种特殊的功法，可以隐藏气息。”南宫傲天微微一笑说道，在这夜晚的丛林里，南宫傲天并不担心对方看清自己的面貌。

　　“竟然会是这样，看来你和十八殿主大人很熟了？”

　　“我是十八殿主大人暗中收的徒弟呵呵，你可别告诉别人，这隐藏气息的方法我可以教给你。”

　　“真的？”那武者一听朝着南宫傲天走近了几步，原本有些疑惑的眼神此时那抹疑虑渐渐地消失了，在他看来，这时候在这样的地方对自己内部地情况这样熟悉的人绝对只能是自己内部的人，毕竟外人连幽冥魔殿也不是很清楚，对于魔殿中的殿主当然就更不知道了。

　　“那当然，这里人多，我们到一边说话。”

　　“那太好了。”武者说着朝南宫傲天靠近过去。

　　眼看着这个武尊已经接近自己，南宫傲天却转身朝着一边走去，此时南宫傲天已经探查到前方不远处自己有机会对眼前这个武尊下手。

　　跟着南宫傲天走了大约一百多米，武尊终于再次开口了：“兄弟，这里可以了吧？”

　　“可以，就在这里。”南宫傲天笑着转过身来说道：“这个隐藏气息的方法很简单，我现在就告诉你。”

　　“哦，太好了。”武尊被南宫傲天的话吸引并没有产生多少怀疑。

　　此时南宫傲天见眼前的武者那有些期待的眼神身形闪动之下已经到了那武者的眼前，就在这武者才发觉不妙的时候南宫傲天早已经一指头点在了这武尊的身上。

　　“嗯。”

　　轻声哼了一声，武者无声无息的倒在了地上。

　　“嘿嘿，你在这先睡一会，我去把你那兄弟找来陪你。”南宫傲天暗笑一声朝另一个暗中的武尊靠近过去，此时南宫傲天身上散发着被自己点倒的那个武者身上应该散发出来的气息。

　　“兄弟，去哪了？”眼看就要到另一个武者身边，那武者已经出声问了。

　　“你说去哪，还不是去方便一下。”南宫傲天模拟着被自己点倒的武者的声音低声说道。

　　并没有再多说什么，那个武者继续趴在暗处注意着周围的动静完全没有对南宫傲天产生任何怀疑。

　　南宫傲天也没有躲避，大摇大摆的走到那个武者身边然后抬起手来毫不犹豫的一指头点在了这个毫无防备的武者的身上，这武者同样无声无息的倒在了地上。

　　“看来这点穴的功夫还真的很实用，是不是以后在这片大陆上流传一下呢？”南宫傲天心中默默地想着，早已经捞起了地上的这个武尊朝着另一个倒在地上的武尊悄悄的靠近过去。

　　夹着两个武尊偷偷的往前走去，整整走了大约两公里距离，南宫傲天确定周围绝对不会有任何人在这才放下了两个武者：“奶奶的你们可倒是舒服，不费力气就到这里了，我可是有些累了，两个混蛋比猪还重。”

　　略微发泄了一下心中的不满，南宫傲天首先一指头点在了一个武者的身上，此时南宫傲天当然是要用自己无往不利的逼供手段来从这两个武者身上得到一些自己想要得到的东西了。

　　整整折腾了一个小时，南宫傲天这才非常满意的让这两个武者永远长眠了。

　　“看来这次我真的有希望把这个地方搞掉了，这里只有两个武帝两个武圣巅峰实力的强者，想来我师父他们过来应该就够了。”南宫傲天把这两个武者扔到远处一个小坑里，然后上面盖了一大堆枯草烂树叶这才很满意的再次潜回了刚才的地方。

　　在这片树林里隐藏了大约有一个小时，不远处那两个建筑前面的空地上开始渐渐地热闹起来，此时很多身穿红色斗篷的武者押着很多人从树林深处走了过来。

　　“这些人应该就是他们所谓的夜魔组织的人了。”看着这些穿着红色斗篷的人南宫傲天默默地想着。

　　再一次看到很多人被送到了那个奇怪的建筑中，南宫傲天的神识尽量的扩散，趁着者混乱的时候感受着周围那些武者的气息。

　　又是一个时辰过去了，南宫傲天也大概知道这里有多少实力强横的武者了，原本从那两个武者的嘴里南宫傲天就已经知道了这里的基本情况，此时不过是想要证实一下。

　　知道了自己想知道的答案，南宫傲天没有再停留片刻马上悄悄的离开了这片魔兽森林。


第688章 决定

　　“少爷，您回来了。”南宫傲天一大早就来到了李松的药店里。

　　“我和你说的事情办得怎么样了？”南宫傲天看着李松问道。

　　“已经找到了一处很隐蔽的所在，并且已经谈好了价钱，今天就可以去把那个宅院买下来。”

　　“好，你去忙吧，我今天哪里也不去在这里休息一天。”

　　“是。”李松应了一声点头把南宫傲天让进了屋里自己出去忙了。

　　晚上九点钟吃过晚饭以后，南宫傲天跟着李松一起到了一处很偏僻的大宅院前。

　　这宅院看上却也还不小，足足五百平米，并且这宅院的位置也很偏僻，在贝克城南面城墙边不远处，这里平时就很少有人来。

　　“这里不错，你回去吧，这里没有你的事情了。”南宫傲天看着李松很满意的说道。

　　“是。”李松见南宫傲天眼中满意的神情心中倒也有些高兴，很恭敬的应了一声转身出去了。

　　南宫傲天在这里购买宅院当然不是为了在这里住，主要目的是为了马上在这里面设置几个传送阵，然后带这人来把幽冥宗在这里建立的幽冥魔殿毁掉。

　　匆匆在这里设置了三个传送阵，南宫傲天这才很满意的从传送阵中直接返回了华夏帝国的公爵府。

　　回到公爵府，南宫傲天马上去找李悠然商量毁掉那两个幽冥魔殿的事情。

　　“傲天，你回来了？这么晚了来找我们有什么事情？”李悠然见南宫傲天急匆匆的样子笑着说道。

　　“师母还没回来吗？”并没有见到罗彩铃，南宫傲天微微有些失望。

　　“你小子，为什么那时候不在飘渺宗设一个传送阵呢？你师母去飘渺宗了，估计要过一阵才能够赶回来。”

　　“哦，我有时间就去一趟飘渺宗。”

　　“嗯，这么晚了来找我什么事情？”

　　“我已经去了贝克城，并且在那里找到了幽冥宗在魔兽森林里建造的两个幽冥魔殿，上次攻击佣兵家族的两个武帝正是那两个幽冥魔殿的殿主，是什么十八殿主和十七殿主，想来这幽冥魔殿应该至少有十八个。”

　　“哦，你已经打探清楚了？哪里的情况怎么样？”

　　“上次攻击佣兵家族他们损失了很多高手，这次我们在鬼谷又消灭了他们很多高手，在贝克城外的魔兽森林中他们并没有很多实力很强的武者，所以我想要尽快把他们那两个魔殿捣毁。”

　　“你的想法不错，既然那个神秘的幽冥魔帝早晚要出来，我们现在应该先想办法把他的实力尽量打击掉。”

　　“师傅也赞成我的建议？”

　　“嗯，当然赞成，再说上次佣兵家族的亏也不能白吃了。”李悠然微微一笑说道。

　　“那好，我现在就去佣兵家族，把这事情和佣兵家族的老祖宗说了，让他们派两个武帝过来。”

　　“嗯……好……”李悠然点头说道：“你去安排吧。”

　　爱德华当然很赞同南宫傲天的建议，毕竟自己家族才吃了大亏，此时当然想要找回场子，二话不说就同意了南宫傲天的建议，等南宫傲天回到公爵府的时候已经是晚上十一点钟了。

　　有些疲惫走到自己的房门口，南宫傲天却有些意外的看到前面谕凌霜的房间还亮着灯有些好奇的走了过去。

　　“宝贝，这么晚了怎么还不睡觉？快开门，老公来了。”

　　“傲天，你……你回来了啊。”

　　听到是南宫傲天的声音，谕凌霜已经走过来打开了房门。

　　“怎么这么晚了还不休息？在忙什么？”南宫傲天一边说着一边抱住了谕凌霜。

　　“没什么，有些睡不着。”

　　“怎么了？”

　　“我想回师门一趟。”

　　“是不是担心你师门被袭击的事情？”

　　“嗯。”

　　“不是已经知道没有多大的损伤了吗？再说师母她老人家已经去了。”

　　“可是，我还是有些不放心。”

　　“傻瓜，有什么不放心的，老公明天去对付幽冥宗，把那些恐怖分子都消灭了，以后我的宝贝再也不用发担心了。”

　　“你明天真的要去对付幽冥宗？”

　　“是啊。”

　　“坏蛋，你能不能去我的师门一趟？我想，想你在那里布置一个传送阵。”

　　“好啊，这件事情一定要做。”南宫傲天点头说道：“你放心好了，办完了这件事情我和我的宝贝一起去好不好？”

　　“嗯。”听南宫傲天这么说谕凌霜终于安心了。

　　见谕凌霜终于放心了，南宫傲天没有再多说什么抱着谕凌霜一起朝床前走去。

　　“坏蛋，不准使坏。”才和南宫傲天一起躺在床上，谕凌霜就以为在南宫傲天怀里轻声说道：“时间太晚了，人家想好好睡一觉呢。”

　　“看你把老公说的，难道老公一天就知道对我的宝贝使坏？我今天只想抱着我的宝贝好好地睡一觉。”南宫傲天微微一笑抱着谕凌霜说道。

　　“你本俩就是个大坏蛋，要不然……不说了。”谕凌霜依偎在南宫傲天怀里轻声说道。

　　“原来你一直都觉得老公这么坏啊！老公今天就让我的乖宝贝把我的印象改变一下。”南宫傲天说着抱住谕凌霜轻轻的闭上了眼睛。

　　“坏蛋！”谕凌霜见南宫傲天真的很老实，心中倒也有些好奇，不过却也没有动说什么，依偎在南宫傲天怀中很快睡熟了。

　　第二天早晨，南宫傲天再次去了皇宫。

　　“傲天，你又飘回来了，不知道又有什么事情？”看着忽然出现在自己眼前的南宫傲天刘定国微微一笑说道。

　　“没办法，劳碌命。”南宫傲天叹了口气说道：“我已经探查到幽冥宗的老巢，这次是打算要大举进攻刘建国的地盘了。”


第689章 攻打魔殿

　　“那个毕竟是我哥哥，你是不是到时候留他一命？”刘定国想了想这才看着南宫傲天说道。

　　“那个刘建国并不是你的哥哥，他的身份我告诉你你可能会大吃一惊。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“这怎么可能？”刘定国有些吃惊的看着南宫傲天说道：“他是不是我哥哥难道我和先皇都不清楚？”

　　“你真正的亲大哥在一出生的时候就被幽冥宗的人换走了，现在可能早都死了，和你从小一起长大的那个刘建国他的其实是姓崔的，现在有些神秘的那个幽冥魔帝还是他的先辈。”南宫傲天微笑着说道。

　　“这……这怎么可能？”刘定国有些难以置信的看着南宫傲天说道。

　　“这件事情我已经探查的很清楚，绝对是千真万确的。”南宫傲天很肯定的说道。

　　“真没想到幽冥宗在那时候就已经开始作安排了，看起来他们的手段并不比天魔宗来的慢啊。”

　　“这个幽冥宗很可能就是幽冥魔帝自己建立的宗门，因为那个刘建国现在正是幽冥宗的少宗主，而幽冥宗的宗主从来没有人见到过。”

　　“你是不是已经有了什么打算？”刘定国看着南宫傲天说道：“是不是打算马上进攻刘建国占领的地区？”

　　“不错，消灭了幽冥宗接下来我们就要把华夏帝国彻底统一起来。”南宫傲天很肯定的说道。

　　“好，需要我做什么？”刘定国马上说道。

　　“好像，好像不需要你做什么。”想了半天，南宫傲天却有些无奈地说道。

　　“你小子，看来在你眼里我竟然似乎一点用都没有了。”有些无奈的看了南宫傲天一眼，刘建国摇了摇头说道。

　　“呵呵，你怎么会没用，你可是我后方最强大的支援。”南宫傲天笑着说道。

　　“我想你们一旦真的把幽冥宗消灭了，那个神秘的幽冥魔帝很可能会被你们激出来。”刘建国想了想忽然说道。

　　“我正想他出来呢。”南宫傲天微微一笑说道：“但是我想没有绝对的把握统治整个大陆他是不会出关的，这次他的野心应该不小。”

　　“小心应付吧，此时我倒是真的没办法做更多事情。”刘定国想了想有些无奈地说道。

　　“这段时间陛下最好多注意自己的安全，也许他们会对你不利”南宫傲天想了想说道：“不过我会尽力去吸引开他们的视线，好让你尽量发展华夏帝国。”

　　“你放心，我这里我自有分寸。”刘定国点头说道：“毕竟能够隐藏气息到你这个程度的武者也只有你一个。”

　　和刘定国再聊了一阵，南宫傲天这才返回了公爵府，此时爱德华和费无忌已经到了，同他们一起来的还有佣兵家族的那三个供奉。

　　“傲天，你打算什么时候行动？”见南宫傲天回来，爱德华马上问道。

　　“今天晚上行动。”南宫傲天很肯定的说道：“不过我并不想带很多人，只需要带上几个武圣另外加上你们几个武帝我想足够了。”

　　“你去过那里，这些事情你来决定好了，不过万事要谨慎。”爱德华想了想说道。

　　“我知道。”南宫傲天点头说道：“不过你们放心，他们绝对不会想到我们会跑去攻击他们的魔殿。”

　　晚上十点多钟，南宫傲天他们吃了饭以后这才从传送阵一起到了贝克城，这次和南宫傲天一起来的人出了李悠然爱德华和费无忌和向天明以外还有佣兵家族的三个供奉，逍遥宗的三个武圣加上南宫傲天公爵府的黄海，云涛，厉若海和杜伤还有才刚刚进入到圣阶的费氏三兄弟，这样的阵容已经很强悍了。

　　并没有马上朝着魔兽森林进发，南宫傲天一直等到晚上一点钟召回了自己的三只小魔兽，这才和李悠然他们一起朝着魔兽森林风驰电掣的赶了过去。

　　这一行人赶路的速度当然是极其快捷了，要知道他们之中实力最低的武者都是武圣初级。

　　“傲天，我们是不是就这样硬闯过去？”

　　眼看距离南宫傲天说的地方已经只有十公里左右了，并且周围的暗哨已经越来越多了费氏三兄弟这才开口问道。

　　“好，此时也不必要再有什么隐瞒，再说敌人也不可能再从别的地方找人过来支援。”南宫傲天想了想后点头说道：“我们就一边走一边把这周围的暗哨都消灭了，你们在后面，我带着三头魔兽在前面。”

　　“也好。”李悠然想了想点了点头。

　　随后，所有人都从空中落了下来，南宫傲天不再有任何迟疑朝着前方直接冲了出去，同时嘴里轻喝了一声，三头小魔兽也朝着三个方位和南宫傲天一起朝前冲去。

　　虽然一路上都在解决那些暗中的暗哨，可是南宫傲天强大的神识和魔兽天生的敏锐感觉加上他们的强悍的实力，这样行进的速度依然还是十分快捷。

　　“什么人？”眼看距离幽冥魔殿还有两公里距离了，南宫傲天他们前面终于出现了十几个武者，这些人的实力都在武尊阶位以上。

　　“来要你们命的人。”南宫傲天看着这是几个人，心念一动傲天刀在空中划出了一道璀璨的冷忙朝着这是几个武者飞快的飞了出去，同一时间小熊猫和火焰魔狮还有小凤凰也已经飞快的朝着这几个武者冲了过去。

　　“噗！”

　　几个武者没想到南宫傲天竟然说攻击就攻击，而且还是这样诡异的攻击方式，有两个武尊反应慢了半拍此时已经倒在了地上，另外几个武者此时却已经满脸恐慌朝着后面疯狂退却了。

　　“冲上去。”南宫傲天低喝一声带头朝前冲去，此时南宫傲天的傲天刀还在空中自由飞旋着。

　　更加恐怖的是三头魔兽的攻击力。

　　小熊猫的嘴里吐出了一团金色的能量球，火焰魔狮也同时突出了一团火焰般的能量球，小凤凰呢，小凤凰吐出的却不是能量球，而是一片漫天的火海。

　　变异后的追风鸟因为吸收了赤炎果的能量并且还发生了变异，此时的它的攻击不但具有风属性魔兽的特点同时还有这火属性魔兽的特点，这一大片火焰在风属性能量的带动下直接朝着前面不远处的三个武尊笼罩过去。


第690章 血雨弥天

　　“啊！！”

　　紧跟着三头魔兽的攻击，几声惨叫很快传了过来，原本往后面飞速逃窜的那几个武尊惨叫着倒在了地上。

　　“走，我们冲过去。”南宫傲天说着已经朝前面飞快的冲了出去。

　　一路上虽然又出现了不少拦截的武者，可是只要一接触到南宫傲天他们的气息马上转身逃跑，这样实力的武者来攻击他们，他们完全没有什么抵抗能力，唯一正确的选择就是逃跑。

　　没有受到什么很强烈的抵抗，南宫傲天他们眼看已经快要道幽冥魔殿了，不过很奇怪的是，此时周围的武者却越来越少了。

　　并没有在乎自己是不是会中了敌人的埋伏，南宫傲天和李悠然他们加快了速度，很快一行人就到了幽冥魔殿前面的那一大片空地前。

　　此时空地的外围已经围了很多身穿红色斗篷的武者，这些人很明显都是夜魔组织的人。

　　在幽冥魔殿的正前方站着两个红眼睛实力强悍的武者，南宫傲天认识他们，他们正是那两个武帝，实力达到武帝三级阶位的武者，此时在他们身后还站着十几个武圣以上实力的武者。

　　“想不到幽冥宗竟然实力这么强悍，到现在了竟然还有十几个武圣，并且这些武圣的实力好像还很强悍。”南宫傲天有些意外的看着两个武帝后面的几个武圣有些吃惊的想着。

　　“你们以为就你们几个人也想要把我们这里给毁掉？”此时一个红眼睛武帝开口说道。

　　“阁下是十八殿主还是十七殿主？”南宫傲天微微一笑问道。

　　“没想到你知道的还不少，我也不妨告诉你，我就是十七殿主。”红眼睛武帝有些意外的看着南宫傲天说到。

　　“你们能够这么快找到这里，并且知道我们的身份，看来你们对我幽冥宗知道的不少啊！！”十七殿主身边的武帝此时开口说道，这人当然就是十八殿主了。

　　“那有什么好奇怪的，你们幽冥魔帝我都知道的很清楚，别说是你们了。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“既然这样，今天我们应该会有个鱼死网破的局面了，因为你知道的也太多了，而且也太嚣张了。”听南宫傲天这么说十七殿主冷笑一声红色的眼睛里已经露出了浓浓的杀意。

　　“上！”南宫傲天也不再犹豫，大喝一声首先朝前冲了上去。

　　“不自量力。”十七殿主冷哼一声手一挥也朝前冲了上去。

　　眼看着一场混战就要展开的时候，围在这魔殿外属于夜魔的那些穿着红色斗篷的武者们开始围着魔兽森林边上旋转起来。

　　随着他们的旋转，这整个场地中忽然弥漫出了一股非常浓烈的血腥气味，同时一股暴戾至极的情绪渐渐地涌上了南宫傲天他们的心头。

　　“这应该是一种阵法。”南宫傲天感觉到此时自己心中有些暴躁，马上知道了这些红斗篷的人此时正在使用一种很奇异的阵法。

　　随着红斗篷武者们的旋转，红眼睛武帝和他身后的十几个武圣此时身上的气势竟然再次提升起来。

　　“老祖宗，你们缠住两个武帝，师傅，你们把那些武圣缠住，我去把外围这个阵法破掉。”南宫傲天感觉到此时自己身上的暴戾之气越发浓重心中一惊，一边开启了两个灵环的增幅，一边对李悠然他们大声说道。

　　此时李悠然他们也觉察到了这个阵法的诡异，同时凝聚斗气朝着前面这些实力强悍的武圣冲了过去，南宫傲天的三头魔兽此时也已经冲进了战场。

　　眼看自己这方并没有处于劣势，南宫傲天心下稍安，心念一动之间傲天刀朝着外围不断旋转的那些武者飞了出去。

　　“轰！”

　　眼看着傲天刀已经飞到了那正在不断旋转的一个武者头顶，然而异变突起，那些旋转的武者身上同时散发出了一阵红芒，红芒过后一股极其强悍的能量直接从他们脚底下涌了起来生生抵住了南宫傲天这一次的袭击。

　　“哼，这是我们幽冥宗护宗大阵血雨弥天，你以为你可以这么轻易的破去，现在这阵法还是才开启，等一下你们就知道它的厉害了哈哈哈哈”十八殿主眼见南宫傲天的一击没有奏效，得意的大笑起来。

　　此时李悠然他们感觉到此时自己心中的暴戾之气越发浓重了，心中不免有些震惊。

　　“怎么可能，这些武者的实力不过武尊阶位，有些还是武灵阶位，他们凭什么凝聚成这样强悍的阵法？虽然人多，也不可能有这样的威力啊？他们定然借用了某些东西。”南宫傲天心中震惊，不过却并没有停止攻击，傲天刀依然在空中朝着外围那些不断旋转的武者攻击，可是尽管这样不断的攻击，这个阵法依然没有一点点攻破的迹象。

　　“吼！！”

　　就在这时候，火焰魔狮似乎已经受到了阵法的影响，身上暴戾之气越发浓烈的同时，朝着前方开始胡乱攻击起来。

　　“不好，要是再继续这样下去后果有些不堪想象。”南宫傲天心念一转傀儡王已经再次出现在南宫傲天身边。

　　对傀儡王下达了一个帮助李悠然他们攻击那群武圣的命令，南宫傲天心中却在想着怎么样破去这个血雨弥天大阵。

　　骷髅王很快朝着李悠然他们那混乱的战团冲了上去，很快加入了战团。

　　可是，此时在血雨弥天大阵的作用下，幽冥宗那些武者身上的气势还在不断地提升，实力也在不断地上涨，此时李悠然已经无暇去攻击那些武圣而是和爱德华一起去抵挡十八殿主了，而向天明也已经和费无忌一起合力抵挡十七殿主的攻击了，幸亏此时有南宫傲天的三只魔兽和骷髅王，要不然现在南宫傲天他们这边已经有些危险了。


第691章 破阵

　　“真想不到，只是这么一个阵法就把我们陷入了如此被动的局面。”南宫傲天眼看着自己这方已经有些危险，眉头不由得深深的皱了起来。

　　此时南宫傲天心中很清楚，这个血雨弥天大阵对自己这方还有扰乱心神的作用，一旦暴厉之气太强，必然会有些心浮气躁，到那时候自己这边就越发危险了。

　　眼见着不断旋转的那些武者们，南宫傲天心念电转之下早已经进入到了心刀境界。

　　这是南宫傲天天心诀修炼到第三层境界以后第一次利用第三层天心诀的境界来全力施展斗技。

　　南宫傲天再一次把傲天刀举了起来，在傲天刀的刀身不断的变长的同时，南宫傲天还在凝聚着灵力。

　　“第一招，第二招，第三招……”

　　南宫傲天直接凝聚出了雷震九天的第八招，同时灵力也已经凝聚成了一把大刀覆盖在这长达十几米的傲天刀上。

　　就在南宫傲天做完了这些的时候，南宫傲天忽然觉得自己进入到了一种奇妙的境界。

　　似乎此时南宫傲天才真正的感受到了傲天刀的灵魂，真正的彻彻底底的感受到了，而很奇妙的，此时傲天刀的灵魂似乎和南宫傲天的身体融为一体了。

　　真正的刀人天合一，真正的刀道最高境界，在这时候南宫傲天才算彻底的领悟到了。

　　当南宫傲天领悟到天人刀合一境界的同时，南宫傲天手里的刀忽然不见了，消失了，傲天刀安安静静的回到了它的刀鞘之中，此时南宫傲天的头顶上却多出了一条龙，一条紫色的巨龙，这条巨龙似乎是完全由能量形成的，可是却又似乎是实体一般。

　　这才是真正属于灵器的攻击，也可以说是属于神器的攻击，刀灵的攻击。

　　此时南宫傲天头顶上的巨龙就是雷震九天第八招凝聚出来的所有能量，只是此时这能量却可以由南宫傲天随心控制了，并且这能量因为南宫傲天进入到天人刀合一的境界以后，能量的威力也增强了近一倍。

　　感受着这一刀绝强的威力，南宫傲天心中微微一喜，心念转动之间，一股绝强的能量开始更加疯狂的往这条巨龙身上汇聚起来，在南宫傲天灵环的辅助作用下，在南宫傲天灵力达到九阶六级的情况下，南宫傲天开始使用属于武帝实力才会拥有的控制能量的能力了。

　　周围的能量朝着南宫傲天头顶上的巨龙汇聚起来。

　　终于，又是十分钟时间过去了，南宫傲天头顶上的那条由能量形成的巨龙此时似乎已经成了为实体巨龙一般，并且这能量的威力也越来越骇人了。

　　“哼，你的攻击力再恐怖也不可能毁掉这血雨弥天大阵，因为就是我也无法毁掉这个阵法。”眼见南宫傲天在疯狂的凝聚能量，一边的十八殿主有些得意的大声喝道。

　　并没有理会十八殿主的喝声，南宫傲天此时已经指挥天空中凝聚成功的巨龙朝着前方血雨弥天大阵的一处位置直接攻击过去。

　　“轰！！！”

　　一声剧烈的爆炸传了出来，在爆炸产生的同时，那条能量巨龙的身上释放出了一丝极其淡漠的五彩光芒，而就在这淡漠的五彩光芒散发出来的地方，弥天大阵血红色的能量围墙被极快的照射出了一个不是很大的洞。

　　当这个空洞出现的瞬间，一股绝强的能量风暴往这个空洞处疯狂的涌了进去，紧接着无数凄惨的声音传了出来，无数组成血雨弥天大阵的武者被这股绝强的能量风暴震的从地上飞了出去。

　　“怎么可能？怎么会这样！！”

　　眼看着南宫傲天竟然真的破了这血雨弥天大阵，十八殿主和十七殿主都有些震惊。

　　没有了血雨弥天大阵的作用，他们的实力开始慢慢的下滑了，很快已经再次恢复到了真实水平。

　　此时的南宫傲天当然不会错过这个机会，眼看着阵法被破掉了，心念一起一股非常耀眼的白芒瞬间出现在南宫傲天的前方不远处，这是傲天刀在急速飞行时先露出的白芒。

　　在刚才南宫傲天进入天人刀合一境界的时候，南宫傲天对御刀术有了更深层次的理解和认识，此时南宫傲天使用御刀术的威力和之前已经有了天壤之别。

　　白芒绕着魔兽森林边缘急速的旋转了一圈，那些组成阵法的穿着红斗篷的武者在惊恐的吼声中很快倒下了四五十人。

　　眼看着这些布阵的武者已经有些混乱，南宫傲天施展浮光掠影身形一动已经朝着这些武者再次冲了过去。

　　“啊！”

　　一连串的惨叫传了出来，在南宫傲天极其恐怖的速度之下，不到五分钟时间，又有几十个红斗篷武者倒在了地上，剩下的人此时早已经逃进了魔兽森林。

　　这忽然出现的异变，让打斗的双方都有些吃惊，当然，李悠然他们在吃惊的同时深深的出了口气，而幽冥宗那边的武者此时脸上的表情已经有些难看了。

　　血雨弥天大阵原本是他们最大的依仗，却没想到被南宫傲天破掉了。

　　眼见阵法破掉，周围剩下的红斗篷武者顿时逃的无影无踪。

　　并没有去追击那些逃走的武者，南宫傲天没有丝毫停留，浮光掠影展开的瞬间一股电属性能量已经朝着前面的一个武圣轰击过去了，同时灵力形成的一柄重锤也朝着那个武圣袭击过去，而此时那个武圣正受到骷髅王的攻击。

　　眼看着一个武圣高级实力的武者就要葬送在南宫傲天手里，十八殿主此时心中焦急万分直接朝着那个武圣身边冲了过去，他的速度当然是快到了极点。

　　“嘭！！”

　　骷髅王的一击和那个武圣高级实力武者的一击撞击到一起的同时，南宫傲天电属性能量和灵力形成的一次攻击却被那个武帝挡住了。

　　眼见十八殿主朝着南宫傲天攻击过来，和十八殿主拼斗的费无忌和向天明毫不迟疑的也同时朝着那个十八殿主冲了过来。

　　南宫傲天眼见这个武帝朝自己攻击，飞快的往后退的同时心念一动，远处骷髅王眼中忽然射出了两道极其强烈的紫色能量朝着那个还在后退的武圣高级实力的武者轰击过去，此时那个武圣高级实力的武者才刚刚站稳脚跟，骷髅往的两道电属性能量就已经轰击道他的胸口了。


第692章 搏杀

　　南宫傲天不住后退的同时，费无忌和向天明也在后面紧紧的追赶十八殿主。

　　此时骷髅王那两道电属性能量和那个武圣高级实力武者仓促之下凝聚的能量再次轰击到一起了。

　　“嘭！”

　　仓促凝聚能量的武圣被这两道紫色能量轰击的直接朝后面退出了十几步远，可是此时骷髅王却闪电般的继续朝着那个武圣攻击过去了。

　　十八殿主眼见那个武圣危险，此时却已经无法再去救援，心中焦急之下，怒喝一声移动速度再次加快朝着南宫傲天冲了过来，想要一举拿下南宫傲天。

　　南宫傲天的速度其实并不比这个武帝三级实力的武者慢，此时眼见这个武帝再次加速，心念一动，护腕的加速功能已经开启，同时雷霆之翼的辅助功效也已经出现，南宫傲天此时已经使出了幻影丛生，六个一摸一样的南宫傲天的幻影瞬间朝着六个方位极快的冲了出去。

　　完全没想到在这时候南宫傲天竟然会使出了这一招，眼前忽然出现的六个人影让十八殿主不由得微微顿了一下。

　　就在他停顿的这一下，南宫傲天已经彻底脱出了他的攻击范围朝着那个再次和骷髅王拼了一记的武圣高级实力武者身边冲了过去。

　　此时十八殿主想要再次去拦阻已经来不及了，因为他身后两股极其狂猛的能量已经眼看就要轰到他的背上了。

　　“混蛋！”

　　十八殿主怒吼一声，转身朝着身后的两股能量迎了上去。

　　“嘭！”

　　猝然迎击上了费无忌和向天明的攻击，十八殿主仅仅只是后退了五六步，费无忌也被震得后退了两三步，向天明却还是在远处攻击，此时他并没有收到很大的影响，这也是灵师在打斗中的一个绝大优势。

　　然而此时南宫傲天已经攻击到了那个刚刚和骷髅王交了一次手还在后退的武圣的身边，南宫傲天打定主意就是想要尽快把这个武圣高级实力的武者干掉。

　　“嘭！”

　　灵力和电属性斗气同时轰在那个还没有站稳脚跟的武圣的腰上。

　　“噗！”

　　被这两股强大的能量轰中，武圣高级实力的武者狂吐了一口鲜血直接被南宫傲天打的飞了出去，然而此时骷髅王的两道电属性能量却再次轰在了他的身上，还没落地的时候这个武圣高级实力的武者就已经被活活打死了。

　　眼看着这个武圣死了，南宫傲天没有片刻迟疑朝着另一个武圣再次冲了过去，骷髅王此时却也朝着一个武圣冲了过去。

　　南宫傲天这次帮助的是火焰魔狮，此时和火焰魔狮交手的那个武圣高级实力的武者已经是危险丛生了。

　　十八殿主眼看南宫傲天再次朝着己方一个武圣冲了过去，心中知道大事不妙了，这样各个击破的话要不了多久自己这边的武圣就会被南宫傲天全部消灭，十八殿主心中着急，凝聚斗气再次朝着南宫傲天冲了过去。

　　感觉到十八殿主再次朝着自己冲了过来，同时费无忌和向天明也一直朝着十八殿主追击，南宫傲天心念电转，电属性斗气凝聚起来朝着火焰魔狮那边疯狂的冲了过去。

　　眼看着南宫傲天就要冲到那个和火焰魔狮交战的武圣身边的时候，十八殿主也已经在南宫傲天身后不远处了。

　　就在这千钧一发的瞬间，南宫傲天已经全力凝聚出了斗气铠甲，同时凝聚出了本尊分身，紧接着身形忽然停了下来，然后转过身来朝着十八殿主迎了上去。

　　完全想不到在这时候南宫傲天竟然会忽然正面和自己对抗，十八殿主心中大为吃惊的同时却已经凝聚出了极强的能量朝着南宫傲天直接轰击过来。

　　十八殿主心中很清楚，南宫傲天虽然实力强横，又是魔武同修，可是就是两样加起来的实力也绝对比自己差了很多，所以十八殿主并不害怕和南宫傲天正面厮杀。

　　没有丝毫胆怯，南宫傲天灵力形成的一把重锤和电属性斗气同时朝着不远处的十八殿主轰击过去，同一时间南宫傲天的本尊分身已经挡在了南宫傲天的前面同时朝着十八殿主冲了过去。

　　此时眼见南宫傲天和十八殿主正面抗衡，费无忌和向天明心中一阵着急，此时也已经准备对十八殿主攻击了，然而他们的速度却慢了一线。

　　南宫傲天电属性能量和灵力一起同时迎上了十八殿主的这股绝强的能量。

　　“嘭！！”

　　一声巨大的能量碰撞过后紧跟着南宫傲天的本尊分身已经再次朝着十八殿主轰出了绝强的一拳，而此时的南宫傲天却在疯狂的往后退。

　　“轰！”

　　十八殿主并没有被南宫傲天灵力和斗气凝聚出的狂暴能量震的后退只是稍稍停顿了片刻，然而此时在能量碰撞的位置已经出现了一个一两米深的大坑，这大坑当然是被这股能量风暴轰击出来的。

　　在碎石飞溅，能量暴虐的同时南宫傲天的本尊分身的一拳却挡住了一部分暴虐的能量，然后被十八殿主再一次的攻击打的飞了出去，此时的场面却稍稍有些混乱，十八殿主也因此而稍稍停滞了片刻。

　　就是这片刻时间，南宫傲天忙了半天为的就是这个效果，因为这时候向天明和费无忌合力的一击已经到了十八殿主的背后，两个武帝合力的一击，其中费无忌也同样是武帝三级实力的武者，这样合力的一击威力何等强大。

　　“糟糕，上当了。”

　　十八殿主才刚刚回过神来就感觉到了背后两股毁天灭地的能量朝着自己的后背轰击过来，此时想要逃走已经来不及了。

　　匆忙之间十八殿主只好飞快的转过身来同时全力凝聚能量，朝着背后的这股能量迎了上去，同时斗气铠甲已经瞬间覆盖了全身。

　　十八殿主的反应可以说是快到了极点。


第693章 击伤十八殿主

　　费无忌和向天明此时怎么可能错过这样绝好的打击敌人的机会，毫不犹豫的一起朝着十八殿主轰了上去。

　　两人合力的狂暴能量已经和仓促抵抗的十八殿主轰出的能量撞击到一起了。

　　“嘭！”

　　感觉到地面似乎都颤抖了一下，南宫傲天此时已经冲到了火焰魔狮身边同时一拳朝着那个已经有些喘不过起来的武圣高级实力武者轰了下去。

　　“嘭！”

　　十八殿主被费无忌和向天明合力一击直接轰出了十米开外，同时一阵心浮气躁。

　　而此时南宫傲天的一拳已经把那个还没缓过气来的武圣高级实力的武者直接轰飞了。

　　轰飞了那个武圣高级实力的武者，南宫傲天当然并没有停止攻击，心念一动，原本在距离十八殿主不远处的南宫傲天的本尊分身朝还没有缓过气来的十八殿主冲了过去，同时南宫傲天也已经朝着十八殿主冲了过去。

　　被解放出来的火焰魔狮此时却已经朝着小熊猫那个战团冲了过去，骷髅王此时眼中两道紫色的能量却朝着十八殿主再次迎了上去，同时南宫傲天也闪电般的朝着十八殿主靠近了。

　　刚刚站稳身形，十八殿主就已经感觉到了两股能量朝着自己轰了过来，无奈之下只好朝着身后飞退想要躲过这两股并不是很强的能量，这两股能量当然是骷髅王眼中射出的能量和南宫傲天本尊分身的攻击了。

　　“哼！”

　　眼看着十八殿主想要逃避，南宫傲天冷哼一声，灵力形成的一道盾牌已经挡在了十八殿主身后的退路上，同时费无忌和向天明已经朝着十八殿主迎了上来。

　　“嘭！”

　　十八殿主的速度极快，南宫傲天仓促凝聚的灵力盾牌才凝聚成功，直接就被十八殿主冲破了，可是此时他的速度也就受到了一些影响，南宫傲天的本尊分身和骷髅王的攻击已经再次到了他的眼前。

　　无奈之下，十八殿主只好凝聚能量朝着这两股能量轰了上去。

　　“嘭！！”

　　南宫傲天的本尊分身和骷髅王直接被十八殿主震得飞了出去，而十八殿主却免不了身形再次停留了片刻并且又要再次凝聚能量。

　　骷髅王和南宫傲天的本尊分身原本就非常耐打，完全不用在乎他们的“生命”安全，南宫傲天这样不断的攻击十八殿主无非就是让十八殿主喘不过起来。

　　眼看着骷髅王和南宫傲天的本尊分身被十八殿主打飞了，费无忌和向天明合力的一击再次到了十八殿主的眼前，两股绝强的能量朝着十八殿主的胸口直接轰了过来。

　　“啊！”

　　十八殿主感受到此时自己内腹已经有些气血不畅，郁闷的怒吼一声不顾身上可能出现的内伤，全力凝聚出了能量朝着费无忌和向天明两人迎了上来。

　　“轰！！”

　　又是一次强烈的碰撞，费无忌被这股能量震得后退了四五步距离，向天明却没什么事情，此时他还在十米开外，不过因为地上被轰起来的碎石，也不由自主的后退了两三步。

　　这次被攻击的十八殿主却已经受了不轻的内伤，此时嘴角已经有了一丝殷红。

　　才刚刚站稳脚跟，十八殿主还来不及查看伤势，就觉得头顶上一股能量轰击过来，这正是南宫傲天的电属性能量。

　　“混账！”十八殿主心中的郁闷可以说到了极点，可是此时受了内伤的他却已经不能小看这股电属性能量的破坏力了，非常恼怒的往后退出了六七步，躲过南宫傲天电属性能量攻击的十八殿主却再次受到了南宫傲天灵力的攻击。

　　“嘭！”

　　撞在南宫傲天用灵力形成的大锤上，十八殿主就觉得自己背后一阵剧痛传来，身形止不住前冲了两三步，却再次迎上了费无忌和向天明的攻击。

　　眼看着无法躲过这次的攻击，十八殿主只好硬着头皮冒着重伤的危险，再一次全力凝聚斗气朝轰到胸口的两股能量迎了上去。

　　“嘭！”

　　又是一下剧烈的能量对撞，十八殿主此时已经有些摇摇欲坠了，重伤那是肯定的了。

　　眼见着十八殿主竟然被对方打成重伤，正在和李悠然他们战斗的十七殿主此时心中一慌朝着十八殿主冲了过来，同时下达了逃走的命令。

　　可是他此时下达逃走的命令已经太迟了，因为他手下的这些武圣此时不是已经死了就是已经被对手缠住脱不开身了。

　　十七殿主这时候当然想要救走十八殿主，一个武帝的陨落那可不是开玩笑的。

　　“怎么样？”冲到十八殿主身边，十七殿主拉着十八殿主问道。

　　“伤的有些重了。”十八殿主感觉到此时自己的内伤十分严重皱了皱眉头说道。

　　“坚持一下，我们一起冲出去，和我一起走，我想他们还不至于能够留得下我们。”十七殿主眉头一皱说道。

　　“你们现在想走恐怕没这么容易。”爱德华和费无忌这时候站到了一起，眼中露出了非常愤怒的光芒。

　　“怎么，你们以为真的能够挡住我们逃走？”十七殿主眉头一皱看着爱德华说道。

　　此时南宫傲天却并没有跟上来，而是拿出了傲天刀同时再次释放出了本尊分身，开始在一边凝聚那招雷暴苍穹了。

　　南宫傲天这次来的目的是准备把这两个武帝都消灭掉的，对于未来对自己有绝大危险的存在，南宫傲天绝对不能够允许他们活着离开这里。

　　“虽然我现在重伤，可是你们也别以为我真的没有办法逃走了。”听到费无忌和爱德华说的话，重伤的十八殿主却抬起头来不屑的看了爱德华一眼，然后从怀中掏出了一颗血红的丹丸。

　　毫不犹豫的服下了这可血红的丹丸以后，十八殿主的脸色竟然开始迅速变得红润起来，身上的气势竟然也越来越盛了。

　　“怎么样？”看着十八殿主服下这可火红的丹丸，十七殿主连忙问道，对于这可丹丸他也有一颗，不过还没有用过，这是幽冥魔帝给他们保命的，在重伤的时候服用这颗丹药可以暂时压制伤势，不过只是把伤势压住，却不能保证他们的实力有很大的增长，此时就算是服用了那可灵丹，十八殿主的实力也已经不足平时的九成了。


第694章 击杀

　　南宫傲天此时依然不动声色的在一边疯狂的凝聚能量，终于南宫傲天和他的本尊分身同时凝聚出了日两团能量球，并且同时飞到了空中，只是南宫傲天的本尊分身头顶的这团能量球是纯白色的水属性能量球，而南宫傲天头顶的却是火红的火属性能量球。

　　感受到空中两个剧烈波动的能量球，十八殿主和十七殿主的眼中并没有过多担忧，在他们看来南宫傲天的这两团能量球虽然威力都极其强悍，可是却不足以对他们造成太大的威胁，在他们眼中对他们构成绝对威胁的当然还是费无忌他们四个人。

　　“看来天心诀境界的提高让我现凝聚这招雷暴苍穹的速度也快了很多。”南宫傲天感受着头顶的两团能量心中微微有些兴奋，这还是他第一次全力凝聚出了这招雷暴苍穹。

　　“哼！”

　　此时向天明他们已经不再拖延时间和李悠然费无忌还有爱德华一起同时凝聚斗气朝着十八殿主和十七殿主全力轰出了一拳。

　　一股绝强的能量朝着十七殿主和十八殿主轰了出去。

　　“这样的能量还不足把我们留下。”十七殿主非常自信的说道，同时和十八殿主一起全力凝聚斗气朝着眼前这股绝强的能量风暴迎了上去。

　　“轰！！”

　　两股巨大的能量瞬间撞击到一起了。

　　这两股能量的威力实在太强大，以至于地面似乎都被这两股能量震的有些颤抖起来，两股能量相撞的地方，地上直接被震出了一个一米多深的巨大的大坑，无数碎石四散乱飞，周围打斗中的武者都被这股狂暴的能量震的朝后退出了好远。

　　费无忌和爱德华李悠然同时被这股能量震的往后退了四五步距离，向天明虽然站在二十米开外，却依然往后退出了三四步远才停了下来。

　　此时的十八殿主和十七殿主却往后退了有十几米远，不过看上去他们只是有些气息浮躁并没有受到很大的创伤。

　　“哼！”

　　还没有稳住才停下的身形，十七殿主和十八殿主就准备朝空中飞去。

　　然而此时却已经来不及了。

　　此时一股绝强的并且极其狂躁的能量朝着他们急速飞了过来，眼看着已经在他们头顶上方了。

　　就在这时候，就在他们两个想要飞上天空的时候，南宫傲天已经成功的和本尊分身重合了，雷暴苍穹一招终于彻底凝聚成功，旋转着的疯狂的能量朝着正准备要逃走的十七殿主和十八殿主直接飞了过去，速度当真是急如闪电。

　　“怎么可能，这能量的威力似乎已经达到了武帝三级了，这小子应该不过武圣巅峰实力啊！这是怎么回事！！”十八殿主和十七殿主心中仅仅动了一个念头，就已经顾不得再多想，飞快的全力凝聚能量了。

　　南宫傲天的实力原本已经达到了武圣巅峰，此时和本尊分身融合以后实力暴涨之下已经达到了武帝的实力，而此时他凝聚的雷暴苍穹的威力当然更加异乎寻常的强大了。

　　眼看着这股极其不稳定的旋转地能量轰到跟前，十八殿主和十七殿主早已经对着眼前这团恐怖的能量同时迎了上去，没办法，此时他们只能正面抵抗着团能量，因为这能量攻击的速度实在太快了。

　　“轰！！”

　　一声剧烈的爆炸声传了出来，顿时地上碎石乱飞，空中肆虐的能量让李悠然他们都为之变色，因为这股能量爆发后的威力超出了他们的想象之外，并且超出了很多很多。

　　“这……”李悠然他们一边后退，一边有些不可思议的看着这能量风暴的中心。

　　“我靠，这招的威力竟然这么厉害，难怪我上次可以逃走。”南宫傲天此时也被自己这招的威力惊呆了，当然此时南宫傲天本身却觉得有些虚弱了，这招雷暴苍穹直接抽空了他百分之八十的能量。

　　此时二十多米范围之内都是一片能量风暴，眼前白蒙蒙的空间此时似乎都被这股能量撕碎了一般，这能量风暴中心的状况一时间李悠然他们也看的不是很真切。

　　终于，风平浪静了。

　　不由自主的吸了口凉气，李悠然他们这才一起朝着能量风暴出现的地方走去，此时那里已经多出了一个大坑，一个足足两三米深直径在十米左右的大坑，在这坚硬的石头地面上轰出这样一个大坑，这能量的威力有多大就可想而知了，更何况这股能量并不是往地上轰出去的呢。

　　终于，李悠然和向天明看到了大坑下面的景象，这让李悠然他们不由的又倒吸了一口凉气。

　　此时的十八殿主和十七殿主还都在大坑里，十八殿主已经倒在地上看不出死活了，十八殿主虽然还活着，但是此时也已经是重伤状态了，十七殿主站着的身躯正在不住的颤抖着，看上去随时都有可能倒地不起。

　　虽然是在两个武帝仓促之下造成的结果，可是李悠然他们还是非常震惊，他们知道就算是这两个武帝那时候在全盛时期全力迎接刚才那股绝强的能量，可能至少也会受到一些内伤。

　　就在他们还在感叹的时候，火焰魔狮已经冲到了大坑边上张嘴吐出一团火焰般的能量直接轰击在十八殿主和十七殿主的身上。

　　眼睁睁的看着两个武帝陨落，李悠然他们中心都有些感慨，想到了刚才南宫傲天那一招，李悠然他们又都不免有些无语。

　　不过再一次的战斗很快就开始了，毕竟这时候幽冥宗的武圣还有几个能够蹦跶的，并且此时他们正准备逃走呢，当然这时候他们想要逃走已经不可能了。

　　武帝们并没有再出手，在南宫傲天的三头魔兽的帮助下，十几分钟以后战斗终于彻底结束了。

　　“傲天，你刚才用的是什么斗技？这一招我似乎没听你说起过啊？”李悠然此时走到南宫傲天身边有些疑惑的问道。

　　“这是我在银月帝国的异度空间中修炼的时候创造出来的一招，我想这招应该也算是天阶斗技了吧！”

　　“这是你创造的一招？”向天明他们听南宫傲天说他使用的那招斗技竟然又是在进入灵境后创造出来的一个个眼睛瞪得更大了。

　　“呵呵，一个意外。”南宫傲天谦虚的笑了笑说道。

　　“你小子好像已经进入灵境不少次了啊，当真是个怪胎。”李悠然看着南宫傲天笑的却有些欣慰，也有些得意，毕竟南宫傲天是他李悠然的弟子，更重要的一点是南宫傲天是他李悠然挖掘出来的。


第695章 骷髅王的异常表现

　　“都说这幽冥魔殿奇异的很，我现在倒是想看看这幽冥魔殿到底有什么奇异的。”看了看不远处两个奇异的建筑，南宫傲天心中产生了浓厚的兴趣。

　　“你不是说在幽冥魔殿中修炼是用人的生命来修炼的吗？我们真的应该去看看这里到底是什么状况，要是真的如你所说我们必须要毁掉这个魔殿。”李悠然接着说道。

　　此时其他人也真的很想到魔殿中看看，了解一下在这里面修炼为什么可以让实力增长的这么快，同时也想了解一下怎么样消除武帝进级的时候带来的一些负面作用。

　　一行人很快走到了其中的一个奇怪的建筑前，南宫傲天此时当然知道幽冥魔殿的门是在那里。

　　从旁边的一个梯形的通道走上了原型建筑的顶上，然后开启了上面的那个奇怪的门。

　　才打开了这道门，南宫傲天就觉得有一股非常淡可是很奇异的能量涌了过来，可是却没有闻到血腥味。

　　“这是什么能量，有些奇异啊！！”李悠然他们此时当然也感受到了这股能量。

　　“走，我们进去看看。”

　　渐渐地，李悠然他们的头皮开始发麻了。

　　此时他们走在这魔殿的大殿里，这大殿四周的墙壁上竟然挂着的都是白色的骷髅头，更加让人胆寒的是，地上还有不少森森白骨。

　　“唧唧！！”

　　小凤凰和小熊猫此时似乎也感觉到了这里面的阴森和恐怖，一起跳到了南宫傲天的肩头，火焰魔狮也是紧紧跟着南宫傲天，此时南宫傲天的骷髅王产生的淡淡的情绪却让南宫傲天有些诧异。

　　此时南宫傲天的心里，骷髅王似乎有些激动有些兴奋。

　　“难道这里还有什么东西能够对我的骷髅王有什么好处不成？”感受到骷髅王的状况，南宫傲天有些好奇了。

　　终于，一行人走到了一个厚厚的石门前，石门上有个按钮，很明显这就是开启这道石门的按钮。

　　迟疑了片刻，南宫傲天却是命令骷髅王去按下了那个按钮。

　　意外并没有发生，那道厚厚的石门随着骷髅王按下了按钮以后缓慢的打开了。

　　然而这石门打开后，南宫傲天他们才真的震惊了。

　　此时在这间石室中有一个直径达到十米的一个血池，血池的顶上十几米处一些奇异的石头正在发着奇异的光芒，这些奇异的石头很明显是组成了一种奇异的阵法。

　　在这阵法的作用下，血池中的血液存在的能量似乎并没有消散而是凝聚在了这阵法之内。

　　而在这些奇异的石头的上方却有一个很奇特的石台，石台上应该就是用来修炼的地方了。

　　“这是怎么回事？这样也可以修炼？人的血液中难道蕴含了很强的能量不成？”南宫傲天看着眼前的状况有些疑惑的说道。

　　“血液是人类赖以生存的东西，血液中含有生命精华，并且还有一些很奇异的能量，只是这种能量我们并不知道是用来做什么的。”李悠然想了想说道。

　　“想来让他们实力快速提高并且能够避免武帝进级失败的东西就是这血液中蕴含的能量精华了。”向天明想了想说道：“他们因该是用一种特殊的功法吸收这种能量的。”

　　“竟然为了提升实力，用这么多人的血液来修炼，这些人当真是该杀！”一边的爱德华皱了皱眉头说道。

　　然而就在他们说话的时候，所有人都没想到的事情发生了。

　　原本站在南宫傲天身边并没有动的骷髅王此时却动了。

　　在南宫傲天说话的时候骷髅王空洞的眼睛就一直盯着眼前的血池的，此时终于忍不住这绝强的诱惑了，在所有人吃惊的眼神下，骷髅王直接飞了起来然后直接跳进了血池中，站在那里一动不动了。

　　“傲天，这是怎么回事？”李悠然见南宫傲天的骷髅王忽然跳进了血池一脸震惊的看着南宫傲天问道。

　　“好像这血池对骷髅王有绝大的好处。”南宫傲天皱了皱眉头说道：“我只是这样感觉到的。”

　　“希望不会是有什么坏事。”向天明皱了皱眉头说道。

　　就在大家有些担心的时候，骷髅王身上忽然散发出了淡淡的五彩霞光，很淡很淡。

　　五彩霞光从骷髅王身上散发出来以后，血池中鲜红的血液渐渐地似乎被蒸发掉了一样渐渐地开始干枯了，但是此时骷髅王身上的骨头却开始有了淡淡的红色，随着骷髅王身上的红色越来越浓，骷髅王涉身上的骨头似乎也越来越莹润了。

　　十分钟以后，就在所有人都觉得有些不可思议的时候，南宫傲天丹田中的太极圆盘忽然高速旋转起来并且似有要飞出南宫傲天丹田的意识。

　　“傲天，你似乎要进阶要突破了！！”第一个感受出南宫傲天变化的是爱德华，接着李悠然他们也都感觉到了南宫傲天身上的能量波动。

　　“我晕，怎么会在这时候进阶呢！！”南宫傲天皱了皱眉头无奈地说道。

　　“进阶武帝的契机可是不容易出现的，我看眼下你只有在这里修炼一下了，反正你的骷髅王一时半会也不会完成这奇怪的行动。”李悠然想了想说道。

　　“这样吧，你在这里进阶，我们到外面去帮你护法，想来这里也应该不会再有什么我们对付不了的危险存在了。”向天明想了想说道。

　　“那好。”南宫傲天应了一声不再多说什么就地直接坐了下来，此时他已经觉得自己丹田中的太极圆盘旋转地速度越来越快了。


第696章 骷髅王的变化

　　李悠然他们才退出了幽冥魔殿，南宫傲天丹田中的太极圆盘就已经飞出了南宫傲天的丹田，并且直接朝着血池上空那个阵法的顶上飞去。

　　当太极圆盘飞到那个石台上空十几米高的地方以后，南宫傲天却已经不由自主的飞了起来朝着石台上飞了上去，此时南宫傲天的太极圆盘开始慢慢的变大同时超快速的旋转起来。

　　一股极其恐怖的能量被太极圆盘吸收并且朝着南宫傲天疯狂的涌了过来，通过南宫傲天的经脉直接进入南宫傲天的灵海和丹田中。

　　“在这上面修炼吸收能量的速度竟然会有这样恐怖，难道血液中蕴含的能量可以加快能量的凝聚不成？这到是一件非常奇异的事情了。”南宫傲天心中默默的想着却依然还在不断地运转斗气。

　　武圣进阶到武帝所需要的能量是极其庞大的，此时南宫傲天吸收能量的速度虽然快到了极致可是想要马上晋级成功却也还是不可能的。

　　在外面的李悠然他们此时忽然感受到了天地之间能量的疯狂涌动，不由自主的都朝着这魔殿上空看去。

　　“这……这是傲天弄出来的动静吗？怎么会这么恐怖的？”

　　“是啊，你看，这上面那个巨大的能量漩涡竟然足足达到了几十米高度，这也太不可思议了啊！！”

　　“这样疯狂的吸收能量，傲天受得了吗？”

　　“他怎么会有这样快凝聚能量的速度呢？难道是魔殿起的作用？”

　　“那也没有这么恐怖啊！！”

　　李悠然他们在外面看着幽冥魔殿上空那个极其恐怖的能量漩涡一个个震惊的有些说不出话来了。

　　此时幽冥魔殿上空的确出现了一个巨大的能量漩涡，这能量漩涡足足有几十米高度，在飞速旋转的同时，极快的吸收着天地之间的能量，以至于此时这周围的能量都在飞快的被这股漩涡吸收着。

　　更让李悠然他们震惊的是此时这漩涡吸收能量的速度竟然还在慢慢的加快，渐渐地漩涡上空的出现了很强烈的能量风暴，以至于天上慢慢飘动的浮云似乎都开始受到牵动了。

　　震惊的看着幽冥魔殿上空那疯狂的能量波动，李悠然他们的心情此时都有些无法表达。

　　骷髅王在血池中不断地吸收着血液，血池中的血液正在不断地减少，并且血池中红色的粉尘正在不断的增加，蕴含在血液中那种奇异的能量也在飞快的和血液分离然后通过阵法涌上南宫傲天坐着的石台之上。

　　南宫傲天身上此时已经开始再次散发出了淡淡的五彩霞光，此时太极圆盘上也已经散发出来了淡淡的五彩霞光，五彩霞光越来越亮，并且覆盖的范围也越来越大了，渐渐的这五彩霞光已经把血池中的骷髅王包裹进去了。

　　正站在远处看着南宫傲天的火焰魔狮和小熊猫还有小凤凰此时见到南宫傲天身上越来越盛的五彩霞光不由自主的都有些躁动起来。

　　“唧唧……”

　　终于小凤凰耐不住诱惑飞到了南宫傲天的石台上，慢慢的趴在南宫傲天身边一动不动了，紧接着小熊猫和火焰魔狮也已经跳到南宫傲天身边爬了下来。

　　还好这个石台并不是很小，火焰魔狮也勉勉强强可以趴下半个身子。

　　虽然这样趴在南宫傲天身边有些不舒服，可是火焰魔狮却似乎很喜欢被这股五彩霞光笼罩着。

　　此时的南宫傲天还在疯狂的吸纳着灵力和斗气，进级武帝所需要的能量是极其恐怖的，此时南宫傲天纵然吸收能量的速度极其恐怖，但是距离晋级成功所需要的能量还差得很多。

　　时间这样慢慢的过着。

　　一个时辰，两个时辰。

　　转眼，三个时辰过去了，南宫傲天依然没有动，能量依然在疯狂的往南宫傲天身上涌。

　　血池中的血终于被骷髅王吸干了，血池中落着一层厚厚的红色粉尘，此时骷髅王身上的骨头已经变成了红色，并且红的十分通透，骨头也变得十分莹润光滑了，更加奇异的是，此时骷髅王的两个空洞的眼睛里此时多出了两个奇异的珠子，两颗火红色的奇异的珠子，其中右边的那颗珠子火红中还透着淡淡的金色，看上去极其诡异。

　　而此时骷髅王身上的红色在五彩霞光的照射下也开始慢慢的退去了，周生的骨头渐渐恢复了白色，并且还是那种极其光亮的莹白色。

　　此时的南宫傲天还在不断地吸收太极圆盘炼化的精纯本源能量和灵力，南宫傲天身上的五彩霞光也在慢慢的扩散着，此时已经达到直径八米左右了。

　　血池中的血虽然没有了，可是血液中分离出来的那些奇异的能量却还在慢慢的往上飘动，此时这种能量还没有彻底用完。

　　似乎血液中的这种能量真的可以更快的凝聚天地之中的能量，所以此时南宫傲天吸收能量的速度才会这样快捷。

　　时间还在慢慢的走着，南宫傲天还在静静的修炼者。

　　又是两个时辰过去了，此时外面的天色已经亮了起来。

　　李悠然他们此时已经坐在地上开始一边修炼，一边给南宫傲天护法了，武圣进阶武帝用上四五天那是极其正常的，所以此时李悠然他们都做好了在这里滞留好几天的准备，当然按照南宫傲天这样疯狂的吸收能量的速度，按照李悠然他们的猜想绝对不用半天时间南宫傲天应该就差不多进阶成功了。

　　可惜南宫傲天进阶需要的能量比一般武者进阶需要的能量多出很多，毕竟南宫傲天吸收的是本源能量，并且斗元也比一般武者要大一些，所以南宫傲天进阶需要的能量也要比一般武者多一些。

　　又是五个时辰过去了，天空那股能量漩涡渐渐地似乎开始变小了。

　　“看来傲天的进阶应该差不多要完成了啊。”感受着空中能量的变化，李悠然看着一边的向天明说道。

　　“应该快完成了吧，这小子这样吸收能量竟然还用了将近一天时间了。”向天明有些无奈地说道。

　　让李悠然他们没想到的是，又过了好几个时辰一直到太阳再次出来，南宫傲天才终于停止了这样疯狂的吸收能量。


第697章 进阶武帝

　　南宫傲天过了不知道多久，终于感觉到此时自己的斗元也变成了赤金色，并且此时的斗元似乎成了一个实体一般，此时太极圆盘旋转的速度已经慢了很多，南宫傲天知道自己这次的进阶终于完成了，不但完成了，还达到了武帝一级的中等境界。

　　忍住了心中的惊喜，南宫傲天默默地修炼了有一个时辰稳定境界然后才停止了修炼。

　　随着修炼的停止，南宫傲天身上的五彩霞光也慢慢的消失了。

　　此时眼见南宫傲天停止了修炼，小熊猫和小凤凰已经飞快的跳到了南宫傲天的肩头不住的跳跃着，火焰魔狮则是不住的王南宫傲天身上挤。

　　没办法，火焰魔狮要是不把南宫傲天挤开一点的话就有半个身体掉在空中，这样很是不舒服。

　　看了看火焰魔狮庞大的身躯，南宫傲天也不免微微一笑站起来直接跳下了石台这才去注意石台下方那几颗奇异的石头。

　　此时在血池中的骷髅王身上的红色也已经消失的干干净净了，银白如玉的骨头上似乎散发着淡淡的荧光，简直和白玉有的一比。

　　“我靠，这石台那里的奇异石头竟然是聚能石！虽然小了点可是也是极其难得了啊，这里竟然有这么多聚能石，难怪我吸收能量的速度会这么快呢。”南宫傲天此时已经把石台下的那些布阵的聚能石取了下来，这聚能石比南宫傲天修炼室的那些聚能石要小一些，不过这也有十几颗，布置一个小型的弱一些的聚能阵绝对没有任何问题。

　　非常高兴的把这些聚能石据为己有，南宫傲天这才有时间来看看血池中的骷髅王。

　　当南宫傲天把头转向骷髅王的时候，骷髅王的头竟然也转向了南宫傲天，眼中还闪现出了两道灿烂的红芒。

　　“我靠，这家伙有生命了！！貌似实力也达到武帝境界了！！”

　　骷髅王才转过头来南宫傲天马上意识到了骷髅王的变化，心中止不住又是一阵惊喜。

　　“哈哈哈”看着南宫傲天一脸吃惊的样子，骷髅王忽然张开了白玉般的嘴巴，竟然貌似笑了起来，只是没有发出声音，这倒是吓了南宫傲天一大跳，不过紧接着南宫傲天就不再吃惊了，因为骷髅王开始和他简单的用心神交流了。

　　短短数分钟时间，南宫傲天就知道了骷髅王的变化，心中当然有着说不出来的高兴，此时骷髅王不但有了自己的意识，还有了简单的思想，已经不再是一具简简单单的傀儡了，当然骷髅王对南宫傲天的感情随着骷髅王的不断进化却越来越深了。

　　这骷髅王对南宫傲天的感情不变当然是有原因的，毕竟骷髅王在形成的时候就有了南宫傲天的灵魂烙印，第一滴血还是南宫傲天的，此时虽然骷髅王已经有了心神和思想，可是对南宫傲天也是越来越忠诚了。

　　感受了这些变化，南宫傲天这才和几只小魔兽一起带上骷髅王走出了这奇怪的魔殿。

　　“怎么样，你小子这次又得到了巨大的好处吧？”眼见南宫傲天出来，李悠然首先笑着说道。

　　“咦！这个傀儡似乎也有了极大的变化啊？你的这几个魔兽似乎也有些小小的变化，这是怎么回事？”向天明有些疑惑的看着南宫傲天。

　　“傀儡王因该是进阶了或者说是提升了。”南宫傲天笑着说道：“不过没关系，反正是往好的方面发展的，这一点我感觉的出来。”

　　“那就好，我们这就到另外一座魔殿去看看，说不定还有些收获。”李悠然想了想马上说道。

　　“好啊，我们现在就去。”南宫傲天立马高兴的说道。

　　看着南宫傲天一脸兴奋的样子，李悠然他们微微一笑都没再说设么朝着另一座幽冥魔殿走了过去。

　　这个魔殿和前一个魔殿完全是一摸一样的，就是里面的血池和血池上布置的阵法也是和那个魔殿相同。

　　“傲天，这次不会对你还有很大的好处吧？”此时李悠然和向天明并没有感觉到南宫傲天身上有能量波动微微一笑说道。

　　“呵呵，貌似没有。”南宫傲天笑了笑说道。

　　“可惜啊，我们好像不能用这个修炼，看来傲天的那个太极圆盘是有些奇特啊。”爱德华努力探查了一阵终于有些沮丧地说道：“在这里修炼的那些武者很明显是在幽冥魔帝的帮助下痛过了一些特殊的手段才能够利用这里的血液修炼的。”

　　“呵呵，可能我们还要再等一阵才离开，因为我的骷髅王又要进去吸收血液了，这血池对我的骷髅王似乎有极好的作用。”此时南宫傲天已经感受到了骷髅王心中的意识，有些无奈的看着李悠然他们说道。

　　“既然这样，那就在这里多待一阵好了，反正已经多待了这么几天了。”李悠然想了想说道：“不过我还是不喜欢待在这里面，我们出去等你吧，你不防在这里再修炼一阵，说不定还会有好处的。”

　　“那好。”南宫傲天此时却也是这样的想法。

　　见南宫傲天下定了决心，并且傀儡王再一次跳进了血池，李悠然他们并没有多说什么一起走了出去。

　　让南宫傲天没想到的是，在血池的石台上坐了一个时辰以后，南宫傲天的灵力竟然到了进级的状态并且出现了契机，太极圆盘又开始工作了，而此时南宫傲天的斗气也渐渐的到了突破的边缘。

　　和上次不同的是南宫傲天在进入修炼状态的时候小熊猫和追风鸟就跳到了南宫傲天的肩头，而火焰魔狮却依然顿在南宫傲天的脚底下，当然这次火焰魔狮比上次稍稍舒服了一些，只有一个大屁股还在空中摇摆。

　　看着天空中再次出现的能量风暴，李悠然他们知道自己又要在这里在滞留至少一天了，有些无奈的摇了摇头，李悠然他们坐在魔殿外的空地上再一次进入到了修炼状态。

　　南宫傲天修炼了四个时辰以后，斗气却再一次开始进级了，这次给南宫傲天带来的惊喜当然是相当巨大了，只是此时李悠然他们又只好无奈的多待了两天，虽然后面没有了血池中奇异能量的帮助南宫傲天吸收能量的速度慢了很多，可是在小型聚能阵的作用下，南宫傲天修炼了两天以后终于斗气成功晋级了。

　　此时南宫傲天的实力却已经是灵师九阶七级同时还是武帝二级实力了。

　　这次骷髅王得到的好处当然也十分巨大，不过三头魔兽到底得到了什么好处，南宫傲天一时半会却感受不出来，只是南宫傲天觉着这三头魔兽此时似乎越来越有灵性了。


第698章 滴血人参

　　“傲天，看来这次来这里你的得到好处当真不小啊，这幽冥魔殿似乎对你的修炼也有极大的提高啊。”见南宫傲天走了出来爱德华首先这笑着迎了上去。

　　“混帐小子，害我们在这里等了这么多天，一点好处都没有得到。”李悠然却走到南宫傲天身边笑着说道：“现在实力达到什么状况了？”

　　“武帝二级，灵师九阶七级。”南宫傲天腼腆的笑了笑这才说道。

　　“你小子不是吧，竟然已经超过我们的实力了！！”爱德华听南宫傲天这么说大吃一惊，李悠然他们同样吃惊。

　　“哪里超过你们，你们都是武帝三级啊。”南宫傲天说道：“我只是武帝二级。”

　　“可是你的灵师阶位已经和我们的实力相当，甚至已经超出我们一些了啊。”费无忌看着南宫傲天一脸的不可思议，要知道他们修炼了都快三百年了才有了这样的成就啊。

　　“好了，眼下我们把这两座魔殿毁掉吧，这玩意不能留在这里，免得以后祸害别人。”李悠然想了想说道。

　　“不错，我也是这样想的。”向天明点了点头说道。

　　南宫傲天此时也是这样想的，见李悠然他们的意见和自己相同于是不再多说什么马上朝着眼前的魔殿走去，李悠然他们也同时走了过去。

　　默默地运转斗气，十几个人同时凝聚斗气朝着眼前的幽冥魔殿轰了上去。

　　“嘭！”

　　“轰！”

　　……

　　一阵疯狂的轰击过后，两座幽冥魔殿终于被李悠然他们彻底的毁掉了，包括幽冥魔殿外面布置的一些有些奇异的阵法也一并被李悠然他们毁掉了。

　　“好了，这里的事情已经完成，我看我们是该回去了。”李悠然看着南宫傲天说到。

　　“师傅，我觉得这里还有个秘密。”南宫傲天此时看着李悠然说道。

　　“什么秘密？”李悠然疑惑的看着南宫傲天说到。

　　“你还记得他们布置的那个血雨弥天大阵吧？”南宫傲天说道：“那些布阵的武者实力都很低，可是竟然可以布置威力如此恐怖的阵法，我想他们应该在地上还布置了某种阵法，说不定还依靠了一些很珍惜的东西才能达到这样的效果。”

　　“你小子到是机灵，你这么一说我也觉得因该是这样。”向天明想了想马上点头说道：“这个秘密应该就在这一片，我们这就仔细的找找，看看能不能有什么发现。”

　　“你们不是对天财地宝有特别的感应吗，这次就靠你们了，我想这些东西就是有也应该被埋在地底下了。”南宫傲天这时候却拍着火焰魔狮的头说道。

　　火焰魔狮和小凤凰以及熊猫盼盼此时已经可以完全理解南宫傲天的意思了，听南宫傲天这么说早已经一起开始在这面土地上很仔细的慢慢搜寻起来。

　　火焰魔狮能够听懂南宫傲天的一些简单的话并没有多稀奇，首先火焰魔狮原本就是九阶魔兽，已经非常有灵性了，而且火焰魔狮在见到南宫傲天的时候已经生活了一百多年时间了，早已经是一头成熟的魔兽了，在世界上生存了这么多年的高阶魔兽，又和人类距离的不远，对人类的语言自然会懂得一些，这有和南宫傲天相处了这么长一段时间，火焰魔狮能够听懂南宫傲天的命令这也不是很奇怪的事情了，何况此时还有另外两头魔兽在。

　　三头魔兽寻找的非常仔细，速度非常缓慢，而南宫傲天他们这时候同样没有停留，也在慢慢的寻找着。

　　终于，火焰魔狮那面有了动静。

　　此时火焰魔狮在一处位置停了下来，并且不断地用爪子刨地，很明显发现了什么。

　　南宫傲天眼见火焰魔狮有了发现早已经朝着火焰魔狮走了过去。

　　而此时小熊猫似乎也发现了什么，小凤凰竟然也有所发现。

　　李悠然他们眼见竟然有这么多发现心中也不免有些惊奇。

　　南宫傲天首先在火焰魔狮发现的地方开始挖掘，李悠然他们这时候也都围了上来。

　　运转斗气，南宫傲天挖了一阵已经挖了一个十多米深的大坑，这时候南宫傲天终于看到了一样东西，这东西竟然还是在生长状态的很明显是被别人移植过来的。

　　“滴血人参！！”

　　李悠然他们看到了南宫傲天挖出来的血红的人形东西后都不由得惊呼出来了。

　　“这至少是五千年的滴血人参，这玩意可是绝对的珍品啊！！”向天明看着南宫傲天手中的滴血人参吃惊地说道。

　　“我怎么不知道这东西，这东西有什么作用？”南宫傲天拿着这颗巨大的血红色的人参有些好奇的问道。

　　“这滴血人参一旦到了千年，就有了极好的药性，听说再重的内伤只要用了滴血人生炼制的灵丹也会很快康复过来。”向天明笑着说道：“另外这滴血人参对魔兽的作用好像更加大。”

　　“哦。”南宫傲天看着手里的滴血人参有些难以抉择的看了眼前馋涎欲滴的火焰魔狮一眼有些犹豫了。

　　“还是再看看别的地方吧。”李悠然看着一脸为难的南宫傲天笑着说道：“看看还没有没有别的发现。”

　　“好。”南宫傲天连忙点头已经在火焰魔狮有些幽怨的眼神中把滴血人参放进了空间戒指。

　　眼看着自己不会得到这颗滴血人参火焰魔狮又开始辛苦的忙碌了。

　　转眼半天时间就这样消耗过去了，让南宫傲天有些震惊的是，三头魔兽竟然先后发现了十三颗滴血人参，还有十三颗九阶魔晶核，其中有五颗滴血人参都是五千年以上的，并且还有一颗是一万年的滴血人参。

　　“呵呵，你小子这次可是发了大财了。”眼见有如此巨大的收获，爱德华他们同时笑着说道。


第699章 返程

　　“老祖宗，你放心，这些滴血人参我决定了，把它炼制成灵丹然后大家一人分一点。”南宫傲天笑着说道：“毕竟这里只有我和我的老师是灵医师。”

　　“也好，这东西我们拿着倒也没什么大用，再说，要不是你的这几头魔兽我们根本发现不了这东西。”爱德华笑着说道。

　　“你的这几头魔兽忙活了半天，我看你还是给它们给点好处吧，你看看它们围着你的可怜样子。”此时李悠然看着南宫傲天脚底下可怜巴巴的看着南宫傲天的三头魔兽笑着说道。

　　“是啊，这么多滴血人参，多亏了它们发现，你还是给它们些好处，这东西对人类来说作用不过如此。”向天明也笑着说道。

　　“那好。”其实南宫傲天也想要好好地犒劳一下这三头魔兽的，此时听李悠然他们都不反对马上点头说道。

　　“滴血人参本是这片大陆上极其稀罕的东西，怎么会被这幽冥宗的人寻到了这么多呢？真是难以想象。”此时费无忌却有些疑惑地说道。

　　“这滴血人参的却极其难得，可是在一些特殊的情况下，要是有一处合适的地方，发现几颗滴血人参倒也不是没可能。”向天明想了想说道：“只是年限这么久的滴血人参被他们发现倒是有些意外。”

　　南宫傲天正想要给三头魔兽喂滴血人参，忽然心中一动把滴血人参又重新收了起来，接着拍了拍三头魔兽的头笑着说道：“回去再给你们，要是你们在这里睡着了我可还要把你们搬回去，特别是这大家伙。”

　　“呜呜！！”

　　三头魔兽听南宫傲天这么说同时叫了几声然后开始咬南宫傲天的裤腿了，很明显是要想赶路了。

　　“好了，这里的事情也已经忙完了，我看我们还是赶路要紧。”李悠然此时看了看天色说道。

　　“嗯。”其他几人也赞同的点头说道。

　　见所有人都不想再停留，南宫傲天此时更想要早点回去，一行人浩浩荡荡的朝着贝克城赶去。

　　通过贝克城的那个传送阵，李悠然他们都返回了南宫傲天的公爵府，不过南宫傲天并没有走，此时他却是要去见见东方啸天他们，这时候已经是攻打这里彻底占领刘建国地盘的最佳时机了。

　　虽然这次南宫傲天并没有见到刘建国，可是南宫傲天还是决定马上让凤凰军团和魔龙军团攻打这片地区。

　　首先拆到了三个传送阵，南宫傲天这才带着三头魔兽出发了。

　　一路风驰电掣的赶路，这天下午，南宫傲天已经再次见到了东方啸天。

　　“傲天，你回来了，是不是把幽冥宗消灭了？这几天我发现幽冥宗的人少了很多，并且一个个脸上都十分惊恐的样子。”东方啸天看着南宫傲天说到。

　　“是啊，现在你们可以马上对这片地区展开攻击了。”南宫傲天笑着说道。

　　“好，我们这就开始准备朝他们进攻。”皇甫超高兴地说道：“终于可以彻底解决这里的问题了。”

　　“东方爷爷，我还要赶回去，就不在这里多停留了，幽冥宗的高手已经被我们都消灭了，应该不会再有什么厉害的人威胁你们了。”南宫傲天想了想说道：“要是有什么事情你们就派人通知我好了。”

　　“好，我们有空灵鸟，这一点你放心。”东方啸天笑着说道。

　　“那好，我就不耽搁时间了。”南宫傲天说着已经朝外面走去。

　　此时在远处一个巨大的宫殿中，慕容恒和黄天霸都站在大殿上看着眼前那个黑黑的洞。

　　“你们那里的幽冥魔殿中的殿主应该要出关了吧？”阴冷的声音从黑洞中传了出来。

　　“是的。”黄天霸马上说道：“听说应该还有不到两个月。”

　　“你们呢？”

　　“我们这边的殿主据说就在这些天出关。”慕容恒连忙说道。

　　“华夏帝国的幽冥魔殿被人毁掉了，这事情你们可知道？”

　　“已经听说了。”

　　“哼！据说牵头的是一个年轻人，好像叫什么南宫傲天的！你们知道这个人吧？”

　　“就是一连打败了我们大军好几次的那个人。”黄天霸连忙说道。

　　“他的实力如何，家族的情况怎么样？”

　　“他的实力进步极快，应该已经达到武圣巅峰状态了，还是灵武双修的。”慕容恒连忙说道。

　　“这样的危险，你们难道还要留着？”

　　“我们对他围剿了几次都被那家伙逃走了。”黄天霸连忙说道。

　　“没用的东西，下手就要一击致命，这个都不懂吗？”阴冷的声音情绪有些波动。

　　“是。”

　　“慕容恒，等你们那边的殿主出关马上带上四个武帝和十个武圣直接去把那个家族灭掉，我就不相信那个家族中一直有那么多高阶武者坐镇。”

　　“是，我回去后就马上出发。”慕容恒连忙说道。

　　“眼下我过不了多久就要出关了，你们要做好所有的准备。”

　　“是。”慕容恒和黄天霸同时点头说道。

　　“黄天霸，你的右手我可以帮你重新治好，只是需要你闭关一个月，并且还要花上不小的代价，这段时间你就在这里好了。”

　　“谢谢魔帝。”黄天霸心中一喜连忙点头道。

　　“好了，没有别的事情了，你们先下去吧。”

　　“是。”

　　黄天霸和慕容恒同时应了一声走了出去。

　　眼看着两人走出了大殿，从大殿前方走出了一个人，这人不是别人正是刘建国，此时刘建国的气息很明显强了很多。

　　“这次幸亏你在这里修炼，要不然说不定也会遭到那帮家伙的毒手。”阴冷的声音说道。

　　“我们接下来是不是要对逍遥宗或者佣兵家族的人下手了？”刘建国疑惑的看着黑洞问道。

　　“先不要着急，你以为逍遥宗没有高手？现在还早，等我的八大殿主出来以后我们就可以真正横扫天下了，此时他们的实力都已经在武帝五级以上了，比那些分殿的殿主来说，他们的实力要强横太多了。”

　　“是。”刘建国连忙点头应道。


第700章 三个战场

　　这天中午南宫傲天终于再次返回了公爵府。

　　回公爵府后，南宫傲天马上把三只魔兽带到了自己的卧室里，然后拿出了三颗年份最久的滴血人参喂给它们吃，那颗一万年的滴血人参南宫傲天当然直接喂给了小熊猫，毕竟小熊猫是神兽，在相同条件下，小熊猫进阶的可能性当然是最大的。

　　三只魔兽服用了滴血人参以后马上陷入了沉睡，吸收滴血人参的药力。

　　见三只魔兽再次陷入沉睡南宫傲天这才走出了房门去找谕凌霜。

　　“傲天，你回来了，什么时候和我一起回师门？”谕凌霜见南宫傲天回来当然非常开心，主动靠进了南宫傲天的怀里。

　　“着急了啊？”南宫傲天抱着谕凌霜低头在谕凌霜的俏脸上轻轻的吻了一下这才笑着说道。

　　“才不是呢。”谕凌霜有些娇羞的说道。

　　“要是你着急我们现在就可以出发。”

　　“那怎么行呢，你才回来怎么也要休息两天的。”

　　“呵呵，我不是看我的宝贝着急吗？我怎么舍得我的乖宝贝着急呢？”

　　“去你的，没正经。”谕凌霜在南宫傲天怀中撒娇道“我们明天出发好不好？”

　　“好，听老婆大人的。”南宫傲天微微一笑说道：“就是明天早晨出发。”

　　和谕凌霜一起厮混了一下午，南宫傲天吃了晚饭后又马上去了圣龙城。

　　到了军事研究所，南宫傲天直接找来了陆元祥。

　　“少帅，您找我什么事情？”

　　“我们的车弩现在造的怎么样了？”

　　“已经加快速度赶制了，现在已经制造了六百多辆车弩。”

　　“嗯，这还不错，继续赶制。”

　　“是。”陆元祥连忙点头说道。

　　“可能再过不了多久真正的大战就要开始了，到那时候车弩的作用会很大，特别是在平原地带作战，原属于奥布莱恩帝国这边地势都很平坦，我想会大量的用到车弩的。”

　　“是，我们尽量加快赶制。”

　　“嗯。”没有再多说什么，南宫傲天转身离开了兵工厂的军事研究所后一路朝着圣龙城的军事议事厅走去。

　　在圣龙城的军事议事厅里，南宫傲天见到了左炳权。

　　“少帅，你找我有事？”左炳权看着南宫傲天疑惑的问道。

　　“我现在找你来是让你开始把我们圣龙军团的大军开始逐步往北宫藏锋那边开始调集。”

　　“为什么？难道我们马上要进攻莱恩帝国？”

　　“那倒不是。”南宫傲天微微一笑说道：“我是在谋划着设立三个战场。”

　　“三个战场？什么意思？”左炳权看着南宫傲天有些疑惑不解地说道。

　　“银月帝国的状况我想现在已经恢复了很大的元气，那里是我们对银鹰帝国和莱恩帝国交战的一个战场，另外一个战场应该是凤凰军团和狂狮军团加上帝国的虎威军团的大军一起正面和银鹰帝国开战的战场，第三个战场就是现在北宫藏锋家族镇守的那条边界线。”

　　“为什么要三个战场？”左炳权疑惑的问道。

　　“我这次去攻击魔殿已经有了一种预感，一旦那个暗处的幽冥魔帝出现我们这边的武者很可能不是敌手。”南宫傲天想了想说道：“到那时候我们要是仅仅凭借一面对敌定然会有些危险，为了牵制他们更多的力量，同时让他们顾此失彼，我们开辟三个战场作战，这样对我们有利，毕竟我还有传送阵。”

　　“原来是这样，那好，我马上准备调集大军。”左炳权马上说道：“随时做准备。”

　　“现在因为北宫家族的出现我们圣龙城守卫的边界其实已经不复存在了，这里就作为我们军团的基地好了。”南宫傲天想了想说道：“军团的训练工作绝对不允许丢了。”

　　“是。”左炳权连忙点头应道。

　　交待完这些事情，南宫傲天这才再次返回了公爵府，此时已经是晚上十一点钟了。

　　“我该去看看芊芊了，毕竟她才来我公爵府不久，又这么久没见我想来现在应该会有些想我的。”南宫傲天回了公爵府一边想着一边已经到了北宫芊芊的闺房们口。

　　“芊芊，睡了没有？”

　　“天哥哥，你回来了！！”

　　北宫芊芊惊喜的声音传了出来，很快门开了，一阵香风扑进了南宫傲天的怀里。

　　“这么久没见老公是不是想我了？”

　　“嗯。”

　　抱着北宫芊芊走进了她的闺房，南宫傲天看着装饰的红艳艳的香闺微微一笑说道：“宝贝，你倒是很喜欢红色啊！！”

　　“要是，要是你不喜欢我就把它改了。”北宫芊芊红着脸依偎在南宫傲天怀里小声说道。

　　“谁说我不喜欢，只要是我的宝贝喜欢我就喜欢。”南宫傲天低下头来看着一脸羞喜的北宫芊芊笑着说道。

　　“坏蛋，就会说好听话。”北宫芊芊在南宫傲天怀里轻声说道。

　　“时间不早了，我们睡觉吧，老公这几天可是很辛苦啊！”南宫傲天说着已经抱起了北宫芊芊朝着她的床边走去。

　　第二天早晨，南宫傲天就和谕凌霜一起出发了，目的地当然是飘渺宗。

　　从传送阵直接到了天香谷，然后这才带着谕凌霜一路朝着飘渺宗赶去。

　　天香谷距离飘渺宗并不是很远，到中午时分南宫傲天和谕凌霜已经到了飘渺宗山下。

　　“宝贝，这次算是和老公回娘家了。”看着一脸红晕的谕凌霜，南宫傲天笑着说道。

　　“坏蛋，走啦。”听南宫傲天说的暧昧，谕凌霜俏脸一红轻声说道，心中却有着说不出来的甜蜜。


第701章 受伤的大供奉

　　和南宫傲天一起走上了飘渺宗所在的那个山峰，谕凌霜悬着的心终于安定了，此时看飘渺宗的样子并不像是遭遇了大的劫难的样子。

　　“师妹，你回来了啊！”才走到宗门的大门口，一个飘渺宗的弟子已经看到了谕凌霜。

　　“听说宗门发生了大事不知道有没有危险？”谕凌霜看着眼前的师兄有些着急的说道。

　　“我们被幽冥宗的人偷袭了，不过还好他们被我们打退了。”谕凌霜的师兄说道：“你不用担心。”

　　“师傅怎么样？”

　　“师父他老人家很好，不过我们大供奉好像受了些内伤。”

　　“什么？大供奉不是已经到了武帝四级实力了吗？怎么会受伤的？”谕凌霜大吃一惊看着眼前的师兄说道。

　　“对方来了两个实力很强的武帝，当时大供奉为了救一个师兄不小心被敌人暗算了。”

　　“现在怎么样了？有没有危险？”谕凌霜急忙问道。

　　“没什么大碍，后来师祖出来了，幽冥宗的人不敌这才逃走了。”

　　“那就好，我进去看看。”谕凌霜说着已经朝大门内走去了。

　　很快，南宫傲天跟着谕凌霜就见到了谕凌霜的师傅梅映雪。

　　“凌霜，你怎么回来了？有什么事情吗？”南宫傲天和谕凌霜走到飘渺宗正堂的时候，梅映雪已经走了出来。

　　“师傅，听说宗门遭到敌人的袭击，我是想来看看的。”谕凌霜连忙说道。

　　“没什么大事情。”梅映雪笑着说道。

　　“宗主，我师母是不是还在这里？”南宫傲天着时候向梅映雪行了个礼说道。

　　“嗯，这几天我们的大供奉受了伤，为了防止意外你师母就一直在这里。”

　　“大供奉没有什么事情吧？”

　　“没什么，只是不小心被敌人袭击受了些内伤，需要调养一段时间。”梅映雪笑着说道。

　　“师傅，这次我和傲天一起回来是要在这里设置一个传送阵，以后一旦宗门有变故也好及时支援。”谕凌霜眼见周围没人，走到梅映雪身边小声说道。

　　“嗯，好，这样也好。”梅映雪想了想连忙点头说道，关于南宫傲天会设置传送阵的事情梅映雪已经从罗彩铃那里知道了。

　　“其实晚辈这样做还有别的目的。”南宫傲天想了想说道。

　　“哦，还有什么？”梅映雪看着南宫傲天好奇的说道。

　　“我们找个合适的地方再说吧，再说我也想看看大供奉的伤，我毕竟还是个灵医师，应该可以对大供奉有所帮助的。”南宫傲天想了想说道。

　　“也是，那你们和我来吧。”梅映雪点了点头带着南宫傲天和谕凌霜一起朝着正堂后面走去。

　　没多久，三人到了一处很大的石洞里，南宫傲天和谕凌霜跟着梅映雪进了石洞中的一间很隐蔽的石室。

　　“师母，终于见到您老人家了。”南宫傲天一眼就看到了坐在石室中的罗彩铃，此时石室中还有一个老者，从老者的气息上南宫傲天就知道此人应该就是那个大供奉了。

　　“天儿，你来了啊，正好过来看看大供奉的伤。”罗彩铃见到南宫傲天马上笑着说道。

　　“你就是南宫傲天？听说你灵武双修而且成就不错，可是我似乎探查不到你身上的气息啊？”受伤的老者抬头看着南宫傲天惊奇的说道。

　　“晚辈有些特殊，能够隐藏气息。”南宫傲天简单的说道。

　　“你现在达到什么实力了？听你师母说你现在应该才刚刚过了二十岁吧？”

　　“嗯，我还不到二十一。”南宫傲天点头说道：“现在也已经达到武帝境界了。”

　　“什么！！武帝！！”

　　包括谕凌霜在内所有人都大吃一惊，有些不可思议的看着南宫傲天。

　　“天哥哥，你什么时候到了武帝境界了，我都不知道。”谕凌霜有些不满的看着南宫傲天说道。

　　“才达到的，就是上去攻打幽冥宗的幽冥魔殿的时候。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“竟然就达到武帝境界了！真不可思议！！”梅映雪和罗彩铃他们都是一脸的难以置信。

　　“我还是先来看看前辈的伤好了。”南宫傲天微微一笑没有再多说什么。

　　“也好，既然你有这实力了想来灵师的境界也不低了。”受伤的武者微微一笑说道。

　　探查了一下眼前武者的身体状况，南宫傲天这才说道：“前辈受的伤并不是很严重，只是体内有一处地方被气血阻塞了，只要把那里打通就可以很快恢复过来的。”

　　“你有办法帮我打通那里的阻塞吗？”老者看着南宫傲天说道：“听你师母说你还可以帮毁去经脉的人打通经脉，我这个伤应该问题不大吧？”

　　“嗯，我这就可以帮你治疗，半个时辰就可以帮您打通经脉。”南宫傲天很自信的笑着说道。

　　“那好，那现在你就帮我来治疗一下。”老者连忙说道。

　　没有再多说什么，南宫傲天当即坐下来运转先天真气，然后取出了几根细小的钢针开始帮眼前的武者疏通经脉。

　　半个时辰很快过去了，南宫傲天收了钢针以后又拿出了两颗灵丹给武者服下说道：“您在这里修炼一个时辰以后我想就没多大问题了。”

　　并没有再回答南宫傲天的话，武者服下两颗灵丹以后马上进入了修炼状态。

　　“傲天，现在外面的情况怎么样？”见南宫傲天已经忙完了，罗彩铃这才看着南宫傲天问道“幽冥宗有没有在别的地方为祸？还有你刚才说的攻打幽冥魔殿的事情是怎么回事？”

　　看着一脸疑惑的师母和梅映雪南宫傲天没有过多的隐瞒，把佣兵家族遭到袭击和自己跟师傅他们一起去毁掉了两处幽冥魔殿的事情原原本本的都说了出来。

　　“你是说你们毁掉了两处幽冥魔殿，并且现在大陆上一共有十八个幽冥魔殿！！”听完南宫傲天的叙述，梅映雪已经有些震惊了。


第702章 整理

　　“是啊，现在应该还有十六座幽冥魔殿。”南宫傲天想了想说道：“并且主殿的位置我还不知道在哪里。”

　　“看来幽冥魔帝真的就要再次出现为祸大陆了。”罗彩铃叹了口气说道。

　　“我这次来首先是想要在这里布置一个传送阵，另外就是想把这些事和宗主说一下，我想幽冥宗下一次的行动应该会很快。”南宫傲天说道。

　　“你说的不错，看来我们的确要小心防备，敌人看来很厉害，我们必须要有所防备。”梅映雪点了点头说道。

　　几个人又聊了一阵，受伤的大供奉这时候终于停止了修炼。

　　“怎么样？”见大供奉停止了修炼，梅映雪连忙问道。

　　“真没想到这小子的医术竟然这么高，短短时间竟然把我的伤治找好了一大半，照这样的速度恢复，我最多再有两三天就可以彻底恢复了。”有些吃惊的看着南宫傲天，大供奉笑着说道。

　　“凌霜，你们这么远赶来现在应该很辛苦了，先去休息吧。”此时梅映雪看着谕凌霜和南宫傲天说到。

　　“是。”谕凌霜应声回答着同时和南宫傲天一起站起来朝外面走去。

　　眼见南宫傲天和谕凌霜一起走了出去，梅映雪这才看着大供奉说道：“看来我们飘渺宗也该到了出山的时候了。”

　　把南宫傲天刚才说的话和大供奉再次说了一遍以后，罗彩铃才看着大供奉说道：“你看以后我们该怎么做？”

　　“这件事情必须先让老宗主知道，他现在还在闭关想来就要出关了。”大供奉想了想说道：“这关于幽冥魔帝的事情我们当然不能袖手旁观，否则早晚会被他们各个击破。”

　　“是啊，现在我们是不是该和逍遥宗他们商量一下具体的对策了？”罗彩铃想了想说道。

　　“不错，我们现在是该商量一下对策了。”大供奉点头说道：“这样，我现在就去找老宗主把这件事情和他详细说明了。”

　　“也好，这事情拖延不得。”罗彩铃点头说道。

　　南宫傲天和谕凌霜一起走出了石洞，眼见四下无人，南宫傲天不由自主的已经去搂抱谕凌霜了。

　　“你……怎么就这么不正经的。”有些无奈的看了南宫傲天一眼，谕凌霜轻轻的挣脱出了南宫傲天的怀抱。

　　“老公这不是喜欢我的宝贝嘛！”南宫傲天厚着脸皮说着就要再次去抱住谕凌霜。

　　“这里常有人经过的，你这个大坏蛋，我们去后面拉。”眼见南宫傲天有些急不可耐的样子，谕凌霜无奈的摇了摇头拉着南宫傲天朝着一处偏僻的山坳走去。

　　第二天早晨，南宫傲天在飘渺宗设立了一处传送阵以后这才和谕凌霜一起离开了飘渺宗回到了公爵府里，和南宫傲天一起回来的除了罗彩铃以外还有梅映雪。

　　梅映雪这次当然是来找李悠然的，关于南宫傲天说的有关幽冥魔殿的事情她需要和李悠然他们好好的商量一下了。

　　回到公爵府以后，南宫傲天马上开始着手炼制灵丹。

　　在向天明那里，南宫傲天知道了用滴血人参炼制天麟融雪丹的方法。

　　天麟融雪丹是一种非常实用的八品高级灵丹，炼制这种灵丹最主要的药材就是滴血人参，还必须是千年以上的滴血人参，不过这药材现在南宫傲天到是不少，一颗滴血人参足足可以炼制一二十颗天麟融雪丹。

　　天麟融雪丹对于治疗内伤有着极其神奇的效果，不但可以压制伤势控制伤势，同时还可以加快恢复速度至少五倍以上，绝对是一种极其难得的疗伤灵丹。

　　和向天明一起，两人整整用了半个多月时间才终于炼制成功了五十颗天麟融雪丹。

　　半个月时间枯燥的炼丹，南宫傲天却已经熬不住了，把剩下的滴血人参全部塞到了向天明的手里，在向天明大皱眉头的情况下，南宫傲天逃之夭夭了。

　　再次回到公爵府里，南宫傲天首先去了一趟银月城，然后又到光明教会转了一大圈这才回到了公爵府。

　　小熊猫和小凤凰还有火焰魔狮这次竟然睡了一个星期时间都没有醒过来，这不免让南宫傲天对它们的期望变得更大了。

　　这天，和蓝灵儿秦紫凝厮混了一晚上的南宫傲天一大早回到了自己的卧室，有些无聊的整理起自己的宝贝来，他的八个红颜知己当然被他一起拉了来。

　　这几年时间，南宫傲天到处抢劫，现在他的空间戒指里已经乱七八糟的堆了很多值钱的东西，这些东西到底有多少现在南宫傲天自己都不是很清楚。

　　南宫傲天把自己这些年得到的东西一股脑的都拿了出来，打算让自己的这几个乖老婆帮自己好好地收拾一下。

　　有些无奈的看着满地乱七八糟的宝贝，谕凌霜她们有些好笑却也有些无奈，只好慢慢的给南宫傲天归类这些乱七八糟的值钱的东西。

　　“坏蛋，你怎么不来收拾，就知道在旁边看着！！”见南宫傲天只管坐在一边，谕凌霜她们有些无奈的看着南宫傲天说到。

　　“我还有很多事情要忙，嘿嘿。”南宫傲天说着再次拿起两个空间戒指，然后消除了上面的灵魂印记把空间戒指中的东西全部弄了出来，这才在谕凌霜她们有些无奈的目光中随手拿起了身边一本泛黄的书看了起来。

　　这书却是很古老的一本书了，书上却是记录着一些远古时候的事情。

　　“唧唧！！”

　　就在他们忙碌的时候，小凤凰飞飞终于第一个醒了过来，此时已经朝着南宫傲天的肩头飞了过来，没有多长时间火焰魔狮也已经醒来了有些慵懒的爬到了南宫傲天的脚底下。

　　“这两个家伙貌似都有很大的长进啊，应该已经到了他们等级的瓶颈了啊，只是不知道他们还有没有机会晋级。”看着两只小魔兽南宫傲天微微一笑说道。

　　“现在它们都是九阶魔兽，想要晋级可是极其困难的，除非有非常非常特殊的奇遇，毕竟它们本身并不是十阶魔兽呢。”谕凌霜一边整理满地的紫金币和那些花花碌碌的石头，一边笑着说道。

　　“也是。”南宫傲天点了点头不再说什么。


第703章 鸿蒙山脉

　　继续看着手里这本泛黄的古籍，南宫傲天一边看书一边还在不住的给谕凌霜她们加大工作量，没办法，这些年南宫傲天实在是收罗了不少东西，也是时候该好好的拿出来整理一下了。

　　“坏蛋，没想到你这么贪财的，我看要是什么时候你发现了一个宝藏定然是第一个去抢。”看着满地的宝贝，北宫芊芊抬起头来看着南宫傲天笑着说道。

　　“我倒是想呢，可是哪里有这么多宝藏啊。”

　　“听说这宝藏的位置一般都是被先辈们用一些古卷轴记录起来的，并且都画了地图，要不你这个混蛋可以去收集一些这样的卷轴说不定你会有大收获的，咯咯。”刘梦莹娇笑道。

　　“地图！！”南宫傲天笑着说道：“我要是有那东西保证第一个去挖掘宝藏。”

　　“就知道你最贪财了。”艾薇儿听南宫傲天这么说抬起头来白了南宫傲天一眼说道。

　　“没办法啊，你看看你们，哪一个都是国色天香，娇媚绝伦，都是我南宫傲天的宝贝，我不得不拼命赚钱养活你们啊。”南宫傲天苦着脸说道。

　　“去你的。”谕凌霜和刘梦莹几为美女被南宫傲天说的俏脸一红，心中却都有些甜蜜。

　　此时南宫傲天却不再和她们调笑了，此时南宫傲天当真想到了一幅地图。

　　那还是在很久以前的事情了，南宫傲天记得当时自己得到那幅地图的时候还同时得到了一招斗技，就是那招落日惊雷，那斗技中似乎就有一张地图。

　　此时南宫傲天再次想起了那个古老的卷轴中藏着的那个奇怪的地图了，被尘封了很久的记忆再次被南宫傲天翻了出来。

　　“鸿蒙山，好像那时候说的那个地图的秘密就是在鸿蒙山脉吧！！”南宫傲天低头默默地想着。

　　“坏蛋，想什么呢，这么入神，还有没有啊？快点拿出来，我们收拾完了啦。”就在南宫傲天还在思索的时候谕凌霜催促的声音打断了南宫傲天的思索。

　　“嘿嘿，还多着呢。”南宫傲天说着再次腾空了三个空间戒指。

　　“真不知道这么多空间戒指你是从哪里抢来的，就知道你不是个好人来的。”刘梦莹看着南宫傲天身边的二三十个空间戒指有些好笑的说道。

　　“对了，你们谁听说过鸿蒙山脉？”南宫傲天看着眼前八个艳丽的美女问道。

　　“鸿蒙山脉？这名字我从来没听说过。”

　　“就是，我也没听说过。”

　　“坏蛋，你不是真的想去寻宝吧！！”

　　“大陆上好像没有这个名字的山脉吧！！”

　　谕凌霜她们低头想了好久却没有一个人知道这个鸿蒙山脉。

　　“不对，我记得我好像在哪里听说过了！！”南宫傲天想了想忽然很确定的说道：“不错，我听说过。”

　　“哦，在哪里？”几个美女一起抬头好奇的看着南宫傲天说道。

　　“我记得我去北宫家族的时候就路过了一个山村，那个老者当时就告诉我所在的那处山脉就是鸿蒙山脉，那里好像还有个名字叫圣多尔山脉。”南宫傲天想了想说道。

　　“圣多尔山脉？我知道那里啊！”北宫芊芊马上说道：“可是我没有听说过圣多尔山脉就是鸿蒙山脉啊？”

　　“圣多尔山脉我也知道，那可是一个很大的山脉呢。”艾薇儿此时也抬起头来说道。

　　“芊芊，圣多尔山脉距离你们家族现在的位置应该很近，你没听说过那里还有别的名字吗？”南宫傲天有些疑惑的问道。

　　“没有啊，我只知道那叫圣多尔山脉。”北宫芊芊想了想说道。

　　“等我再想想。”南宫傲天说着已经不再多说什么而是再次开始回忆脑海中的那副传承地图了。

　　“这地图中不但蕴含了高阶斗技，同时地图还制作的如此谨慎，甚至还用了很奇妙的手法掩饰，还用了传承之力传承一定不是简单的地图，反正现在这几天没事，我不如打探一下。”南宫傲天越想就越觉得这地图神秘。

　　“芊芊，你有没有圣多尔山脉的详细地图？”南宫傲天看着北宫芊芊问道。

　　“我没有，不过我想我的家族应该有。”北宫芊芊想了想说道：“不过圣多尔山脉毕竟是魔兽山脉而且圣多尔山脉非常大，我想就是我们家族有地图也是不全的那种。”

　　“不全也好，我只想先看看。”南宫傲天笑着说道。

　　“坏蛋，你不是真的想要去探险找宝藏吧？”刘梦莹见南宫傲天很认真的样子，不由得有些好笑“这么多东西你还不满足啊？”

　　“我只是好奇，好奇。”南宫傲天笑着说道。

　　这天晚上，南宫傲天就已经忍不住了，带着北宫芊芊直接从转送阵回到了天元城，当然他们并没有去找北宫藏锋他们，而是和北宫芊芊一起到了天元城的大街上。

　　收集了好几副圣多尔山脉的地图，南宫傲天这才带着北宫芊芊一起朝着自己当初路过的那个山村赶去，天元城距离那个山村并不是很远的。

　　虽然北宫芊芊被南宫傲天这些举动弄得有些莫名其妙，可是只要能和南宫傲天在一起，北宫芊芊就觉得非常高兴，至于南宫傲天想去那里，北宫芊芊是一点都不在意。

　　抱着北宫芊芊一路飞驰，南宫傲天找到那个小山村并没有花太长时间，毕竟这里的地形北宫芊芊也多少熟悉一些。

　　终于再次到了那个小山村，再问了好几个人以后，南宫傲天终于得到了比较满意的答案。

　　这个山村住的都是猎户，并且祖祖辈辈都是居住在这里的，不过这个山村的人并不多，最重要的是这个山村的人极少有人外出。

　　南宫傲天当然不是为了这些消息高兴，让南宫傲天高兴的是，这圣多尔山脉在这些猎户的说法中的确叫做鸿蒙山脉，这鸿蒙山脉的名字是什么时候出现的，又是什么时候不用了的他们并不知道，只是他们祖祖辈辈都知道这个山脉就是叫做鸿蒙山脉的，至于圣多尔山脉却是后来有人起的名字，那是在奥布莱恩帝国成立以后才起的名字。

　　花了很大的力气，南宫傲天终于在十几个猎户的帮助下把这山脉周围很大的一片区域画了下来，然后和自己买的那十几张关于圣多尔山脉的地图重叠以后，南宫傲天终于得到了一张比较详细的圣多尔山脉的地图。


第704章 世外桃源

　　“天哥哥，你到底是想要找什么啊？”和南宫傲天忙碌了大半个晚上，北宫芊芊终于有些累了。

　　“等会你就知道了。”南宫傲天笑着说道。

　　“难道你真的要去找宝藏？”有些好笑的看着南宫傲天认真的样子，北宫芊芊此时也有些好奇了。

　　没有再多说什么，南宫傲天把自己脑海中的那幅地图画了下来，画的很详细很详细。

　　“你难道真的有藏宝图！！”眼见南宫傲天画出了一幅很详细的地图北宫芊芊有些惊异的说道。

　　“来，宝贝，我们看看我的这幅地图和圣多尔山脉的地图有没有可以衔接到一起的地方。”南宫傲天笑着说道：“我们慢慢的找。”

　　“哦。”看着南宫傲天兴奋的样子，北宫芊芊只好无奈的点了点头。

　　忙到天亮，终于有了收获。

　　“你的这幅地图看来真的就是圣多尔山脉的地图了，只是你这幅地图的边上才可以衔接到圣多尔山脉的地图上，中间那一大部分区域在圣多尔山脉的地图上都没有画出来。”看着桌上的地图，北宫芊芊疑惑地说道。

　　“只要我们找的是正确的就行。”南宫傲天笑着说道：“这里应该就是鸿蒙山脉了，看来我这次是来对了。”

　　“那接下来我们做什么？”北宫芊芊看着南宫傲天好奇的说道。

　　“当然是带着我的芊芊宝贝寻宝了。”南宫傲天说着一把抱住了身边的北宫芊芊吻了一下这才说道。

　　“坏死了。”北宫芊芊靠在南宫傲天怀里轻声说道。

　　“宝贝，我们先休息一下，然后一起去寻宝。”南宫傲天说着已经把北宫芊芊抱到了床上。

　　下午六点多钟，南宫傲天和北宫芊芊收拾停当了，这才一起朝着鸿蒙山脉出发了。

　　抱着北宫芊芊直接飞了起来，南宫傲天按照地图的指示不断地往前飞去，此时南宫傲天已经是武帝阶位的武者了，飞行的速度当然更加快速了。

　　在雷霆之翼的辅助作用下，南宫傲天整整飞行了两天时间这才终于到了地图上所画的一处高大的山峰上。

　　“宝贝，看来我们找的地方完全正确，因为这周围的地形，地图上都标得很清楚。”抱着北宫芊芊落到了山峰上，南宫傲天有些高兴地说道。

　　“可是这山峰上好像什么都没有啊！”看了看四周，北宫芊芊有些疑惑地说道。

　　“呵呵，这个秘密要我们慢慢的找才找的到，我想绝对不会这么容易找到这个秘密的，我们不着急。”南宫傲天笑着说道：“地图上画的很详细。”

　　“咯咯！想不到你真的是来找宝藏的。”看着南宫傲天一脸认真的样子北宫芊芊不免觉得有些好笑。

　　“这里未必是宝藏，也许我们的收获很大也说不定，这地图可是很神奇的。”南宫傲天笑着说道。

　　没有想去打击南宫傲天的积极性，北宫芊芊和南宫傲天一面很仔细的研究地图，一面很认真的开始寻找这地图上画出来的入口。

　　找了近五个时辰，一直到天渐渐地暗下来，南宫傲天还是没有找到这地图所标出的入口心中不免有些着急了。

　　“坏蛋，你过来看，这里好像有些奇怪！”就在南宫傲天有些气馁的时候，北宫芊芊的声音传了过来。

　　走到北宫芊芊身边，南宫傲天走到这山峰石壁的一处很奇异的侧壁上，这山峰的侧壁却好像很高很大，足足有十几米高，可是这侧壁却是悬空的。

　　“这，这石壁这里是由能量形成的。”南宫傲天用灵力探查了一下石壁下面的一处隐蔽的地方顿时吃惊的说道。

　　“哪里！！”北宫芊芊看着眼前真实的石壁疑惑的问道。

　　“这石壁下面那个拐弯的地方。”南宫傲天指了指北宫芊芊身后一处比较隐蔽的地方说道。

　　“我怎么感觉不出来？”北宫芊芊好奇的在上面敲了两下疑惑地说道。

　　“我是灵师，当然感觉的到，不过这能量石壁好像不是很大，这因该是一处洞口。”

　　“那我们是不是进去看看？”

　　“嗯，我拉着你，我们一起进去。”南宫傲天很肯定的点头说道。

　　拉着北宫芊芊的手，南宫傲天用灵力破开了这个能量屏障然后和北宫芊芊一起小心的钻了进去。

　　这洞口里面黑漆漆的，南宫傲天拿出了一颗放光的石头和北宫芊芊一起沿着通道拐了三四个弯道，又通过了两三道能量屏障这才终于看到了前面的亮光。

　　“哇！！这里太美了，怎么会有这样的地方啊！！”才走出了石洞，北宫芊芊就被眼前的景象惊呆了。

　　石洞里面竟然是一处非常奇异的世外桃源。

　　这石洞应该是这高大山峰内的一处奇异的所在，但是却是露天的，所以也可以说这里是一处隐蔽的很好的山谷，不过这山谷不是很大。

　　山谷看上去是个直径在一千米以上的圆形的山谷，山谷里四处长满了奇异的花草，异香扑鼻，同时还有各种各样的野果树，周围不时会有泉水叮咚的声音，不远处还有个不是很大的瀑布。

　　“这里以前因该是有人居住的。”南宫傲天看着高兴地手舞足蹈的北宫芊芊笑着说道：“你看到了吗？这里的花草都很奇异，因该是被移植进来的，地面应该也是被人整理过的，不知道是什么世外高人竟然找到了这样的一个好地方。”

　　“我们过去看看吧！！”北宫芊芊拉着南宫傲天的手说道：“看看那里到底有没有人居住了，如果没有以后我们就住到这里好不好？这里实在是太美了。”

　　“好啊，以后我们就都住在这里。”南宫傲天微微一笑说道。


第705章 九级武帝遗骨

　　和北宫芊芊一起穿过了前面一边奇异的花草地带，又穿过了一片果园，南宫傲天终于看到了前方的景象。

　　此时南宫傲天和北宫芊芊又一次惊喜交集了。

　　这一片果树林前方有一片不是很大的平整的石台，石台面积大概有五千平米左右，石台的正中央有一处直径在七八十米左右的一个水池，水池中长着一些奇花异草，水池中还有四处游动的小鱼。

　　这圆圆的大水池中央还有一个十几米长十几米高的石头假山，假山顶上有一个泉眼，泉水水量十分充足，从假山顶上留下来在假山上就形成了一个不是很大的瀑布，从这不是很大的瀑布上落下的清凉的泉水顺着假山倾泻在水池中，水池中的水却从水池四周一些蜿蜒的小水沟中流向了前面的那一片果园，这整个画面显得生动活泼。

　　“芊芊，看来这里因该是有人居住过的，至少以前有人居住过。”南宫傲天看着这水池和前面的平台说道。

　　“嗯，这里的环境真好，要是能住到这里那该有多好啊。”北宫芊芊有些向往的说道。

　　“你看前面的石壁因该是被人处理过的，已经成了一个连接石壁的建筑，我们到前面那个建筑去看看，那里似乎还有一道很大的石门。”南宫傲天拉着北宫芊芊的手说道。

　　“嗯。”轻声应了一声，北宫芊芊和南宫傲天继续朝前走去。

　　很快南宫傲天就走到了那个被处理过的石壁前。

　　这的确可以说是一个很奇怪的建筑，因为这建筑是以眼前的石壁为基础而建造的就好像是把一栋大厦镶嵌进了这高耸入云的石壁中一般。

　　这建筑的大门很明显就是一个大石洞改造的，建筑到底有多高当然就无法言明了，因为建筑的顶就是这峭壁的山顶，很明显这建筑是以石壁的山洞和石壁为基础建造的。

　　石洞周围二三十米的石壁都被人为的装饰过，看上去十分平整光滑，这平整光滑的石壁上却也雕刻着一些奇异的石雕，看上去倒也十分好看，虽然这石雕看上去年代已经十分久远了，可是雕像依然很清晰。

　　和北宫芊芊一起走到那扇巨大的石门前，南宫傲天使劲敲了敲石门，却并没有任何人回答。

　　“天哥哥，说不定这里真的没人呢。”北宫芊芊有些期待的说道。

　　“呵呵，我想可能真的没人在这里。”南宫傲天微微一笑开始在石壁四周寻找石门的机关。

　　石门的机关并不隐秘，南宫傲天很容易就找到了机关，然后有些迫不及待的按下了机关。

　　“轰！！”

　　巨大的石门终于开启了，不过开门的声音并不是很大。

　　“哇，这里面竟然这么大，而且装饰的也很不错呢。”看着眼前石室中的景象，北宫芊芊不由自主的捂住了小嘴。

　　石室的大厅就足足有上千平米，而且四周都是石头的家具，装饰的极其古朴，看上去十分宽敞舒适。

　　不过看这些石头家具上的一些粉尘就可以判断这里因该是很久没有人来过了。

　　“走，我们先四处转转。”南宫傲天拉着北宫芊芊说道。

　　“嗯。”

　　拉着北宫芊芊在石室的大厅里转了一圈，这才又朝着石室的二楼走去然后又走到了第三层。

　　“竟然有三层呢，还有这么多房间，太好了，好像这里没有人居住。”北宫芊芊一边高兴的四处观看一边说道：“以后我们就到这里来住。”

　　“是啊，以后我带着八个宝贝住在这里生一大堆小宝贝哈哈哈。”南宫傲天看着北宫芊芊大声笑着说道。

　　“谁，谁和你生……”北宫芊芊被南宫傲天很直接的话说的俏脸一红，期期艾艾的说道。

　　“怎么，难道你不要和老公生个小宝宝？”南宫傲天抱住了北宫芊芊调笑道。

　　“你坏死了，大坏蛋。”北宫芊芊躲在南宫傲天怀里撅起嘴来不满的娇声道。

　　“哈哈。”眼见北宫芊芊扭捏的样子，南宫傲天早已经大笑起来。

　　眼看已经到了这巨大石洞第三层的一处巨大的石门门口，南宫傲天毫不犹豫的再次按下了石门的按钮。

　　“这！！这是修炼室！！”看着眼前的一幕，北宫芊芊和南宫傲天都呆住了。

　　这间石室足足有两百平米，整个石室中没有任何建筑，并且这石室正中间一处突起的石台上此时还坐着一个人，准确的说因该是一副白骨，白骨边上还有一本不是很厚的书卷。

　　“这个前辈因该是在这里坐化了的。”看着眼前的白骨，南宫傲天有些感慨地说道。

　　“天哥哥，这间石室好像能量极其充沛，这是怎么回事？”北宫芊芊此时却已经注意到了石室的特异。

　　“这里面应该有个非常奇异的阵法，这石室能量的充沛程度竟然比我的修炼室还要强出两三倍来。”南宫傲天也有些吃惊地说道。

　　“我们看看那本书好不好？那本书那应该是那个人留下的。”北宫芊芊此时已经朝着白骷髅身边的那本书看过去了。

　　“嗯，我们看看，应该可以知道这人的身份。”南宫傲天说着手一伸，远远地直接把那本书吸了过来。

　　“这人竟然是两万多年前的人，竟然是个武帝九级巅峰实力的武者！！这怎么可能！！”

　　看了这本不是很厚的书的第一页的介绍南宫傲天就呆滞了。

　　“我听说在两万多年前的确有个武者达到了武帝九级巅峰，只是后来他不知去向了，很多人都说他并没有过的了那最后一关，那是不是这个人啊？”北宫芊芊想了想说道。

　　“应该就是他了，想不道我们竟然有如此机遇。”南宫傲天说着朝眼前的那一堆骷髅行了个礼，北宫芊芊眼见南宫傲天这么做却也跟着行了个礼。

　　“我们先不要打扰他，还是看看他留下的遗言再说。”南宫傲天拉着北宫芊芊的手说道。

　　“那我们先下去吗？”北宫芊芊看着南宫傲天问道。

　　“嗯。”南宫傲天说道：“这里以后真的可以作为我们的家了，宝贝，等到外面的事情完了，我们就到这里来住下，设置个传送阵在外面就好了。”


第706章 创世之力

　　没有再多停留片刻，南宫傲天拉着北宫芊芊一起走到了这石洞第一层的大厅里，在前面一个石头桌子旁坐了下来。

　　“天哥哥，我不想看这个，到时候你看完了给我讲就好了，我去外面走走好不好啊？外面的风景太吸引人了。”北宫芊芊眼见南宫傲天坐了下来却有些神往的说道。

　　“也好，那你就到处转转，反正以后你是这里的女主人了。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“嗯。”北宫芊芊见南宫傲天同意，早已经朝着外面走去，此时那片果树林中的香气早已经让北宫芊芊有些忍受不住了。

　　眼见北宫芊芊走了出去，南宫傲天没有再迟疑，再次打开了手中那本不是很厚的书卷。

　　着书卷中记载的果然就是这石洞的主人也就是刚才南宫傲天看到的那个白骨没死前记录的一些事情。

　　这石洞的主人叫无极散人，原是个实力极强的武者，在他很小的时候就得到过很多奇遇，后来在大陆上不断地游历中又得到了很多奇遇，最终让在他努力修炼中实力达到武帝九级巅峰。

　　无极散人并不喜欢世俗的争斗，一心只想要追求武道的巅峰，可惜终其一生没有达到他的梦想止步在武帝九级巅峰境界了，不过虽然他没有达到传说中的武神境界，可是却悟出了很多很多关于武者突破瓶颈或者说是达到最终境界的关键所在。

　　武帝注重的是心境的修炼，修炼到越高程度，对武者的心境要求就越高，而当武帝修炼到七级以后基本上就已经到了人类的一个极限，想要突破这个极限会非常困难，只有极个别的人在得到了外力的帮助下有机会能够再做突破，但是想要突破武帝境界达到武神境界这个难度却难于登天。

　　按照无极散人的研究和发现，武者修炼到最后，是凭借着自身和自然的沟通达到人与自然完美融合，从而调天地能力为己用，达到武神境界以后应该还可以不断地往上修炼。

　　想要达到武神境界，武者要具备的最基本地一个条件是需要拥有一种奇异的能量，这种能量按照无极散人的说法应该叫做创世之力，也就是在这片大陆形成之初，在开天辟地的时候就已经存在的一种奇异的能量，这片大陆依靠着这种创世之力逐渐发展成型。

　　这种创世之力很少很少，并且人类也不能够真的吸收，这种能量是无极散人在研究了一辈子加上集合了前辈们所有的经验心得通过上千年的尝试探索才终于发现的。

　　创世之力这种能量极难捕捉也完全无法修炼，可是这种能量却具有着极强的灵性，同时有着沟通天地自然的力量，有着调动这片大陆上一切能量的力量。

　　创世之力虽然不能够被武者吸收炼化，但是在偶然的时候，武者却可以凭借创世之力来加快修炼速度，只是想要找到创世之力原本就极其难得，更别说是利用这创世之力来修炼了。

　　无极散人曾经在一处能量及其充裕的地方发现过创世之力，并且机缘巧合的利用创世之力修炼了很长一段时间，也是在那段时间无极散人成功的达到了武帝九级，突破了人类的一个瓶颈，可是在那之后那道不是很强的创世之力就消散了，无极散人后来努力修炼了好几百年终究再也没有进步多少。

　　创世之力非常奇特，本身不具备攻击能力，也没有什么特性，但是创世之力有一个最大的特点。

　　修炼的武者要是在机缘巧合之下体内出现了一些创世之力，在创世之力没有逸走的时候，修炼者的实力会提升很快，并且在修炼的时候浑身会散发出淡淡的五彩霞光，这股五彩霞光十分奇特，能够规避一切武者修炼时后产生的负面影响。

　　无极散人还发现，这创世之力原本是完全没有任何颜色的，并且根本没有任何属性，是一种极难捉摸的能量，依靠着这种创世之力的能量大陆才会逐渐有了各种各样的能量，武者只有通过不断的利用创世之力来修炼才有可能真的达到武神境界，才能够真的和自然完全融为一体并且能够利用自然中的能量为己用。

　　想要成功的拥有创世之力按照无极散人的说法那根本是不可能的，因为他通过了无数方法也没有得到过这个能量，在他之前其实还有几个武者也发现过创世之力，可是和他一样，那些武者也没有办法真的拥有创世之力，仅仅只能够在一段时间里利用创世之力修炼罢了。

　　“我靠，创世之力看来很牛逼啊，可是我修炼的时候貌似身上就会有淡淡的五彩霞光这是怎么回事呢？”南宫傲天此时不由的开始想到了自身的状况。

　　“貌似我丹田中的元神的丹田处就有这个很小的无色能量颗粒，貌似就是那里散发出来的五彩霞光，后来弄的我的太极圆盘也开始散发五彩霞光了，甚至我的灵神也开始散发五彩霞光了，难道说我体内的那个无色的能量颗粒就是创世之力！！那我不是牛逼死了！！”

　　南宫傲天越想越兴奋，此时忍不住口水已经流了出来。

　　“坏蛋，你在想什么呢，表情这么不堪！！”

　　此时北宫芊芊正好走了进来，看着南宫傲天的样子都有些觉得脸上发烧。

　　并没有回答北宫芊芊的话，南宫傲天早已经跳起来在北宫芊芊的俏脸上狠狠的亲了一下这才抱着北宫芊芊小声说道：“宝贝，老公要成神了哈哈。”

　　“去你的，没正经。”北宫芊芊娇羞的躲在南宫傲天怀里小声说道。

　　稳定了一下心中的情绪，南宫傲天抱着北宫芊芊一起坐了下来，开始继续看那本小册子，一边印证自己的猜想，一边看看这里面还有什么有价值的东西。

　　这本卷册似乎是在无极散人匆忙之下写的，除了写出了无极散人的一些心得以外，就只写了这有关创世之力的一些重要的东西。

　　眼看着已经就要看完了，可是还是没有见到一招高阶的斗技或者功法，南宫傲天心中不免有些失望。

　　北宫芊芊依偎在南宫傲天怀里却并没有觉得时间有多枯燥，也没有觉得有什么不满意的，至于南宫傲天看的小册子北宫芊芊完全没兴趣，此时北宫芊芊觉得能够这样躲在自己心爱的人怀里，这就走够了，至于什么高阶斗技高级功法啥的北宫芊芊来全不感兴趣。


第707章 一块兽皮

　　这本卷册上记载的关于创世之力的东西，南宫傲天越看越高兴，因为此时南宫傲天越来越确定自己体内元神丹田处的那颗很小的能量珠子就是创世之力了，并且南宫傲天还知道这么小的一点点创世之力在无极散人来说已经极其恐怖了，因为那时候无极散人用来修炼的创世之力不及南宫傲天那颗珠子的一半大小。

　　虽然并不知道这创世之力怎么会在自己的丹田中滞留下来更不清楚这创世之力怎么就会到了元神的丹田处，此时南宫傲天至少已经知道自己真的有可能成为武神，成为这片大陆上永远存在的神。

　　眼看已经看到了这本卷册的最后两页，南宫傲天还是没有看到任何高阶功法斗技的记载，不免还是微微有些失望。

　　此时南宫傲天怀里的北宫芊芊因为有些疲劳已悄悄的睡着了。

　　低头看了一眼怀中的美人，南宫傲天正打算要合上小卷册的时候，却以外的发现这卷册最后一页中似乎有些不同，似乎有个很小的夹层。

　　“咦，这里面看来是有宝贝的，一般这样的地方都是藏宝贝的地方。”南宫傲天内心有些激动，很小心的打开了这最后一页的夹层，果然在里面找到了一张非常小的很轻薄的一块兽皮，这很明显是魔兽的兽皮。

　　“这上面有传承之力，哈哈哈哈发达啦！！”

　　感觉到这薄薄的兽皮上的淡淡的传承之力南宫傲天心中已经喜翻了天了，迫不及待的就把神识融进了这薄薄的兽皮中。

　　很快，南宫傲天的神识就到了兽皮中的一个奇异的世界里。

　　兽皮中并没有任何功法和斗技的记载，却有着无极散人的传承，他一生的能量传承，当然这能量并没有在这薄薄的兽皮之中，兽皮中是一种得到传承的精神封印，是无极散人的精神烙印，有了这个精神烙印，南宫傲天就可以得到无极散人的传承。

　　很轻易的得到了兽皮中的传承烙印，南宫傲天回到现实中的时候那薄薄的兽皮已经不复存在了。

　　“看来此时我还不能得到这传承，需要先把外面的事情交待一下才行。”南宫傲天默默地想着。

　　无极散人的传承封印此时已经被南宫傲天得到了，但是想要得到无极散人传承的能量，南宫傲天必须要到那个修炼室去，在那一堆白骨的头顶上修炼，开启并且吸收传承之力，那样才能够得到无极散人的全部传承，并且那传承按照无极散人的说法要有至少三个月时间才能够够完成，此时南宫傲天却不可能在这里滞留三个月时间。

　　无极散人使用了一种上古秘法把自己的能量全部封存起来了，要是有缘人按照他的遗嘱行事是有可能得到他很大一部分传承的能量的，此时能够得到他能量传承的人就只有南宫傲天了，因为此时南宫傲天已经得到了无极散人的精神烙印。

　　虽然不能够马上得到无极散人的能量传承，可是南宫傲天还是极其高兴的，因为现在南宫傲天身上的很多不解之谜此时都已经解开了，并且对已此时南宫傲天体内的那股创世之力南宫傲天已经有了更多的理解和认识，至少以后南宫傲天修炼的时候速度还能够再次提高很多。

　　让南宫傲天安心的是此时他体内的创世之力似乎已经属于南宫傲天的了，并没有任何一丝丝的外溢，甚是还可以吸引一些创世之力，当然那些创世之力却也不能被南宫傲天留下来。

　　“嘿嘿，看看我的猜测是否正确，验证下我元神中的那个能量颗粒是不是创世之力。”南宫傲天看了一眼在自己怀中熟睡的北宫芊芊心中微微一动。

　　很快，南宫傲天就再次进入到了修炼状态，然后开始用神识去感应元神中的那个能量颗粒，接着再用才学到的方法利用能量颗粒来感应外界的能量并且修炼。

　　才刚刚开始使用这股能量，南宫傲天就感觉到自己的元神忽然五彩霞光大放，同时太极圆盘上也已经放出了很强烈的五彩霞光并且急速的旋转起来。

　　让南宫傲天非常意外的是，此时南宫傲天的太极圆盘上竟然也有创世之力，那创世之力就在太极圆盘的正中心，那颗过滤淬炼能量的无色的小颗粒。

　　“我靠，我当真是有些的得独厚了啊，难怪太极圆盘吸收能量的速度这么恐怖，原来这上面竟然也有创世之力啊。”南宫傲天有些吃惊，当然更多的还是高兴。

　　才刚刚开始运转能量，南宫傲天就觉得周围的能量开始疯狂的往自己汇聚过来，速度快到了极致，太极圆盘吸收能量的速度也加快了很多。

　　“看来以后我修炼的速度还要加快了，嘿嘿。”有些得意的停止了修炼，南宫傲天平定了一下喜悦的心情这才轻轻的低下头来在北宫芊芊的俏脸上吻了一下。

　　“坏蛋，又使坏了。”

　　北宫芊芊此时却正好醒来了。

　　“宝贝，我们准备回去吧？”

　　“你看完了那个卷册了？”

　　“是啊，已经看完了，得到了一个很大的惊喜。”

　　“是什么？”

　　“以后我和我的宝贝们一起修炼的话，我可以和我的宝贝们一起突破武帝境界，我们一起成为这世界上永远的存在。”

　　“真的？”

　　“老公什么时候骗过你了。”

　　“太好了，那样我就可以永远和天哥哥在一起了。”北宫芊芊惊喜的看着南宫傲天说到。

　　“那是当然，以后我们永远在一起，看到这世界有什么看不惯的事情我们就去管管，平时没事情的时候我们就游山玩水寻找宝藏周游世界。”

　　“嗯。”北宫芊芊一脸期待的应道。

　　“好了小懒猪，起来了，老公去找个好地方布置传送阵，以后和我的宝贝们在这里居住就方便了。”再次低下头来亲了一下怀中的可人儿一下，南宫傲天这才笑着说道。


第708章 袭击公爵府

　　北宫芊芊和南宫傲天一起返回公爵府的时候已经是晚上十点多钟了。

　　带着北宫芊芊直接敲开了东方凤凰的门，在东方凤凰和北宫芊芊的娇呼中，南宫傲天非常得意的把两个可人儿抱到了床上。

　　第二天早晨，南宫傲天才起来，就被向天明给揪走了“你这个混蛋，这几天跑哪里快活去了？竟然让你师傅一个人在这里炼丹，你这个混小子快点和我走，想要偷懒！门都没有。”

　　非常无奈的和向天明一起炼了一天的灵丹，南宫傲天到晚会上十点钟才终于逃了回来。

　　才走进了自己的卧室，就觉得眼前一个影子一晃，瞬间肩上就停了一个小东西，紧接着火焰魔狮和小凤凰也已经到了南宫傲天身边。

　　“真想不到，你这小家伙真的进阶了，呵呵，现在的实力应该已经可以和武帝媲美了，看来这颗滴血人参还真的没给你用错。”感受着肩上的小熊猫那强悍的能量波动南宫傲天有些惊喜的抱住了小熊猫。

　　“呜呜！”小熊猫似乎也有些得意，在南宫傲天怀里不住的活动。

　　“要是你们两个也能够达到十阶就好了呵呵，不过看你们的样子应该真的有可能。”看着小凤凰和火焰魔狮，南宫傲天有些期待的说道。

　　“天儿，这两天你去哪了？”就在这时候李悠然的声音从门外传了进来。

　　“师傅，这么晚了你找我做什么？”打开门把李悠然让了进来，南宫傲天好奇的说道。

　　“这段时间你要好好修炼，不要到处乱跑。”李悠然看着南宫傲天说道：“我想我们既然对幽冥宗的那两个魔殿下手了，他们应该不会这么轻易就放过我们的，你还是要最好准备，免得到时候被敌人打个措手不及。”

　　“我知道了。”南宫傲天点头道。

　　“这几天白天你就好好地去帮你老师炼丹，别到处乱跑。”李悠然继续说道：“有了天麟融雪丹，我们再受伤的时候也就有了一些保障。”

　　“哦。”南宫傲天只好无奈的点了点头。

　　第二天开始，南宫傲天白天就只好和向天明一起炼制天麟融雪丹了，至于晚上，南宫傲天并没有去好好休息，而是和谕凌霜她们这些美女们一起修炼双修功法。

　　感觉到双修功法对自己提升实力真的有很大的好处，谕凌霜她们虽然有些无奈与南宫傲天那旺盛的精力可是却也还是不再拒绝南宫傲天的爱，一面承受着爱人给自己带来的绝大的快乐一面慢慢的提升自身的实力。

　　这段时间南宫傲天过的虽然比较忙碌，可是却也比较舒适。

　　转眼又是半个月时间过去了。

　　这天晚上，南宫傲天从向天明那里回来正打算要去艾薇儿那里和艾薇儿以及东方凤凰两个美女好好地修炼一下却忽然感应到了外面的一股能量波动，这股能量波动来自于公爵府的上方。

　　没有丝毫犹豫，南宫傲天施展身法瞬间到了公爵府的院子中，李悠然却已经朝密室走去。

　　“哈哈，好久不见了，南宫傲天，没想到我们会再见面吧！！”此时天空中一个嚣张的声音传进了南宫傲天的耳朵里，这声音正是慕容恒的。

　　“看来你们来者不善啊。”南宫傲天抬头看着这一群不速之客眉头微微一皱说道。

　　和慕容恒一起来的人有十五个，其中有四个人都是红眼睛武帝，并且南宫傲天探查的出，这四个武帝的实力竟然只有两个人是武帝三级，还有一个竟然是武帝四级，而实力最强的人竟然已经达到了武帝五级，剩下的武者实力也都在武圣阶位了。

　　“每次都听说你南宫傲天十分机灵，每次对你的行动都被你躲过去，我看这次你还怎么逃走。”慕容恒在空中看着南宫傲天有些得意的说道。

　　“难道你不知道我有一个制造异度空间的灵器，你们这样照样抓不住我。”南宫傲天无所谓的笑道。

　　“我没打算抓你，只想把这公爵府的人全杀干净，只要你忍得住，你可以随意逃跑。”慕容恒一脸阴险的说道。

　　这次他的确是想要把南宫傲天这个公爵府的人都消灭的，虽然他知道逍遥宗的李悠然此时也在南宫傲天的公爵府，但是他并不害怕，因为这次他带来的人实力实在太强横了。

　　“没想到你们天魔宗的人竟然会违背了自己的承诺带着武帝到我们华夏帝国来撒野。”就在这时候李悠然已经出现在南宫傲天的身边了，同时南宫傲天的三头魔兽也已经出现在公爵府的院中了。

　　“那个什么约定我们完全没有当一回事，只是你们自己在遵守罢了。”有些嚣张的看了李悠然一眼，慕容恒笑着说道。

　　“看来这次你是吃定我们了。”南宫傲天看着天空中的慕容恒微笑着说道。

　　“你可以试试逃走。”慕容恒一脸得意的说道。

　　“天儿，你放心，飘渺宗的武帝马上就会赶来，爱德华和费无忌应该一会也会到。”李悠然小声对南宫傲天说到。

　　“哦，那好，看来今天最好把他们都留在这里。”南宫傲天想了想说道。

　　“嗯，我们到空中去打。”李悠然想了想说道。

　　“你们因该是天魔宗的人吧，今天看来我要把天魔宗的精锐都留在这里了。”南宫傲天听了李悠然的话心中顿时有了底气。

　　“小子，看你自大到什么时候。”慕容恒仔细的探查了一下周围的气息这才再次看着南宫傲天说到。

　　“你们因该是幽冥魔殿的殿主了，不知道你们又是那几位殿主啊？”南宫傲天此时已经看向了那四个武帝。

　　“哼……不妨告诉你，他们是十五殿主十六殿主和九殿主以及十殿主。”慕容恒笑着说道：“我知道你已经对幽冥魔殿有些解了，不妨告诉你，让你做个明白鬼。”

　　“哈哈，慕容恒，不知道谁会成为明白鬼呢！！”就在慕容恒一脸得意的时候，一个声音已经传了出来同时几个人影已经飞快的冲了出来，说话的正是费无忌。

　　此时和费无忌一起出来的除了云涛他们和佣兵家族带来的武圣外，还有飘渺宗的那个大供奉，当然这时候向天明，赵南山他们也已经都到齐了。

　　看到忽然出现了这么多高手，慕容恒的脸色大变知道今天恐怕不好收场，眼中原本锐气的眼神顿时有些恍惚起来。

　　“冲上去，把他们全部截住。”眼见空中的那些武者们此时已经有了打退堂鼓的准备南宫傲天早已经大声喊着飞了起来直接朝着慕容恒冲了过去。


第709章 公爵府上空的战斗

　　眼见南宫傲天已经冲上了空中，李悠然他们当然也不会再有丝毫迟疑，一起朝着慕容恒他们冲了上去。

　　此时南宫傲天的三只小魔兽也已经朝着上空飞了起来迎上了慕容恒带来的几个武者。

　　慕容恒还没有来得急后退，就感觉到一股恐怖的气息朝着自己迎面轰击过来顿时脸色大变“怎么可能，这小子的实力竟然已经恐怖如此了！！这怎么可能！！这些人又是怎么忽然出现的？？”

　　在他一愣神的瞬间，一个红眼睛武帝已经到了他的身前替他挡住了南宫傲天狂猛霸道的一击。

　　此时小熊猫却已经和飘渺宗的大供奉一起朝着那个武帝五级实力的武者迎了上去，小熊猫的恐怖实力很明显还在武帝五级实力的武者之上，而这时候爱德华和费无忌也已经对上了一个武帝三级实力的武者，向天明他们却一起朝着那个武帝四级实力的武者迎了上去。

　　“哼！你们以为依靠人多就可以挡得住我吗！！”

　　红眼睛武帝四级实力的武者眼看着向天明，李悠然，赵南山同时朝着自己迎了上来，冷笑一声，一拳朝着三人迎击上去。

　　“嘭！”

　　一股绝强的能量朝着李悠然他们轰了出去，空中顿时出现了一股强烈的能量风暴。

　　很明显李悠然他们三人合击之力竟然也没有这个武帝四级实力的武者强横，被这个武帝四级实力的武者轰的直接朝后退出了好几米远胸口不住的起伏着，而那个武帝四级实力的武者却并没有受到多少损伤。

　　眼看自己的师傅们遇险，南宫傲天心念一动，骷髅王已经朝着那个武帝四级实力的武者迎了上去，同是南宫傲天轰出的一拳已经迎上了那个武帝三级实力的武者。

　　“嘭！”

　　两股绝强的能量瞬间撞击到一起了。

　　南宫傲天此时还是武帝二级实力，比起眼前这个红眼睛武者很明显差了一些，虽然南宫傲天这一拳用足了力道，可是依然还是吃了一些亏，被那个武帝三级实力的武者轰的往后飞出了三四米远，而那个武帝三级实力的武者却并没有后退多少。

　　此时公爵府中的众多武圣们也已经朝着慕容恒他们迎了上来，准备把这些人全部留下。

　　“撤！”

　　眼见今天的情况已经有些无法收拾了，慕容恒很干脆的下达了撤退的命令。

　　“想要逃走，哼，不可能了。”南宫傲天咬了咬牙灵力形成的一股绝强的能量已经朝着眼前那个武帝三级实力的武者轰了上去。

　　“这，这怎么可能！！”那个红眼睛武帝感受到南宫傲天这样狂猛的灵力顿时有些震惊，因为这股能量已经并不比他弱了。

　　“诸位既然到了，我看还是留下吧，是你们先破坏了约定的。”

　　眼看慕容恒他们身边的这些武帝都想要抽身逃走的时候，公爵府下方却再次涌出了两股绝强的能量波动。

　　“师祖！！”

　　“师祖！！”

　　这两个声音是李悠然和罗彩铃发出的，此时已经有两个武帝高级实力的武者朝着上空冲了上来，一个正好是南宫傲天认识的周沧海，还有一个却是天香谷罗彩铃的师祖也是一个武帝五级实力的武者。

　　“快，撤退！”

　　慕容恒眼见多出两个实力这么恐怖的人参战顿时心中大吃一惊，再次紧急下达了撤退的命令，可是此时却已经晚了。

　　只见周沧海身形一闪之间就已经到了那个红眼睛武帝四级实力武者的身边，速度当真是快到了极致，此时周沧海用的身法正是咫尺天涯身法的最高层次身法“咫尺天涯”，速度当然是快到了极致。

　　那个原本把骷髅王轰出好几米远正打算要去帮那个武帝五级实力的武者解围的红眼睛武帝此时却已经被周沧海挡住了，紧接着罗彩铃的师祖也已经到了周沧海的身边。

　　眼见两个实力比自己高的武帝挡住了自己的路，武帝四级实力的红眼睛武者眼中顿时露出了惊恐的表情，在这样的情况下，他绝对没有一丝丝逃走的可能性了。

　　此时那个武帝五级实力的红眼睛武者此时却也是自身难保，原本他的实力和飘渺宗的大供奉只是在伯仲之间的，可是此时却多出了一头恐怖的魔兽，小熊猫的实力现在已经超过了他。

　　进阶以后的小熊猫实力已经有了质的变化，此时的小熊猫绝对比实力达到武帝六级的武者还要恐怖一些，面对眼前这个武帝五级实力的武者当然是游刃有余了。

　　李悠然他们眼看着自己的师祖出现知道这个武帝四级实力的武者已经没希望逃脱了，同时转身朝着慕容恒带来的那些武圣迎了上去，此时南宫傲天的骷髅王却已经去帮助爱德华和费无忌了。

　　此时的慕容恒想要逃走当然也是不可能的，火焰魔狮那恐怖的攻击力和攻击速度让他完全没有一点点机会逃走。

　　眼看着慕容恒带来的人全部被拦截下来，南宫傲天终于再也没有去注意整个战场而是准备专心致志的对付眼前的这个武帝三级实力的武者了。

　　以前南宫傲天还没有真正单独面对过武帝，此时有这样的机会南宫傲天当然不会错过。

　　“阁下不知道是哪一殿的殿主啊？”南宫傲天看着眼前这个实力达到武帝三级的红眼睛武者微微一笑说道。

　　“本殿主正是幽冥魔殿十六殿的殿主，怎么，难道你以为凭借你的实力可以把我留在这里！”红眼睛武帝看着南宫傲天淡淡地说道。

　　“你跑不掉。”南宫傲天信心十足的说道：“今天就我们两个单独交手，你放心，要是你从我手里走脱了，他们不会追击你。”

　　此时南宫傲天却是想要用眼前这个武帝来给自己练练手了，毕竟和这样的武者正面交手，南宫傲天这还是第一次。


第710章 战十六殿主

　　“小子，别以为你灵武双修就很了不起，想要把我留下还需要你拿出点真本事。”十六殿主看着南宫傲天说道：“凭你这段本事还不能把我奈何。”

　　“是吗？”南宫傲天微微一笑，已经开启了两个灵环的辅助效果，同时护腕的作用也瞬间被南宫傲天开启了，在启动了雷霆之翼的瞬间，南宫傲天就已经开始疯狂的凝聚斗气和灵力了。

　　“灵环！！”

　　感受到南宫傲天以及南宫傲天身边不远处的敌人实力竟然同时有所增幅，十六殿主再次吃了一惊。

　　此时南宫傲天的灵环辅助的范围却已经达到了两百米左右，并且增幅已经达到了一倍，增幅的效果已经超过了一般灵师拥有的灵环的增幅效果。

　　南宫傲天的灵环有这样的变化一方面是因为南宫傲天心境的提高造成的，另一方面和南宫傲天拥有的创世之力却也关系极大。

　　“没想到吧。”

　　看着眼前十六殿主吃惊的眼神，南宫傲天微笑着说道。

　　“有灵环又怎么样，难道你以为依靠这些伎俩就可以留住一个武帝三级实力的武者不成！！”十六殿主看着南宫傲天微微一笑说道。

　　不再多说什么，南宫傲天施展浮光掠影紧紧瞬间已经到了十六殿主的眼前，斗气凝聚之间南宫傲天的头顶上忽然出现了一股极强的能量波动，很快这股能量竟然渐渐地幻化成了一条巨龙，一条浑身火红的火焰巨龙。

　　“这是什么斗技，能量竟然可以控制道这个程度，这根本不可能啊！”

　　看到南宫傲天头顶的能量巨龙，十六殿主有些难以置信。

　　这火焰巨龙却是南宫傲天在领悟了天心诀天人刀合一境界以后领悟的攻击方式。

　　此时的南宫傲天只要心念一动就已经可以得到傲天刀的能量增幅同时也可以运用傲天刀的灵魂对能量的控制来凝聚能量，当然这也和南宫傲天的实力达到武帝境界密不可分。

　　火焰般的巨龙在南宫傲天的头顶上盘旋飞舞的同时，一股极其恐怖的能量朝着火焰巨龙涌了过去，此时的火焰巨龙竟然还在吞噬着周围的能量来不断地壮大自己。

　　眼看着威力越来越强的火焰巨龙，十六殿主心中有些微微不安的感觉，心念一动，一股狂暴的水属性能量在他的周围开始汇聚起来，渐渐地在他的身前形成了一个不是很强烈的能量漩涡。

　　看着一脸凝重的十六殿主，南宫傲天脸上露出了一股自信的笑容，拳头朝着空中扬了起来。

　　这时候南宫傲天扬起的拳头似乎忽然产生了一股极其强猛的吸引力一般，南宫傲天头顶上的能量巨龙瞬间被南宫傲天的拳头吸了进去，此时南宫傲天的拳头变成了火红色。

　　“啊……”

　　此时十六殿主也已经凝聚好了一团极其恐怖的水属性能量，狂吼一声一股绝强的奇寒能量朝着南宫傲天轰击过来。

　　并没有丝毫躲避退让的意思，南宫傲天同样一拳朝着眼前这团冰寒至极的能量迎了上去。

　　随着南宫傲天这一拳的挥出，一股绝强的火热的能量像一条压缩后的巨龙一般朝着十六殿主这团水属性能量扑了上去。

　　“嘭！”

　　两股能量瞬间撞击在一起了，一声惊天的爆炸声从两股能量相撞的地方溃散开来，肆虐的能量似乎让这一边空间都产生了扭曲。

　　被这股绝强的能量震的后退了三四米，南宫傲天抬头去看十六殿主的时候不免有些惊怒“混账，竟然想逃走！”

　　此时的十六殿主却也刚刚稳住身形，不过刚刚稳住身形的他此时却已经朝着后面飞速退了开去，很明显是要逃走了。

　　眼见十六殿主的企图，南宫傲天心念转动，灵力已经朝着十六殿主轰击出去了，同时浮光掠影身法展开，迅速朝着十六殿主追了上去。

　　感觉到身后一股绝强的灵力朝着自己轰击过来十六殿主牙一咬，斗气铠甲瞬间形成，同时加快朝着前方窜了出去，很明显他是打算要冒险硬接南宫傲天的这一击，趁机逃走了。

　　“嘭！”

　　南宫傲天的灵力瞬间撞击在十六殿主的身上，十六殿主就觉得自己体内一阵气血翻腾，不过却也借着这次的能量撞击往前飞出了好远。

　　此时的南宫傲天怎么可能让他如愿，毕竟南宫傲天的速度原本就快到了极致，此时还有护腕和灵环已经雷霆之翼的加速功能。

　　一面全力追击十六殿主，南宫傲天一面凝聚斗气，心念电转之间，一股电属性斗气朝着十六殿主轰了出去。

　　没想到这样还是不能逃出南宫傲天的攻击范围，十六殿主感受到背后再次涌来的一股强烈的能量波动心中更加震惊，此时却已经不敢再那样硬抗了。

　　无奈之下十六殿主只好顿住身形飞快的凝聚斗气迎上了南宫傲天轰击过来的这股电属性能量。

　　“轰！”

　　又是一声剧烈的能量撞击声，仓促迎敌的十六殿主被南宫傲天的电属性能量轰的往后退出了十几米远，此时胸腹之间已经有些气血不畅了，很明显此时十六殿主已经受了内伤了。

　　要知道南宫傲天虽然是一个人攻击敌人而且斗气的等级也比十六殿主低一级，可是在灵环和傲天刀的增幅下加上南宫傲天不同与常人的斗元此时南宫傲天的斗气的威力和十六殿主也差不多，可是南宫傲天还有分心二用的本事，更重要的是同时修炼了灵力和斗气，而且攻击速度奇快无比，此时按南宫傲天灵力的威力已经超过了武帝三级实力的武者，如此情况下，南宫傲天一个人的攻击力却已经不下于相同实力的两个人的攻击力了，一心想要逃走的十六殿主此时却被南宫傲天逼得十分被动了。

　　完全没有打算就这样停止攻击，南宫傲天心念再次转动，一道寒光朝十六殿主飞快的劈了出去。

　　此时南宫傲天用的当然是御刀术。

　　还没有来得及再次凝聚斗气，眼前一股绝强的奇异能量已经再次到了眼前，十六殿主此时心中已经来不及震惊了，慌忙之间朝着侧面退了开去，同时朝着下方落去。


第711章 全歼

　　“今天你是跑不掉的。”眼看着十六殿主往地上落去，南宫傲天灵力形成的一柄大锤已经到了十六殿主的脚下朝十六殿主砸了上去，同时傲天刀凌空朝着十六殿主的头顶迎了上去。

　　十六殿主仓促之下还来不击反应，就觉得脚下一阵猛烈的能量涌了上来，顾不得体内的创伤，十六殿主全力凝聚斗气再次形成了斗气铠甲同时脚下用力朝着南宫傲天灵力形成的重锤踩了上去，同时一拳朝着头顶的寒芒迎了上去。

　　“嘭……”

　　十六殿主的拳头在碰上南宫傲天的傲天刀的同时脚下已经和南宫傲天灵力形成的重锤撞击到一起了，两股绝强的能量直接把十六殿主震的顿在了空中。

　　“噗！”

　　十六殿主被这两股能量轰中以后，就觉得体内一阵气血翻腾，张嘴喷出了一大口鲜血，此时他已经受了不轻的内伤。

　　眼看十六殿主吐血，南宫傲天身形再次闪动之下已经到了十六殿主的眼前，此时南宫傲天的傲天刀已经到了南宫傲天的手上。

　　看着南宫傲天再一次扬起了手里的傲天刀，感受着一股恐怖的能量再次凝聚，十六殿主顾不得多想，直接一头朝着地上栽去，想要尽快落回地面。

　　然而他身形才一动，南宫傲天这威猛的一刀已经劈了下来。

　　知道自己无法躲过南宫傲天的这一次攻击，十六殿主此时只好忍着体内的剧痛再一次强行凝聚出了斗气铠甲，然而此时他凝聚的斗气铠甲又怎么可能抵挡得住南宫傲天这一刀呢。

　　“嘭！”

　　就在十六殿主斗气铠甲凝聚成功的瞬间，南宫傲天的傲天刀带着一股绝强的能量风暴再次撞击在十六殿主的身上了。

　　“噗！”

　　再次突出了一大口鲜血，十六殿主的身体朝着地上飞速落了下去，这次却是被傲天刀直接劈下去的。

　　并没有就此放弃攻击，南宫傲天眼看着飞快下落的十六殿主心念一动，傲天刀再次凌空飞了出去。

　　“啊！”

　　一声惨叫传了上来，在十六殿主身体还没有落在地上的瞬间，傲天刀已经从他的后背刺进了他的身体里，直接把十六殿主牢牢地钉在了地上。

　　“好好的一架不知道认真打，逃什么逃啊，真不禁打！”南宫傲天有些郁闷的看了地上的十六殿主一眼，心念一动傲天刀已经回到南宫傲天手中很快消失了，不再去看地上已经没有声息的十六殿主南宫傲天快速朝着公爵府上空飞去，此时他因为追击十六殿主，已经距离公爵府有好几百米距离了。

　　当南宫傲天返回公爵府上空的时候，这里的战斗也已经基本上结束了，此时就连慕容恒也已经被火焰魔狮打死了，剩下的就只有三四个还在顽强抵抗的武圣，不过看样子也支持不了几下子了。

　　“傲天，你追的那个武帝逃走了没有？”眼见南宫傲天回来了，李悠然马上问道。

　　“被我杀了。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“好小子，前段时间到圣地的时候你的实力还没有这么恐怖，想不到短短一段时间不见你的实力竟然又再次有了这么大的增长，真有些难以置信啊。”周沧海此时已经走了过来。

　　“太师祖，您怎么来了！”南宫傲天看着周沧海一脸惊喜地说道。

　　“我当然要来，现在能够消灭一些幽冥魔帝的实力就多消灭一些，这样等到幽冥魔帝出来的时候我们也可以腾出更多的人手来对付幽冥魔帝了。”周沧海笑着说道。

　　“是啊，这次我们有了这个传送阵能够互相支援，我们的危险就小了很多。”此时和周沧海一起来的老者也已经飞了过来。

　　“这位前辈是？”南宫傲天看着眼前的老者有些疑惑的问道。

　　“这是我们天香谷的老谷主，也是我的师祖，叫徐海川。”罗彩铃这时候走过来解释道。

　　“原来是师母的师祖，那我也要叫您太师祖了。”南宫傲天高兴地说道。

　　“这次我们解决这么多幽冥魔帝的得力手下，我想这样的大亏幽冥魔帝应该不会再躲着不出来了，我们后面将要面临的危险应该会更大了。”这时候飘渺宗的大供奉也飞了过来。

　　“呵呵，我们总不好就这样站在这空中说话的，几位前辈，到我的公爵府中休息一下吧。”南宫傲天笑着说道。

　　“不错，刚才我们闹出这么大的动静我想一会皇宫应该也会来人的。”李悠然笑着说道。

　　“你小子很不一般啊，不但年纪轻轻就有了如此实力，同时竟然还有这样的三头实力恐怖的魔兽，竟然还有个这样奇异的傀儡。”周沧海一边和南宫傲天他们往公爵府下方飞，一边笑着说道。

　　“是啊，好像你这个傀儡有些特殊啊？”大供奉此时看着南宫傲天身边的骷髅王笑着说道。

　　“呵呵，骷髅王是发生了一些异变，这傀儡好像有了点自己的意识。”南宫傲天简单的解释道。

　　“你小子身边始终都会有些不可思议的事情发生。”向天明笑着说道：“现在我们已经习以为常了。”

　　一行人很快在南宫傲天公爵府的大厅里坐了下来，此时却已经有人来报告皇宫的几个武者已经到了。

　　“我就知道会惊动他们的，既然来了，就进来坐会吧。”南宫傲天笑着说道。

　　很快南宫傲天就见到了刘定国身边的那几个实力强悍的武者。

　　“南宫公爵，刚才公爵府是不是发生了什么大事情？皇上让我们过来看看是不是有用得上我们的地方”说话的正是刘定国身边那个实力最强的武者，此时他的实力也已经达到武圣巅峰了。

　　“呵呵，没什么事情，都已经解决了。”南宫傲天笑着说道：“你回去告诉皇上，就说银鹰帝国天魔宗的人派了四个武帝和十几个武圣来袭击我公爵府，已经被我们打发了，他们因该是幽冥魔殿的人。”


第712章 一个想法

　　“什么？四个武帝！还有十几个武圣？！”一脸震惊的看着南宫傲天，皇宫来的几个武者当即愣在那里了。

　　“呵呵，幸亏有我师傅他们在这里，要不然今天我可就有难了。”南宫傲天笑着说道：“不过我想过不了多久幽冥魔帝手下真正的强者也该出现了，他总不会这样眼看着我把他的手下全部这样消灭掉把。”

　　“需要我们和皇上说什么？”武者看着南宫傲天问道。

　　“就说我们和银鹰帝国还有莱恩帝国的大战应该就要开始了，陛下现在要做好全方位后勤保障工作了。”南宫傲天想了想这才说道。

　　“那好，我们这就回去和陛下说。”武者连忙说道。

　　“嗯，这里也没什么事情了，你们回皇宫吧。”南宫傲天点了点头说道。

　　眼看着皇宫来的武者又匆匆走了，李悠然这才看着南宫傲天说道：“天儿，我想幽冥宗不会就这样忍受这次他们这次的失败，应该会很快有所行动的。”

　　“是啊，很可能这次幽冥魔殿帝会出现，并且他们很可能是对我华夏帝国的大举进攻啊。”向天明也说道。

　　“师傅，我现在还有个想法，我们进去说。”南宫傲天想了想这才说道。

　　“那好，我们里面说。”李悠然点了点头，一行人和南宫傲天一起朝大厅走去。

　　“天哥哥，你没事吧？”才走到大厅里蓝灵儿她们已经走了出来，一个个都非常关心的看着南宫傲天。

　　“呵呵，我没事，你们放心。”南宫傲天笑着说道。

　　眼见众美女出来，小凤凰和小熊猫还有火焰魔狮却已经朝着南宫傲天的几个红颜知己跑了过去。

　　“这次幽冥魔帝怎么会派了这么多人来袭击公爵府呢？”秦紫凝有些担心的看着南宫傲天说道。

　　“还不是因为上次我们捣毁了他们的两座幽冥魔殿。”南宫傲天笑着说道：“那个亏他们当然不会就这样白白吃下去。”

　　“这一次他们又失败了，可能下一次他们的行动更加厉害。”蓝灵儿看着南宫傲天有些担心的说道。

　　“呵呵，你们放心，他们一时间还奈何不了我。”南宫傲天笑着说道：“你们先回去吧，我还有些事情要和师祖他们商量。”

　　“哦。”众女应了一声这才一起离开了客厅。

　　“我们到后面的书房中去说。”南宫傲天见蓝灵儿他们走了这才转头看着李悠然他们说道：“我现在正好有个想法。”

　　“哦，那好，我们到里面去说。”周沧海听南宫傲天这么说马上点头道。

　　很快一行人就和南宫傲天一起到了公爵府后面一间最大的书房中，这里正是南宫世家开家族会议的地方。

　　见所有人都坐了下来，周沧海这才看着南宫傲天问道“小子，有什么打算就说出来吧，听你师傅说你一向十分精明，今天我倒要看看你又有什么好的意见。”

　　“眼下我们已经和幽冥魔帝的人正面接触，并且我想幽冥魔帝应该就要出现了。”南宫傲天想了想说道：“眼下我觉得最好在幽冥魔帝没有出现之前尽量削弱他们的势力，省的以后等到幽冥魔帝出来的时候我们难以应付。”

　　“你说的很对，不过现在我们华夏帝国的幽冥宗不是已经被你处理的差不多了吗？你还有什么打击他们的办法呢？”向天明想了想说道。

　　“我之前已经去过银鹰帝国和莱恩帝国，并且发现了那两个帝国的八座幽冥魔殿。”南宫傲天笑着说道。

　　“你想去偷袭他们的幽冥魔殿！”周沧海眉头微微一皱看着南宫傲天说到。

　　“是啊，我就是这样打算的。”南宫傲天点头说道。

　　“说说你的具体打算。”李悠然想了想说道：“这也不是什么不可能的事情。”

　　“这次到我公爵府来袭击的武帝因该是属于银鹰帝国天魔宗的武者，但是我想这里面并没有他们天魔宗实力最强的武者，他们天魔宗实力最强的武者很可能还在闭关。”南宫傲天想了想说道。

　　“接着说下去。”周沧海点头说道。

　　“不过我在银鹰帝国的时候只发现了四座幽冥魔殿，今天出来的武帝正好也是四个人而且很明显他们也是从幽冥魔殿修炼出来的，所以我想他们天魔宗实力最强的武者今天应该并没有出现，而是在另一处更加隐秘的地方闭关，很可能就是和那个幽冥魔帝在一处，应该在他们所谓的八大主殿里修炼。”南宫傲天想了想说道。

　　“这么说你是想去袭击他们了？”向天明想了想说道。

　　“正是。”南宫傲天很肯定的说道：“我就是想去袭击我发现的那几处幽冥魔殿。”

　　“可是一旦幽冥魔帝出现怎么办？”周沧海皱了皱眉头说道。

　　“我之前已经探查过，银鹰帝国和莱恩帝国都只有四座魔殿，我想幽冥魔帝应该不会在那里。”南宫傲天想了想说道：“当然我也不会冒那样的危险，我打算先去探查一下。”

　　“去哪里探查？”李悠然想了想问道。

　　“银鹰帝国既然派了四个武帝来袭击我，现在银鹰帝国的幽冥魔殿定然是空虚的，并且现在他们绝对不会想到我会这么快去他们那里探查，因为这边失败的消息现在不可能这么快传过去。”南宫傲天想了想说道：“所以我到那里应该可以得到一些有用的信息。”

　　“既然这样，那你就先去一趟看看，要是真的如你所说我们不妨大胆一些按照你的猜想去闹上一家伙。”周仓好想了想点头说道。

　　“不错，眼下我们要尽量想办法把对方的势力打击下去。”徐海川也很赞同的说道：“你现在就可以去探查，我们等你的消息，一旦消息确定了，我们就直接去袭击他们的幽冥魔殿。”


第713章 出发

　　等李悠然他们都去休息了，南宫傲天一个人通过传送阵到了银鹰帝国帝都天鹰城的光明教会地下密室里。

　　“少爷，您怎么来了？”飞鹰零零一见南宫傲天这么晚过来定然有什么重要的事情于是连忙走过去问道，今天正好是他留守在这里。

　　“最近这里光明教会发展的怎么样？”南宫傲天看着飞鹰零零一问道。

　　“一切都很顺利。”

　　“那就好，要加快速扩大影响了，我想光明教会要不了多久会派上大用场的。”

　　“是，我们尽量加快速度扩大光明教会的影响。”

　　“好，没什么事情了，你去忙吧，我还有些事情要做，不能在这里耽搁时间。”南宫傲天说着已经离开了地下密室。

　　此时已经是夜晚一点钟了，外面的行人已经很少了，南宫傲天一路出了天鹰城马上毫不迟疑的朝着银鹰帝国幽冥魔殿的所在地赶去。

　　这一路上，南宫傲天并没有遇到多少人，没过多长时间就非常顺利的再一次到了那个山坳处。

　　此时这山坳周围还是有不少武者在巡逻，有些人在小声交谈着。

　　南宫傲天这次来并不是想要知道他们谈些什么，而是要知道现在这幽冥魔殿的基本情况，所以现在南宫傲天急需要的是抓一个舌头来了解情况。

　　现在做这样的事情南宫傲天早已经是轻车熟路了。

　　此时四周的暗哨不少，只需要从那些了解情况的暗哨嘴里打探一下，南宫傲天就可以很容易的得到自己想要的信息。

　　用了整整一个时辰，南宫傲天抓了三个暗哨通过特殊的逼供手段终于得到了自己需要的情报。

　　银鹰帝国幽冥魔殿的情况了解以后，南宫傲天又马上去了莱恩帝国，为的同样也是打探消息。

　　忙碌了一夜，南宫傲天办完所有事情返回了公爵府已经是第二天早晨了。

　　并没有时间休息，吃了早饭南宫傲天就再次到了李悠然他们住的地方。

　　“你昨天晚上去了解的情况怎么样？”见南宫傲天过来来李悠然连忙问道。

　　“已经把那边幽冥魔殿的情况基本上了解了。”南宫傲天连忙说道。

　　“什么情况？”

　　“现在银鹰帝国和莱恩帝国真的都各有四座幽冥魔殿，而且在银鹰帝国幽冥魔殿中修炼的武帝已经出关，想来就是袭击我们的那四个武帝”南宫傲天说到。

　　“幽冥魔帝的情况呢”李悠然接续问道。

　　“没有人知道他的情况。”南宫傲天皱了皱眉头说道：“他们甚至没有见过幽冥魔帝本人。”

　　“照你这么说幽冥魔帝在你知道的那几处幽冥魔殿附近的可能性很小了？”李悠然想了想说道。

　　“我想因该是的。”南宫傲天连忙说道：“因为他们在幽冥魔殿中修炼需要很多活人，要是幽冥魔殿的主殿在附近不可能没人察觉，而且我也没有听说过哪里有幽冥魔帝这个人，我想幽冥魔帝本人应该在那几个我们还不知道的主殿附近才对。”

　　李悠然点头说道：“既然这样我们今天晚上就冒上一次险好了。”

　　“好。”南宫傲天点了点头说道：“我也觉得这个险还是值得我们冒的，大不了看到情况不对我们就马上逃跑。”

　　“也好，要不然我们也太被动了。”李悠然想了想点头说道。

　　见李悠然同意了自己的计划，南宫傲天没有再迟疑，再次从传送阵到了银鹰帝国的光明教会的那个地下室。

　　为了晚上行动方便，南宫傲天当然要多布置几个传送阵才行。

　　分别在银鹰帝国和莱恩帝国的光明教会中各布置了三个传送阵，南宫傲天这才再次返回了公爵府中。

　　确定了去莱恩帝国偷袭的人以后，晚上十二点钟过后，南宫傲天他们这才出发了。

　　这次偷袭去的人并不是很多，但是实力却都不弱。

　　偷袭的人中，除了李悠然，向天明和赵南山之外，还有爱德华和费无忌，同时周沧海和飘渺宗的大供奉当然也是要去的，周沧海还在逍遥宗调了另一个武帝阶位的武者同去，那是个武帝四级实力的武者，天香谷的徐海川这次也一起来了。

　　这样，一起去莱恩帝国偷袭的人一共就是十个，而且十个人全部都是武帝阶位的武者，当然这之中向天明，李悠然和赵南山他们的实力是最低的，毕竟他们突破道这个层次的时间并没有多长。

　　南宫傲天的三头魔兽当然也带来了，此时并不是隐藏身份的时候，三头魔兽的恐怖实力都极其强悍，虽然小凤凰飞飞和火焰魔狮此时的实力还不能和武帝抗衡，可是却绝对可以抵得上武圣巅峰实力的强者，更何况火焰魔狮的抗击打能力和小凤凰的速度都有着极大的优势，这样三个助手南宫傲天当然是要带在身边的。

　　很快，一行人从传送阵到了莱恩帝国科尔斯特城的光明教会的密室里。

　　“师祖，师傅，等下我和我的魔宠先在前面开路，毕竟我的感应能力和我的魔兽的灵敏度都很强，我又可以隐藏气息，一般情况敌人很难发现我们，我在前面把一路上暗处的敌人都消灭了再说，要是我们能够偷偷的摸到那里，就是敌人发现了再赶来救援也已经是来不及了，这里的幽冥魔殿距离帝都还有二百公里呢，敌人发现我们的越晚对我们来说就越安全。”南宫傲天看着准备出发的周沧海他们说道。

　　“好，你和你的小魔兽在前面带路吧。”周沧海想了想点头说道。

　　很快，一行人出了密室一路朝着维斯特尔城外走赶去。

　　吩咐了三只小魔兽四下警戒，南宫傲天一面展开了强大的神识，一面凝聚起冰属性斗气，手里已经捏了一大把冰针。

　　实力达到武圣阶位的南宫傲天，此时使用冰针的威力当然也已经比以前强了很多，现在就是一般的武尊，南宫傲天也可以用冰针来解决他们。


第714章 山拗口

　　三只小魔兽此时早已经朝着远处跑去，南宫傲天也不再多做迟疑，一边往前走着，一边留意着周围的动静。

　　两百公里的路程对现在的南宫傲天来说虽然不是很远可是也并不算近，毕竟此时因为要解决周围的暗哨，南宫傲天行动的速度缓慢了很多。

　　当南宫傲天和李悠然他们终于摸到幽冥魔殿的那个山坳外面的时候已经是凌晨六点多钟了，当然，这时候周围所有该清理的暗哨已经全部被南宫傲天和他的三只小魔兽清理掉了。

　　“傲天，就是在这里了吗？”看了看前面不远处的山坳，李悠然问道。

　　“就是前面的那个山坳了。”南宫傲天点了点头说道：“这里的武者并不是很多。”

　　“这里距离帝都这么远，要是我们动作快一些，他们就是赶来支援也已经来不及了，除非他们在附近还有很厉害的布置。”李悠然想了想说道。

　　“这山坳周围你去检查过没有？有没有什么危险存在？”周沧海看着南宫傲天说到。

　　“我昨天已经把这山坳周围转了一圈，没有发现什么可疑的地方。”南宫傲天连忙说道：“而且他们不可能知道我们现在会来偷袭他们的幽冥魔殿，更加想不到我们会忽然出现在他们帝国境内。”

　　“不过我看这次事情以后他们也应该怀疑到你有传送阵这类的神奇阵法了。”周沧海想了想说道。

　　“那也没办法，这事情他们早晚会知道的。”南宫傲天无奈地说道。

　　“那也未必，要是我们都蒙面行事，敌人未必就能够发现破绽，只是傲天的三头小魔兽就应该隐藏起来了，这样我们的攻击力就要减弱一些。”飘渺宗的大供奉想了想说道。

　　“那也不行啊！”南宫傲天想了想说道：“我们出来的人都是武帝阶位的武者，一下子这么多武帝阶位的武者出现他们怎么可能想不到。”

　　“也是，我看就不要顾虑了，这个传送阵的秘密他们早晚会知道，不过就是知道了也不能确定我们用的手段，并且也没有对付的办法。”周沧海想了想说道：“现在我们是要抓紧时间把这几座幽冥魔殿毁掉。”

　　“那我们现在就进攻，前面那个山坳里就是幽冥魔殿的所在地，我们抓紧时间争取尽快把敌人解决掉。”南宫傲天连忙说道：“以免时间长了有意外的变化。”

　　“好。”周沧海点了点头第一个朝前冲了过去，其他的几个人也都一起朝前冲去。

　　眼看着周沧海他们同时朝着前面的山坳中冲了出去，南宫傲天和三头小魔兽却并没有动，而是在暗中躲了起来。

　　并没有在意南宫傲天奇怪的举动，李悠然他们早已经展开身法飞速冲进了前面的山坳口了。

　　“什么人？”就在李悠然他们才冲进山拗口时，无数声音同时想了起来。

　　“杀！”

　　周沧海完全没有皱一皱眉头，大喝一声已经带头朝前冲了过去。

　　此时这里虽然有不少修罗宗的武者在，可是他们的实力怎么可能和李悠然他们这样的武者相比，虽然他们人多，可是依然还是挡不住李悠然他们的脚步。

　　“什么人，竟然敢闯到这里来了！！”

　　就在李悠然他们只顾着往前面冲的时候，前方忽然多出了四个武者，从这四个人身上散发出来的强烈气息就可以很清楚的知道这四个人都是武帝，三个武帝四级实力的武者，一个武帝五级实力的武者。

　　不过很明显这四个人似乎气息都不是很稳定，因该是才刚刚进级不久才会有的现象。

　　“他们的气息很不稳定，我们抓紧时间把这几个人先处理掉，悠然，你们先处理着周围的武者。”周沧海喝了一声带头朝前冲了过去，徐海川他们此时也不敢怠慢一个个飞快的朝着自己的对手冲去，李悠然他们已经开始扫荡周围那些围上来的武者了。

　　周围围上来的武者人数虽然不少，不过实力却都不是很强，只有五六个是武圣阶位的武者，其余的人实力都在武圣阶位一下，此时虽然李悠然他们人数上处于绝对的劣势，可是却并没有落在下风。

　　眼看着前方山坳已经开始混战，南宫傲天依然没有马上冲入战场，而是飞到了空中了解是否有更强烈的气息靠近。

　　飞快的凝聚好斗气，南宫傲天再次举起了傲天刀，很快傲天刀上已经凝聚出了一个火红的能量球，紧接着能量球就飞到了空中，这正是施展落日惊雷这招斗技所凝聚的能量球。

　　又过了一会，山拗口开始用出了一群武者，很明显，他们是想要逃走的修罗宗的武者了。

　　“哼！”

　　感觉到这时候并没有更强烈的气息靠近，看着山拗口涌出的一大群武者，南宫傲天冷哼一声，心念一动，头顶的那团火红的能量球朝着山坳口那些混乱的武者轰了出去。

　　“嘭！”

　　几个才冲出山拗口的武尊阶位的武者没想到会有人在这里截击他们，匆忙之间连忙出手抵抗，可是他们的实力怎么可能和南宫傲天相比呢，直接被南宫傲天这股狂暴的能量震的往后倒飞出去，倒在地上一时间爬不起来了。

　　“啊！”

　　那些人才倒在地上，后面又有很多武者叫喊着朝着山拗口冲了出来，有些实力强的已经准备飞上空中了。

　　“哼！”

　　南宫傲天冷哼一声的同时，随手一扬，无数白茫茫的冰针飞了出去，顿时又有一大片武者倒在了地上。

　　此时南宫傲天身边不远处的三只魔兽也开始朝着想要从这里逃走的武者发起了进攻。


第715章 贪心

　　眼看从山坳口涌出的武者们都被自己和魔兽拦截住了，南宫傲天这才从空中落了下来，同时召唤出了骷髅王又再次开启了两个灵环的辅助功能。

　　这山坳中，修罗宗的武者虽然有好几百个，可是此时在李悠然他们这样的强者的围攻下却也无法占据任何优势，此时已经有大量的人开始四下溃逃了。

　　这时候南宫傲天却也已经朝着山坳中冲了进去，带着三只小魔兽和骷髅王一阵猛烈地厮杀过后，这偌大的山坳渐渐地安静下来了。

　　此时山坳中除了逃走的武者和死去的武者外，在这山坳中属于修罗宗的武者就只剩下了那四个武帝。

　　“你们因该是华夏帝国的武者，想不到竟然会跑来偷袭我们莱恩帝国，难道你们不顾我们关于武帝的约定了吗？”眼看着己情况已经十分危急，那个武帝五级实力的武者皱着眉头大声喝道。

　　“是你们先不顾那个约定的，是你们先偷袭我们的吧？”周沧海看着已经有些慌乱的敌人微微一笑说道。

　　“哼！”红眼睛武帝冷哼一声，浑身气势大盛，朝着周沧海他们疯狂的进攻过来，然而他的实力比周沧海差了一大节，他这样狂猛的攻击对周沧海来说并没有很大的威胁，当然，此时他要想逃走却也同样已经来不及了，因为他根本无法摆脱实力比他还强的周沧海，更何况此时还有李悠然和赵南山两人也在向他攻击呢。

　　此时小熊猫也已经加入了战场，火焰魔狮和小凤凰这时候却已经朝着四处寻找漏网之鱼了。

　　看看整个战场已经完全在自己这方面的人的掌握之中了，南宫傲天却已经朝着前面的一座幽冥魔殿走去了。

　　很快，南宫傲天再次到了一座魔殿的血池前，血池上面一样也有一个小心的聚能阵法。

　　“可惜了，要是我在这里再修炼一阵的话说不定实力还有提升。”南宫傲天看着血池上方的那个石台有些难以抉择。

　　“怎么，你小子又想要在这里修炼了？”就在南宫傲天有些犹豫不决的时候，李悠然的声音从后面传了进来。

　　“呵呵，这里的确是个修炼的好地方，我一时间有些舍不得毁掉了。”南宫傲天讪讪一笑说道。

　　“是啊，要是有办法把这里的能量储存起来那就好了。”李悠然笑着叹了口气说道：“要不然当真有些可惜了，这样的地方对你来说的确是极好的修炼之地啊。”

　　“算了，毁掉就会掉吧。”南宫傲天无奈的摇了摇头说道。

　　“要不然这样，你在这里先修炼一阵字，我出去看看，我想敌人一时半会也不能赶回来。”李悠然想了想说道。

　　“算了，我看我是没有这个缘分在这修炼了呵呵。”南宫傲天笑了一声这才有些无奈的说道。

　　“你小子到什么时候了还这么贪心，一旦敌人发现了还了得，快点走了。”这时候周沧海却已经走了进来，很明显外面的战斗应该就要结束了。

　　有些无奈的叹了口气，南宫傲天取下了布阵的几颗小聚能石这才有些不舍的离开了这个血池朝外面走去。

　　“怎么，你小子为了提升实力，连这样的危险都想要不顾了吗？”见南宫傲天依然有些不舍的样子，周沧海笑着说道。

　　“呵呵，是啊，这地方的确有些难得。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“这样吧，你在其中的一处魔殿中修炼，我们毁掉其余的三座魔殿，我想他们一时半会也赶不来，就是赶来了我们也应该可以抵挡一阵，只要那个幽冥魔帝不出现就没有问题。”周沧海想了想这才说道：“但是你不可以进入进级状态，修炼的差不多就好了。”

　　“呵呵，那好。”南宫傲天应了一声连忙朝着另一处魔殿跑去。

　　首先取走了三座魔殿的聚能石，然后南宫傲天才在最后一处魔殿里开始修炼了，骷髅王这时候当然和南宫傲天一起修炼了。

　　听了周沧海的建议，李悠然他们都没有多说什么，一起毁掉了三座魔殿，然后在这山坳口的一片树林中躲了起来。

　　整整在树林中等了有三个时辰，李悠然他们才听到了前方一些混乱的脚步声，但是那些脚步声到了山坳口都一起停住了。

　　来的这些人是一大队的士兵，人数应该有一万人左右。

　　“傲天可能还要至少两个时辰时间才能够修炼完成，我们看来得要出去抵挡一阵了！”看着最后剩下的那座魔殿顶上的能量漩涡，又看了看山拗口那些一脸凝重的人，李悠然这才皱着眉头说道。

　　“我看他们此时也不知道山坳中的具体情况，你看这些人都是士兵或者将军，实力强悍的武者并不多，他们怎么敢贸然冲进山坳。”向天明想了想说道。

　　“不错，我想此时他们谁了不想冒险闯进去。”赵南山也点了点头说道。

　　过了有十几分钟，赶来的那一大队士兵已经把整个山坳团团围住了，却并没有往里面进攻。

　　“你们看，他们这是心中害怕，所以故意再拖延时间，想来是要等着修罗宗的高手到达。”向天明看着军队的布置笑着说道。

　　“现在看来那个幽冥魔帝和他身边很强悍的武者应该不在这里，修罗宗剩余的武者想要马上赶过来却也不是一件容易的事情，再说就是来了他们也未必能把我们怎样。”李悠然笑着说道。

　　向天明他们在这里又等了一个时辰，却并没有什么奇异的事情发生，而幽冥魔殿顶上的能量漩涡却已经开始慢慢的减小了。

　　“傲天修炼的速度好像加快了啊？上次还想没这么快啊？”看着幽冥魔殿顶上的能量漩涡李悠然有些疑惑的说道。

　　“这小子奇怪的事情太多了，不考虑这些了。”赵南山笑着说道。

　　终于，在李悠然他们又等了有半个时辰的时候，山坳外面涌来了大量的武者，其中还有七八个实力达到武圣阶位的武者，却没有一个实力达到武帝阶位的武者。

　　“我们冲出去，闹不好可以把这些人吓跑。”向天明看着涌来的这一大群武者笑着说道。

　　“也好，我们冲出去算了，想来傲天应该修炼的也差不多了。”飘渺宗的大供奉笑着说道。

　　眼见所有人都不反对这个意见，李悠然他们也不再迟疑，朝着正要往山拗口涌进去的那些武者冲了过去。


第716章 暗中的决定

　　没想到忽然从远处冲过来这么多实力超强的武者，才刚刚涌进山坳口的修罗宗的那些武者们顿时一个个有些惊慌失措了。

　　“我们在这里等你们很久了，就是等着你们来自投落网的哈哈。”周沧海大声笑着首先朝着这群武者冲了上去，此时他们自然不希望有人打扰到南宫傲天的修炼。

　　一听到眼前的武者似乎是在等着自己自投罗网，才刚刚冲进山坳的那些武者们顿时慌了神，面对这么多武帝阶位的武者，他们完全不敢出手，此时第一个想到的就是逃跑。

　　这时候李悠然他们当然也不是想要把这些人都杀了，毕竟这么多人就是杀，也要杀半天，并且李悠然他们还没有这么嗜杀。

　　十几分钟功夫，原本热闹的山坳口就再次变得安静了，不过原本在周围保卫山坳口的军队这时候虽然已经退出了好远，不过却并没有离开，当然谁也不敢朝着这些强悍的武者攻击，退走的修罗宗的武者这时候也都退到那些士兵的队伍中去了。

　　就在双方僵持了有十分钟时间的时候，忽然一声巨大的响声从那唯一一座完好的幽冥魔殿那里传了出来，紧接着在所有人目瞪口呆中，那座幽冥魔殿已经彻底崩塌下来了，而在一片废墟中一个人慢慢的从弥漫的能量风暴中走了出来。

　　走出来的人当然就是南宫傲天，紧跟在他后面的是三头小魔兽和骷髅王。

　　在修炼完成以后，南宫傲天马上出了幽冥魔殿，并且凝聚出了斗技雷暴苍穹，直接一下子毁掉了这座幽冥魔殿。

　　“傲天出来了，我们没有必要在这里滞留更长时间了，现在马上返回。”周沧海见南宫傲天终于修炼完成，对李悠然他们说了一声已经带头飞了起来。

　　李悠然他们眼见周沧海飞了起来，一个个也不再迟疑紧跟着飞了起来，而此时南宫傲天也已经急速在和他们汇合了。

　　“太师祖，我们还是先往侧面飞一段时间，免得他们知道了我们是从城中返回的。”南宫傲天追上周沧海他们说道：“反正他们之中没有实力强横的武者，不可能追得上我们。”

　　“你说的不错，我们先往后面飞出去一段距离，等到彻底确定没有人跟来了我们再返回维斯特尔城。”周沧海赞同的点头说道。

　　一行人不再迟疑，很快朝着远处飞去。

　　眼见这些武者们离开，围住山拗口的士兵们和修罗宗的那些武者完全不敢追上去拦截，只是眼睁睁的看着南宫傲天他们消失在视线之中。

　　绕了一个大圈以后，周沧海他们这才悄悄地返回了维斯特尔，此时维斯特尔城早已经戒备森严，到处都是巡逻的士兵。

　　街上巡逻的这些士兵们怎么可能发现得了南宫傲天他们，并没有花多长时间，南宫傲天和周沧海他们终于一起安全的返回了华夏帝国的公爵府。

　　“哈哈，真没想到这次我们竟然会这么顺利的就捣毁了四座幽冥魔殿。”坐在公爵府的客厅里，李悠然一脸笑容的说道。

　　“是啊，这次我们行动的可以说是相当成功啊。”赵南山也一脸笑容的说道。

　　“眼下，我们已经消灭了对方不少武帝阶位的强者，这样的大亏我想幽冥魔帝说什么也不能够咽得下去的，这些幽冥魔殿我想也花费了他们极大的代价才建造成功的，过不了多久我们就该承受幽冥魔帝的报复了。”飘渺宗的大供奉想了想说道：“我们眼下是要想对策的时候了。”

　　“看来是时候要开始全面准备了。”周沧海皱着眉头想了想说道：“今天我们就好好好地商量一下这件事情，以免到时候敌人有机可趁了啊。”

　　“好了，忙活了一晚上，还是先休息一下再商量这些事情。”李悠然想了想说道：“现在事情已经到这个地步了，我们也不必要急在一时了。”

　　“今天我看我还是先回宗门一趟，把这里的事情先和我们宗主商量一下再说，以免到时有什么意外的变化。”大供奉想了想说道。

　　“傲天，我看你还是着手布置一下的你的军队，大战应该很快会到来的。”周沧海想了想看着南宫傲天说到。

　　“是，我今天就去安排这些事情。”南宫傲天连忙说道。

　　其实关于即将到来的大战，南宫傲天可以说早都安排妥当了，随时都可以抵御敌人的进攻，现在南宫傲天并不是很担心莱恩帝国和银鹰帝国的大军真的大举进攻了。

　　吃过早饭以后，南宫傲天就朝着自己的卧室走去，此时他是打算去休息一阵了，毕竟忙碌了一晚上，现在南宫傲天已经觉得十分疲惫了。

　　晚上十一点钟，南宫傲天的精神状态已经调节到了最佳，眼看着公爵府中的人都睡着了，南宫傲天这才悄悄通过传送阵到了银鹰帝国的国都，这次他连自己的三头小魔兽也没有带，当然也没有和李悠然他们说，毕竟这时候南宫傲天的这个决定有些大胆了。

　　一个人悄悄的到了银月帝国的帝都，南宫傲天没有丝毫迟疑，悄悄地出城以后朝着幽冥魔殿的方向摸了过去。

　　昨天晚上偷袭了莱恩帝国的那四座幽冥魔殿以后，南宫傲天就已经产生了一个非常大胆的决定，他决定要到银鹰帝国的幽冥魔殿中去修炼，那么好的修炼场所南宫傲天实在是不想浪费掉就那样直接毁掉了，当然，这样的事情要是告诉李悠然他们，他们是绝对不会同意的。

　　南宫傲天认为原本在银月帝国那四座幽冥魔殿中修炼的武帝阶位的武者应该都已经都在偷袭公爵府的时候陨落了，这时候在那几座幽冥魔殿中修炼的武者实力应该就不会有多强了，至少是不会比他南宫傲天强。


第717章 进魔殿

　　终于，在一个多时辰以后，南宫傲天已经悄悄的到了银鹰帝国的那几处幽冥魔殿的附近。

　　虽然这时候这里的戒备还是十分森严，可是南宫傲天却不是很担心，这时候南宫傲天当然不会去杀那些暗哨，现在他可不想因为一点点意外而引起别人的注意。

　　渐渐地，南宫傲天已经靠近眼前的幽冥魔殿只有五百多米的距离了，此时南宫傲天心中已经有些紧张了，毕竟眼看着就到了最关键的时候了。

　　昨天偷袭莱恩帝国的幽冥魔殿，南宫傲天虽然在一个魔殿中吸收完了血池中凝聚的能量，可是也只是从原本的武帝二级进级到了武帝三级，那还是因为南宫傲天上一次在幽冥魔殿修炼原本就距离进级不是很远的缘故，灵师的等级昨天却没有能够进级，依然还是九阶七级。

　　实力到了武帝阶位以后，越往后面进级的难度就越强了，这一点南宫傲天当然也是很清楚的，也正是因为如此南宫傲天才打算要偷偷地到这有幽冥魔殿来修炼一番，原本就已经存在的资源南宫傲天当然不想浪费了。

　　在暗处静静地等了有一个时辰，南宫傲天心中盘算了半天，终于有了一个比较大胆的决定。

　　俗话说的好，有时候最危险的办法就是最安全的办法，因为别人根本想不到他敢这么做。

　　南宫傲天的这个办法就是直接走进去，完全没有一点点遮掩的直接走进去。

　　有了这个决定，南宫傲天不再有任何迟疑，飞快的换上一身这里的武者穿的衣物，然后把自己的面貌稍稍改变了一些，再把身上外放的气息调节到了武尊高级实力的武者身上应该散发出来的气息这才从暗处直接走了出来。

　　五米，十米，五十米。

　　南宫傲天渐渐地朝着幽冥魔殿靠近着，此时南宫傲天的神识当然是彻底释放出来的，要是此时有任何危险，南宫傲天可是要怕腿就跑的，毕竟实力的进阶再重要也没有自己的小命重要啊。

　　“谁！”

　　就在南宫傲天往前走了一百多米远的时候，暗处一个武者的声音传了出来。

　　“是我。”南宫傲天连忙应道。

　　“你不知道魔殿附近时不允许人靠近的吗？”武者低声问道。

　　“我刚才发现一个异常的气息忽然出现在那边，所以我过去看看。”南宫傲天连忙说道。

　　“在哪里？”暗处的武者疑惑的问道。

　　“就在前面，我看看就过来。”南宫傲天连忙说道，此时他的心中却是十分紧张的。

　　“我看你就是忍不住心中的好奇。”暗中的武者哼了一声这才说道：“不许靠的太近了，一会就离开。”

　　“是是是。”南宫傲天连忙点头道。

　　那个武者似乎并没有再去注意南宫傲天了，没有再次开口说什么。

　　“嘿嘿，果然没有怀疑我。”南宫傲天微微松了口气想着：“再往前走一点那个武者就探查不到我的气息了，而再往前却也没有更多的武者在周围守护了，在一般情况下这魔殿周围因该是不允许有人在的，再说现在外面光线昏暗，大家又都昏昏欲睡，我行动快点应该不会被人发现的。”

　　再往前走了大约有四五十米距离，南宫傲天先天真气一转，身形极快的朝着前面幽冥魔殿的门口而去。

　　仅仅转瞬距离，南宫傲天就已经到了幽冥魔殿的那道门口了。

　　毫不犹豫的按下了魔殿的开关，这座幽冥魔殿的大门打开了。

　　“谁？”

　　就在这时候，远处一个声音已经传了过来。

　　“我只是出来看看，站好你的岗，多事！”

　　南宫傲天有些模糊的冷喝一声的同时身上已经释放出了强烈的能量气息，这是属于武圣巅峰实力武者身上应该散发出来的气息，这次却是想着模仿在幽冥魔殿中修炼的武者的气势了。

　　那人竟然没有再开口说话，很明显他也以为是幽冥魔殿修炼的武者出来了，虽然他心中奇怪，可是却不敢有什么怀疑，毕竟这时候在幽冥魔殿的门口忽然出现这样一股强大的气息在他想来除了在魔殿中修炼的武者外，绝对不可能还有别人，至于在魔殿中修炼的武者的声音到底是什么样的，他们却也不是很清楚了。

　　“我靠，这样居然也过关了，我他妈是运气太好了还是太天才了啊？！”

　　南宫傲天一边走进了幽冥魔殿的大门，一边有些得意的笑着想到。

　　很快，南宫傲天已经到了魔殿内那个很大的大厅里，就在这时候眼前一道厚重的石门慢慢的打开了，南宫傲天知道那里面就是血池所在地了，就是修炼的地方了。

　　“你是谁？”石门打开的同时一个身影从里面走了出来“这里不是不允许外人进来的，难道你不知道？”

　　“我到这里来了，你说我会是谁？”南宫傲天一脸平静的说道，心中却有些得意：“武圣巅峰实力，呵呵，我竟然还蒙的丝毫不差啊！这次倒是真的运气很不错了。”

　　此时南宫傲天气定神闲完全无法让眼前的武者有任何怀疑。

　　“我怎么没见过你？你难道也是魔帝大人派来的？”武者见眼前的人只顾着打量自己却并没有任何行动有些好奇的问道，此时他依然不认为有人会忽然闯到这里面来，在他的心中这样的可能完全没有。

　　“是啊，我是武帝大人派来的，我是来通知你，修炼计划暂时取消，现在已经要准备大战了。”南宫傲天胡扯道。

　　“难道魔帝大人出关了？没有这么快吧？”眼前的武者看着南宫傲天一脸的不可思议。

　　“是啊，魔帝大人忽然一下子突破成功，所以决定立刻展开计划，等到他的计划完成以后你们才可以再次开始修炼。”南宫傲天笑着说道。

　　“既然这样我们这就走吧。”武者没有任何怀疑的说着已经渐渐的靠近了南宫傲天。


第718章 魔殿中的修炼【1】

　　眼看着这个武者已经走到自己的身边了，南宫傲天却忽然凝聚凝起了灵力。

　　就在这个武者才刚刚察觉到有些不妙，并且准备凝聚斗气的时候，南宫傲天灵力形成的一柄大锤已经砸在了这个武圣巅峰实力武者的胸口。

　　“嘭！”

　　因为还没有来得及凝聚好能量反抗，加上南宫傲天的实力原本就在他之上很多，措不及防受了南宫傲天的这一下攻击，武圣巅峰实力的武者顿时被南宫傲天的灵力大锤轰的往后飞出了好几米远，一口鲜血就喷了出来。

　　并没有打算给眼前武圣巅峰实力的武者任何喘息的机会，南宫傲天在释放出骷髅王的同时，电属性斗气再一次朝着还没有落地的武圣巅峰实力的武者轰了上去，完全不管此时这个武者是否还有生命的迹象。

　　“嘭！！”

　　“轰！！”

　　在南宫傲天电属性斗气轰在这个武圣巅峰实力的武者身上的同时，南宫傲天的骷髅王也已经一拳轰在了这个武圣巅峰实力武者的胸口了。

　　“嘭！”

　　武圣巅峰实力的武者被骷髅王和南宫傲天的再一次轰击直接轰的往后面继续飞出了十几米远，落到地上的时候已经完全没有任何生命迹象了。

　　南宫傲天轻轻的吐了口气，走到这个武圣巅峰实力武者的身边首先试探了一下，这才把这个武者嘴上的血迹彻底抹干净了，然后把他的尸体带进了拥有血池的修炼室中。

　　首先把武圣巅峰实力武者的尸体放在了血池不远处，南宫傲天这才把自己的相貌化装成了眼前这个武圣巅峰实力武者的样子，然后马上命令骷髅王进入血池中开始吸收能量。

　　其实，南宫傲天利用血池修炼，骷髅王起到的作用却是最大的。

　　骷髅往能够很快吸收血池中的血液并且很快让血液中的那种能量和血液分离出来，从而才能够让南宫傲天更加快速的利用这股奇异的能量修炼。

　　这股和血液分离的奇异的能量正是生命之力，在南宫傲天利用这种生命之力修炼的时候，南宫傲天的修炼速度就相当于无数个人在同时吸收能量一般，这样吸收能量的速度要是一般武者是绝对承受不了的，可是南宫傲天体内有着太极圆盘和创世之力，这就让南宫傲天把这些完全不可能的事情变成了可能。

　　眼看着骷髅王已经进入到血池之中了，南宫傲天不再有丝毫犹豫马上飞到了石台上进入到了修炼状态。

　　太极圆盘这时候已经再次从南宫傲天的头顶上飞了出来，紧接着在太极圆盘超速旋转的同时，南宫傲天身上发出了一股强烈的五彩霞光，天空中的能量开始疯狂的朝着南宫傲天涌了过来，很快，南宫傲天的太极圆盘的顶上就再次形成了一个巨大能量漩涡。

　　这时候在魔殿外面的那些武者们却也已经看到了魔殿上方忽然出现的能量漩涡，虽然他们以前从来没有见到过这么强烈的能量波动出现，可是此时却依然不敢有什么想法，只能很羡慕的看着前面这股巨大而狂猛的能量漩涡。

　　毕竟在幽冥魔殿中修炼会是什么样的状况这是他们不知道的，此时他们也只是认为可能在魔殿中修炼的哪个武者正好到了进阶的时候了，所以此时并不敢有任何别的念头，只是加紧了四周的防卫工作而已。

　　此时的骷髅王吸收血池中血液的速度已经比以前快了很多，所以这时候南宫傲天的修炼速度也在不断的加快，太极圆盘在不断吸收能量的同时也在不断慢慢的进化。

　　这时候，在生命之力不断的被太极圆盘吸收的同时，南宫傲天的太极圆盘上渐渐地也多出了一种烙印，一种红艳艳的十分特异的烙印。

　　此时南宫傲天却并没有去注意太极圆盘的各种变化，因为这时候南宫傲天的斗气已经要晋级了。

　　时间慢慢的过去了，南宫傲天依然在慢慢的进阶，此时血池中的血液早已经被骷髅王吸收的干干净净了，可是南宫傲天需要的进级的能量还是不够。

　　由于这时候血池中的生命能量已经用完了，少了这股生命能量，南宫傲天吸收能量的速度已经变得缓慢了很多，不过因为有这个小型的聚能阵在，南宫傲天依然还是可以飞快的吸收天空中的能量。

　　又是十个时辰过去了。

　　终于，南宫傲天这次的进级完成了。

　　整整近两天时间的修炼，南宫傲天终于成功的突破了武帝三级实力达到了武帝四级实力，而此时南宫傲天的灵力却依然没有进级成功，不过却已经到了进级的边缘。

　　丝毫不犹豫的跳下了这个修炼台，南宫傲天首先把聚能石收了起来，然后把打死的那个武者的尸体放到了石台上，装成修炼的样子以后这才带着骷髅王一起朝着幽冥魔殿的门口走去，此时南宫傲天却又把自己的面貌改成了一个陌生老者的样子。

　　慢慢的打开了幽冥魔殿的大门，南宫傲天看了看天色，心中有些惊喜：呵呵，这样黑的夜色，我倒是更加方便行事了。

　　感受了一下周围一百米以内并没有什么武者在，而远处的暗哨实力也不强，在自己不用斗气的情况下他们不可能查探到这里的动静，南宫傲天心中微微定神之后运转先天真气，身形闪动之间却已经再次到了另一座幽冥魔殿的门口并且毫不犹豫的开启了幽冥魔殿的大门。

　　并没有人看到南宫傲天进了这座幽冥魔殿，当南宫傲天走进这座魔殿并且关上魔殿大门的时候，外面依然还是十分安静。

　　悄悄的走进了这座魔殿，南宫傲天在关上魔殿的门地时候已经把身上的气势扩散开来了，这是武帝四级实力武者的强大气势。

　　才刚刚走进了魔殿下面那个巨大的大厅里，那厚厚的石门就已经打开了，这时候在里面修炼的武者当然已经发现有人进来了，虽然这时候在魔殿外面的武者因为有阵法的掩盖作用下在能量波动不是非常强烈的情况下无法知道魔殿内的能量波动情况，可是在魔殿内的武者还是很容易察觉到的。

　　其实南宫傲天在走入这个大厅的时候就已经知道了里面修炼的武者的实力，之所以南宫傲天把身上的气息释放出来为的就是要把这个武者吸引出来，毕竟在血池那里并不适合动手。


第719章 魔殿中的修炼【2】

　　“你是谁？怎么会到了这里？是魔帝大人派你来的？”眼见南宫傲天身上散发出来的气势，从修炼室走出来的武者心中有些惊骇，不过此时他却并没有想到南宫傲天会是敌人，在他想来不可能有人能够在外面的人没有察觉的情况下跑到这里面来，更加不相信除了他们这些在幽冥魔帝帮助过的人以外还有人对血池有兴趣。

　　“是的，是魔帝大人派我来的。”南宫傲天看着眼前武帝二级实力的武者微微一笑说道。

　　“你来这里有什么事情要和我说？”武者疑惑的看着南宫傲天问道。

　　“这次的修炼计划取消了，你必须马上出关，因为大陆的战争就要开始了，现在魔帝大人需要你。”南宫傲天很认真的说道。

　　“魔帝大人不是还在闭关等着突破吗？”武者疑惑的看着南宫傲天问道。

　　“你也知道，武者突破的契机是说来就来的，魔帝大人就在几天前忽然突破了。”南宫傲天笑着说道：“所以魔帝大人决定马上对华夏帝国展开进攻。”

　　“竟然会这样？”武者有些疑惑的看着南宫傲天说道：“不知道你可有魔帝大人的手令没有？”

　　“哦，这个当然有了。”南宫傲天说着已经从乾坤戒指中拿出了一快蓝色的玉，这却是一块再普通不过的玉了。

　　“这是什么？”见到南宫傲天拿出的并不是自己熟悉的魔帝的手令，武者眼中的疑惑更加浓了。

　　知道这时候再不出手就来不及了，一旦里面的响动过大或者这家伙开启魔殿中的什么报警的装置那自己的计划就会马上失败，南宫傲天眼看着眼前武者疑惑的眼神早已经凝聚灵力朝着眼前的武者袭击过去，同时在放出骷髅王的时候已经开启了两个灵环的增幅效果，斗气也在疯狂的凝聚着。

　　眼前忽然出现的异变，让这个武者还是有些措手不及，一面疯狂的后退，一面凝聚斗气抵抗南宫傲天灵力大锤的袭击。

　　“嘭！”

　　武者仓促凝聚的能量和南宫傲天的灵力大锤瞬间撞击在一起了。

　　被这股强大的灵力震的往后面退出了七八米远，武帝二级实力的武者此时却已经退到了那个通往血池的石门的门口了。

　　“哼！”

　　眼见这个武者想要去关上那道石门，南宫傲天冷哼一声的同时电属性斗气再次轰击在那个武者的胸口，同时南宫傲天的骷髅王的眼中已经射出了两道深紫色的能量。

　　被南宫傲天的灵力轰击了一下以后，武帝二级实力的武者已经受了很重的内伤，此时只想着要关上石门然后报警和逃命，可是此时却已经晚了，两股狂暴的电属性能量同时落在了他的胸口。

　　“嘭！”

　　绝强的能量直接把武帝二级实力的武者震得往后飞出了近十米距离，落在地上的时候已经彻底停止了呼吸。

　　“这混蛋，差点坏了我的好事。”南宫傲天皱了皱眉头后再次把自己化装成了眼前武帝二级实力武者的样子，然后命令骷髅王进入血池自己跳上石台开始第二次的修炼。

　　这次修炼依然持续了整整两天时间，虽然这次的修炼南宫傲天的斗气并没有进级，可是南宫傲天的灵力却终于突破了，此时南宫傲天的灵力已经达到灵师九阶八级层次了，当然想要再进一步的难度就非常大了。

　　知道幽冥魔帝还有个什么手令才能调动人手，南宫傲天就不打算用以前的办法对付其它魔殿的修炼者了。

　　同样在修炼完成以后，把死去的武者的尸体放在了石台上，取走了上面的几颗聚能石，南宫傲天这才带着骷髅王离开了，这次南宫傲天的面貌却是这个死去的武帝二级实力武者的面貌。

　　打开魔殿大门的时候，外面依然还是很昏暗，原本就是夜晚，此时天上竟然有着厚厚的云层，这样的天色实在是太适合南宫傲天这样夜间行事了。

　　彻底的收起了身上散发的气息，南宫傲天首先用神识探测了一下周围的动静这才朝着第三座魔殿赶去。

　　毫无意外的进了第三座魔殿，南宫傲天关上魔殿大门的时候已经把自己的气息调节成了武帝三级实力的武者应该散发的气息了。

　　当南宫傲天就这样走进了这座魔殿大厅的时候，等了一会那道紧闭的石门才慢慢的打开了，从里面走出了一个武帝初级实力的武者。

　　“咦，波涛兄，你怎么到我这里来了？你……你好像晋级了？怎么会这么快？这是怎么回事？”

　　看着眼前这个武者一脸震惊的样子，南宫傲天微微一笑有些得意的说道：“我发现了一种极其特殊的修炼方法，竟然帮我迅速的晋级了。”

　　“真的？是什么方法？”武帝初级实力的武者完全没有怀疑南宫傲天，一脸期待的问道。

　　“呵呵，我和你说，你可不要告诉别人啊。”南宫傲天装着四处看了一眼，然后慢慢的朝着武帝初级实力的武者走去。

　　“我保证，谁也不说，就是武帝大人亲自问起来我都不说。”武者没有丝毫怀疑，却也慢慢的朝着南宫傲天走来，眼中装着满满的惊喜：“看你实力大进，你不会是进入到灵境创造出什么特意的功法了吧？！”

　　“呵呵，你猜对了。”南宫傲天此时已经走到了者个武帝初级实力武者的身边了。

　　“快告诉我，我保证以后对谁都不说。”并没有察觉到此时南宫傲天眼中的那一丝得意的笑容代表的意思已经改变了，武帝初级实力的武者此时已经被南宫傲天创造的那个神秘的功法完全吸引了。

　　“这个功法就是。”南宫傲天说着却已经开始急速的凝聚灵力了。


第720章 万蚁噬魂丹

　　感觉到眼前自己的人正在疯狂凝聚能量，这个武帝初级实力的武者终于觉察到了一些不妥，此时连忙一面全力往后面退，一面开始仓皇凝聚能量。

　　可是他的反应虽然很快，但还是已经太迟了，因为南宫傲天狂猛霸道的一拳已经轰在了他的胸口同时南宫傲天的骷髅王已经站在南宫傲天的身边了。

　　“嘭！”

　　被这股狂暴的能量毫无花俏的直接轰在胸口，武帝初级实力的武者身上的斗气铠甲才刚刚凝聚成功就被南宫傲天这一击彻底轰碎了，同时武帝初级实力的武者被这一击轰出的能量轰的朝后面直接飞了出去。

　　然而他还没有落地，骷髅王眼中的两道紫芒却已经朝着他的胸口射了过去。

　　“噗！”

　　“嘭！”

　　在武帝初级实力的武者在刚刚喷出一大口鲜血的同时，就再次遭到了骷髅王地攻击，落在地上的时候早已经失去了生命的迹象。

　　“我靠，我这次好像没有给骷髅王下达进攻的命令吧，这家伙已经学自主选择方式攻击了！”南宫傲天有些吃惊的看了骷髅王一眼，却也不再多想什么朝着眼前这道石门内走去。

　　此时骷髅王因为吸收了两个魔殿血池中的血液，不但生命的迹象已经十分明显而且已经具备了初步的思维能力，只是在灵魂深处对南宫傲天的服从依然不会改变罢了。

　　毫不迟疑的跳上了石台，骷髅王却已经自主的跳进了血池中。

　　再一次的修炼又开始了。

　　又是一天时间过去了，可是让南宫傲天有些失望的是这次竟然还是没有升级，灵力和斗气都没有升级。

　　“怎么升级这么困难了，汗！”有些无奈的跳下了修炼的石台，南宫傲天收取了那几颗不是很大的聚能石，这才再次把那个武者的尸体放到了修炼的石台上，然后走出了这座幽冥魔殿。

　　依然是夜晚，虽然今天晚上的夜色看起来比前两天要亮了一些，不过光线还是不怎么样。

　　很小心的探查了一下周围的环境，南宫傲天这才朝着最后一座幽冥魔殿而去。

　　已经有了几次经验，南宫傲天到了最后一座幽冥魔殿的门口的时候依然没有被别人发现到。

　　似乎这次南宫傲天到银鹰帝国的幽冥魔殿，这魔殿周围的防御比以前要弱了很多。

　　并没有考虑那些无关紧要的事情，南宫傲天很快就再次进入到了这座幽冥魔殿的大厅之中，依然还是用身上散发出来的强大气息去吸引血池中修炼的武者。

　　“什么人？”随着一声冷喝，血池的石门被打开了，一个武者走了出来，这武者的实力应该在武帝初级，对南宫傲天的威胁并不是很大。

　　“呵呵，你说我是谁！”南宫傲天看着一脸吃惊的从石门走出来的武者笑着说道。

　　“你，波涛兄？怎么会是你？你的实力……”有些震惊的看着南宫傲天，这个武者脸上的震惊和之前那个武者完全相同。

　　“呵呵，我进入灵境了，所以有了这样巨大的变化。”南宫傲天得意的说道：“我还创造出了一种天阶高级功法，能够极快的提升实力。”

　　“真的！”武帝初级实力的武者一脸羡慕的看着南宫傲天：“是，是什么功法？是否能让我也见识一下？”

　　“当然可以，我来找你就是想和你说说的。”南宫傲天说着已经渐渐地靠近了这个武帝初级实力的武者。

　　“太好了，我一定不会忘记你对我的好，你放心，以后有用得上我的地方尽管开口就是。”武者一脸激动的看着南宫傲天，完全没注意这时候南宫傲天已经走到他的身边了。

　　看着眼前这个武者激动地样子，南宫傲天微微一笑，斗气和灵力同时凝聚起来，然后朝着眼似乎才刚刚意识到一点点危险的武者当胸轰出了一拳。

　　“嘭！”

　　武帝初级实力的武者并没有来得及凝聚出很强的能量还击就直接被南宫傲天这一拳轰的飞出了老远，落在地上的时候，嘴里不住的吐着鲜血，已经完全失去了抵抗的能力连站起来都已经很困难了。

　　这还是在南宫傲天手下留情的情况下才会这样的，要是南宫傲天这次全力出手，这个武帝初级实力的武者恐怕直接就会魂归九泉了。

　　眼见这个武帝初级实力的武者已经没有反抗之力了，南宫傲天这才走到他的面前蹲下来在他身上连点了好几下止住了这个武者不断喷出的鲜血。

　　“你……你是什么，人？”武者看着南宫傲天一脸震惊的问道。

　　“你不需要知道我是什么人，我只想要问你几个问题，你回答的好了，我会放过你，要是你回答得不好，可能会吃点苦头的。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“你……你想知道什么？”武者看着南宫傲天一脸的惊恐。

　　“幽冥魔帝是个什么人，还有，除了这里的四座幽冥魔殿外还有几座幽冥魔殿，它们都在哪里？八大主殿的殿主的实力如何，除了那八大主殿的殿主外，幽冥魔帝身边还有没有实力强悍的武者？”南宫傲天一连问了一大串问题。

　　“这些，我也不是很清楚，再说就是我知道也不会告诉你的。”武者的脸上此时露出了坚决的神色。

　　“你会告诉我的，不相信我们走着瞧。”南宫傲天说着猛的敲开了这个武者的嘴，然后从怀里拿出了一颗灵丹塞进了这个武者的嘴里。

　　这灵丹是在南宫傲天闲暇的时候炼制的，炼制方法是从那个欧阳缺德的遗址中遗留下来的东西里学会的，这是一颗非常奇异的灵丹叫万蚁噬魂丹，吃了种丹药以后，浑身马上会跟有万只蚂蚁在体内爬行一般，不但奇痒难耐，同时还有种说不出来的感觉，这丹药的效果南宫傲天当然不知道，此时却正好拿来做实验了。

　　不到两分钟，眼前的武者的脸色就开始变了。

　　此时他身上的皮肤慢慢的变红了，同时双手开始不断地在身上抓了起来。

　　“怎么样，需要我帮你解除了这种痛苦吗？”南宫傲天很满意的看这样眼前武者的状况，心中对这颗万蚁噬魂丹已经有了一些了解。

　　“你……我说，我说。”等了有十分钟左右，武者已经完全失控了。


第721章 摧毁魔殿

　　眼见这个武者已经同意，南宫傲天马上又拿出了一颗灵丹，这当然是解药了。

　　毫不犹豫的服下了南宫傲天递过来的灵丹，武者在服用了这颗灵丹后不到一分钟身上那种又麻又痒的奇异感觉终于消失了。

　　“我其实知道的也并不多，你想要的答案我未必能够全部告诉你。”武者看着南宫傲天一脸惊恐的说道。

　　“你放心，我说了不杀你，除非你骗我，关于幽冥魔帝的事情我知道的并不少，否则就不会出现在这里了，我想那是个聪明人。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“幽冥魔帝据我所知道的，他就是幽冥宗的老祖宗，名字好像叫崔志海，他身边现在除了十八幽冥魔殿的殿主外，还有两个武者叫幽冥圣使，实力应该在武帝七级的样子，至于剩下的幽冥魔殿到底在哪里我也不知道。”武者看着南宫傲天战战兢兢的说道：“我知道的就只有这么多了，幽冥魔帝本人我也没见过，我仅仅见过了幽冥圣使。”

　　“据你知道的，还有什么人见过幽冥魔帝本人？”南宫傲天皱了皱眉头说道。

　　“我们修罗宗的宗主和天魔宗的宗主见过，另外我们宗门的几个供奉也见过，不过那些供奉现在都是幽冥魔殿的殿主了。”武者连忙说道。

　　“这么说来，这个幽冥魔帝很少出现了？”南宫傲天想了想说道。

　　“是的，这个幽冥魔帝十分神秘，我们都没有真正见过。”武者很肯定的说道：“我说的都是实话。”

　　再次详细的问了一些有关幽冥魔殿的一些事情以后，南宫傲天这才停止了继续追问，南宫傲天知道眼前的这个人已经没有更大的价值了。

　　“好，既然这样配合我就不为难你了，我现在放了你了。”南宫傲天说着已经站了起来，可是他才站起来傀儡王就已经出现在他的身边了。

　　并没有再理会后面发出的那身惨叫，南宫傲天已经朝着那道石门内走去了，眼下南宫傲天并不想耽误更多的修炼时间。

　　骷髅王解决了那个武帝以后，也并没有耽搁时间，纵身直接跳进了血池中。

　　这次的修炼过后，南宫傲天终于晋级了，虽然灵力还是在九阶八级，可是南宫傲天的武者实力已经晋级到了武帝五级，不过同样用了整整两天时间南宫傲天才终于完成了进级。

　　进级完成以后，南宫傲天在原处再次修炼了整整两个时辰，等到自己的境界彻底稳定了以后这才再次跳下了石台收走了石台下面的聚能石然后带着骷髅王一起朝着魔殿的大门外走去。

　　虽然魔殿中的聚能石取走以后，这魔殿的修炼效果就已经减小了很多，可是魔殿在，幽冥魔帝就还是会利用魔殿来继续让手下人修炼，所以此时南宫傲天还是决定要到毁掉这几座幽冥魔殿。

　　眼下南宫傲天的实力已经到了武帝五级，想要捣毁这几座魔殿已经不是很困难的事情了。

　　站在魔殿的大厅中，南宫傲天开始凝聚雷震九天，此时南宫傲天手里的傲天刀已被南宫傲天高高的举了起来。

　　斗气疯狂的凝聚的同时，灵环也已经开启了，同时，南宫傲天还不断地凝聚着周围空气中所能够凝聚的能量。

　　随着南宫傲天凝聚的能量不断的增强，南宫傲天的傲天刀上一股极其恐怖的能量汇聚起来了，刀身渐渐地放出了红艳艳的光芒。

　　第一招，第二招……

　　南宫傲天一直凝聚到第七招这才停止了继续。

　　此时南宫傲天手中的傲天刀的刀身却并不再变的很长了，仅仅在十米左右就已经不再继续变长，但是刀身上蕴藏的恐怖能量却已经极其骇人了，同时傲天刀厚厚的刀身之内一跳浑身火焰的巨龙还在不断地吞噬周围疯狂涌过来的能量，刀上的能量竟然还在不断地增强。

　　“啊！”

　　并没有继续汇聚能量，南宫傲天举着傲天刀对着这幽冥魔殿的血池方向一刀劈了下去。

　　“嘭！”

　　一股刺眼的寒光从傲天刀上射了出来，长达十几米的冷芒直接撞在了厚厚的幽冥魔殿的墙壁上，原本十分结实的幽冥魔殿的墙壁被这股绝大的力量直接劈出了一道一米多宽的裂痕。

　　眼看着这道深深的裂痕，南宫傲天却并没有停下来，傲天刀再次高高的举了起来，带着一股狂霸的气势朝着幽冥魔殿的另一面再次劈了出去，这次却已经是雷震九天的第八刀了。

　　“嘭！”

　　随着南宫傲天这一刀地劈出，南宫傲天的傲天刀上一条红艳艳的能量巨龙朝着前方幽冥魔殿的墙壁直接飞了出去，直接把那边墙壁轰的崩塌下来了，同时整个魔殿都开始颤抖起来。

　　知道接下来这魔殿应该会倒塌了，南宫傲天早已经开启了雷霆之翼直接从渐渐倒塌的魔殿的空隙处飞了起来。

　　“轰！”

　　就在南宫傲天飞上了三四十米的高空以后，这座幽冥魔殿终于彻底倒了下来，原本在魔殿上布置的阵法此时也已经被彻底破坏了。

　　外面这些天魔宗的人完全想不到这时候会有这样的异变发生，此时一个个都震惊的朝倒塌的魔殿看去，眼中充满了无法解释的震惊。

　　此时的南宫傲天却并没有闲下来，趁着所有人还没有回味过来的时候已经从一侧再次飞到了另一座魔殿之内。

　　接下来没多久，第二座魔殿同样被南宫傲天这样摧毁了。

　　天魔宗的那些守卫在外面的弟子们终于知道一定发生了什么事情，可是却又不敢往前冲，毕竟这时候魔殿中修炼的武者都没有现身，这让他们心中充满了疑惑和恐惧，同时也充满了震惊。

　　要知道前几天，他们就老见到魔殿上空那绝强的能量漩涡，此时再发生这样的异变，他们当然有些不知所错。

　　第二座魔殿倒塌的时候，南宫傲天用同样的方法已经准备毁灭第三座魔殿了。


第722章 再试雷暴苍穹

　　眼看着没有多长时间就已经有三座幽冥魔殿崩塌了，这让天魔宗这些守候在外面的武者们心中更加惊恐了，不过他们此时也知道是人为的了，因为这时候很多武者从震惊中恢复过来以后已经发现了南宫傲天的气息，那是属于武帝五级实力的武者所拥有的气息。

　　这样实力的武者这些天魔宗的人却完全没有办法抵抗，此时虽然有几个武者已经意识到了有人来搞破坏可是也还是装着不知道，谁也不愿意做出头鸟让那个神秘的武帝把自己的小命拿走。

　　第三座幽冥魔殿被南宫傲天破坏以后，他再次飞到了空中，却已使出了本尊分身同时开始凝聚雷暴苍穹。

　　第三座魔殿倒塌了，地上冲天的粉尘在渐渐的淡去，但是此时依然没有人想要冲上前去看看究竟，原因很简单，此时他们都已经发现了一股恐怖的能量在空中不住的颤抖着。

　　此时在空中的南宫傲天真的有些爽，不是有些爽，而是大爽特爽，他知道现在就是有非常厉害的敌人知道了，想要赶来支援也已经彻底来不及了，毕竟自己的动作很快，眼下所有事情就要完成了。

　　眼看已经凝聚好了雷暴苍穹，南宫傲天毫不迟疑的心念一动，那团在空中不断旋转颤抖的能量带着一阵强烈的呼啸朝着最后一座魔殿飞了出去。

　　着团强烈的能量飞过的地方，空间似乎都变得有些扭曲了，同时周围疯狂肆虐的能量却还在不断地往这团旋转的能量中汇聚着。

　　终于，这团恐怖之极的能量球彻彻底底的撞击在最后一座幽冥魔殿上了。

　　“轰！”

　　一声绝强的爆炸声传了出来，似乎整个地面都在颤抖着，魔殿周围的能量在不断肆虐着，似乎这团能量爆炸的地方，那一片的空间都变得急剧扭曲了一般，这股狂暴的能量的威力竟然震的方圆一百多米的范围都猛烈的颤抖起来，躲在这个范围之内的那些实力不是很强的武者直接被这股能量震的飞了出去。

　　站在一百多米的高空，南宫傲天很满意的看着自己的杰作。

　　能量风暴渐渐地停息了，原本还剩下的那最后一座魔殿此时早已经不复存在了，原属于魔殿的地方现在竟然有一个很大的大坑，周围的碎石都已经被能量卷的飞的不知去向了。

　　“看来这招斗技的威力还不错。”看着雷暴苍穹造成的破坏，南宫傲天心中到是有些小小的得意。

　　眼看着地上那些慌乱的天魔宗的弟子，南宫傲天微微一笑早已经展开了雷霆之翼和斗气之翼瞬间离开了现场。

　　此时在远方的一处高大的建筑的大殿内，黄天霸正站在大殿上看着眼前的武者有些不可置信的问道“你说的是真的？我们那里的四座魔殿都被敌人摧毁了！”

　　“是的，被彻底摧毁了，属下赶去的时候已经晚了。”武者看着黄天霸无奈的说道，这武者竟然也是个武帝初级实力的武者。

　　“他们来了多少人你知道不知道？”黄天霸继续问道。

　　“十个武帝，那个叫南宫傲天的少年应该也在其中。”武者连忙回答说道。

　　“好了，你出去吧。”就在这时候大殿前方黑黑的大洞中一个阴冷的声音传了出来。

　　“是。”武者应了一声连忙走了出去。

　　“魔帝，这！！怎么会这样呢！难道说华夏帝国的武帝联合起来偷袭了我们的幽冥魔殿？”黄天霸有些震惊的看着前方的黑洞。

　　“我想因该是的。”

　　“那现在我们怎么办？”

　　“看来慕容恒他们往华夏帝国帝都之行是要落空了，他们既然出现在了你们莱恩帝国当然不会在华夏帝国了。”

　　“这次我们的损失可是比上一次还要大啊，那可是四个武帝啊！”

　　“哼，看来他们真的有些放肆了，只可惜我现在还没有能够突破这武帝九级中级，要不然现在我们出去他们不可能有人是我们的对手了。”

　　“魔帝大人，既然那个阵法已经被您破坏了，他们应该已经不会有人能够制衡到您了，我看是不是您该出面了，要不然这样下去我们的损失会越来越大的。”

　　“是啊，现在我们的人都在修炼，可是他们却这样肆无忌惮，我看我是不是真的要改变一下策略了，何况眼下八大主殿的殿主们也都已经修炼完成了。”阴冷的声音沉吟道。

　　“只要您和主殿的诸位殿主一起出面，我想华夏帝国的武者纵然再厉害也不是我们的对手。”

　　“只是可惜了，眼看着我就有机会要突破了。”阴冷的声音有些不舍的说道：“武帝的实力一旦到了九阶就已经到了另外一个层面，你是不知道的，要是我一旦突破了九阶中等层次，就是面对着那个通天阵法，我也完全不用担心了。”阴冷的声音言语中依然十分不甘心。

　　知道眼前幽冥魔帝还是不想出关，黄天霸也有些无奈。

　　“你去联系一下慕容恒，看看我们到华夏帝国的那些人的情况，我想这帮家伙很可能还要对银鹰帝国的那四座魔殿出手，你们应该全力保护那四座魔殿，我这次会派两个圣使和你一起去。”幽冥魔帝想了想说道：“八个主殿的殿主这两天在稳固修炼，过不了几天他们就会去找你，到时候你们就先报复一下他们好了。”

　　“有主殿的八大殿主出手，加上两位幽冥圣使我想我们定然能够把华夏帝国的这帮武者们好好地打击一下。”听了幽冥魔帝的话慕容恒有些兴奋的说道。

　　“好了，你在这里等两天，等圣使回来以后你就和他们先去忙吧。”幽冥魔殿的殿主点了点头说道。

　　“是。”慕容恒应了一声转身走了出去。


第723章 交出教会

　　回到天鹰城，南宫傲天很快到了天鹰城光明教会的总坛，这时候天还没亮呢。

　　在天鹰城光明教会中休息了一段时间，南宫傲天醒来的时候飞鹰零零一和飞鹰零零三已经到了。

　　“你们这段时间要加大力度全力发展光明教会，并且宣扬光明神的预言，就说大陆上的浩劫将要来临了，恶魔将要把人们拖入到无边的战争中去，只有信仰光明神，依靠光明神的力量才能够最终带领所有人战胜邪恶，走向光明。”南宫傲天想了想看着两个特工组的人说道。

　　“是，我们知道了。”两人连忙说道。

　　“把这件事情和你们整个特工组的人都说一下，要他们尽快宣扬教会，银鹰帝国和莱恩帝国对我华夏帝国的战争应该会很快打响。”南宫傲天很严肃的说道：“这时候正是宣扬光明教会的绝佳时期，到了一定的时候光明教会就会非常迅速的发展壮大起来。”

　　“我们知道了。”两人连忙点头说道。

　　又和他们详细说明了一下光明教会的发展思路，南宫傲天这才从传送阵到了莱恩帝国的光明教会总教堂，最后有去了银月帝国的光明教会，为的都是尽快宣扬光明教会。

　　做完这些事情后，南宫傲天从传送阵直接到了皇宫，此时南宫傲天却要马上再次见到刘定国。

　　“傲天，你今天来找我什么事情啊？”刘定国才刚刚散了早朝就听说南宫傲天来了，连忙到了自己的书房中，此时南宫傲天正在这里等他。

　　“呵呵，我们公爵府被袭击的事情我想你已经知道了吧。”南宫傲天笑着说道。

　　“当然知道了，幸好你没事情，要不然我们华夏帝国可有难了。”刘定国有些担心的说道：“看来现在他们已经盯上你了。”

　　“先不说这个了，我今天来是想和你说一些事情。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“什么事情？”刘定国看着南宫傲天疑惑的问道。

　　“你知道吗？这几天我和佣兵家族的武者以及逍遥宗还有飘渺宗这些我们华夏帝国的武帝实力的武者一起去了莱恩帝国，把他们帝国的幽冥魔殿毁掉了，接着又把银鹰帝国的幽冥魔殿毁掉了。”南宫傲天笑着说道：“现在幽冥魔帝十八座幽冥魔殿应该只剩下了八座，不过剩下的那八个殿主因该是非常厉害的殿主。”

　　“你们这几天竟然有如此大的动作！！”刘定国听了南宫傲天说的话顿时大吃一惊。

　　“是啊，我想幽冥魔帝应该咽不下这口气了，毕竟再这样下去他的人就消耗的差不多了，统治大陆可不是一两个人能够做的到的。”南宫傲天说到。

　　“你是说大战即将爆发？”刘定国看着南宫傲天很认真的说道。

　　“是啊，大战即将爆发。”南宫傲天笑着说道：“这个时候就是幽冥魔帝咽的下这口气，我们也要主动出击了。”

　　“大概什么时候开战？”刘定国想了想说道。

　　“应该在两个月以后了。”南宫傲天想了想说道：“毕竟调集大军不是那么容易的事情。”

　　“好，我现在就开始做准备，你放心，只要我们帝国的武者能够抵挡得住幽冥魔帝那些实力强横的武者，我想我们的军队一定能够抵挡得住他们军队的攻击。”刘定国想了想道。

　　“我这次来就是要提前和你说一声，免得到时候准备不够充分，要知道战争时期最重要的却是军需供应。”南宫傲天点头说道：“这场战争的时间不会太短。”

　　“好，我知道了。”刘定国点头说道。

　　“还有件事情。”南宫傲天想了想说道。

　　“什么事情？”刘定国看着南宫傲天疑惑的问道。

　　“你需要命令下去，军队不管攻占了那片地区，必须要马上推行新的政策，并且在那里信仰一个教会。”南宫傲天笑着说道。

　　“教会？什么教会？”刘定国疑惑的问道。

　　知道现在已经不是隐瞒的时候了，南宫傲天把自己在大陆各处成立光明教会共同期待和平自由的事情和刘定国详细的说了。

　　“你竟然已经准备了这样的事情？这不是为我们将来统一那些地区做准备吗？这可是天大的好事啊！！真想不到你竟然眼光如此长远而且有了这样一个伟大的构想。”刘定国毕竟有着很深的政治头脑，在南宫傲天详细的解释了光明教会的作用以后已经知道这个光明教会的重要性了。

　　“以后光明教会可以成为我们华夏帝国的皇家教会。”南宫傲天笑着说道：“并且你可以把以后教会中重要的教主的任免权保留在你这里。”

　　“可是毕竟还是你创建的教会啊，我要怎么做呢？”刘定国想了想说道。

　　“很简单，你就尽管宣扬我是神的使者，或者可以直接说我就是光明神好了，我们的关系华夏帝国的所有人都知道，现在光明教会的掌权人又都是我的手下，你将来掌握教会并不难。”南宫傲天笑着说道。

　　“嗯，不错，光明教会可以成为我们华夏帝国的皇家教会，难道你不想管理这个教会？”刘定国想了想说道。

　　“我才不想这么麻烦，这些事情以后我就会慢慢的交给你了，我可不想去做那么多事情。”南宫傲天笑着说道：“有关这个光明教会的一些重要思想你首先要彻底明白。”

　　“好，我有时间先把这个光明教会搞清楚再说。”刘定国想了想马上说道。

　　“朝中的人最好不要进入到教会，让教会成为一个独立的存在，这样比较简单，也能够便于你的控制。”南宫傲天想了想接着说道。

　　“好，教会反正现在都是你布置的人，你留下的人我自然是很相信的。”刘定国连忙说道。

　　“这个给你，事情到了一定的时候我会叫那些长官光明教会的教主们来见见你。”南宫傲天说着把光明教会的一些重要资料都给了刘定国。

　　对于这些事情南宫傲天早完要彻底放手的，等他真的突破武帝达到武神阶位以后哪里还在意这些乱七八糟的事情，那时候南宫傲天最想要的就是带着自己八个天仙般的宝贝一起游山玩水当真正的神仙，所以此时南宫傲天已经在为自己以后放手做准备了。


第724章 商议【1】

　　“你小子支持我做这个皇帝，你好像却想着去当万人敬仰的那个光明神了啊，也好，呵呵，你做了神我更放心，再说以你的成长速度成为神也不是没有可能的。”刘定国接过南宫傲天递过来的光明教会的一些重要资料后笑着说道。

　　“光明教会平等自由的思想其实非常好的，你不妨也多想想这些，另外以后那个奴隶制度最好不要存在了，要不然你管不了那么大的一片疆土。”南宫傲天见刘定国很慎重的收起了光明教会的资料这才说道。

　　“好，我知道你的能耐，你放心，我会按照你说的做。”刘定国很认真的说道。

　　“有关光明教会的资料你不要给任何人看，但是光明教会的一些能够宣传的东西你其实可以马上开始宣传，有你来推动光明教会的发展我想光明教会在华夏帝国会很容易被世人认可的。”南宫傲天笑着说道：“你想要把以后占领的地方很快的平定下来这个光明教会将会起着举足轻重的作用，这是我们和那些被占领的地方紧密联系在一起的唯一重要纽带。”

　　“我知道。”刘定国点了点头慎重的说道。

　　“有关光明教会的发展你可以到北宫藏锋那里看看，我在北宫藏锋那片区域已经把光明教会发展起来了，我看华夏帝国的一些地方也该有这样的教会兴起了。”南宫傲天看着刘定国笑着说道。

　　“这事情既然是你创造的，还是由你来做主吧。”刘定国想了想说道。

　　“我应该已经没时间去做这些事情了。”南宫傲天笑着说道：“你可以派人到北宫藏锋那里去找那里光明教会的人到这里来发展，这样对你有很大的好处。”

　　“好，我知道了，就按照你说的。”刘定国连忙点头说道。

　　随后南宫傲天又把北宫藏锋那边正在发展光明教会的几个重要人物和刘定国说了这才起身离开了皇宫，有刘定国来亲自处理这件事情南宫傲天当然是最放心的。

　　回到了公爵府以后，南宫傲天并没有闲着马上就去找李悠然了。

　　“天儿，这几天你跑哪去了？”见南宫傲天走了进来，正在商量事情的李悠然他们顿时把目光都转了过来。

　　“呵呵，我可是去办了一件大事。”南宫傲天得意的说道。

　　“什么大事这么神神秘秘的。”赵南山笑着说道。

　　“我去银鹰帝国把那四座幽冥魔殿给毁掉了。”南宫傲天笑着说道：“这算不算是大事？”

　　“你一个人？你的胆子可真的不小啊！！”周沧海听了南宫傲天的话吓了一跳“你就知道那个幽冥魔帝不在那里？”

　　“我在那里修炼了好几天呢，呵呵，现在我已经是武帝五级实力的武者了。”南宫傲天得意的说道。

　　“什么……你是说你还到那几座魔殿中去修炼了？”所有人都一脸震惊的看着南宫傲天。

　　“这没什么不可能的，只可惜现在我进级的速度太慢了。”南宫傲天有些不满的说道：“不过还好，最终我还是把那几座幽冥魔殿毁掉了。”

　　“你小子太莽撞了。”李悠然皱了皱眉头说道：“以后可不能这样，现在你的实力还不到肆无忌惮的程度。”

　　“嘿嘿！”干笑了两声，南宫傲天并没有回答。

　　“既然这样看来幽冥魔帝应该会忍不住出关了吧！”这时候费无忌慢慢的说道：“这段时间貌似他们的亏吃的也太大了啊。”

　　“现在他应该还没有得到确切的消息，至少我们把天魔宗来犯的那几个人解决掉的消息他应该还不知道，现在一切还言之过早啊。”周沧海想了想说道。

　　“不错，他们不可能这么快知道所有消息，毕竟他们没有传送阵。”爱德华点头赞同的说道。

　　“我这次还得到了一些关于幽冥魔帝的消息，应该很重要。”这时候南宫傲天已经在一边的一张椅子上坐了下来。

　　“什么消息？”李悠然连忙问道，现在他们最想知道的就是有关幽冥魔帝的事情，毕竟这个暗中的敌人到现在他们都还一无所知。

　　“那个幽冥魔帝叫崔志海，此时他手下除了八大殿主之外还有两个圣使，据说那两个幽冥圣使的实力应该也已经到了武帝七级实力了。”南宫傲天说道。

　　“武帝七级实力？会这么强悍！！”周沧海皱了皱眉头说道。

　　“那八个主殿的殿主呢？实力怎么样？”李悠然皱了皱眉头说道：“还有那个幽冥魔帝的实力现在到了什么程度？”

　　“幽冥魔帝的实力我现在还不知道，但是那八个主殿的殿主实力最低的好像也在武帝五级左右实力了，最高的好像已经达到武帝八级了。”南宫傲天说道。

　　“怎么会这么强！”周沧海他们听了南宫傲天的话顿时脸色都有些不好看。

　　“这么说来，要是幽冥魔帝现在出来我们依然还是不是对手啊。”费无忌皱着眉头说道。

　　“我逍遥宗现在只有一个实力最强的武者，就是我们逍遥宗的老宗主了，他的实力现在也不过武帝八级啊”周沧海皱了皱眉头叹了口气说道：“他老人家已经很久很久没有出现过了。”

　　“我们飘渺宗的老宗主现在的实力也是武帝七级，应该还是才刚刚进级完成的。”飘渺宗的大供奉也叹了口气说道。

　　“就是他们全都出来，我们的实力好像也还是差了一些啊。”向天明想了想说道。

　　“现在我们必须要马上想好对策，然后集中所有实力强的武者开始准备布置通天大阵。”李悠然想了想很严肃的说道。

　　“不错，还好我们提前知道，要是被敌人打个措手不及那可就有些糟糕了。”李悠然皱着眉头说道。

　　“这次幽冥魔帝一旦出来应该不会再手软，定然会朝我华夏帝国大举进攻的，我想他既然为了自己的野心闭关这么长时间，一旦出关他的野心必然急速膨胀。”周沧海想了想说道：“我们应该把战场选择在哪里呢？”

　　“我想，拜伦城比较理想。”南宫傲天想了想说道：“莱恩帝国和银鹰帝国的联军要进攻我们只有从北面进攻最近也最快，拜伦城外面地势开阔适合这样实力的大战。”

　　“我们就提前做准备吧。”周沧海想了想说道：“军队上的事情傲天就安排一下，剩下的联系武者的事情我看就我们这些老骨头们来操心吧。”

　　“好，我这几天就开始着手安排这些事情。”南宫傲天连忙说道。

　　调集军队的事情现在南宫傲天其实已经基本不要考虑了，有刘定国在后面支持，前面战场的人南宫傲天心中已经有了合适的人选，现在南宫傲天并不需要去考虑很多。


第725章 商议【2】

　　这边的事情商量完以后，南宫傲天马不停蹄的赶往东方啸天的公爵府了，现在是时候把皇甫超的狂狮军团和东方啸天的凤凰军团布置到拜伦城附近了，这是以后抵御银鹰帝国大军和莱恩帝国大军的另一个战场。

　　这时候东方啸天当然还没有回来，他正在和皇甫超一起收复刘建国控制的地盘呢，刘建国占领的那片区域也并不小，彻底收复还是要一段时间的。

　　南宫傲天叫人带话让皇甫超和东方啸天放下手中的军务马上返回帝都同时还带了一封信过去，做完了这些事情南宫傲天这才离开了东方啸天的公爵府，这时候又去找南宫文了。

　　“少爷，您今天来找我可是有什么事情？”南宫文见南宫傲天忽然而至有些好奇的问道。

　　“你前段时间给我的消息非常好，我们这段时间收获很大啊。”南宫傲天看着南宫文一脸赞赏的说道。

　　“这都是我们应该做的，哪里谈得上辛苦呢。”南宫文连忙说道。

　　“这段时间刘建国的人还来找过你没有？”南宫傲天想了想问道。

　　“没有了，现在他的人好像一下子都消失了，不知道去哪里了。”南宫文连忙说道。

　　“他们没有怀疑到你吧？”南宫傲天皱了皱眉头说道。

　　“那倒不会，我又没做什么出格的事情。”南宫文连忙说道：“就是和少爷你联系也都是您来找我的，他们不可能有人知道。”

　　“也是。”南宫傲天点了点头说道。

　　“少爷，还有什么事情吗？”南宫文看着南宫傲天问道。

　　“眼下也没有更多事情让你来做了，你只管好好地发展你的事情就好了。”南宫傲天想了想说道：“不过以后要是有幽冥宗的人来找你你就马上通知我。”

　　“是，我知道了。”南宫文连忙点头说道。

　　在南宫文那里吃了晚饭，南宫傲天给了南宫文一本地阶高级修炼功法这才再次回到了公爵府里。

　　看看时间已经不早，南宫傲天却还是没有打算马上休息而是再次去找李悠然他们了。

　　“师傅，您休息没有？”走到李悠然住的房间南宫傲天轻轻的敲了敲门问道。

　　“进来。”回答的人是罗彩铃。

　　“你小子这么晚了找我什么事情？”李悠然看着走进来的南宫傲天问道。

　　“师傅，我有件事情要和您商量一下。”南宫傲天说道。

　　“什么事情？”李悠然疑惑的问道。

　　“我得到了一个传承，不过要真的去接受那个传承之力需要有至少三个月时间，我想现在就去，可是又觉得现在不是时候，有些迟疑，所以来征求您的意见。”南宫傲天说着就把自己找到那个世外桃源的事情和李悠然他们说了。

　　“你小子竟然还找到了这样的地方？”李悠然听了南宫傲天的话真的是大吃一惊：“你说的那个无极散人就是这片大陆上传说的实力最强的武者了，你竟然会得到了他的传承！”

　　“是啊，我也只是在一个意外中得到了这个地图然后无意中得到了他的传承。”南宫傲天连忙说道。

　　“悠然，我看天儿此时还不能去，现在一旦那个幽冥魔帝出现我们会很被动的。”罗彩铃想了想说道：“等到开战以后僵持一段时间，战局稳定了再抽时间去因该是最好的选择。”

　　“我的想法和你师母的想法相同，毕竟你现在还肩负着调集大军的重任，同时你的实力和你的傀儡的实力以及你那几头魔兽的实力都是我们极大的臂助啊。”李悠然皱着眉头想了想说道。

　　“要不我看我去把天明和南山找来你们一起商量下？”罗彩铃想了想说道。

　　“也好，还是我去叫他们，这件事情也应该让他们知道，毕竟他们都是傲天的师傅。”李悠然想了想点头说道。

　　“还是我去叫吧。”南宫傲天说着已经站了起来。

　　向天明和赵南山的想法和李悠然当然是相同的，虽然此时他们都很希望南宫傲天的实力再有大的长进，可是此时情况不明，南宫傲天的作用又十分大，在开战初期离开的确是有些不合适。

　　其实南宫傲天也知道这时候自己不是很合适离开，但是他也真的有些想要尽快得到那个传承，不过此时听李悠然和向天明他们都不是很赞同自己现在就去接受传承也只好把这件事情暂时放一放了。

　　和李悠然他们又聊了一阵眼看时间不早了，南宫傲天这才起身和李悠然他们道了声晚安离开了。

　　这一段时间的忙碌并没有好好休息过，南宫傲天其实已经很累了，不过让他有些安慰的是最近虽然十分忙碌，可是收获却还是非常巨大的。

　　很快穿过客厅，南宫傲天悄悄的走到了刘梦莹的房门口敲了敲门低声道“莹儿，睡了没有？”

　　“天哥哥，你等等啊，我已经睡下了。”刘梦莹轻声道。

　　一会儿工夫，刘梦莹房间的门就打开了。

　　看着眼前娇雍的可人儿，南宫傲天早已经一步跨进了刘梦莹的房内同时一把搂住了刘梦莹。

　　“坏蛋，这么一段时间你都忙什么去了啊？”靠在爱人的怀里刘梦莹有些不舍的抬头看着南宫傲天说到。

　　“还不是为了维护世界和平。”南宫傲天轻笑一声低头吻了刘梦莹一下这才笑着说道。

　　“咯咯！！大言不惭。”刘梦莹轻笑着说道。

　　“老婆，这几天没见到我想不想我啊？”

　　“想！”刘梦莹低着头轻声说道。

　　“明天老公带你们去一个地方，那里可美了，以后我们大家就都住到那里面去。”南宫傲天一边说着一边把刘梦莹抱了起来朝着床边走去。


第726章 万年灵芝

　　第二天早晨，南宫傲天吃了早饭以后带着八个绝美的红颜知己一起和三头小魔兽通过传送阵到了那个世外桃源。

　　“哇！这是什么地方啊，这个石洞竟然建筑的这么好啊！”看着眼前宽阔的石洞，艾薇儿他们都露出了极其惊叹的表情。

　　“你们才不知道呢，这外面更加漂亮呢，并且这里地理位置十分奇特，外人完全没办法发现这里。”北宫芊芊这时候有些得意了，毕竟这里除了南宫傲天就只有她最熟悉了。

　　“对了，那个修炼室现在你们还不能进去，那里是那个前辈的遗址所在，我还没有得到那个传承。”南宫傲天带着谕凌霜他们把整个石洞都转了一圈后这才指着修炼室说道。

　　“那你现在就去得到那个传承啊？”刘梦莹走过来拉着南宫傲天的手撒娇道。

　　“那个传承需要三个月以上的时间我才能够完全得到，现在我没有这么多时间啊。”南宫傲天低头在刘梦莹莹润的俏脸上吻了一下这才说道。

　　“那我们暂时不去好了。”东方凤凰微笑着说道：“反正我也不在乎修炼。”

　　“你这可说的不对了。”南宫傲天打断了东方凤凰的话说道：“以后我们不但要天天修炼还必须要和我在一起修炼，只有这样我们才能够永远在一起，这个你们迟早会知道的。”

　　“天哥哥，外面是什么样的啊？我们去外面看看啊，听芊芊说外面好看得很呢。”这时候蓝灵儿已经忍不住心中的好奇心了。

　　“好，我们这就一起到外面看看。”南宫傲天说着带头朝着外面走去。

　　完全没想到这里的景色竟然会有这么好，谕凌霜一看到外面的景色就已经忍不住往石洞外面冲去了，此时三头魔兽却朝着果树林飞快的跑了过去。

　　“这三个家伙不会又发现什么好东东了吧？跑得这么快？”南宫傲天有些好奇的赶紧跟了过去。

　　三头魔兽整整跑了有六百多米远，一直跑到这片大山谷的一处石壁前这才停了下来，却同时抬头朝着石壁上看去。

　　南宫傲天顺着三头魔兽的目光看过去，却什么也没有看到。

　　“唔！！”

　　“唧唧！”

　　三头魔兽同时低鸣了一声然后一起腾空而起。

　　“上面难道真的有什么好东东不成？”见三头魔兽急不可耐的样子，南宫傲天心中更加好奇了，连忙也飞了起来紧跟在那三头魔兽的后面朝着这上方看不到头的石壁飞了上去。

　　在石壁上一边慢慢的往上飞，一边在石壁上的突起的位置借力，南宫傲天估计飞了有将近一万米，觉得自己已经都到了云端上了这才终于看到了上方一百米处这时候正有一个很大很大的灵芝，这灵芝还闪着金灿灿的光芒。

　　“我靠，万年灵芝！”

　　有些难以相信眼前的事实，南宫傲天这才终于确定了自己看到的东西果然就是万年灵芝。

　　“这三个小家伙竟然可以感应到这么高的地方有天财地宝当真不可思议啊，看来以后没事情做了我可以带着他们满世界去寻找天材地宝，把那些宝贝全都移植到这个山谷中来哈哈！”看了身边三头小魔兽一眼，南宫傲天有些震惊魔兽对天材地宝的感应能力了。

　　其实一般的魔兽感应力并没这么强的，只是南宫傲天的三头魔兽因为得到了南宫傲天创世之力的影响后又服用了那颗正阳赤炎果这才会把本身等级的限制打破了，所以感受的能力也已经大大增强了，此时就是火焰魔狮和小凤凰的感应能力也已经可以和十阶魔兽媲美了，小熊猫当然就更不用说了。

　　万年灵芝的确是很难得的药材，这种药材是炼制奇异疗伤药的重要材料，同时对修炼者也有着很大的好处，不过此时南宫傲天却并不想用这巨大的万年灵芝来炼药。

　　毫不犹豫的把这颗万年灵芝摘了下来，南宫傲天和三头魔兽一起再次飞了下去然后带着三头魔兽很快朝着石洞赶了回去。

　　这颗万年灵芝一共有五片叶片，此时南宫傲天是想着把这万年灵芝给三头魔兽服用了。

　　万年灵芝的最大功效就是具有着奇妙的灵气，这样的天材地宝对魔兽突破自身限制有着非常大的作用，此时南宫傲天也感受得到火焰魔狮和小凤凰原本就已经到了一个瓶颈，有了这万年灵芝说不定就能突破了等级限制呢，特别是此时的小凤凰说不定真的可以变成一头神兽，因为按照现在小凤凰的变化状态来说正是往传说中的凤凰在转变的。

　　想到这里，南宫傲天不再有任何迟疑，把万年灵芝的五片叶子分出了三片给三头魔兽服用了。

　　服用了万年灵芝的三头魔兽此时毫无例外的再次陷入了沉睡。

　　南宫傲天眼看这三头魔兽陷入沉睡，却再次朝着外面走去，此时谕凌霜她们还在远处的果园中欢笑着。

　　一直闹腾到中午，八个绝美的少女才一起返回了石洞。

　　“大坏蛋，你怎么不和我们一起去玩啊？”刘梦莹走进石洞里坐到南宫傲天身边说道。

　　“咦，天哥哥，你的三头魔兽怎么又睡觉了啊？”蓝灵儿此时却好奇的朝着火焰魔狮走去。

　　“别碰它们，它们有些奇遇。”南宫傲天笑着说道。

　　“什么奇遇啊？”谕凌霜她们一起转过头看着南宫傲天问道。

　　“不但是它们有奇遇，你们也有。”南宫傲天神秘的一笑说道。

　　“我们？我们没有啊？”蓝灵儿疑惑的看着南宫傲天。

　　“坏蛋，是不是你发现了什么，快告诉我。”刘梦莹此时已经反应过来了，撅起嘴来靠进南宫傲天怀里开始撒娇了。


第727章 傲天仙府

　　“呵呵，我得到了万年灵芝了。”南宫傲天笑着说道：“据我所知这样的天材地宝对于武圣以下实力的武者有奇效。”

　　“真的啊！”谕凌霜她们同时眼前一亮，此时她们之中实力最强的是谕凌霜也不过才武尊四级实力，而北宫芊芊也只有武尊二级实力，其余的几个美女还都是武灵实力呢。

　　“当然是真的。”南宫傲天笑着说道：“万年灵芝药性极强你们任何一个人也不可能彻底全部吸收，所以我打算用它来炼制八颗灵丹给你们服用，那样效果定然会好很多。”

　　“那你快点啊，老说不做事。”北宫芊芊急不可耐的撅嘴说道。

　　“就是就是，你快点炼丹啊。”谕凌霜也有些期待的催促道。

　　“你们等等，我还需要回去找师傅要上一颗滴血人参，那样效果会更好的。”南宫傲天笑着说道：“这几天你们就在这里待着，等你们吸收了我炼制的灵丹的药性以后再出去。”

　　“好。”众女同时点头应道。

　　眼见众美女期待的眼神南宫傲天便不再迟疑从传送阵返回了公爵府，问向天明要了一颗滴血人参来，此时向天明也已经停止炼制天麟融雪丹了，现在向天明手里还剩下了五颗滴血人参，同时还有炼制好的一百多颗天麟融雪丹，当然，这时候南宫傲天这里却也留了三十颗天麟融雪丹。

　　用了整整四天时间，南宫傲天终于炼制成功了八颗八品高级灵丹，这八颗灵丹却主要是帮助谕凌霜她们提升实力的。

　　没有丝毫犹豫，谕凌霜她们服用了八颗灵丹以后马上就进入到了修炼状态，而此时南宫傲天却已经再次到了这个石洞的修炼室中。

　　把所有的聚能石全部拿了出来，南宫傲天在修炼室中又布置了一个聚能阵，虽然这些聚能石比起南宫傲天以前得到的要小了很多，但是却有很多颗，把这些聚能石加起来南宫傲天又用了三十颗八阶魔晶核，并且把那些九阶魔晶核也都用掉了，这才在这个修炼室中再次布置了一个聚能阵，这聚能阵的大小基本上把这个修炼室的空间都包括进去了，并且这聚能阵的聚能效果也和南宫傲天的修炼室的那个聚能阵差不多了。

　　这样，加上这修炼室本身的奇特，修炼者在这间修炼室修炼的速度要比在一般的地方快上至少十倍，这里已经成了一个绝佳的修炼之地了。

　　南宫傲天没想到谕凌霜和北宫芊芊整整等了五天时间才彻底吸收了灵丹的药性，而蓝灵儿她们却整整等了七天时间才吸收完了这灵丹的药性，当然她们得到的好处也是出奇的大。

　　此时谕凌霜和北宫芊芊的实力都直接提升了三级还多，谕凌霜此时已经是武尊七级了，北宫芊芊也已经达到武尊五级巅峰境界了，另外刘梦莹她们这次竟然也都已经达到了武尊阶位。

　　“好了，你们的实力才刚刚提升，还需要稳固一下境界才行，现在和我一起在这里修炼一天，和我一起修炼对你们的好处将会非常大，此时你们身上应该也还有一些残存的药力，也许你们可以再次提升。”南宫傲天看着一脸满足的众女笑着说道。

　　“还能够提升？为什么要和你一起修炼才行？”谕凌霜第一个疑惑不解地问道。

　　“因为我们修炼了双修大法啊！”南宫傲天调笑道。

　　“你，大坏蛋，不理你了。”谕凌霜脸一红转过头去。

　　“不可你们开玩笑，我是有些特异的。”南宫傲天此时表情已经变得认真了。

　　不再多说什么，众女还是听了南宫傲天的话，一起围坐在这个山洞的大厅里又再次修炼起来。

　　她们没想到的是南宫傲天说的一点都不错，她们这次修炼了整整一天时间，竟然除了稳固境界之外，每人的实力又再次提升了一级。

　　这当然是因为南宫傲天体内的创世之力的作用了，创世之力把她们服用的灵丹的能量全部激发起来了，这才使她们的实力再一次加强了。

　　眼见众美女们一个个高兴地样子，南宫傲天已经有些心痒了，看着谕凌霜她们的眼神已经有些变化了。

　　当然知道南宫傲天此时心中想的什么，不过这时候刘梦莹她们心中也的确很高兴，同时也都很久没有和南宫傲天这样亲昵的在一起了，一个个虽然都羞红了俏脸却并没有人提议离开这里。

　　终于，南宫傲天以等候三头魔兽醒来为借口，和八个红颜知己在这山洞里好好的度过了七天时间，这七天南宫傲天当然享尽了艳福，每天除了和谕凌霜她们在外面欣赏美景就是厮混在一起修炼双修功法享受鱼水之欢，八个女孩这次对南宫傲天有些过分的要求却也还是勉强接受了，在南宫傲天孜孜不倦的努力下，终于在第七天的晚上，南宫傲天完成了大被同眠的美好愿望。

　　原本还想要在这里再待上几天的，可惜第八天早晨小熊猫就已经醒过来了，第九天小凤凰和火焰魔狮也已经醒了过来。

　　并没有让南宫傲天意外，火焰魔狮和小凤凰都已经突破了瓶颈，不过由于药力不够，此时火焰魔狮和小凤凰虽然突破成了十阶魔兽，实力却只能比得上武帝初级实力的武者，小熊猫的实力到是有了一些提高，此时应该也可以和武帝七级实力的武者抗衡了。

　　眼看着三头魔兽都已经醒过来了，谕凌霜他们说什么也不在这里滞留了，虽然南宫傲天还是很不想离开这里，可是却也知道外面还有很多事情等着自己，这里的确不能够再停留了，在谕凌霜她们几番无奈的催促下南宫傲天才终于决定了反回公爵府。

　　其实八位美女又何尝真的想要离开这里呢，她们心中最想的就是能够永远和自己的爱人在一起这样幸福快乐的生活，只是她们也知道此时南宫傲天肩上还有很重的担子。

　　临走的时候，南宫傲天把在这石洞的大门上方刻下了四个气势磅礴的大字“傲天仙府”从这天以后这里就是他南宫某人的地盘了。


第728章 幽冥魔帝出关

　　黄天霸在得到了银鹰帝国的幽冥魔殿也被毁掉的消息以后不敢有片刻迟疑马上再次去觐见幽冥魔帝。

　　“不是要你去银鹰帝国看看的吗？怎么还没有走？这都这么多天时间了。”看着黄天霸仓皇的面容，在黑洞中的人声音有些阴冷的问道。

　　“魔帝大人，出事情了，银鹰帝国的幽冥魔殿已经被人毁掉了。”黄天霸仓皇说道。

　　“什么？这怎么可能？”阴冷的声音此时已经有些吃惊了。

　　“此事千真万确，我是听天魔宗的一个武者禀报的，就在这两天的事情，因为等圣使大人，我在这里耽搁了几天，却正好等到了这个消息。”黄天霸连忙说道：“这消息是空灵鸟带来的。”

　　“竟然会这样，看来华夏帝国那帮家伙真的活的不耐烦了。”幽冥魔帝此时真的有些愤怒了。

　　“属下以为是不是再等等。”黄天霸此时轻声说道。

　　“什么意思？”幽冥魔帝阴冷的声音中透着一些不满。

　　“属下的意思是说要不要在这里等等华夏帝国那边慕容恒的消息？”

　　“你的意思是担心他们也有什么意外？”

　　“是的，属下以为既然我们两处的魔殿都已经被敌人毁掉，敌人定然不会这样放过慕容恒他们。”

　　“可是他们也应该有这个实力啊。”

　　“据属下得到的消息，毁掉银鹰帝国的武者只有一个人。”黄天霸犹豫着说道：“是个武帝五级实力的武者。”

　　“你的意思是说他们应该已经知道了银鹰帝国幽冥魔殿的殿主们并不在那里？”

　　“属下正是这么认为的。”

　　“怎么可能，华夏帝国他们那些武者的实力怎么会一下子毁掉这么多武帝阶位的武者，而且时间上也说不过去啊？他们难道提前知道了我们的计划不成？”

　　“可是这些事情都真实的发生了啊。”

　　“难道说，难道说那个传说中的阵法他们有人会不成？”幽冥魔帝说到这里声音变得有些低沉了。

　　“什么阵法？”黄天霸疑惑的问道。

　　“听说很久很久以前，有个灵师意外的进入到了灵境创造了一个小型的传送阵法，只是听说这个阵法布置起来也很麻烦而且这个阵法应该早已经失传了。”

　　“您是说他们有人得到了这个阵法？”

　　“要不然事情不会这么凑巧，莱恩帝国的幽冥魔殿遭到袭击的日子算起来应该正好是慕容恒他们抵达华夏帝国的日子吧？”阴冷的声音低沉的说道。

　　“好像就是。”黄天霸想了想连忙说道。

　　“是啊，事情怎么会这么凑巧，我们想着去袭击他们，他们正好来袭击我们，我们幽冥魔殿的事情原本知道的人就很少，他们怎么会这么清楚，此时不但把莱恩帝国的幽冥魔殿毁掉了还把银鹰帝国的幽冥魔殿也毁掉了？”阴冷的声音很肯定的说道。

　　“这件事情应该不简单，看来属下要去好好地调查一下了。”黄天霸想了想连忙说道。

　　“你马上用空灵鸟传信回国，调集军队准备进攻。”

　　“您要出关？”

　　“不错，眼下我们不能等着他把我们的势力一点点吃掉，再说我既然闭关这么久依然无法突破，看来再闭关也无济于事了，何况就是以现在我的实力他们也未必有人能战胜我。”

　　“既然这样属下马上开始着手安排进军事项。”黄天霸连忙说道。

　　“嗯。”幽冥魔帝阴冷的声音很肯定的应道。

　　“报告！”

　　就在这时候大殿外面一个六七十岁的武者在殿外道。

　　“进来。”幽冥魔帝低沉的说道。

　　“魔帝大人，华夏帝国传来消息，派去袭击那个南宫傲天的武者们因该是全部被他们留下了。”

　　“什么！”

　　“我的一个手下在华夏帝国打听到的，这件事情知道的人并不少。”老者很肯定的说道：“这个消息绝对准确。”

　　“好了，你下去吧。”阴冷的声音此时的语气已经有些浮躁了。

　　“魔帝大人，您看……”黄天霸有些犹豫的看着眼前的黑洞。

　　“马上调集全部银鹰帝国和莱恩帝国的大军，马上进攻，我和八大殿主随后赶到。”阴冷的声音很严肃的说道。

　　“是。”黄天霸应了一声连忙朝外面走去。

　　“等等，你进攻的路线选择好了没有？”

　　“距离华夏帝国最近的一条路线就是银鹰帝国的边界，要是从我们帝国那里进攻还要通过以前奥布莱恩那条边界，进军大概要两个月以上的时间。”

　　“那就从银鹰帝国的边界走，我就不相信有人可以阻挡我们。”

　　“是。”黄天霸连忙点头道。

　　“先头大军可以先行抵达，后路大军和莱恩帝国的大军随后赶到就行，我会在你们先头大军抵达华夏帝国边境的时候赶到。”

　　“是。”黄天霸连忙说道：“银月帝国那边是不是也要安排一些军队过去呢？”

　　“派去一百万人守住边界，把银月帝国的人都撤回来，我要先把那个华夏帝国灭掉。”阴冷的声音斩钉截铁地说道。

　　“是。”黄天霸应了一声急忙走了出去。

　　眼见黄天霸走了下去，黑暗的洞口下面忽然开启了一道石门，紧接着一个黑影闪现出来。

　　黑影是一个一身劲装的黑衣人，他的年纪看上去不过四五十岁的样子，长相倒也十分英俊，只是英俊的脸庞上多出了几分阴毒的神采，此人正是幽冥魔帝崔志海。

　　“建国！”幽冥魔帝才刚刚走出了石洞就已经大声喝道。

　　“老祖宗！”刘建国从另一个石洞处走了出来。

　　“马上召集所有幽冥宗的人前来，我们马上去和黄天霸汇合，从银鹰帝国进攻华夏帝国。”

　　“是。”刘建国并没有多说什么转身离开了。

　　见崔建国朝外面走去，幽冥魔帝的脸上再次露出了阴冷的笑容，压抑在内心深处不知道多少年的野心在这一刻彻底释放了，此时幽冥魔帝的眼中有种摧毁一切的光芒。

　　【其实此时刘建国的名字应该改了，他应该叫崔建国了，不过为了让大家看的不乱，名字还是不变的好，这句话是免费的，不要钱的，大家可以放心看，我算过字数的，真的，原本是不想写这句话的，觉得太罗嗦了，后来想想还是写了的好，可是写了以后又觉得啰嗦，所以就打算解释一下，谁知道越解释越啰嗦，只好再解释一下，又害怕朋友们越看越啰嗦，所以只好再解释一下，放心，解释的这些字也是不要钱的，我可以解释下为啥这些字不要钱……汗！！】


第729章 找人手

　　南宫傲天暂时结束了傲天仙府的逍遥生活，带着谕凌霜她们和三头魔兽再次返回了公爵府。

　　回到公爵府以后南宫傲天马上发现此时的公爵府强者的气息多出了很多，似乎实力达到武帝阶位的武者都多了几个人。

　　“宝贝，这段时间比较乱，你们可不要让老公我担心啊，要是没事情了可以去傲天仙府去玩耍知道吗。”看着谕凌霜他们，南宫傲天十分关心的说道。

　　“知道了啦，你放心吧，都把我们当做没用的人了，真实的。”北宫芊芊有些不满的看着南宫傲天娇嗔道。

　　“就是啊，你放心，我们知道保护自己的。”蓝灵儿这时候也点头说道。

　　比起南宫傲天她们自然是想差了很远，可要是比起那些在大陆上年龄和她们相当的人来说，她们的实力其实已经非常不错了，所以她们对于南宫傲天那种担心的眼神都有些淡淡的不服气，当然此时事态的严重，事情的轻重她们也都知道。

　　并没有在意几位娇媚的可人儿有些嗔怪的眼神，南宫傲天转身朝着李悠然他们那里走去。

　　这时候李悠然他们正坐在客厅里商量着什么，正好南宫傲天就进来了。

　　“傲天啊，这段时间外面有没有什么消息啊？”李悠然看着南宫傲天问道。

　　“暂时还没有，我正打算要去四处打探一下情况。”

　　“嗯，我看，你最好去莱恩帝国和银鹰帝国的帝都了解一下情况，这样也能提前探查到敌人的动向。”

　　“好，我这两天就去。”南宫傲天连忙点头说道。

　　“这就是南宫公爵啊？真想不到竟然真的这样年轻啊！”说话的人是个武帝四级实力的武者，南宫傲天却并不认识这人。

　　“傲天，来，我和你介绍一下，他们都是我们华夏帝国的武者，有些是在别的国家游历了很久才回来的，为了共同抵抗幽冥魔帝此时他们也都打算在这里暂时停留下来。”赵南山这时指着说话的武者开始给南宫傲天作介绍了。

　　在坐的南宫傲天不认识的武者一共有四个人，其中就有逍遥宗圣地的老宗主武帝八级实力的李宏昌；一个是飘渺宗当代老宗主徐凤娇，她是这几个武帝中唯一一个女的，当然她的实力也非常强悍，是武帝七级实力的武者；一个就是刚才和南宫傲天说话的人，他叫衡闯，是在大陆上游历的武者，现在的实力也在武帝四级了；还有一个叫牧野静风也是个在大陆上游历的武帝五级实力的武者。

　　朝着这几个没有见过的人见过礼之后，南宫傲天在一边的一张椅子上坐了下来。

　　“小天，据说你现在已经达到武帝五级实力了？是不是真的？你的气息隐藏的很好连我都探查不到。”说话的是逍遥宗圣地的老宗主李宏昌。

　　“是的，我现在的确是武帝五级实力的武者。”南宫傲天连忙点头说道。

　　“你的三头小魔兽现在是不是也很厉害？你的那个奇怪的骷髅呢？”李宏昌想了想继续问道。

　　“它们也都在武帝实力了。”南宫傲天简单的说道。

　　“你探查的关于幽冥魔帝的消息都准确吗？”

　　“应该不会有错的，我想幽冥魔帝他们的实力应该还比我探查的要高一些。”南宫傲天有些无奈地说道。

　　“要真的是这样的话我们眼下的实力却依然还对付不了幽冥魔帝啊。”李宏昌皱了皱眉头说道。

　　“您不是已经到了武帝八级实力了吗？幽冥魔帝的实力到现在我们还不知道呢。”南宫傲天疑惑地说道：“您怎么知道我们对付不了呢？”

　　“你不知道，武帝八级实力和武帝九级实力其实差别相当大。”李宏昌低头苦笑道“按照你的说法，既然他们的魔殿的殿主都有人达到武帝八级实力了，那么那个幽冥魔帝的实力很可能已经到了武帝九级了。”

　　“武帝九级真的很恐怖吗？”南宫傲天还是有些不相信。

　　“很恐怖，想要对付武帝九级实力的武者，我们只有用通天大阵才行，而且布阵的人的实力达到武帝四级以上的人至少要有五个，剩下的人实力也必须要在武帝阶位。”李宏昌想了想说道：“可是要是那样的话，那些幽冥魔殿的殿主们谁来对付呢？特别是那个武帝八级实力的武者！”

　　“这样吧，我先到银鹰帝国和莱恩帝国再去了解一下情况，然后去银月帝国一趟，他们帝国也还有好几个武帝阶位的武者，并且莱恩帝国的佣兵家族中应该也是有武帝阶位的武者存在的吧？我去问问情况。”南宫傲天想了想说道。

　　“也好，现在我们要想办法来抵挡那个幽冥魔帝的攻击才行，要是他的实力真的达到武帝九级了，我们这些人想要挡住他们的进攻可能会有些困难啊。”徐凤娇在一边皱了皱眉头说道。

　　“不管如何，我们都必须要挡住幽冥魔帝的攻击，要不然我们都会被他消灭，到最后整个大陆都将会变成一片红色。”李悠然皱了皱眉头说道：“因为他们用活人的血液来修炼的方法实在太过残忍了。”

　　“先不要想这么多，傲天，你先去了解下情况再说，我们需要马上安排人手布置通天阵法。”周沧海想了想说道。

　　“我知道了，我这就去了解情况。”南宫傲天说着已经站了起来。

　　离开李悠然他们商谈事情的客厅，南宫傲天从传送阵直接到了北宫藏锋的天元城。

　　“傲天，你怎么来了，芊芊呢？”见南宫傲天忽然到来，北宫藏锋早已经从大厅里站了起来。

　　“芊芊没有回来。”南宫傲天说着在一边的椅子上坐了下来“我这次来是找罗族长的。”

　　“哦，有什么事情吗？”北宫藏锋看着南宫傲天问道。

　　“我想问下罗族长的家族是否有武帝存在。”南宫傲天很直接的说道。

　　“这个我知道，他们家族到是有一个武帝，好像是武帝四级实力的武者叫罗海琼，你找他什么事情？”

　　“是关于幽冥魔帝的事情，我想过不了多久银鹰帝国和莱恩帝国就要合兵攻打华夏帝国了。”南宫傲天很严肃的说道。


第730章 罗海琼

　　接下来南宫傲天把最近发生的事情和北宫藏锋很详细的说了。

　　“既然是这样，我现在就去找罗族长，这事情你和他当面谈最好。”北宫藏锋听了关于幽冥魔帝的事情后马上点头说道。

　　“我也是这样想的。”南宫傲天点了点头说道。

　　时间不长，北宫藏锋就把南宫傲天带进了一间密室里，时间不长罗毅就到了。

　　“听说南宫公爵找我，不知道有什么事情？”罗毅才走进了密室就看着南宫傲天问道。

　　“有关幽冥魔帝的事情我想您也应该知道一些吧？”南宫傲天想了想说道。

　　“五千年前的那场浩劫我当然知道，而且现在我们家族也是因为这个原因才躲起来的。”罗毅笑着说道：“这事情我当然知道一些。”

　　“现在幽冥魔帝很可能就要出来了，有关幽冥魔殿的事情我想您也是知道一些的吧？”南宫傲天继续问道。

　　“我们已经猜到了一些事情。”罗毅连忙说道：“看来南宫公爵比我了解的要多？”

　　没有再耽误时间，南宫傲天把自己知道的关于幽冥魔帝的事情和佣兵家族的秘密都和盘托出了。

　　“你是说你们已经知道了通天阵法？”罗毅看着南宫傲天有些不相信。

　　“是的，现在正在着手准备这件事情。”南宫傲天点头说道：“一旦那个神秘的幽冥魔帝我们真的对付不了，我想通天阵法就是唯一克制他的方法。”

　　“那你这次找我来的目的是？”罗毅看着南宫傲天疑惑的问道。

　　“以我知道的情况，现在我们的实力还不足以对抗幽冥魔帝，我听说你们家族还有一位武帝，所以我想问下是不是你们家族的武帝也能够出来和我们一同抵抗幽冥魔帝？”

　　“这事情我们当然要做，我们保守的秘密原本就是关于对付这个幽冥魔帝的秘密。”罗毅连忙说道。

　　“既然这样那就在好不过了，我想尽快见到这位老人家和他一起去我的公爵府商议这件事情。”南宫傲天连忙说道。

　　“这当然没问题了，我这就去找我们家族的老祖宗。”罗毅说着已经站了起来。

　　罗海琼看上去也十分苍老了，和爱德华的年龄看起来差不多，当南宫傲天说到一起去对付幽冥魔帝的时候罗海琼一口就答应了。

　　对付幽冥魔帝原本就是佣兵家族的祖先们一直在做的事情，此时罗海琼当然不会推辞，更何况此时要是不把那个幽冥魔帝消灭掉，他佣兵家族要一辈子这样躲藏着过日子这也不是个事啊。

　　见罗海琼点头，南宫傲天心中当然十分高兴，不过此时南宫傲天并没有离开，而是要开始着手布置这边战场的诸多事情了。

　　把北宫藏锋叫到一处地下密室里，南宫傲天这才很严肃的说道：“北宫军团长，想来陛下对您的任命已经到了吧？”

　　“是的，我们军团现在是华夏帝国的光明军团。”北宫藏锋连忙说道：“我就是军团长。”

　　“马上大战就要打响了，这边的战局也十分重要，现在我想和您简单的讨论一下。”

　　“有什么要安排的你就直接说好了。”北宫藏锋笑着说道。

　　“我的圣龙军团大军很快就会和你们汇合了，到时候我希望作战的事情您可以和我的军团长左炳权左将军商量着做。”

　　“我知道你担心的是什么，左炳权这个人我很早就听说过，何况你的军团的战斗力我也知道，再说还有你在指挥，你放心，我们军团到时候可以听命于左将军。”

　　“这边的战事我想会比较顺利，我们到时候在这边会给莱恩帝国很大的压力，这里将会牵制住他很大一部分兵力”南宫傲天点头说道。

　　“可是帝都那边呢？”北宫藏锋看着南宫傲天疑惑地说道：“按照我的估计他们应该会从银鹰帝国和我国的边界攻入我们国家吧？”

　　“我也是这样想的。”南宫傲天笑着说道：“不过我已经做了很详细的安排，这一点您尽可放心，这边的事情只要按照我说的做就好了。”

　　“那好，到时候我会配合你的计划。”北宫藏锋连忙点头说道。

　　“佣兵家族的武者不少，这次他们要完全配合你们才行。”南宫傲天想了想继续说道。

　　“你放心，罗族长那边会绝对配合我的。”北宫藏锋点头说道。

　　“我会一个阵法，叫传送阵，这个阵法我想最好只有您知道。”南宫傲天说着就把自己布置传送阵的事情和北宫藏锋详细的说了，这时候已经不是隐瞒的时候了。

　　“竟然有这样的阵法，那可太好了，到时候你在那边指挥作战的时候也可以在这边指挥作战啊。”北宫藏锋连忙点头说道。

　　“呵呵，传送阵法布置起来很麻烦，还有很多限制，到时候不是一些很重要的事情最好还是不要用到的好，这事情我希望只有您自己知道。”南宫傲天看着北宫藏锋说道。

　　“这个没问题，你放心。”北宫藏锋连忙点头说道。

　　“好了，这边的事情就到这里，我也不再多耽搁时间了，我这还要和罗老族长一起返回公爵府。”南宫傲天说着已经站了起来。

　　南宫傲天当然还是用传送阵和罗海琼一起到公爵府的，毕竟这样是最快的，虽然免不了要和罗海琼解释一下。

　　传送阵的每一个传送点都是有特殊的印记的，不是每个人都可以使用的，所以就是知道南宫傲天有传送阵，没有南宫傲天的允许，别人也不可能知道如何使用这个传送阵。

　　对于传送阵的使用南宫傲天还是很谨慎的，毕竟在这时候拥有传送阵的南宫傲天在各方面都有很大的优势。

　　带着罗海琼一起到了公爵府，南宫傲天就准备去银月帝国了，银月帝国这时候还有四个武帝呢。


第731章 银鹰帝国佣兵家族

　　和罗海琼一起到了华夏帝国帝都的公爵府，南宫傲天马上带着罗海琼一起去见李悠然他们。

　　见到又来了一个得力的臂助，李悠然他们当然十分高兴。

　　吃了中午饭，南宫傲天正打算去找蓝灵儿和秦紫凝一起去银鹰帝国，就看到南宫雷走了进来。

　　“有什么事情吗？”南宫傲天看着南宫雷疑惑的问道。

　　“少爷，门口有两个武者，说是想见您。”南宫雷连忙说道。

　　“哦，是什么人？”南宫傲天好奇地问道。

　　“他们说要见到你以后才肯说。”南宫雷连忙说道：“那两个人的实力都在武尊高级实力。”

　　“哦，那好，让他们进来吧。”南宫傲天说着朝客厅走去。

　　工夫不大，南宫雷就带着两个武者一起到了客厅里。

　　“你们是？”南宫傲天看着两个武者疑惑的问道。

　　“我是银鹰帝国佣兵家族的，我想见见冷媚儿小姐和李玉玲，不知道方便吗？”进来的两个武者中的一个开口说道。

　　“你说你们是银鹰帝国佣兵家族的人？”南宫傲天吃惊的抬头看着两人说道。

　　“不错，我们知道媚儿小姐和李玉玲都在你的公爵府，所以特意过来找你的。”

　　“你能说的明白点吗？”南宫傲天有些不太相信。

　　“李玉玲要是在你的公爵府，她看到我们自然就会相信的。”说话的武者一脸认真的说道。

　　“你们可有什么信物让我先交给她？”南宫傲天想了想问道。

　　“你把这个给她看看就知道了。”那人说这拿出了一块心形玉佩交给了南宫傲天。

　　这块心形玉佩是红色的，看上去的确十分罕见，南宫傲天觉得这有点像他记忆深处的鸡血石。

　　“这个就是你们的信物了？”南宫傲天接过玉佩问道。

　　“是的，你把这个交给李玉玲，他自然就知道了。”

　　“那好，你们稍等，我去去就来。”南宫傲天说着已经站起来朝着内堂走去。

　　很快，南宫傲天就到了冷媚儿的房门口“媚儿，在不在？”

　　“天哥哥，什么事情？”冷媚儿说着已经打开了房门。

　　冷媚儿的屋里此时谕凌霜和东方凤凰都在，几个人正在一起聊天。

　　“这个你见过吗？”南宫傲天拿出那块鸡血石给冷媚儿看了看说道。

　　“见过啊，我母亲好像就有这样的一块玉。”冷媚儿看着南宫傲天手中的红色玉石说道。

　　“哦，那你母亲现在在哪里啊？”南宫傲天连忙问道。

　　“她在圣龙城爷爷那里。”冷媚儿说的爷爷自然指的是南宫烈了。

　　“哦，那好，你快去把你娘找来。”南宫傲天连忙说道。

　　“有什么事情吗？”冷媚儿疑惑的问道。

　　“对了媚儿，你还记得小时候你们佣兵家族发生意外之前的人和物吗？”南宫傲天想了想问道。

　　“我当然记得一些了，不过记忆有些模糊。”冷媚儿想了想马上说道。

　　“那好，你先去找你妈妈，等会和她一起到客厅里去认两个人，看你们认识不认识。”南宫傲天马上说道。

　　“嗯，那我现在就去。”冷媚儿说着已经站了起来。

　　“天哥哥，有什么事情吗？”东方凤凰这时候看着南宫傲天问道。

　　“也没什么事情，你们聊你们的。”南宫傲天笑着说完已经拉着冷媚儿一起走了出去。

　　南宫傲天和那两个武者在客厅里等了大概十五分钟，冷媚儿和李玉玲就一起走了进来。

　　“你……你是玉玲！”眼见李玉玲和冷媚儿走了进来，原本坐在客厅椅子上的两个武者已经不约而同的站了起来。

　　“大哥！！一封！！怎么会是你们？”李玉玲看着眼前的两个人有些难以置信。

　　“你是！！舅舅？！”此时冷媚儿也有些激动地看着眼前那个年轻点的武者轻声说道。

　　“是啊，我就是你舅舅李涵啊。”年轻的武者看着冷媚儿也有些激动了。

　　“你们怎么会到了这里的？家族的人都躲到哪里去了？”李玉玲的情绪很快就已经稳定了，已经开始想到了一些现实的问题。

　　“自从我们被冷铁心他们出卖以后，到处躲避，到最后我们终于躲到一处深山的石洞中去了，这样过了五六年以后这才出来打探消息的。”李涵有些感叹地说道。

　　“后来我们终于知道了这后面的推手其实正是天魔宗，而且还和那个传说中幽冥魔帝有关系，我们就更加不敢露面了，不过还好，我们家族的佣兵团和我们联系上了，在他们的帮助下，我们这几年一直很安全，不过家族重要的人逃走的并没有多少了。”说话的人叫冷一封，正是银鹰帝国佣兵家族中的直系人物，是冷媚儿父亲的弟弟，冷媚儿的叔叔。

　　“那现在我们家族的老祖宗可还在？”李玉玲想了想说道。

　　“还在，这次我们都偷偷的到了华夏帝国了。”冷一封说道：“我们家族的人一共十二个。”

　　“你们怎么会想到来我们华夏帝国的？”南宫傲天有些疑惑的问道。

　　“我们已经了解到媚儿在你这里，同时也希望你能够帮我们度过这个难关，因为我们探查到新一代的幽冥魔帝的确已经出现了。”冷一封说道：“这个我想你也知道一些了吧。”

　　“不错，这件事情我的确知道。”南宫傲天点头说道。

　　“我们这次来是想看看能不能帮上什么忙的。”李涵很直接的说道：“对付幽冥魔帝一直就是我们佣兵家族的使命，我想你现在也知道一些关于佣兵家族的事情了吧？”

　　看了看李玉玲，南宫傲天不再多说什么，此时南宫傲天打算把一切交给李玉林来处理，毕竟对于银月帝国的佣兵家族南宫傲天完全不了解也谈不上信任，同时南宫傲天也很相信李玉林的社会阅历，毕竟在魔窟中生存了这么长时间，对一些事情的辨别能力李玉玲还是非常强的，更何况此时李玉玲辨别的还是自家的人。

　　“傲天，我想单独和他们谈谈。”李玉玲看了南宫傲天一眼说道。

　　“那好，我和媚儿先回避一下。”南宫傲天想了想说道。


第732章 安排

　　南宫傲天和冷媚儿在外面转了一圈，大概有一个小时的时间，这才一起再次走进了客厅，这时候李玉玲已经和那两个武者坐在一起很亲热的交谈了。

　　“傲天，媚儿，你们回来了啊。”见南宫傲天和冷媚儿手拉着手走进了客厅，李玉玲马上朝着南宫傲天说道。

　　“呵呵，阿姨，什么情况啊？”南宫傲天看着李玉玲问道，其实看着这时候李玉玲和李涵他们的情况，南宫傲天就知道此现在一种比较理想的状况。

　　“他们真是那时候我佣兵家族遭遇大难逃走的人，因为以前银鹰帝国的情况非常糟糕，他们只好一直隐忍了很长时间。”李玉玲笑着说道。

　　“这么说现在你们终于是团聚了？”南宫傲天笑着说道。

　　“是啊，这也还多亏了你啊。”李玉玲笑着说道。

　　“舅舅，刚才你说老祖宗也在华夏帝国，不知道在哪里啊？”冷媚儿这时候有些着急的问道。

　　“他老人家让我们过来落实一下具体情况，他们这时候正在华夏帝国的一处客栈里等消息。”冷一封连忙说道。

　　“这样啊，我看还是先给你们安排一下住的地方，也好方便你们在这里住下去。”南宫傲天说着扭头看向冷媚儿。

　　“天哥哥，你决定吧，媚儿听你的。”见南宫傲天询问自己的意见，冷媚儿心中有些小小的甜蜜。

　　“既然这样那就这么说定了，我先去给你们找一处地方安定下来”南宫傲天想了想说道：“我的公爵府中现在人实在有些多了，我现在帮你们找一处宅院你们看怎么样？”

　　“那就有劳南宫公爵了。”李涵连忙说道。

　　“呵呵，我和媚儿的关系想来你们也知道了，所以不需要和我客气。”南宫傲天笑着说道。

　　“听说南宫公爵前些时候去了银月帝国还打了不少胜仗，此时在华夏帝国也已经是兵马大元帅了，不知道对接下来大陆的形式有什么见解？”李涵看着南宫傲天问道，此时他当然是在考南宫傲天了。

　　“呵呵，我知道你们担心的是什么，莱恩帝国和银鹰帝国会对我华夏帝国开战是不是啊？”南宫傲天笑着说道：“我想你们可能还不知道现在银鹰帝国和莱恩帝国的状况吧？”

　　“哦，难道最近有什么特别的变化？”李涵看着南宫傲天说到。

　　“这段时间我们一直在小心的赶路，所以队最近发生的一些事情不是很了解。”冷一封也笑着说道。

　　“最近天魔宗派了四个武帝来偷袭我们公爵府，不过被我们把这些人都留下了，并且还去了一趟莱恩帝国，在那里闹了一阵。”这时候李玉玲却首先开口了，她自然知道这时候南宫傲天在顾虑什么。

　　“这么说来幽冥魔帝已经开始行动了？”李涵有些震惊的看着南宫傲天。

　　“你们也知道了幽冥魔帝？”南宫傲天表情吃惊的问道。

　　“我们这么多年当然也不是什么事情也没有做了。”冷一封笑着说道：“天魔宗的背后就是幽冥魔帝，要不是这个原因，我们也不至于一直躲着不敢出来了。”

　　“现在既然他们派了四个武帝来袭击你们，想来那四个人因该是幽冥魔殿修炼的武者吧？”李涵想了想说道：“据说他们的实力非常强悍啊，你们怎么会把他们都留了下来？”

　　“我们现在已经捣毁了十座幽冥魔殿，想来很快幽冥魔帝会对我们华夏帝国有所动作的。”南宫傲天笑着说道。

　　“你们……你们竟然成功的捣毁了十座魔殿？”冷一封和李涵都大吃一惊。

　　“我天哥哥没有什么事情是做不到的。”这时候最在南宫傲天身边的冷媚儿却有些骄傲的说道。

　　“这么说接下来你们也应该有些一些安排了？”李涵看着南宫傲天说道：“我想幽冥魔帝不会咽的下这口气吧？”

　　“老实说我还没有十足把握抵得住幽冥魔帝，我们已经得到一些消息，幽冥魔帝此时还有十个十分厉害的手下，这些人的实力比起我们捣毁的那几个魔殿的殿主厉害得多。”南宫傲天有些无奈地说道。

　　“对了，老祖宗现在是什么实力？这么多年过去了，老祖宗的实力可有突破？”李玉玲这时候忽然插言到。

　　“老祖宗现在已经达到武帝四级了，不过突破了才不到一年，另外家族还有两个供奉，他们的实力都在武圣高级了。”李涵连忙说道。

　　“这么说老祖宗应该可以帮上点忙了。”李玉玲说着把视线转向了南宫傲天。

　　“既然这样，我尽快给你们安排住处，明天我们详细的谈谈。”南宫傲天想了想这才看着李涵说道。

　　“那好。”李涵连忙点了点头。

　　李玉玲和冷媚儿还在客厅里和李涵他们说话，南宫傲天已经先一步走了出去。

　　离开客厅以后，南宫傲天首先就去了一趟南宫文那里，让南宫文给他安排一处比较合适的大宅院给李涵他们居住，这时候南宫傲天当然不会让他们马上住进公爵府，而且此时公爵府的人的确已经不少了。

　　南宫文在帝都的物业很多，毕竟他一直在经商，同时又知道南宫傲天会时不时的需要这样一些住处，所以原本就已经事先预备了几处物业，此时听了南宫傲天说的事情马上就把一处早已经准备好的庄园的地址告诉了南宫傲天，并且带着南宫傲天一起过去看了。

　　这个庄园虽然不是很大，可是有一个好处就是距离南宫傲天的公爵府很近，并且庄园的规模也还说得过去，南宫傲天看了那个庄园以后也觉得十分满意，回去后马上就先把李涵和冷一封带到了那个庄园里，并且告诉他们这里将会是他们在帝都的住所。

　　看了南宫傲天给他们安排的庄园，李涵他们当然十分满意，对于他们来说现在能够有个比较安静和平静的地方安定下来就很不错了，而南宫傲天给它们准备的这个庄园在各方面都达到了他们心中的要求，当即就同意在这个庄园中安定下来。

　　第二天早晨，李涵和冷一封就带着银鹰帝国佣兵家族中几个重要的人再次到了南宫傲天的公爵府。


第733章 要东西

　　第二天早晨，李涵和冷一封就带着银鹰帝国佣兵家族的两个人到了南宫傲天的公爵府，而此时他们家族剩余的人已经去了南宫傲天给他们准备的那个庄园里了，李玉玲这时候也去那个庄园忙碌了，冷媚儿却依然跟在南宫傲天身边。

　　虽然一下子多出了这么多亲人，让冷媚儿心中十分欢喜，可是毕竟从小到大，冷媚儿都没有和这些人过多的接触过，所以也谈不上有多深厚的感情。

　　和李涵一起来的两个人都是现在佣兵家族中比较重要的人，一个是银鹰帝国佣兵家族的老祖宗叫冷西风，是个武帝四级实力的武者，另一个是他们佣兵家族的大供奉，一个武圣巅峰实力的武者叫杜鹏。

　　南宫傲天陪着他们聊了一上午，加上之前李玉玲和他说的话，此时南宫傲天对这几个佣兵家族的人的疑虑渐渐的消除了。

　　解除了疑虑之后，南宫傲天当然就要把冷西风留在公爵府了，多出这样一个武帝四级实力的武者帮忙，南宫傲天他们对付幽冥魔帝的把握又大了一点点。

　　冷西风是个非常直爽的老人，知道南宫傲天要请自己一起对付幽冥魔帝当即一口就同意了，而此时冷媚儿也已经渐渐的接受了眼前的老人是自己的老祖宗这个事实，和冷西风之间也渐渐的有些熟络了。

　　看着冷媚儿开心的样子，南宫傲天心里当然也十分高兴，在南宫傲天的八位红颜知己中，说起身世的坎坷只有冷媚儿是最坎坷的，此时有了一个能够补偿冷媚儿内心亲情的机会，南宫傲天自然也十分高兴。

　　和冷西风他们聊了一上午，吃过午饭，南宫傲天就带着冷西风一起去见自己的师傅，然后这才去找蓝灵儿和秦紫凝。

　　“天哥哥，媚儿那边的事情忙完了？”见南宫傲天来找自己，蓝灵儿和秦紫凝早已经走到了南宫傲天身边。

　　把眼前的两个绝美的红颜揽进自己怀里，南宫傲天在她们的俏脸上轻轻的吻了一下这才说道：“告诉老公，你们想家了吗？”

　　“有些想了。”蓝灵儿依偎在南宫傲天怀里轻声说道，秦紫凝却并没有说话。

　　此时蓝灵儿和秦紫凝当然是有些想家了，特别是蓝灵儿，毕竟她还是第一次离开家这么长时间。

　　“就知道你们会想家的，今天我打算到银月帝国去一趟，我们一起去吧？”南宫傲天搂着两个娇艳的可人儿说道。

　　“真的！”蓝灵儿抬起头来张着一双水灵灵的大眼睛看着南宫傲天，眼里满满的都是喜悦。

　　“我们这样忽然出现合适吗？”秦紫凝此时却有些迟疑的看着南宫傲天说到。

　　“有些事情不能一直隐瞒下去，毕竟马上我们和银鹰帝国就要开战了，我们后面需要用到传送阵的地方很多，而且现在我也需要去你们银月帝国看看那几个武帝。”南宫傲天笑着说道。

　　“那，你是打算把传送阵的秘密告诉父皇了？”秦紫凝看着南宫傲天说道。

　　“是啊，不过也不能让更多人知道。”南宫傲天笑着说道。

　　“坏蛋，那时候骗我们帮你保守秘密，你最坏了。”蓝灵儿此时却再次想到了南宫傲天骗自己了蓝灵儿住到一起的事情，此时心中却充满了柔情。

　　“宝贝，好久没有在那张床上好好地睡一觉了，今天晚上我们就在那里好好地修炼一下好不好啊？”看着俏脸有些淡淡红晕的蓝灵儿，南宫傲天就觉着自己的血液流动的速度开始迅速加快了。

　　“坏蛋，现在不许说这个，晚上，晚上再说。”蓝灵儿此时却也有些心动，和秦紫凝两人紧紧依偎在南宫傲天的怀里。

　　带着蓝灵儿和秦紫凝忽然出现在秦哲峰眼前的时候，秦哲峰当真是吓了一跳。

　　“你们回来了啊，我怎么没有听到任何人的汇报啊？”从书房的龙椅上站了起来，秦哲峰首先把自己的乖女儿秦紫凝搂在了怀里这才再次坐到了龙椅上一脸惊喜地说道。

　　“父皇，您是不是很意外啊？”看着一脸惊喜的秦哲峰秦，紫凝在秦哲峰怀中撒娇道。

　　“当然很意外了，没想到相隔这么远我的宝贝女儿还能够来看我，我怎么能不意外呢？”秦哲峰连忙笑着说道。

　　“其实我们有个大秘密要告诉你，不过你不能告诉别人。”秦紫凝看着秦哲峰一脸严肃的说道。

　　“哦，是什么秘密啊？”秦哲峰看着自己的乖女儿笑容满面。

　　看了南宫傲天一眼，见南宫傲天轻轻的点了点头，秦紫凝这才把自己修炼室有个小传送阵的秘密告诉了秦哲峰。

　　“我说南宫公爵一直以来都十分神秘，动不动就在我宝贝女儿的房中消失了，原来竟然还有这样一个天大的秘密我不知道啊！”秦哲峰听了秦紫凝的话终于知道了以前南宫傲天为什么会在自己的帝国却还是对华夏帝国的事一点也不担心了，也知道为什么自己有几次明明在自己女儿的房中没有见到南宫傲天，而秦紫凝却依然一口咬定南宫傲天就在自己的闺房里了，原来这一些都是因为那个传送阵。

　　“这件事情因为干系重大，我并不想让更多人知道，所以一直以来并没有告诉您。”南宫傲天看着一脸笑容的秦哲峰解释道。

　　“呵呵，没有关系，这样的奇异阵法知道的人越少越好，我想这个阵法布置起来一定也十分麻烦吧？”秦哲峰看着南宫傲天说到。

　　“是啊，需要不少材料，特别是八阶魔晶核，要求还很苛刻，我现在布置了几个阵法后就已经再也找不到八阶魔晶核了。”南宫傲天苦笑着说道，此时他的表情却有大半是装出来的。

　　“父皇，我知道您这里有好多八阶魔晶核，我不管，你要给我们一些。”秦紫凝这时候又开始在秦哲峰的怀中撒娇了，她当然知道此时南宫傲天这样说其实是在要东西。

　　“哼！人说女生向外果然不错啊，这么快就要开始帮着别人了啊！”秦哲峰看着秦紫凝笑着说道。

　　“反正我就是要！”秦紫凝听了秦哲峰的调侃俏脸一红低下头来，不过嘴上去而依然没有放弃想要魔晶核的意思。

　　“八阶魔晶核我们这里倒也是有一些，一般都是用来打造灵器的，既然南宫公爵有需要，我可以给你一些，不过我这里可也不多啊。”秦哲峰这时候抬起头来看着南宫傲天笑着说道。


第734章 蓝雨痕

　　“呵呵，只要有就好，我现在倒是真的有些缺少这个。”南宫傲天微笑着说道，完全一点都不觉得心虚，其实此时南宫傲天还有不少八阶魔晶核的，毕竟上次从南宫文那里得到了不少，除了在傲天仙府用掉了一些之外，此时南宫傲天再布置四五个传送阵还是没有问题的。

　　“呵呵，好，我去叫人给你拿一些过来，不知道你什么时候回华夏帝国啊？”秦哲峰看着南宫傲天说道。

　　“就这两天。”南宫傲天连忙说道。

　　“看来这次你来这里定然是有什么重要的事情了？”秦哲峰听南宫傲天这样说已经猜到了一些。

　　“我这次的确是有些重要的事情要和皇上说。”南宫傲天微微一笑，拉着蓝灵儿一起在一边的两张椅子上坐了下来这才接着说道。

　　“是不是关于莱恩帝国和银鹰帝国的事情？”秦哲峰连忙问道。

　　“前阵子我们终于确定了一件事情，五千年前的那个幽冥魔帝果然留了后手，现在新一代的幽冥魔帝已经现身，并且已经控制了莱恩帝国和银鹰帝国的政权，同时建造了十八座幽冥魔殿，这段时间他们安排在魔殿中修炼的所有武者就要出关了。”南宫傲天笑着说道。

　　“你是说莱恩帝国和银鹰帝国之所以这么嚣张是因为那个幽冥魔帝？”秦哲峰看着南宫傲天一脸震惊。

　　“这件事情我想您把蓝风月宗主和你父亲秦明一起找来最好，他们定然比你了解的深很多。”南宫傲天说道。

　　“那好，我这就去派人把他们请来。”秦哲峰连忙点头说道。

　　时间不长，蓝风月和清明就已经走了进来。

　　“听说南宫公爵回来了，还找我们有什么事情，不知道是什么急事？”秦明一边说着一边已经和蓝风月一起在一边的椅子上坐了下来。

　　“是关于幽冥魔帝的事情。”南宫傲天看着蓝风月和秦明说道。

　　“哦，你说说看。”蓝风月眉头微微皱了皱这才说道。

　　南宫傲天也不再隐瞒什么，很详细的把自己知道的关于幽冥魔帝的事情全部说了，并且把佣兵家族自己知道的事情和这段时间自己对幽冥魔殿的攻击也都说了。

　　“这么说来那个幽冥魔帝眼看着就要再次为祸大陆了？”听南宫傲天说完秦明和蓝风月同时皱紧了眉头。

　　“现在幽冥魔帝的实力还不是很清楚，可是他手中还有几个实力非常强悍的武者，我想就是他手下的武者我们对付起来都有很大的困难，要是魔帝真的和传说中一样厉害我想我们对付不了了。”南宫傲天叹了口气说道。

　　“关于幽冥魔帝的事情我们轩辕宗也知之甚详，并且一直都在注意着这事情的发生，没想到幽冥魔帝竟然会隐忍这么长时间才出来。”蓝风月皱着眉头说道。

　　“看来这次他一定有了更加充分的准备了。”秦明也皱着眉头说道。

　　“我想幽冥魔帝的报复会很快到来，其实就是他的报复不来，为了以后减少麻烦我还是决定马上出手对付他们。”南宫傲天很坚决地说道：“先下手为强。”

　　“你说的不错，先下手为强，趁他还没有准备充分应该先着手对付他们。”秦明点头赞同的说道。

　　“我的公爵府中现在已经聚集了我们华夏帝国的所有武帝实力的武者，同时各佣兵家族中的强者也已经汇聚在一起了，可是我觉得现在我们的实力还是不够。”南宫傲天皱了皱眉头说道。

　　“你是想从我们这里调派武帝到你们那边去？”蓝风月已经知道南宫傲天这次来的目的了。

　　“不错。”南宫傲天很直接的点头说道。

　　“可是一旦那个幽冥魔帝先进攻我们这边怎么办？”秦哲峰想了想有些担心的说道。

　　“不会的，因为他不可能在你们这里消耗过多的精力，而且现在我们既然已经对他动手，他没有理由任由我们去对付他们。”南宫傲天很肯定的说道。

　　“我觉得傲天说的有道理，我们也不能让他各个击破，现在唯一好的办法就是大家的力量集中起来。”蓝风月想了想点头说道。

　　“而且现在我可以在这里设置两个传送阵，专门输送武帝实力的武者，这样完全可以做到两面兼顾。”南宫傲天想了想说道。

　　“传送阵？”蓝风月和秦明都疑惑的看着南宫傲天。

　　“就是一种小型阵法，是传说中的一个阵法。”蓝灵儿此时却开始解释起这个传送阵来了。

　　很快，清明和蓝风月已经了解了南宫傲天说的传送阵，此时对南宫傲天说的把两国的武帝集中起来的建议当然就更加赞同了。

　　“我知道银月帝国还有四个武帝，应该还有两个武帝是达到了武帝五级实力的武者，我只需要他们两个就行。”南宫傲天想了想说道。

　　“除了那四个武帝，其实我们轩辕宗也还有一个实力最强的武帝，现在的实力已经到了武帝八级。”蓝风月笑着说道。

　　“武帝八级！”南宫傲天一听之下顿时大喜，连忙说道：“那可太好了，这样我们对付幽冥魔帝的筹码就大了很多了。”

　　“那是我师祖，叫蓝雨痕，也是灵儿的老祖宗。”蓝风月笑着说道。

　　“怎么我都不知道呢？”蓝灵儿看着蓝风月疑惑的问道。

　　“老祖宗这次闭关了整整二十年，你才多少大，当然没见过，他老人家要不是闭关这么久怎么会突破到武帝八级，他老人家还是在前不久才突破的呢。”蓝风月笑着说道。

　　“那就太好了。”南宫傲天笑着说道：“这样我们对付幽冥魔帝的信心就大多了。”

　　“我看这件事情最好不要拖延，我这就先回山把这件事情和老祖宗说明一下。”蓝风月说着已经站了起来。

　　“嗯，我现在去召集另外几位武帝过来。”秦明也站起来说道。

　　“这里最好还是要留上两位武帝，有那两个武帝五级实力的武者一起去就可以了。”南宫傲天连忙说道。

　　“好，我就叫他们两人一起过来。”秦明说着已经走了出去。


第735章 再添强援

　　“南宫公爵，不知道你对银鹰帝国和莱恩帝国的联军可有了什么好的抵御措施？”见蓝风月和秦明都走了出去，秦哲峰这才看着南宫傲天说到。

　　“只要能够抵挡得住幽冥魔帝他们的攻击，剩下的事情道是容易解决很多了。”南宫傲天笑着说道。

　　“那就好，如果需要我们这边出动军力，你也可以直说，毕竟我们两边是相互依存的。”秦哲峰很干脆地说道。

　　“这次我来找你的确还有这方面的事情。”南宫傲天笑着说道。

　　“哦，你说说看。”秦哲峰连忙说道。

　　“不知道赵松鹤他们现在发展的怎么样了？”南宫傲天看着秦哲峰问道。

　　“有光明教会在前面呐喊，他们在后面发展，现在赵松鹤的军团发展的非常迅速，收复了大片联军占领的土地以后现在他们那个光明军团的人数已经达到五十万人，不过战斗力还稍稍有些欠缺，但是在不断地战斗中他们成长的速度道是非常快的。”秦哲峰笑着说道。

　　“那这边的军力状况呢？”

　　“这边的状况也不错，除了三十万原来的精锐，匡超他们现在招募和三十万新军，加上原来的那些新军，此时这边的军队已经有九十万人了，全部一共算来，我银月帝国现在已经又组织起了近一百五十万大军。”

　　“那威尼斯的情况现在怎么样？”

　　“现在威尼斯周围所有大小城镇都被我们夺取回来了，威尼斯已经成了一座孤城，只是我们还没有发起攻城的命令罢了，我想现在想要攻取威尼斯并不是很困难的事情了。”秦哲峰一脸自信的说道。

　　“现在还不是时候，为了确保银月帝国的安全，你现在还不能先发动任何攻击，等到联军的大军进攻我华夏帝国以后，你们再发动攻击最好，那时候我想你们应该可以有机会攻入莱恩帝国或者银鹰帝国了。”南宫傲天笑着说道。

　　“哦，看来南宫公爵对战胜联军有极大的自信啊？”秦哲峰听南宫傲天这么说脸上顿时露出了笑容。

　　“只要那个幽冥魔帝能够抵挡得住，我绝对不会在乎银鹰帝国和莱恩帝国的联军。”南宫傲天笑着说道：“别忘了，他们两个帝国虽然有不少军队，可是没有一个会带兵的将军，更何况他们这两连年连年战争可是并没有什么实质收获，而且损失巨大，现在他们国内定然反战情绪极高，收拾这样的军队并不需要花很大的力气。”

　　“这么说来南宫公爵定然已经有了很好的退敌计策了？”秦哲峰连忙问道。

　　“呵呵，也可以说有，也可以说没有，只是大的方针现在已经有了，临敌最主要的是依靠应变。”南宫傲天很自信的笑着说道。

　　“既然南宫公爵这么有把握，看来这次我银月帝国也可以扩张一下自己的版图了哈哈。”听南宫傲天这么说秦哲峰忍不住大笑起来，对南宫傲天的能力他知道的还是很清楚的，那时候银月帝国九死一生的时候南宫傲天都有办法转败为胜何况现在万事具备的时候呢。

　　“今天我除了来请几位武帝外还有另一件事情就是想要和您讨论一下，就是开战前的军事部署。”南宫傲天笑着说道。

　　“讨论谈不上，你直接说你的计划就好，要不然我去把匡超他们叫来开个军事会议最好。”秦哲峰笑着说道。

　　“那样也好，毕竟一旦开战了，大家都很忙了。”南宫傲天此时倒也不再谦虚，当然这也不是谦虚的时候。

　　用了整整一下午的时间，南宫傲天终于和匡超他们说了一下自己对银月帝国军事部署的基本思路，晚上又去参加了秦哲峰的晚宴，一直到晚上十一点钟这才和蓝灵儿和秦紫凝一起返回了秦紫凝的香闺。

　　这次晚宴依然还是有不少美女出席，不过因为蓝灵儿和秦紫凝这次并没有给南宫傲天任何和别的美女接触的机会，最终南宫傲天没有再成功的勾搭上任何一个美女，当然，南宫傲天也并没有觉得有什么遗憾，因为有蓝灵儿和秦紫凝两个宝贝陪着自己，南宫傲天心愿足矣。

　　第二天早晨，秦明和蓝风月跟南宫傲天就再次集中到了秦哲峰的书房里，这时候书房中还多出了三个武者，三个武者有两个南宫傲天是见过的，那两个人正是两个武帝五级实力的武者，他们一个叫韩复榘，一个叫孟武。

　　“傲天，你们准备什么时候出发？”才坐下来，蓝风月就很直接的说道。

　　“不需要我向几位说一下有关幽冥魔帝的情况吗？”看着三位武帝阶位的武者，南宫傲天微微一笑说道。

　　“现在不用说，从目前大陆的情况我们已经可以看出一些端倪，再说了到了华夏帝国以后我们还是要再了解一遍。”说话的是蓝风月身边的一个老者，此人正是轩辕宗的那个镇山之宝，老祖宗蓝雨痕。

　　“既然这样那更好，我们这就准备出发？”南宫傲天看着秦明和蓝风月说道。

　　“也好，早点去好早点做准备。”蓝风月笑着说道。

　　“听说南宫公爵得到了那个传说中的传送阵法，不知道我们这次是不是要利用那个阵法？”蓝雨痕这时候抬头看着南宫傲天微笑着说道。

　　“正是。”南宫傲天连忙点头道。

　　“那就好，那样我们不用在路上耽误工夫。”蓝雨痕点头说道。

　　没有再多说什么，南宫傲天和三位武帝一起从南宫傲天新设的两个传送阵直接到了华夏帝国的公爵府。

　　为了行事方便，南宫傲天已经在秦哲峰的书房后面一处隐蔽处设置了两个小型传送阵，设置阵法的材料当然是从秦哲峰那里搜刮的。

　　并不知道南宫傲天设置传送阵需要什么材料，秦哲峰按照南宫傲天说的，给南宫傲天了不少好东西，除了五十颗八阶魔晶核之外还有一些非常珍惜的药材和几种很罕见的金属。

　　虽然知道南宫傲天是在狮子大开口，不过秦哲峰并没有多说什么，现在连自己女儿都给人家了，那些身外之物给了倒也没什么，更何况南宫傲天还拯救了他的整个帝国呢。


第736章 调兵

　　回到公爵府，把三位武帝带到李悠然他们那里以后，南宫傲天就没再去管那些事情了，这时候南宫傲天是打算要去莱恩帝国和银鹰帝国打探一下情况了，毕竟这么长时间过去了，要是现在幽冥魔帝有什么动作，那么银鹰帝国和莱恩帝国应该会有一些响动了。

　　从传送阵到了莱恩帝国的光明教会总教堂，南宫傲天直接就找来了在那里留守的特工孤狼零零一。

　　“少爷，您找我？”孤狼零零一给南宫傲天施了个礼之后这才在这间密室一边的椅子上坐了下来。

　　“我让你这段时间一直留意莱恩帝国的情况，不知道你做了没有？”

　　“属下一直在努力这件事情。”

　　“莱恩帝国的军事部署有没有什么异常的变化？”

　　“属下也正想找您汇报这件事情的，最近莱恩帝国的军队调动的很厉害。”

　　“哦，具体说说情况。”南宫傲天一听马上着急问道。

　　“现在，根据我们得到的情报，莱恩帝国已经集结了全部三百万精锐大军，其中一百万已经赶去北宫藏锋那边，并且行军速度极快，看来是要抵御北宫藏锋的异动，另外五十万赶往银月帝国的边境，不过并不是为了进攻银月帝国的，只是守住边界而已，剩下的全部一百五十万大军已经悄悄地朝着银鹰帝国进军了。”

　　“果然是要开始准备进攻我们华夏帝国了。”南宫傲天点头说道：“你的得到这个消息可靠吗？”

　　“绝对可靠，这都是从军队中传来的消息，现在军队中有不少我们光明教会的教众呢。”孤狼零零一连忙说道。

　　“还有没有其它方面的消息，比如说是武者调动的消息？”

　　“莱恩帝国的武者向来是跟着军队一起行动的，这次也没有例外，在帝都留下的武者并不是很多，不过上次您的行动给他们的打击不小，现在莱恩帝国实力很强的武者并不是很多。”

　　“这一百五十万大军进军的速度如何？”

　　“行军十分迅速，据说是要去银鹰帝国和那里的大军汇合了。”

　　“接下来你告诉其他几个人，现在你们要一面加紧宣传光明教会，一面全力打探这里的情况，重要的是军事情况。”南宫傲天看着孤狼零零一说道。

　　“是。”孤狼零零一连忙应道。

　　“好了，没有别的事情了，你先下去吧。”南宫傲天说完朝有传送阵的那间密室走去。

　　没有花多长时间，南宫傲天就再次到了银鹰帝国的光明教会了。

　　把飞鹰零零七叫到了一间密室里，南宫傲天马上问道：“最近天鹰城有什么大的军事行动吗？”

　　“最近天鹰城军队调动的十分频繁，看来是要对我华夏帝国用兵了，我正想和少爷回报呢。”飞鹰零零七连忙说道。

　　“你们可打探出了什么有用的情报？”

　　“现在银鹰帝国已经调集大军一百五十万朝着我们帝国的边境方向进军了，同时，还有五十万大军开往银月帝国边境，另外这里还在大量的集结全国的兵力，看来是打算强行进军我华夏帝国了。”

　　“他们大军行进了多少天了？”

　　“应该只有两三天时间，不过先头原有的五十万大军应该已经陈兵边界了，后面的一百五十万大军还在行军之中，我估计全部到达我帝国边境要一个半月时间。”

　　“很好，这边武者的动向呢？”

　　“武者全部调走了，这次他们的行动好像不小。”

　　“有没有发现实力非常强悍的武者在这里出现？”

　　“我听说这次带领他们的是两个实力极其强悍的武者，同时莱恩帝国修罗宗的武者很多也已经提前赶来了。”

　　“银鹰帝国现在支持战争的人多吗？”

　　“这里的人现在其实都已经不想开战了，可是在天魔宗和皇室的压力下，也只有执行命令，不过下面的反战情绪的确很高，真和您想的一样。”

　　“最近我们光明教会发展的怎么样？”

　　“和以前差不多，不过这几天因为军事调动频繁，人们心中紧张，所以出现了一股加入光明教会的热潮。”

　　“你要抓住这个机会大力发展光明教会，这对我们以后彻底占领银鹰帝国有极大的作用。”

　　“是，属下正在全力宣传光明教会教义，这几天大家都在努力。”

　　“这里的情报工作也不能丢下，你们的任务还是比较重的。”

　　“您放心，我们在这里发展了这么长时间了，已经有了一些可用的人手。”

　　“那就好，没有别的事情了，你忙你的去吧。”南宫傲天想了想这才点头说道。

　　眼看着飞鹰零零七离开，南宫傲天并没有马上反回公爵府，而是打算到天鹰城转一圈，去看看此时天鹰城的状况。

　　在天鹰城转到晚上十点多钟，南宫傲天才终于彻底确定了特工们得到的情报，这才比较满意的返回了公爵府。

　　去艾薇儿的闺房和艾薇儿还有刘梦莹混了一晚上，第二天早晨南宫傲天起得有点晚，才吃了早饭就听到南宫雷报告说东方啸天和皇甫超回来了。

　　没有片刻停留，南宫傲天马上朝着客厅走去。

　　此时东方啸天和皇甫超已经在南宫傲天的客厅里等了一会了。

　　“呵呵，两位军团长大人终于回来了，我都有些着急了。”南宫傲天一边在客厅里坐了下来一边笑着说道。

　　“难道有什么重要的事情发生？”皇甫超看着南宫傲天一脸严肃地样子连忙问道。

　　“是有些事情发生了，需要马上调集军队开始准备了。”

　　“我们早晨刚刚去见过皇上，他什么都没说，只是说让我们过来找你。”皇甫超说道。


第737章 布置

　　“等会忙完了，我还要去一趟皇宫，和陛下商量一些重要的事情。”南宫傲天说道。

　　“到底是什么事情这么严重？”皇甫超和东方啸天看着南宫傲天一脸慎重的问道。

　　“先不说这些。”南宫傲天打断了皇甫超的问话。“你们的军队现在已经到了那里，刘建国那边的事情忙完了没有？”

　　“那边的事情应该还需要一段时间才能忙完，毕竟那片地区也不小。”皇甫超想了想说道。

　　“在那里留十万大军够了吧？”

　　“足够了，我们现在是在收拢降兵，那边基本上没有发生过几次真正的战斗。”皇甫超连忙说道。

　　“你们的军队现在有多少人数？”南宫傲天想了想继续问道。

　　“我的军队加上现在的降兵一共有四十五万大军。”皇甫超想了想说道。

　　“我的军队在北宫藏锋那边的边界处有二十万大军，在这里还有三十五万大军。”东方啸天想了想说道。

　　“把你们的大军留下十万，剩余的全部开到边界去，等待即将到来的大战。”南宫傲天很严肃的说道：“今天就要马上布置这件事情，速度越快越好。”

　　“难道银鹰帝国对我们进军了？”东方啸天听南宫傲天这么说心中一惊马上说道。

　　“先头部队一百五十万大军一个月后到帝国边境，后面应该还有五十万大军，同时莱恩帝国的一百五十万大军也已经开往银鹰帝国借道银鹰帝国往我们这边开过来了，很明显他们是要从这边强攻。”南宫傲天很严肃的说道。

　　“总共三百五十万军力！！”皇甫超和东方啸天大吃一惊：“我们抵得住吗？”

　　“是不是把你的圣龙军团马上调回来呢？”东方啸天看着南宫傲天说道。

　　“暂时不需要，我的大军还有重要的部署。”南宫傲天严肃的说道。

　　“可是这边我们抵挡得住吗？”东方啸天有些犹豫的问道。

　　“你们这边调动七十万大军直接赶往边界，具体的作战部署我们再研究。”南宫傲天想了想说道：“急行军的话，军队全部部署妥到位需要多长时间？”

　　“急行军三十天能够勉强抵达边界。”皇甫超想了想说道。

　　“你们不需要抵达边界，只要到边界附近就好。”南宫傲天说道：“我准备放弃边界。”

　　“放弃？为什么？”皇甫超和东方啸天都是一脸吃惊的看着南宫傲天。

　　“当然是为了长远的战局考虑了。”南宫傲天笑着说道：“这没什么值得大惊小怪的。”

　　“我们边界现在有多少军队？”皇甫超想了想说道。

　　“那边一共有三十万人，那边不需要你们操心。”

　　“那好，我们这就马上去做军事部署。”皇甫超和东方啸天连忙点头说道。

　　“进军的事情交给你们的手下，这几天你们还要在这里停留一段时间等着我的军事部署出来。”南宫傲天想了想说道。

　　“是。”皇甫超和东方啸天马上站起来行了个军礼这才一起出去了。

　　眼见皇甫超和东方啸天离开，南宫傲天再没有过多停留，马上去皇宫见刘定国，这时候是到了准备大战的时候了。

　　正好忙完了早朝，刘定国才准备走出大殿就看到南宫傲天走了进来。

　　“傲天，是不是有什么事情？”见南宫傲天脸色凝重，刘定国连忙问道。

　　“我们到书房再说吧。”南宫傲天想了想说道。

　　“那好，我们走。”刘定国说着已经带头朝着书房走去。

　　“有什么重要的事情？是不是银鹰帝国和莱恩帝国的大军要进攻我华夏帝国了？”

　　“你猜得不错啊。”

　　“我早晨见到了东方啸天将军和皇甫超将军，所以有这个猜想。”

　　“我原本叫他们赶回来只是做准备的，没想到竟然正好赶上了。”南宫傲天说到。

　　“看来情况很紧急？”看着南宫傲天一脸严肃的样子，刘定国说道。

　　“莱恩帝国和银鹰帝国总共集结了三百多万大军朝着我华夏帝国边界开过来了，同时，在北宫藏锋那边他们还只有了一百多万大军，在银月帝国那里还立下了一百万大军。”南宫傲天爆出了一连串数字。

　　“这么多军队，看来是要强攻了！”刘定国眉头一皱说道：“你可想好了对策？”

　　“他们的军队并不是一起抵达的，这对我们来说是个好机会，只是他们的先头部队一定聚集了大量的武者，同时那个幽冥魔帝很可能在其中，要不然他们不会如此大规模的进攻。”南宫傲天皱着眉头说道。

　　“看来我们也需要把武者集中一下了。”刘定国想了想说道。

　　“这些事情我已经做了一些安排。”南宫傲天说道：“我现在只是和你说一下我的基本计划。”

　　“哦，看来你心中已经有了计较？”看着南宫傲天的样子，刘定国觉得自己心中渐渐地安定了。

　　“我们帝国的护卫军团现在还有多少人手？”南宫傲天问道。

　　“四十五万，不过都是精锐，这个你知道的。”刘定国连忙说道。

　　“在皇城留下五万大军足以，剩下的四十万开到拜伦成去。”南宫傲天说道：“我们最大的战场将会放在那里，那里四处都是我们的城池，特别是拜伦成外面地势开阔，适合大战。”

　　“好，什么时候进军？”

　　“十天以后吧，准备充分点。”

　　“好，我这就吩咐下去。”

　　“等到刘建国占领的那片区域的事情彻底解决以后，那边应该还有十几万大军，到时候皇宫的安全就由那些军队和这里的五万大军一同完成，帝都应该不会遭到战争的。”南宫傲天想了想说道。

　　“好，你的布置我从来都是信心十足，不会有什么疑虑的，你放心。”刘定国笑着说道。


第738章 迁移计划

　　“还有件事情得要你来下命令执行。”南宫傲天看着刘定国说道。

　　“哦，是什么命令？”

　　“关于我们帝国边境那里的人民撤退的命令。”

　　“撤退的命令？什么意思？”刘定国疑惑的看着南宫傲天。

　　“敌军大举进攻我华夏帝国，人数众多，粮草物资难以供应，一般这样的战争必然会大肆掠夺一路上的物资进行给自己军队的补充，这一次我们的战场并不会在边界，我们应该会拖后很远才和他们作战，所以我们需要把那边的人员物资全部迅速撤出来。”南宫傲天解释说道。

　　“这可是大行动啊！！”刘定国有些为难的说道。

　　“只有这样我才有办法把他们的大军困住。”南宫傲天笑着说道。

　　“既然这样，那就按照你说的做好了。”刘定国想了想只好说道：“那撤退的民众呢，都转移到哪里去？”

　　“刘建国他们控制的地盘上人员很少，可以往那边迁移，剩下的再往拜伦城后面迁移就可以。”南宫傲天想了想说道：“那边的人应该也不是很多吧？”

　　“也不是很多，毕竟那时候刘保国占领那一片区域的时候那里的人民就有很多往我们这大后方集中了。”刘定国想了想说道：“只是这往后方撤退需要的时间就有点长了啊！”

　　“最好尽快，特别是物资，要全部清理干净，只留下军队够用的就行。”南宫傲天很认真的说道。

　　“现在应该正好庄家收完了，按照你的说法撤退不会留下什么东西的。”刘定国想了想说道。

　　“朝中的那些个文武大臣要全部动员起来做这件事情，确保此事能最快速度的做完。”南宫傲天说道：“敌军的先头军队再有一个月就到了我帝国边境，最多我们可以拖上半个月。”

　　“时间也勉强够了。”刘定国想了想说道：“他们想要攻到拜伦也要近一个月时间吧？”

　　“也可能用不到，我们在那边的抵抗会十分松懈，我打算把敌人彻底吸引进那片毫无物资的地区，然后我们再慢慢的收拾他们，那样他们的战线很长，我们比较容易对付。”南宫傲天说道。

　　“这样的话，那周围的物资是不是有一部分可以交给那边的军队掌管？”刘定国想了想说道。

　　“不错，我已经命令皇甫超和东方啸天的军队开始往那边开拔了。”南宫傲天说道：“他们可以留下部分物资作为军需。”

　　“他们不到拜伦去镇守吗？我们那边的军队保卫拜伦够不够啊？”刘定国想了想说道：“四十万虎威大军是不是有点少了？”

　　“不止四十万，还有从边界撤回来的三十万人，以供也有七十万人了。”南宫傲天笑着说道：“敌军的先头部队应该是二百万人，我们防守住拜伦成一段时间完全没有问题。”

　　“那就好，那就这样决定好了，我马上去下达命令，让朝中大臣全部到边界那边着手办理那边的人民迁移的事情。”刘定国想了想说道。

　　“速度要快，让他们连夜赶路，同时，在那边的居民现在就可以用空灵鸟传讯，准备撤离，只留守军队等候命令就可以了。”南宫傲天想了想说道。

　　“好。”刘定国点头说道。

　　“边界的三十万大军的指挥权就交给洪承畴将军带回来，这里的大军我看让周清泉将军带去拜伦为好。”南宫傲天想了想说道。

　　“这些你做主吧，我只负责把那边的民众迁移走，并且安抚他们就行了。”刘定国笑着说道。

　　“还有，你的安全也要注意，这段时间最好少露面，以免敌人有可趁之机。”南宫傲天想了想说道。

　　“这个你放心，我会注意的，皇宫并不只是有那几个武者护卫，还有些可以让我藏身的地方，还有些机关可以利用。”刘定国点头说道。

　　“我在你的卧室布置一个阵法，一旦情况紧急，你马上从那个传送阵直接到我的公爵府，到时候会有人保护你。”南宫傲天想了想点头说道。

　　“也好，这样有备无患。”刘定国想了想并没有反对。

　　再次商量了一些行动的细节以后，南宫傲天这才在刘定国的卧室里布置了一个传送阵，并且给刘定国了一组到公爵府的传送阵的密码以后这才再次返回了公爵府。

　　安排完了所有的事情，南宫傲天终于才算是松了口气，接下来南宫傲天要做的事情除了等待时间以外就是首先让北宫藏锋他们那边有所动作了，这样一来就可以把莱恩帝国的大军牵制住，他们总不可能眼看着自己的国家被别人攻占了却带着大军去攻打别的国家吧。

　　回到公爵府以后，南宫傲天就直接到圣龙城去找洪承畴，此时洪承畴还留守在圣龙城，这段时间他一直是在南宫傲天设立的军事学员中学习，所以并没有和左炳权一起去边界，也没有在皇宫周清泉那里当差。

　　把洪承畴叫到了圣龙城主城的军事议事厅里，南宫傲天这才说道：“洪将军，这段时间学习的怎么样啊？”

　　“少帅的那个军事学院的确十分不错，我在那里学习了这么长时间在行军打仗这方面的长进很大。”洪承畴连忙说道。

　　“我现在有个任务要你去做了，不能老闲着。”南宫傲天笑着说道。

　　“请少帅吩咐就是。”洪承畴连忙说道。

　　“我帝国靠近银鹰帝国的边界地带，那里有三十万守军镇守，我现在要你去接管那三十万大军。”南宫傲天说道。

　　“为什么？”洪承畴看着南宫傲天说道：“是不是银鹰帝国和莱恩帝国对我们国家开战了？”

　　“你说的不错。”南宫傲天笑着说道。

　　“那敌军有多少啊？”洪承畴想了想说道。

　　“先头大军五十万，随后赶来的大军据说有三百万，不过原属于莱恩帝国的那一百五十万大军应该赶不去。”南宫傲天笑着说道。


第739章 游击战

　　“那我的任务是？”洪承畴看着南宫傲天疑惑的问道。

　　“很简单，带着三十万大军有秩序的撤退，撤退的速度不能太快也不能太慢，保证把敌军牵制住，引到拜伦去就行。”南宫傲天笑着说道。

　　“他们应该就是冲着帝都来的，拜伦城是他们的必经之地啊？”洪承畴看着南宫傲天疑惑的说道：“为什么还要吸引他们？”

　　“当然要吸引他们，让他们觉得我们就是在有秩序的大规模往拜伦成撤退，打算死守拜伦，这样他们就没有多少时间考虑我其它的布置。”南宫傲天笑着说道。

　　“其他的布置，什么布置？”洪承畴疑惑的看着南宫傲天问道。

　　“这个你不需要操心了。”南宫傲天笑着说道：“到时候你自然会知道，你只要完成我的任务就行，记住，不要把敌人甩得太远，要让敌人以为你的行事仓促并且已经尽力后撤就行。”

　　“是，我知道怎么做了。”洪承畴连忙点头说道。

　　“到了拜伦成以后，你就可以安排你的军队留守拜伦了。”南宫傲天笑着说道。

　　“拜伦城周围的几处城市呢？那里需要有人驻守吗？”洪承畴想了想说道。

　　“那里我会考虑的，免得到时候他们绕过拜伦城直扑我们帝都。”南宫傲天笑着说道：“你放心好了，他们不敢有这个念头的。”

　　“那属下马上去准备。”洪承畴连忙点头说道。

　　“明天早晨进宫一趟，皇上会给你正式的任命文书，还有一些其它的事情安排。”南宫傲天想了想说道：“事情完了然后你就直接即刻赶往边界，记住不可以轻易大规模作战，边界的三十万守军不能有损失。”

　　“是。”洪承畴连忙点头道。

　　眼见洪承畴走了出去，看看时间也不早了，南宫傲天吃了中午饭以后这才回了公爵府。

　　回到公爵府以后，南宫傲天又马上去找李悠然。

　　“小天，你来找我什么事情？”李悠然看着南宫傲天问道。

　　“师傅，现在我们需要把华夏帝国的武者都组织起来了，光是依靠那些武帝应该还是有些不够吧？”

　　“是啊，这个我已经有了安排，我们逍遥宗的武者和飘渺宗的武者，还有华夏帝国各个宗门的武者这段时间都会来这里，不过他们都是派一些代表过来的，此时国家安危，所有人都没有躲清闲的理由了。”李悠然笑着说道。

　　“那就好，我来正是要和您商量这件事情的。”南宫傲天连忙说道。

　　“哦，你说说你的想法。”李悠然笑着说道。

　　“我需要调派五十名武尊以上实力的武者到北宫藏锋将军那边去，另外再调派一百名武尊以上实力的武者跟随皇甫军团长和东方军团长行事，确保我整个计划的实施。”南宫傲天连忙说道：“虽然敌军的大部分武者到时候都应该会出现在拜伦城，可是有这么多武帝在，那些实力一般的武者再多用处也不大。”

　　“好，就按照你说的，到时候安排人手的事情我会去做的。”李悠然想了想说道。

　　“那好，到时候我让东方军团长和皇甫军团长到您这里来一趟，他们十天后出发，不知道能不能安排好？”南宫傲天想了想说道。

　　“没有问题，因为我们逍遥宗的武者和飘渺宗的武者已经都快到了，其他一些宗门的武者要晚点才到。”李悠然笑着说道。

　　“那就好。”南宫傲天放心的点了点头。

　　“军队的部署都妥当了？”李悠然看着南宫傲天问道。

　　“都妥当了。”南宫傲天连忙说道。

　　“那好，到时候调派武者的事情我来做好了。”李悠然点了点头笑着说道。

　　和李悠然再次商量了一下那些武者的调配问题，南宫傲天这才基本上安心了。

　　第二天早晨，东方啸天和皇甫超就再次来找南宫傲天了。

　　“你们调集军队的事情都安排好了？”南宫傲天看着他们说道。

　　“都安排好了，你可以放心。”东方啸天说道：“我们有空灵鸟传递消息，同时还派了人日夜兼程赶过去。”

　　“那就好，现在我们来研究一下以后你们的作战方法。”

　　“我们今天来，就是要看看你到底打算怎么布置我们的军队的。”东方啸天笑着说道。

　　“我们这次用的战法和以前的不同，所以我要详细和你们商量一下。”

　　“哦，是什么战法？”皇甫超和东方啸天都有些好奇的看着南宫傲天。

　　“这个战法可以叫它游击战。”南宫傲天笑着说道。

　　“游击战？什么意思？”东方啸天和皇甫超都好奇的看着南宫傲天说到。

　　“二皇子的地盘多以山地丘陵为主，地势十分复杂，山村河流到处都是，军队大规模作战很死板，所以我决定用一种全新的战略来作战。”南宫傲天笑着说道：“我打算把军队分成无数股细小的部队，然后穿插与敌人大军的后面，不断地袭扰敌军的后方，只打小型战役，占了便宜就走，把敌军后方彻底拖垮。”

　　“这样行吗？”皇甫超有些疑惑的问道。

　　“敌军战线很长，又没有物资供给，你们这样可以尽量的把他们控制在一团，你放心，这样的战术保证不会有任何问题，你们只管按照我的想法去做就是了。”南宫傲天很自信的说道。

　　“既然这样我们也就不再怀疑什么，你这就和我们说说这个游击战吧。”

　　“游击战，就是利用小股作战部队，依靠有利地形灵活机动的不断的去袭击敌军，在四处骚扰敌军进行小规模作战，这样可以让敌军找不到你们的战斗主力从而无法彻底消灭你们，当然那时候他们致力于围攻拜伦成，也抽不出人手来围剿你们，这样长时间下去，你们会把他们的军队活动范围控制的越来越小，慢慢的蚕食他们的大军，一直到彻底消灭他们。”


第740章 拒敌策略

　　“好，我知道怎么布置了。”东方啸天点了点头说道。

　　“还有一点，你们不用去理会敌军的那五十万先头部队，只管去对付那后面赶来支援的一百五十万大军，你们分成小股部队，在他们一路进军的途中，不断地袭扰截击他们，他们往前进军以后，你们后面的小股部队就慢慢的集中在一起了，不过那时候还要不断的袭扰他们，我想要是你们行动的理想不但会减缓他们进军的速度，同时，等他们的大军抵达拜伦附近的时候你们至少可以消耗掉他们五十万大军，同时他们后军的物资，你们应该也有些办法给捣毁了，只是在他们前锋大军往拜伦成开进的时候你们不要露面让敌军察觉。”南宫傲天想了想说道。

　　“好。”东方啸天和皇甫超同时点头说道。

　　“你们各小队之间要想办法保持好联系，同时要保持和拜伦城的联系，以便于我们随时调整战略。”南宫傲天叮嘱道。

　　“你放心，我们军团都有空灵鸟，到时候传讯息会很方便的。”东方凤凰点头说道。

　　“这就好，这两天我们要好好的研究一下这个游击战的具体行动方案，两天以后你们再出发好了，到时候我也要赶到天元城去，那里是时候开始进攻了。”南宫傲天想了想说道。

　　“好，两天以后我们也去追赶我们的军团开始着手布置。”东方啸天和皇甫超一起点了点头应道。

　　两天以后，南宫傲天从传送阵直接到了天元城，这时候李悠然调派的五十个武尊以上实力的武者也已经朝着天元城进发了，他们当然不能够使用传送阵，不过以这些武者的实力，加快速度赶路的话到天元城也要不了很久时间。

　　南宫傲天赶到天元城的时候，北宫藏锋已经集结了他的总共四十万精锐大军随时待命了，并且这时候百里长风和萧剑秋也带着一千五百辆车弩和十万圣龙紫金军团到了，同时孙一峰和李长风也带着一万名圣龙荣耀军团的士兵到了，这是南宫傲天圣龙军团的精锐了。

　　当然这时候南宫傲天还调派了五十万圣龙军团朝这边进军，他们将会汇合驻守边界的凤凰军团那二十万大军，两军合并以后再配合天元城的大军一起开始正式进攻莱恩帝国。

　　进了北宫藏锋的军事议事厅坐了一会，北宫藏锋就已经把所有的将军们全部都着召集过来了。

　　“前方情况怎么样？”南宫傲天看着孙一峰问道。

　　“敌军边界上的三十万大军现在正在严密防守边界，他们的援兵现在还没有到。”孙一峰连忙说道。

　　“前方的战略地形怎么样？”南宫傲天想了想继续问道。

　　“地形一片开阔，我们随时可以做好全面进攻的准备。”孙一峰和李长风连忙说道。

　　“攻城的准备工作都做得怎么样了？”南宫傲天想了想说道：“我不希望我们的士兵攻城的时候有过多的伤亡。”

　　“一切都准备妥当了。”孙一峰连忙说道。

　　“后勤工作准备的如何了？”此时南宫傲天朝着北宫藏锋看去。

　　“已经准备齐全。”北宫藏锋连忙说道。

　　“我们占领莱恩帝国以后，要马上开始在那些地区改革政策，这些准备工作都做好了没有？”南宫傲天想了想说道。

　　“已经准备好了，我们这边的地方官员汇合光明教会的人一起在我们占领的地区迅速进行改革，我们剩余的十万新军紧随在后负责改革的顺利进行。”北宫藏锋连忙点头说道。

　　“原属于奥布莱恩帝国的都城距离这里有多远？城市有多大？”南宫傲天想了想说道。

　　“从这里开始进攻，我们速度快的话应该在一个月以后到达那里，不过这样的话周围那些莱恩帝国的城镇就只能暂时放过。”北宫藏锋想了想说道。

　　奥布莱恩帝国原先的都城叫奥利维亚，是一个很大的城市，城市的规模并不下与银月城或者华夏城，城市居住的人口当然也是极多，想要攻克这样一座城市是有一定难度的。

　　“眼下奥利维亚应该是个非常难攻克的城池，要是敌军的一百万援军抵达奥利维亚，而我们的大军又正好在进攻的话，他们定然会死守奥利维亚，这样我们想要攻克奥利维亚就不是一朝一夕的事情了。”南宫傲天指了指地图说道。

　　“那我们现在应该怎么做？”孙一峰想了想说道：“是不是尽量缓慢进攻，一直到敌军的一百万援军过了奥利维亚以后我们再开始全速进军？”

　　“不错，他们现在距离这里并不是很远了，现在我们要缓慢进军，同时派人马上通知正再往周围便赶的圣龙军团，让他们行军的时候要彻底隐蔽进军，速度不用太快，尽量夜间赶路，等敌军那一百万大军赶到之前几天到就可以了。”南宫傲天想了想说道。

　　“是。”孙一峰连忙点头说道。

　　“萧剑秋和百里长风加上北宫华雄，你们这次和我一起行动。”南宫傲天说道：“带领三十万光明军团的大军和十万圣龙军团精锐一起和我隐蔽前进赶往奥利维亚，陈冲这次也和我一起行动。”

　　“就靠这些人进军奥利维亚是不是太少了？”北宫藏锋听了南宫傲天的命令不由得一愣。

　　“我不是要去进军奥利维亚，而是要赶到奥利维亚前面不远处埋伏。”南宫傲天笑着说道。

　　“你是说，等到他们的一百万援军过来支援那三十万大军的时候，我们进攻敌军，在他们撤退的路上你们出来阻击？”孙一峰马上知道了南宫傲天的想法。

　　“你说的不错，我就是这个意思。”南宫傲天笑着说道。

　　“可是这里地势开阔，我们怕是不好绕过去啊。”北宫藏锋想了想说道。

　　“这并不是很困难的事情。”南宫傲天笑着说道：“我们进军的时间充裕的多，只要在他们后退之前我们达到目的地就可以，我们可以绕远点，同时，你们还可以转移他们的注意力。”

　　“我们具体怎么做？”北宫藏锋看着南宫傲天说到。

　　早已经想好了战略部署，南宫傲天这时候开始详细的解说自己的战略部署了。


第741章 边城

　　十天以后，南宫傲天带着四十万大军到了距离奥利维亚大概二百公里左右的一处山峦地带，从这里往右走大约二十公里就是一片开阔的平原地带，而此时从打探的消息中南宫傲天已经知道这时候莱恩帝国的一百万援军正朝着天元城那边进军。

　　这天早晨，南宫傲天他们的大军在一处比较隐蔽的地方安顿下来以后，南宫傲天这才叫来了北宫华雄、陈冲、萧剑秋和百里长风说道：“你们在这里留守，不要有什么动作，记住这段时间一定要极度隐蔽，要是周围发现任何可疑的人物接近，不管用什么办法马上给我杀了。”

　　“是。”四人同时点头应道。

　　“现在我得马上赶回去，你们就在这里等着，到时候我会回来找你们的，我没回来之前你们尽量不要行动。”

　　“我们知道了。”

　　交待完事情以后，南宫傲天已经朝着前方而去，此时他还是打算要亲自前往天元城指挥作战，毕竟这一战很关键，不能有任何马虎。

　　飞出了五公里以后，南宫傲天终于在一处比较隐蔽的山丘底下找到了一片很隐蔽的地方，在哪里设置了一个传送阵，接着又设置了一个隐蔽阵法，南宫傲天通过这个转送阵直接返回了天元城。

　　“南宫公爵，你回来了啊！”见南宫傲天走进了军事议事厅里，除了北宫藏锋外所有人都有些惊奇。

　　“光明军团和凤凰军团的大军现在到了那里了？”南宫傲天问道。

　　“距离这里还有半天路程。”孙一峰连忙说道。

　　“敌军状况如何？”南宫傲天接着问道。

　　“他们的援兵距离这里还有二百多公里，而他们那三十万大军还在死守城池，我们攻击了一段时间没有攻下。”北宫藏锋连忙说道。

　　“你们这边的兵力状况他们没有怀疑吧？”南宫傲天想了想说道。

　　“没有，他们并不知道我们天元城其实剩下的兵力并不多。”北宫藏锋连忙说道。

　　没有再多说什么，南宫傲天走到那张军事地图前认真的看了起来。

　　下午六点钟，左炳权带着光明军团的五十万大军以及凤凰军团的二十万大军终于到了，此时敌军的援兵距离他们的城池也不是很远了。

　　“左将军，命令军队马上休整，两个小时以后进攻对面敌军城池。”南宫傲天眼见左炳权再走了进来就已经下达了命令。

　　“是。”左炳权还没有坐下来就已经再次朝着军帐外走去了。

　　“孙一峰李长风，带着车弩和一万圣龙荣耀军马上准备攻城。”南宫傲天继续命令道。

　　“是。”

　　“北宫藏锋，命令十万光明军团大军即刻准备进军。”

　　“是。”

　　“罗宗主，你带上你们家族的武者和北宫将军这边武尊阶位以上的武者和我一起直接攻占敌军城头。”

　　“是。”

　　“除左将军的军队外，所有人一个小时以后出发。”

　　“是。”

　　南宫傲天他们即将攻克的这座边城并不是一座很大的城池，地势也不是非常有利，之所以这么长时间以来都没有攻下来，仅仅是因为南宫傲天并没有打算马上攻下这座并不是很重要的边城。

　　一个小时以后，南宫傲天和罗毅带着四十多个武尊阶位以上的武者出发了，孙一峰和李长风这时候早已经带着一千五百辆车弩，一万车弩兵和一万圣龙荣耀大军开到了距离前面这座边城不到六百米的位置。

　　带着罗毅他们这群武者一起到了这座边城门口不远处，南宫傲天静静地站在距离城们五十米远处开始凝聚能量。

　　此时罗毅他们并不知道南宫傲天想要做什么，只是静静的等待着南宫傲天下达攻城的命令，北宫藏锋的十万大军已经在南宫傲天后面不远处展开，随时准备着冲锋。

　　南宫傲天此时却在凝聚能量，凝聚斗气。

　　一股绝强的气息此时已经从南宫傲天身上散发出来了，紧接着南宫傲天手里已经握住了傲天刀，同时本尊分身也已经释放出来了。

　　“天哪，南宫公爵竟然有如此实力了？”

　　“不是说他的岁数才不过二十岁吗？”

　　“这实力应该达到武帝阶位了啊！！”

　　“难道光明教会的那个传说是真的？南宫公爵真的是拯救大陆的光明神？”

　　“难怪南宫公爵带兵打仗这么厉害，实力也增长的这么快，原来他就是那个传说中能够拯救这片大陆的神！”

　　南宫傲天这时候并不知道这些武者们心中所想的和小声议论的话题，此时他已经开始飞快的凝聚天阶斗技“雷震九天”了。

　　眼前这个城池的大门虽然很结实，可是南宫傲天坚信绝对不可能结实得过那个幽冥魔殿，所以此时南宫傲天决定要凭自己的力量直接把这道大门轰开。

　　第一招，第二招……

　　此时这座边城城头上的敌军中也有些武者，通过南宫傲天身上扩散出来的越来越强烈的能量波动，他们已经察觉到了危险之极的信号，虽然此时他们还不知道这个年轻的武者想要做什么，可是光从此时南宫傲天身上散发出来的能量波动判断，他们就知道这是个极其危险的信号。

　　“放箭！”

　　城头上的将军终于忍不住下达了进攻的命令。

　　顿时，城头上的箭矢如雨点一般朝着南宫傲天他们头顶上飞了过来。

　　此时罗毅他们早已经全部凝聚出了斗气铠甲，以他们武尊实力的武者来说，这箭矢的威力再强却也穿破不了他们凝聚出来的斗气铠甲。

　　此时在疯狂的箭雨中，南宫傲天手里的傲天刀已经高高的举了起来，同时南宫傲天的本尊分身已经和南宫傲天融合了，并且此时南宫傲天也已经开启了两个灵环。


第742章 轰破城门

　　箭雨还在不停的下着，南宫傲天手里的傲天刀在这疯狂的箭雨中已经达到了十几米，同时傲天刀的刀身上射出了一股摄人的寒光，一条火焰般的巨龙在傲天刀身上不住的翻滚着，周围的能量被南宫傲天的傲天刀疯狂的吸纳着，而射到傲天刀周围的箭矢却在距离傲天刀还有四五米距离的时候就已经被疯狂的能量彻底撕碎了。

　　南宫傲天身上此时当然也有斗气铠甲，南宫傲天此时凝聚出来的斗气铠甲是火红色的，似乎还散发这一种奇异的光泽，斗气铠甲外面似乎还有红艳艳的能量在流动，周围的能量这时候竟然也在飞快的涌进南宫傲天的斗气铠甲。

　　“啊！”

　　终于，南宫傲天再次动了。

　　随着南宫傲天一声长啸，南宫傲天的斗气铠甲上忽然散发出了一阵耀眼的红光，这是火属性能量在疯狂涌进南宫傲天体内的时候散发出来的能量光芒，而此时的南宫傲天却在密集的箭雨中慢慢的飞了起来，飞到了上空十米左右，并且朝着前方不远处的城门慢慢的靠近了。

　　原本在南宫傲天手里的傲天刀此时却不知道飞到哪里去了，在南宫傲天头顶上这时候却留下了一条龙，一条红艳艳的能量巨龙，此时这条火焰般的巨龙还在南宫傲天的头顶上不住的吞噬者空中的能量。

　　“大家做好准备，看来南宫公爵是想要以自己的能量直接把前面边城的大门轰开，男公公爵一定做得到，我们必须在南宫公爵轰开大门的时候一起冲进城内，把前面的敌军彻底挡住，同时把城头上那些弓箭手全部搞定。”罗毅看着南宫傲天已经距离边城的大门越来越近的时候早已经下达了准备进攻的命令。

　　原本他们早就可以飞上边城去把这边城城头的弓箭手们消灭一些的，可是看到南宫傲天这样有威慑力的举动时他们都停止了动作，南宫傲天此时的举动，绝对可以极大的提高全军的士气。

　　终于，南宫傲天距离边城的大门只有不到二十米距离了，此时南宫傲天头顶上的火焰巨龙已经渐渐成了淡紫色，一股恐怖的能量风暴在火焰巨龙的周身涌动着。

　　终于，南宫傲天举向空中的拳头收了回来，此时南宫傲天头动的火焰巨龙忽然变得越来越大了，并且整个缠绕在了南宫傲天的身上似乎和南宫傲天的身体彻底融为一体一般，此时的南宫傲天看上去有如神灵降世一般有着说不出的威武和霸道。

　　“啊！”

　　带着一股冲天的豪气，南宫傲天再次大吼了一声，同时一拳朝着前方边城的大门轰了出去。

　　罗毅他们这些武者和后面那些士兵们看着南宫傲天这充满了无边豪气和霸气的一拳的时候心中都涌起了一股无穷的战意，也同时升起了一种必胜的信念。

　　火焰巨龙在南宫傲天一拳轰向边城大门的时候，似乎是从南宫傲天挥出的拳头中飞出去一般朝着边城那厚厚的城门扑了上去。

　　“轰！”

　　当火焰巨龙撞击到城门上的时候，一声巨大的能量轰击声传了出来，此时似乎城门口整个地面都在颤动，而从城头上飞下的雷石滚木被这股狂暴的能量直接搅得粉碎，原本十分坚固的城门此时竟然直接被南宫傲天这狂霸的一拳彻底轰碎了，原本极其坚固的铁松木的木屑四散飞扬。

　　“杀！！”

　　“冲啊！！”

　　罗毅他们和在后面的北宫藏锋此时都觉得自己热血已经沸腾了，同时大喝一声下达了进攻的命令，而此时城头上的敌军将士们被南宫傲天这狂猛的一拳震得有些不知所措了，一种无法战胜敌人的念头在心里慢慢的滋生出来了。

　　此时罗毅和那四十多个武者早已经凝聚出了斗气之翼直接飞了起来朝着城头那些弓箭手们冲了出去，而北宫藏锋带着十万大军也已经朝着城门口冲了过来。

　　“呜！！”

　　而就在这时候，天空中涌出了一片呜呜声，在后面不远处的孙一峰和李长风终于放出了车弩上的弩箭。

　　“冲啊！”

　　震天的喊声已经让城中那些守军们有些不知所措了，而此时的南宫傲天却已经冲了出去，同时骷髅王也已经出现在他的身边了。

　　擒贼先擒王这是每一个做将军的人都应该知道的，此时南宫傲天当然很清楚这个道理。

　　城门被自己轰开的瞬间，南宫傲天就已经冲进了城门，并且直接朝着城头上那几个指挥作战的敌军将领冲了过去。

　　“挡住他！”

　　眼看着南宫傲天和一个奇怪的傀儡朝着自己杀过来，敌军将领已经有些惊慌了。

　　五六个武者此时已经朝着南宫傲天的骷髅王冲了过来，而此时敌军那个将军已经在仓皇逃窜了。

　　“哼！”

　　南宫傲天冷哼一声的同时电属性能量朝着前面那几个武者轰了出去，而南宫傲天身边的骷髅王两只红色的眼珠子中也已经射出了两道耀眼的紫芒。

　　“轰！”

　　仓皇接住了南宫傲天和骷髅王的攻击，那几个武者直接被南宫傲天轰的四散飞了出去，而南宫傲天却已经展开浮光掠影身法再次急速朝着那个逃走的将军冲去。

　　骷髅王却并没随着南宫傲天一起追击那个将军，而是朝着眼前涌动的人群迎了上去。

　　此时北宫藏锋带着的十万精锐已经冲进了城内，而城头上那些射箭的士兵们被车弩兵和罗毅带领的武者彻底压制了，已经完全失去了威力。

　　惨烈的厮杀已经开始四处蔓延了，可是此时守城的士兵们因为之前南宫傲天那威猛的一下都有了怯意，而罗毅他们此时却一个个斗志昂扬，两者之间的差别就显而易见了。

　　镇守城门的那个主将实力并不是很强，南宫傲天并没有花什么力气就把他解决了，而此时罗毅他们也已经把一些看上去有些指挥权利的将军们杀了，此时城中守军已经开始混乱起来。

　　眼看着已经用不上车弩兵，孙一峰和李长风带着一万兵圣龙军团的精锐开始冲锋了。


第743章 对峙

　　“天哪，难怪南宫公爵的圣龙军团从来没有失败过，你看看，这些士兵的战斗力也太恐怖了吧！！”

　　此时才缓过神来的罗毅和北宫藏锋被眼前冲过来的一股力量镇住了。

　　孙一峰和李长风带领的可是南宫傲天圣龙军团中精锐中的精锐，这支军队的战斗力恐怖的程度其实就连孙一峰和李长风自己都不是很清楚。

　　此时的圣龙荣耀军团中，每一个士兵最低都是武王阶位的武者，并且他们的兵器不再是普通的长矛长枪，他们而是一手拿着一面盾牌，一手拿着一根长长的奇异军刺，行动整齐威武，更加恐怖的是这些士兵虽然行进的速度极快可是他们的阵型却全然不乱，五百人的一组或者一千人一组，相互支援者飞快的往前面推进，只要在他们前面阻挡的士兵，就只有被他们刺杀一条路可走。

　　这一万大军行进的速度恐怖之极，杀伤力一样恐怖之极，而更加难得的事他们身上散发出来的这股气势和他们之间的配合程度。

　　孙一峰和李长风此时也被自己带领的这一队士兵的杀伤力镇住了，此时他才真正的明白了南宫傲天组建这样一支军队的目的，这样的军队就是面临十万百万的大军也不可能会马上溃败。

　　“冲啊！！”

　　终于，边城外又是一片震耳欲聋的喊杀声传进了边城，紧接着密密麻麻的人朝着这座边城冲了过来。

　　这是左炳权率领的圣龙军团和凤凰军团的七十万大军了。

　　毫无悬念，又是一个时辰以后，这座边城的敌军就被南宫傲天他们给消灭掉了。

　　没有耽误更多的时间，南宫傲天一边命令士兵们打扫战场，一面命令全军休整，这里并不是很好的防守之地，也不是南宫傲天现在要留守的目的地，此时南宫傲天是要准备和马上赶来支援的那一百万敌军正面交锋了。

　　第二天早晨九点钟，南宫傲天才起床收拾完了，就已经有士兵上来报告了。

　　“什么情况？”南宫傲天看着那个士兵问道。

　　“敌军一百万大军在前方十公里处扎营了。”

　　“他们没有朝这边进军吗？”

　　“还没有，他们派出了好几队人来打探军情。”

　　“看来他们是想要知道我方军力情况，想着是不是和我们正面对抗，呵呵。”此时北宫藏锋已经走了进来。

　　“北宫军团长的意思呢？”南宫傲天看着北宫藏锋笑着说道：“我们是进攻还是在这里防守？”

　　“我认为进攻比较合适，反正在这样的地形作战，谁也没有什么便宜沾，但是我军的气势还在，同时我认为我们的战斗力并不差，特别是您的圣龙军团的战斗力，有些令人震惊了。”

　　“既然北宫军团长认为我们应该迎敌，那么我们就迎敌好了。”南宫傲天笑着说道。

　　“我这就马上去准备。”北宫藏锋连忙说道。

　　“不着急，我们已经休息了一晚上，敌军最快也因该是昨天半夜到达的，我们也让他们好好的休息一会。”南宫傲天笑着说道：“你去传令全军做好追敌准备，我们这次要千里追杀了，两个小时以后全军出发。”

　　“是！”

　　北宫藏锋应了一声早已经朝外面走了。

　　一个时辰以后，南宫傲天他们朝着敌军休整的大营扑去。

　　早已经有前方的探子回报，此时敌军已经知道了南宫傲天他们想要开战，摆开阵势准备迎击。

　　两军在相据五百米左右的一片广大的平原地带对峙着。

　　“南宫公爵，我们这就下令攻击吗？”眼见双方都摆好了阵势，北宫藏锋这才看着南宫傲天笑着说道，对这一战北宫藏锋有着极大地信心，虽然自己这方面在人数上似乎比敌军少了三十万左右，可是在战斗力上绝对不吃亏。

　　“我们做元帅的，做将军的，除了为了胜利而战以外外，还要顾惜将士们的生命，不到一定的时候千万不要冒进，我们要造出对我们有利的局面，等到能够把我方损失降到最低程度的时候才对敌人开战。”南宫傲天看着北宫藏锋微微一笑说道。

　　“南宫公爵说的是，那我们再等等好了。”北宫藏锋想了想说道：“可是在这样的情况下我已经想不出来还有什么办法可以再一次提升士气了，我觉得我们的士气已经到达最高点了。”

　　“呵呵，不着急。”南宫傲天笑着说道：“你去把罗族长和几位将军找来。”

　　时间不长，罗毅他们已经到了南宫傲天身边，此时敌军将领已经开始叫阵了。

　　“罗族长，等会你带着武者和我一起飞上前方的空中，飞到二十米高处朝着敌军进攻，速度一定要快，就直接朝着敌军的将军们冲过去就行了，他们那边的武者并没有我们多。”

　　“是。”

　　“孙一峰，李长风，在我们准备重冲锋的时候，你带着车弩兵开进，一万圣龙荣耀军团的士兵组成方阵紧随其后，等我们朝敌军冲击的时候你首先放出弩箭攻击敌军然后带大军冲杀。”

　　“是！”

　　“北宫藏锋将军，左将军，你们就紧跟着一万圣龙荣耀军团的将士们朝敌军进攻，记住，一路上不要有任何停顿，也不要往后看只管朝前面冲击进军就好，一直到追上我才休整。”

　　“是。”

　　“好了，罗族长，我们一起到前面迎敌，敌人叫阵我们不用理会，只管冲杀就行了。”

　　“是。”

　　眼见所有人都做好了冲锋准备，南宫傲天这才和罗毅一起带着佣兵家族的三个供奉和一大群武者朝前面叫阵的敌军将领冲了上去。

　　眼看着忽然冲出来这么多实力强横的武者，敌军叫阵的将军有些发愣，然而此时已经来不及了，一切都来不及了。

　　当南宫傲天带着武者往前飞的时候孙一峰和李长风的车弩兵已经做好了攻击的准备，同时后面的大军也已经拉开架势准备进攻了。


第744章 千里追杀

　　“杀！”

　　就在敌军将领发现有些不妙的时候，南宫傲天大吼一声已经朝着敌军主将飞速冲了过去。

　　浮光掠影身法和雷霆之翼以及灵环同时使出，南宫傲天的身形在空中晃了一晃就已经接近敌军主将身边了，而后面的罗毅众人也已经凝聚出了斗气铠甲紧随南宫傲天开始发起进攻了。

　　“呜！”

　　此时孙一峰和李长风已经命令车弩兵开始放箭了。

　　敌军主将才刚刚下达了御敌的命令，黑压压的箭雨就已经迎头朝着自己这边射了过来。

　　被敌军忽然一下的进攻搞得有些发蒙，而对方车弩的攻击距离更让他们胆寒，莱恩帝国的将士们才准备还击，前军就已经损失了上万人。

　　此时虽然莱恩帝国的大军有些轻微的混乱，可是他们的主将这时候却已经脸色大变顾不了许多了，因为眼前出现的武者是他完全无法低挡的实力超强的武者。

　　“快，挡住他！”

　　莱恩帝国的统帅一边大声命令身边的武者抵挡南宫傲天的攻击，一面飞快的往后面退了出去。

　　而此时罗毅他们也已经快要冲进敌军阵营了，更加恐怖的是此时孙一峰和李长风趁着敌军混乱再一次命令车弩兵放箭了。

　　密集的箭雨过后，又是一大片莱恩帝国的士兵倒地了。

　　被这有些恐怖的箭矢射的有些胆寒，此时莱恩帝国前军的士兵们开始不由自主的退却起来。

　　此时南宫傲天却已经迎面遇到了两个武圣阶位的武者和近十个武尊阶位的武者。

　　“啊……”

　　眼看着这些武者想要给那个逃走的将军争取时间，南宫傲天怎么可能让他们如愿，心念一动电属性斗气朝着眼前这群武者轰了出去，同时南宫傲天的骷髅王也已经出现在南宫傲天眼前了。

　　“嘭！”

　　全力挡住了南宫傲天这股恐怖的能量，十几个人武者同时朝后面飞了出去，而南宫傲天却已经再次朝着敌军主将追了过去，而此时南宫傲天的骷髅王已经朝着前方蜂拥而来的几个武者冲去。

　　“杀！”

　　罗毅他们这时候也已经冲进了敌军的阵营，而此时天空中密集的箭雨也在一次降临在了敌军前阵士兵的头顶。

　　“杀！”

　　紧接着这一片箭雨，无数喊杀声潮水般的朝着敌军这边涌了过来，带头的正是孙一峰和李长风。

　　“嘭！”

　　南宫傲天凝聚的灵力已经轰在了他前面十几米远处的那个敌军主将的胸口。

　　此时南宫傲天是什么实力，武帝五级啊，灵师更是九阶八级巅峰层次相当于武帝六级到七级的实力的武者了，这个敌军主帅虽然也是武尊巅峰实力，可是要和南宫傲天相比差得可就实在太过遥远了。

　　被南宫傲天的灵力轰击在胸口以后，那个莱恩帝国大军的主帅没有丝毫意外的飞了出去，还没落地的时候就已经停止了呼吸。

　　这时候罗毅他们早已经朝着其他的敌军主将冲了过去。

　　完全没想到短短瞬间自己的主帅就被敌人杀了，而且其他将军不是死了就是在四下逃散，而自己这边前军也已经损失了四五万人，此时剩下的这些敌军眼看着潮水般涌过来的华夏帝国的大军早已经一个个腿脚发软了。

　　最先冲进混乱的莱恩帝国大军阵营的士兵当然就是孙一峰和李长风带领的一万圣龙荣耀军团的士兵们。

　　似乎被眼前这些杀神那恐怖的杀伤力震慑了，敌军士兵在和圣龙荣耀军团的士兵接触不久就已经开始全方位溃败了，而此时左炳权和东方啸天率领的大军也已经冲进了混乱的敌军之中。

　　“逃啊！”

　　不知道是谁先开始疯狂逃跑的。

　　没过多长时间，莱恩帝国的这一百万大军就开始往后面飞速逃窜了。

　　俗话说的好，兵败如山倒；此时的状况非常完美的印证了这句话的正确性。

　　敌军后路大军此时还在缓慢的溃退，前路大军就已经不要命的往后逃窜了，此时敌军已经大乱了。

　　而这时候北宫藏锋和左炳权他们带领的将士们一个个却是气势如虹，犹如虎入羊群一般，朝着四散溃逃的敌军只管玩命厮杀。

　　南宫傲天着时候却已经不再拼老命的追杀了，现在南宫傲天已经在等待着最后的胜利了。

　　这样疯狂的追杀整整持续了一天一夜，敌军的一百万大军被南宫傲天他们消灭了有二十多万人。

　　休整了四个时辰之后，东方啸天和左炳权带着大军就像赛跑一般追着前面疲惫不堪的敌军再次冲杀出去，而南宫傲天交待了他们一些追杀注意的事项之后却已经返回了天元城。

　　这时候北宫藏峰他们终于知道南宫傲天为什么要千里追杀了。

　　被追杀的六七十万大军因为补给完全丢失了，一路上过村抢村，过镇抢镇，没有大将军的镇压此时他们比强盗还强盗，人被逼到这个份上当然也是一种无奈。

　　然而紧随在后面的华夏帝国的大军却不费吹灰之力的趁机占领了着前方所有的村镇和小城，并且还给当地的人们留下了很好的印象。

　　这一路的追杀收获很大，当然辛苦更是没的说，这可是绝对的急行军。

　　终于，溃逃的莱恩帝国的败军们已经快要到南宫傲天是先设置的埋伏地点了，此时南宫傲天早已经通过天元城的传送阵到了他事先埋伏的那四十万大军之中了，那个在外面设置的传送阵当然已经被南宫傲天拆除掉了。


第745章 包围

　　率领着四十万大军一字排开，挡住了溃败而来的莱恩帝国的大军，南宫傲天和百里长风他们一起站在前面等待着溃败大军朝他们冲过来。

　　溃败的莱恩帝国的大军完全想不到前方竟然在已经埋伏了这样一支战力超强的军队，此时一个个顾不得其它只知道死命溃逃。

　　就是这时候，南宫傲天带着大军出现在他们面前了。

　　前面溃逃的敌军完全没想到在这里竟然有这么多人在等着自己送上门来，一个个心中充满了绝望。

　　溃逃的敌军在南宫傲天他们摆开的大军前汇聚的越来越多，而这时候南宫傲天名并没有下达进攻的命令，只是任凭着前方溃败的大军在自己阵前不远处大口的喘气休息。

　　原本以为死神降临的莱恩帝国这些溃败的士兵并没有想到这时候前面的敌军竟然并不对自己进攻，一个个却也管不了许多坐在地上休息起来，空地上休息的人越来越多了。

　　一个时辰过去了，两个时辰过去了。

　　就在溃逃的大军此时一个个饿的眼冒金星的时候，从南宫傲天他们这边飘来了一股股的香味，那是饭菜的味道。

　　人在饥饿的时候最先想到的就是填饱肚子，可是此时这些浑身无力的败军却不敢冲到前面去抢夺食物，腹中饥饿难当而又不断的有饭菜的香味飘来，这对他们的诱惑当然是致命的。

　　看看时间也差不多了，南宫傲天却并没有多说什么对着北宫华雄挥了挥手继续坐在那里看着前方溃逃的士兵们。

　　北宫华雄并没有多说什么命令大军抬了无数装着饭菜的木桶往前面走，很快到了敌军溃败士兵的面前，然后放下木桶离开了。

　　有些疑惑的看着敌军的动静，终于一个莱恩帝国溃败的士兵忍不住了，走到木桶前去想要吃饭。

　　并没有任何危险，也没有任何人阻挡他的行为。

　　渐渐地，溃败的士兵去吃饭的人越来越多了。

　　场面有些混乱，可是这些溃败的士兵却没有一个人敢去正面冲击前面华夏帝国的大军。

　　天渐渐地黑了。

　　地上到处躺的都是溃败的莱恩帝国的士兵，南宫傲天他们此时依然没有进攻，只是把这些溃败的士兵包围在中间，仅仅只是如此。

　　天，亮了。

　　终于，南宫傲天等到了。

　　北宫藏锋到了。

　　和左炳权一起，带着七十万大军浩浩荡荡的杀奔而来，和南宫傲天合兵一处把所有溃败的莱恩帝国的大军彻底包围在中间了。

　　六十万人，整整近六十万人，被南宫傲天的一共一百二十多万人彻底包围。

　　“南宫将军，下一步我们该怎么办？”北宫藏锋此时已经到了南宫傲天身边。

　　“你是莱恩帝国的大将军，你的遭遇现在很多人都知道，而且我知道你在莱恩帝国还是有不小的影响力的，现在这六十万人能不能被你收服就要看你的本事了，这段时间他们已经完全没有斗志也已经对我们没有任何敌意了。”

　　“我要怎么做？”

　　“很简单，说出你的遭遇，然后收服他们最后把他们的编制打乱编入你的军团。”

　　“我知道了。”

　　“那好，你现在把这些败军们都归拢一下我有话要说。”南宫傲天看着北宫藏锋说道。

　　“是。”北宫藏锋应了一声站起来朝前面走去。

　　很快，溃败的莱恩帝国的士兵们一个个聚拢起来了。

　　眼看这些衣衫褴褛的士兵，南宫傲天微微一笑早已经飞到了空中，然后凝聚了雷属性斗气，此时南宫傲天凝聚雷属性斗气却是为了说话的时候能够把声音扩展的更远。

　　“我们是华夏帝国的士兵，这个你们是知道的，现在你们帝国的大军正在侵入我们国家的国土，这个你们想来也是知道的，我们这样追杀你们为的仅仅只是保卫我们的国家。”

　　说到这里，南宫傲天微微停顿了一阵这才接着说道：“眼下，你们被我们追杀到这里我们并不想杀了你们，也不想让你们做奴隶，在我们华夏帝国中，人都是平等的，是没有奴隶制度的，此时只要你们投降，我会放你们一条生路，也许你们认为你们这样做是在背叛自己的国家，可是你们看看你们的国家还是以前的帝国吗？眼前北宫藏锋大将军的事情你们不会不知道吧？你们帝国众多将军被迫害你们应该也是很清楚的吧？此时你们的国家早已经被修罗宗的人霸占了，你们要做的不是来攻击我们，而是要把你们国家这些真正的敌人消灭掉，北宫将军的军团是光明军团，光明象征的意思你们应该知道，现在光明教会的宗旨你们也应该知道，有些话我不想多说，是否继续成为修罗宗的帮凶还是成为一个光荣的追求自由的勇者你们自己选择，如果此时你们愿意停止和我们的战争归顺到北宫将军的光明军团，我们将会对所有人一视同仁，这一点你们看看现在的北宫将军的军团就可以很清楚的知道。”

　　说到这里，南宫傲天没有再多说什么，收敛了气息飞了下去，接下来的工作就是北宫藏锋和光明教会的人的工作了，此时原本就是这些士兵最心理脆弱的时候，莱恩帝国的国情他们也是很清楚的，再说投降在北宫藏锋的手里此时对他们来说也并不是不能接受的，毕竟北宫藏锋原本就是莱恩帝国的大将军，又有着自己的领地，而此时北宫藏锋的领地也还没有变动。

　　收编败军的工作持续了整整一个星期时间，被收编的军队一部分被撤回了后方，一部分仍然留在北宫藏锋的军中作战，这些留下来的士兵原本都属于奥布莱恩帝国的人，他们对于莱恩帝国并没有太深的感情，也没有更重的心理负担。

　　昨天晚上有事，不好意思哈，希望大家谅解下。


第746章 使用离间计【1】

　　华夏帝国银鹰帝国边界，原属于银鹰帝国边界的城池中，此时城主府内主座上正坐着一个脸容冷峻的四五十岁左右人中年人，这中年人穿着一身红色的铠甲看上去到是挺威武，只是这身穿着加上此时他身上散发出来的气息总给人一种极度嗜血的感觉，这人不是别人，正是才刚刚到这里的幽冥魔帝崔志海，此时大厅的两边还坐着十个实力强悍的武者，这些人看上去也都在六七十岁年纪了，这些人却正是那八个幽冥魔殿的殿主和两个幽冥圣使。

　　“报告。”

　　就在幽冥魔帝和两个幽冥圣使在说话的时候，门口一声报告声打断了他们的思路。

　　“进来。”幽冥魔帝皱了皱眉头低声道。

　　进来的人是黄天霸，此时他手里正拿着一份情报。

　　“魔帝大人，刚刚得到的情报，北宫藏锋已经归顺了华夏帝国，现在和华夏帝国圣龙军团合兵一处进攻我帝国边城。”

　　“北宫藏锋？这时候竟然有这样的消息传来，之前你们做什么去了？”

　　“之前我们派军围剿北宫军团，可是他的军团战力惊人我们失败。”

　　“他们两方有多少人？”

　　“一百万左右。”

　　“我们的援兵现在到了哪里了？”

　　“已经朝着天元城进发，就要到达边城。”

　　“马上命令他们返回奥利维亚死守，只需要保住奥利维亚，那边就不会有什么状况，我们这边只要加快速度进攻，到时候那个所谓的圣龙军团就不得不过来支援。”

　　“最近我们得到的情报，边界那边华夏帝国的人正在大量的往内部转移。”

　　“我知道，他们是想要寻找一处比较坚固的地方死守。”幽冥魔帝冷哼一声说道：“那又怎么样！哼！”

　　“我们什么时候开始进攻？”黄天霸想了想说道。

　　“后面的一百五十万援兵还有多久抵达这里？”

　　“还有十天左右。”

　　“等他们快要抵达的时候我们再进攻，我想我们进攻的速度会很快，所以不能把他们拉得太远了，到时候我们只管一路进军到华夏帝国的帝都，我看谁挡得住我们的锋芒。”幽冥魔帝冷哼一声自信的说道。

　　“是。”黄天霸应了一声朝外面走去。

　　“看来他们的确是有个传送阵，不过这也没关系，只要我们把这边的攻势加紧，让他们不能分身，我们还是最终的胜利者。”见黄天霸走了出去，幽冥魔帝阴冷的声音低低的传了出来。

　　此时的崔志海虽然信心满满，可是他却不知道这时候莱恩帝国那一百五十万援兵此时已经开始减缓进军的速度了。

　　莱恩帝国那一百五十万援兵得到的消息是北宫藏锋的大军和华夏帝国的大军合兵一处已经把自己帝国的一百万大军打的四处溃逃。

　　这样的消息不能不让他们有所迟疑，毕竟此时华夏帝国的大军进攻的是自己的国家，一旦此时莱恩帝国这一百五十万大军离开自己的国土太远，那时候就是回师救援都未必来得及了。

　　而此时一百万大军溃败的消息已经传到了莱恩帝国的皇宫中，因为原属于修罗宗的势力此时大多数已经出兵在外了，所以皇宫中的传统势力竟然有了抬头的迹象，而这时候光明教会也在大力的宣传着。

　　收编了莱恩帝国的六十万大军以后，想要攻克前方不远处的奥利维亚就并不是什么困难的事情了，因为此时那座城堡中并没有多少军队驻守，更重要的是，此时要是利用降兵攻城效果会更加明显。

　　知道此时不能够再滞留在这个战场，这天，南宫傲天把孙一峰他们叫进了军帐中。

　　“这段时间收编工作进展的很顺利，接下来我们就到了整顿的时候了，现在并不需要冒进。”南宫傲天看着北宫藏锋他们说道。

　　“公爵大人是不是打算返回帝都了？”北宫藏锋想了想说道。

　　“不错，我想那边的大战就要爆发了，此时我还有很多事情要忙。”

　　“这边的拒敌部署您和我们说明一下吧。”孙一峰想了想说道。

　　“奥利维亚驻军并不多，并且都是原属于奥布莱恩帝国的士兵，你们用原属于奥布莱恩帝国的降兵攻克这座城市并不是一件很困难的事情，提前你们要想办法让几个武圣阶位的武者混进城堡把坚决防守的敌将先想办法斩杀了，进攻的速度并不用太快。”

　　“是。”

　　“占领了奥利维亚以后，马上开始实施改革方案，记住不允许有一个奴隶存在。”

　　“是。”

　　“占领奥利维亚以后，你们不可以再继续率军前进，只管把我们后面的和前方不远处的城池夺过来就好。”

　　“为什么？我们现在士气如虹完全了可以高奏凯歌一路并进啊？”北宫藏锋看着南宫傲天疑惑的说道：“这样也可以彻底牵制那一百五十万正朝着华夏帝国进军的大军了啊？”

　　“那一百五十万大军已经不足为虑了。”南宫傲天笑着说道。

　　“为什么？”几个人都疑惑不解的看着南宫傲天。

　　“莱恩帝国国情复杂，人们不希望战争，而且修罗宗是抢夺的莱恩帝国的大权，此时国事危难我想他们帝国的皇家势力会趁机抬头，这时候我们要是抓紧进攻的话，他们为了保护自己的国家必然会和修罗宗的势力暂时和睦相处以便于共同对付我们，而此时我们一旦停止对他们的进攻，他们帝国原本那些传统势力就会慢慢的和修罗宗的势力产生内斗，当然这中间我们还要加上点手段。”

　　“原来南宫公爵早已经有了全盘的打算，我们就按照南宫公爵的意思行事。”知道南宫傲天的想法，北宫藏锋他们就不在多说什么了。

　　南宫傲天此时提出的想法当然是非常有效的方法了，这正是离间计，只是这个离间计用的有些大了。


第747章 使用离间计【2】

　　和北宫藏锋他们商量了一下后面的基本战略思想以后，南宫傲天没有再继续滞留在这里，准备返回华夏帝国了。

　　离开北宫藏锋他们以后，南宫傲天并没有返回天元城，而是朝着前方的那座奥利维亚城市飞去。

　　奥利维亚的人这时候眼见华夏帝国的百万大军近在眼前了，此时街上行人脸上流露出来的表情都有些惊慌，原本繁华热闹的城市此时不但显得有些安静，同时城市中的气氛也显得有些慌乱，城市中的秩序似乎也有些混乱了。

　　此时莱恩帝国已经没有再马上派大军来支援的能力，而华夏帝国的一百万大军已经兵临城下，虽然奥利维亚是个人口极多的大城市，可是打仗的士兵却并不多，更重要的是，因为战争将要到来的缘故，这座城市中的很多贵族这时候都已经开始收拾自己的财物准备弃家逃亡了。

　　在一家饭店吃了晚饭，南宫傲天这才到了一个大庄园的门口。

　　这是一个当地贵族的庄园，庄园建的十分阔气，装修的也十分豪华，而此时这个庄园的主人正在以极低的价格出售这间大庄园。

　　南宫傲天这时候是打算在这里购置一处物业，为的当然是设置传送阵好返回华夏帝国，这个庄园距离这座城市的城主府很近，位置也很不错，正是南宫傲天心中比较理想的地方。

　　这庄园的所有家奴此时早已经被这庄园的主人遣散了，南宫傲天走进这大庄园的时候这里早已经连一个人都没有了。

　　在庄园四处很仔细的巡视了一遍，南宫傲天这才很满意的到了庄园书房中一处比较隐蔽的密室里，在里面设置了一个传送阵。

　　关上庄园厚重的大门，南宫傲天通过这个传送阵直接到了华夏帝国的公爵府。

　　“天哥哥，你回来了啊！”

　　打开房门看着门口站着的爱人，东方凤凰脸上写满了惊喜。

　　“宝贝，这几天家里没什么事情吧？”

　　“没有，一切都很平静。”

　　搂着东方凤凰纤细的腰肢，和她一起躺到床上，南宫傲天把东方凤凰紧紧的搂在怀里：“宝贝，老公这几天真是忙的焦头烂额，好久没有好好地休息了。”

　　“嗯。”

　　东方凤凰轻轻的靠在南宫傲天怀里，心中有无尽的柔情和痛惜。

　　没有再多说什么，很快，南宫傲天已经抱着东方凤凰沉沉的睡去了。

　　把自己的身体再次轻轻的往爱人的怀里塞了一些，东方凤凰听着南宫傲天均匀的呼吸声慢慢的闭上了眼睛。

　　第二天早晨南宫傲天才吃了早饭就马上从传送阵到了银月帝国然后直接去找秦哲峰。

　　“南宫公爵，你们那边的情况现在怎么样了？好像银鹰帝国的大军就要抵达你们边境了吧？”秦哲峰看着南宫傲天有些担心的说道。

　　“我们在奥布莱恩帝国边境上已经消灭了一百万莱恩帝国的大军。”南宫傲天笑着说道：“现在那边的情况已经稳定了。”

　　“看来你这次到这里来是让我们有所行动了？”看着南宫傲天，秦哲峰此时已经猜到了一些。

　　“我觉得你们现在已经可以收复威尼斯了。”南宫傲天想了想说道：“威尼斯的武者现在并不是很多，你们这里的两个武帝也不用再有所顾忌，所以我认为你们拿下威尼斯应该不是很困难的事情。”

　　“我已经早有这个打算了，只是迟迟没有动手，军队已经布置妥当了。”秦哲峰点头说道。

　　“这就好。”南宫傲天点了点头说道。

　　“你还有什么事情安排？”秦哲峰想了想说道。

　　“莱恩帝国边界，你们可以留守五十万大军防守，想来这时候他们绝对不会再朝你们进军，银鹰帝国边界这边你们可以有点动作了，他们布置在边界的五十万大军我想你们可以慢慢的给他消灭掉。”南宫傲天想了想说道。

　　“好，收复威尼斯以后，我直接调派一百万大军开进银鹰帝国边境。”秦哲峰想了想连忙点头说道。

　　“对于银鹰帝国边境的战斗，你们可以慢慢的进行，毕竟现在你们帝国的元气还没有恢复。”南宫傲天想了想说道：“至于莱恩帝国那边，我现在正准备使用离间计，他们帝国会产生一定的混乱，所以这时候你们不宜进军。”

　　“好，就照你的安排形势好了。”秦哲峰点头说道。

　　“我会去威尼斯一趟，你叫两个武帝和我一起，我这次打算先把留守在拜伦城的那些武者消灭了，这样对你们进攻威尼斯就比较有利了。”南宫傲天想了想说道。

　　“要不我看到时候不如两方面一起进行？你们消灭了那些武者后我们马上进攻威尼斯？”秦哲峰想了想说道：“我的大军已经部署在威尼斯附近随时可以进军。”

　　“也好，那你先调派两个武帝赶到威尼斯，明天早晨我会到达那里和他们会合一起攻下威尼斯。”南宫傲天想了想点头说道。

　　“那好，我这就去下命令。”秦哲峰连忙点头说道。

　　安排完了银月帝国的事情，南宫傲天就到了银鹰帝国天鹰城的光明教会总教堂并且马上找来了飞鹰零零一。

　　“少爷，您有什么吩咐？”飞鹰零零七看着南宫傲天问道。

　　“这段时间你们帮我尽量散发一些消息出去。”

　　“什么消息？”

　　“天魔宗的武者们离开了，现在正是皇权重新夺回的时候。”

　　“就是这个消息吗？”

　　“是的，记住一定要很隐秘的发这个消息，但是消息传播的速度一定要快，也不能让别人怀疑到这个消息是从光明教会散发出去的。”

　　“是，我知道该怎么做。”

　　接下来南宫傲天又安排了一些尽快扩散光明教会影响的事情以后这才又再次到了莱恩帝国的帝都并且马上找来了孤狼零零七。


第748章 使用离间计【3】

　　“少爷，您找我什么事情？”孤狼零零七看着南宫傲天问道。

　　“科尔斯特的情况怎么样？”

　　“有些混乱，我们大军战胜的消息已经传过来了。”

　　“以前皇宫的传统势力现在有什么动静没有？”

　　“好像有些动静，可是动静不是很大。”

　　“给你个任务。”

　　“什么？”孤狼零零七连忙问道。

　　“马上想办法秘密传递两个消息，第一个传递给传统的皇家实力，让他们坚信现在是取回大权的最佳时机了，第二个传递给修罗宗想办法让这个消息传到前方战场，让他们知道国内已经开始夺权，同时你们想办法拉拢一些当地的保皇将军，让他们认为现在是赶走修罗宗重新夺回自己原属于贵族地位的最好的时机，记住，这一切都不能让人知道是你们刻意为之，传递消息的事情绝对不能让人怀疑到你们。”

　　“是，我们马上开始着手准备这些事情。”

　　“给你七颗易容丹，假扮成需要的人去联络保皇党的人让他们联合起来反抗修罗宗的势力，并且让他们手里那点剩下的权利起到作用，具体怎么做我想不用我多说了吧？”

　　“我们知道怎么做，只要想办法让莱恩帝国混乱起来，同时让军队的统帅们相互不信任各怀异心各存疑心。”

　　“你知道就好，这就去准备吧，这件事情一定要尽快办好，消息要以最快速度扩散出去。”

　　“是。”

　　“好了，没什么事情了，你去忙吧。”南宫傲天点头说完站起来朝传送阵走去。

　　通过传送阵，南宫傲天直接到了公爵府然后马上去皇宫见刘定国。

　　“听说你的圣龙军团又打了大胜仗了，一百万大军哈哈，真想不到这一百万大军就这样被你们彻底消灭了。”刘定国见到南宫傲天的时候脸上的笑容就已经止不住的荡漾开来。

　　“呵呵，这次一切进展的还算顺利。”南宫傲天笑着说完在一边的一张宽大的椅子上坐了下来。

　　“周将军已经率领虎威军团的大军出发了，不日就应该可以到达拜伦成了。”刘定国看着南宫傲天说道。

　　“那就好，我就是来问这件事情的。”南宫傲天笑着说道。

　　“银鹰帝国边界上已经陈兵五十万对我们虎视眈眈了，不过他们此时并没有进攻。”刘定国再次说道。

　　“想来是等待着他们那一百五十万大军呢。”南宫傲天笑着说道。

　　“据说他们这次来了不少武者，并且一个个实力都十分强横。”刘定国有些担心的说道。

　　“我早都想见见那个幽冥魔帝到底是什么人了，在暗中隐藏这么多年，不知不觉发展了如此恐怖的势力，此人并不是很简单。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“不过再不简单也是一介武夫而已，我想比起智谋定然不会有你小子强。”刘定国笑着说道。

　　“现在还没有见面，一切都还不好说。”南宫傲天谦虚的说道。

　　“你准备什么时候去拜伦城？”

　　“就这几天动身。”南宫傲天想了想说道。

　　“你师父他们呢？还有那些武帝们？”

　　“这两天也该动身了，他们要先去那边布置一下。”南宫傲天笑着说道。

　　“这场大战终于爆发了，此时我倒是有些乐观了。”刘定国看着南宫傲天笑着说道：“我觉得除了那个叫幽冥魔帝的人和他的几个实力强横的手下，其它的都不足畏惧，他的那些军队在南宫公爵眼里似乎没有什么杀伤力。”

　　“呵呵，你就别捧我了，我现在可还没有什么合适的对策对付幽冥魔帝那帮人呢，再说有时候实力强的过头了一些谋略就都没有作用了。”南宫傲天微微一笑说道：“所以你也不要太乐观了。”

　　“我这可不是乐观，我这是信心，是对你的信心。”刘定国笑着说道。

　　“我自己对我自己都没有这么大的信心。”南宫傲天谦虚的笑着说道。

　　“但是我有，因为我发现你真的很像光明教会中宣扬的那个光明神，此时光明教会的很多预言都实现了，虽然我知道这些预言都是你操纵的，可是既然你能够提前操纵整个大陆的战局足见你已经具备了成为神的能力。”

　　“哈哈，被你说的我有些飘飘然了。”南宫傲天听着刘定国的吹捧此时倒真的有些飘飘然了。

　　“不是我这么说的，现在光明教会中的人都在很自然的寻找着神的真身，加上你塑造的那个神的样子，现在认为你是神的人越来越多了。”刘定国笑着说道。

　　“哦，这个我都还不知道。”南宫傲天笑着说道：“那个光明神的样子是我派去的那些人自己捏造出来的。”

　　“不管怎么出来的，我认为这可是一件绝大的好事，我现在已经把这个意思透露到了光明教会中，想来不久以后你是光明神的这件事情会大肆渲染开来，哈哈哈。”刘定国非常得意的笑着说道。

　　“你小子，到这时候了竟然还有功夫替我做宣传。”南宫傲天摇了摇头有些无奈的说道。

　　“那有什么，你年纪轻轻实力已经到了让人不敢想象的程度，所经历的大小战争从来没有失手过，身边还跟着传说中的神兽，面对任何问题的时候都可以毫无悬念的解决，这已经足以说明了你真的就是那个传说中的光明神，有时候我都在想，你为什么要去创建一个教会？你怎么会有这样的想法的？你怎么会想到去宣扬一个神的信念，你提出的这些信念为什么都这样先进，这些问题都很难解释，但是如果说你原本就是神，或者是神的化身，这些无法解释的事情就都变的合理了。”刘定国很认真的说道。

　　“行了行了，我不能再坐下去了，我都快被你吹的飘起来了，你在这里继续想你的神，我先回去了。”见刘定国越说越认真了，南宫傲天有些无奈的站起来告辞了。


第749章 夺取威尼斯【1】

　　再次返回公爵府，南宫傲天马上又去找李悠然了。

　　“傲天，外面的情况怎么样了？”李悠然看着南宫傲天问道。

　　“北宫藏锋和左将军已经带着大军彻底稳定了那边的战场，那边已经没有什么问题了，银月帝国现在的情况也还不错，我想很快那边也会对敌人起到极大地牵制作用，拜伦城那边现在虎威军团的大军已经就要到了，而且我们边界的军队洪承畴将军应该已经接管了并且开始往这边撤退了，那里的民众已经快要到达安全地带了，物资全部被带走了。”

　　“幽冥魔帝有没有什么动静？”

　　“目前还没有，不过我想他的消息应该很快就会出现了。”

　　“现在幽冥魔帝应该就在他们的前方大军中吧？”

　　“我也是这样想的，所以为了我们这边减少损失，我才命令洪将军尽量不要正面抵御敌军，以免遭受不必要的损失。”

　　“你的这个想法也对。”

　　“师傅，现在通天阵法布置的怎么样了？武者的事情安排的怎么样了？”

　　“都已经安排妥当了，就等着去拜伦城和幽冥魔帝做正面对抗了。”

　　“我看这两天你们就先出发吧？到了拜伦城还需要先把周围的环境彻底了解一下，这样对以后的战局多少还是有些作用的。”

　　“好，我们也正要打算动身，只是你没有回来我们一时间还没有做决定。”

　　“我打算在公爵府里闭关一段时间，因为我现在打算修炼咫尺天涯这招斗技，提高了实力对于将要到来的大战应该也有很多好处。”南宫傲天想了想说道。

　　“咫尺天涯这招斗技只有实力达到武帝阶位以后才能够运用，我现在也已经修炼的有了小成，不过距离这招斗技的巅峰境界还差的很远，这招斗技威力极大，你要用心参悟，十天时间以你的天赋或者可以勉强修炼成功达到小成。”李悠然想了想说道。

　　“我想洪将军吸引敌军到拜伦应该至少还要近一个月时间，这段时间我就专心来修炼咫尺天涯。”南宫傲天想了想说道。

　　“也好，我明天就动身了，你的事情自己做决定，不过千万记住大战来临的时候你可不要耽误时间。”李悠然叮嘱道。

　　“是。”南宫傲天连忙点头应道。

　　离开李悠然以后，南宫傲天却又去找谕凌霜她们几个红颜知己。

　　“天哥哥，你叫我们到这来做什么？”谕凌霜等八女集中在南宫傲天的屋里看着南宫傲天有些好奇。

　　“这段时间我打算闭关，闭关的地点就选择在我的傲天仙府，这几天你们和我一起去吧？”

　　“你要闭关干我们什么事，才不去呢。”刘梦莹俏脸一红轻声说道。

　　“这里我不放心，武帝们都走了，你们的安全没有保障。”

　　“那爷爷和父亲他们呢？”谕凌霜想了想问道。

　　“他们也到傲天仙府去吧，只有在那里才是最安全的。”

　　“那好，我们这就准备过去。”谕凌霜想了想点头说道。

　　“把三头魔兽也带去，在这里它们会把我的公爵府闹的乌烟瘴气的，公爵府的武者大部分都要到拜伦城去，这里只留下风云雷电看着。”南宫傲天说道：“他们知道传送阵大部分地方的密码可以随时联系各方面。”

　　“天哥哥，今天你就和我们一起过去？”北宫芊芊看着南宫傲天问道。

　　“你们先去，我明天还有些事情，可能做完了事情才过去。”南宫傲天笑着说道。

　　“哦。”众女同时点头应道。

　　完了以后，南宫傲天又去了圣龙城，此时南宫傲天当然是要去安排依琳和南宫浩然他们。

　　带着南宫烈，依琳，南宫鹰和南宫浩然四个人一起到了傲天仙府，南宫烈这才安心的到了威尼斯。

　　到威尼斯的第一件事情就是马上找来了猎豹零零二和猎豹零零五，此时这里的光明教会总教堂就是他们两个人负责的。

　　“我前面交代你们的事情都安排妥当了没有？”南宫傲天看着两个特工问道。

　　“安排妥当了，佣兵团已经全部混进来了，现在已经随时待命了。”

　　“光明教会的教徒们呢？”

　　“也已经早都有了动员，我告诉他们光明神就要降临了，这里就要解放了，我们光明帝国的军团就要再次出现在威尼斯，让他们为了自己的理想和幸福到时候听从光明神的召唤。”

　　“这样就够了。”南宫傲天笑着说道：“外面的大军已经在证实你的预言了。”

　　第二天早晨南宫傲天赶到威尼斯城外和城外的两个武帝阶位的武者汇合在一起准备进攻威尼斯，此时匡超他们早已经带着大军把威尼斯包围了，同时这里还聚集了四五十个武尊以上阶位的武者，蓝风月当然也来了，不过秦明这次并没有来。

　　这时候威尼斯还是由慕容博弈控制着，他的身边还是跟着不少实力强横的武者，当然此时慕容博弈也已经知道自己父亲死亡的消息了，只是这时候他却不想离开这里，因为他离开这里就必然会去华夏帝国的那个战场，此时在他心里最不愿意面对的就是南宫傲天，在他想来那个战场一定是南宫傲天在操纵的，只是他并不知道南宫傲天还会一个失传了的传送阵法。

　　看看已经是早晨十点多钟了，该做的准备工作都已经做足了，南宫傲天这才点了点头看着站在军帐两边的秦宇哲和匡超他们沉声说道：“集合军队准备攻城。”

　　“是。”秦宇哲他们应了一声早已经出去调集大军了。

　　“城头上那些武者们就有我们来对付了，现在城门口已经聚集了三万佣兵等着打开城门，我们只要把城头的那些武者解决了这次夺回威尼斯就轻而易举。”南宫傲天看着两个武帝和几个武者说道。

　　“是。”

　　“好，出发。”没有再迟疑片刻，南宫傲天率先走出了军帐。


第750章 夺取威尼斯【2】

　　“报告，城外出现大批敌军想来是要攻城了！”

　　就在慕容博弈正和曹玉成他们商量是不是要撤退回国的时候，门口一个士兵已经惊慌的冲了进来。

　　“怎么回事？”安德烈库班看着惊慌的士兵问道。

　　“东门外出现了大量敌军，并且还有不少实力强横的武者！”士兵惊慌失措的说道：“将军让我来问你们现在怎么办？”

　　“有多少人？”慕容博弈眉头一皱问道。

　　“不知道，但是银月帝国几个主要将军都在，看情况这次他们是真的打算攻城了。”

　　“走，去看看情况，命令所有武者马上集合，和我们一起到东门。”慕容博弈一边站起来往外走一边下达着命令。

　　没多长时间，慕容博弈和安德烈库班带着十个武圣和几十个武尊已经出现在威尼斯的城头了。

　　“看来这次他们真的是要打算攻城了。”看了看威尼斯外的情况，慕容博弈皱了皱眉头说道。

　　“我们想要撤退看来已经有些晚了，现在怎么办？”曹玉成看着慕容博弈问道。

　　“我看我们得想办法找退路了，我们这点人手怕是应付不来，听国内传来的消息说，国内不会再派援兵到我们这里来了。”安德烈库班皱了皱眉头无奈地说道。

　　“看来我们只有趁乱逃走了，还好我们这边有这么多武圣阶位的武者。”慕容博弈想了想说道。

　　“眼下恐怕他们也未必会遵守那个承诺了，武帝阶位的武者可能也会出现的。”曹玉成想了想说道：“只可惜我们距离帝国太远，一些重要消息很难得到，不过看着现在的情况好像不是很乐观。”

　　“你们看？那有人飞过来了！那些是什么人？有，武帝！！”

　　就在慕容博弈他们还在皱眉叹气的时候，一个武圣阶位的武者指着前面忽然飞过来的一些武者惊恐地说道：“不止一个武帝！”

　　“看来我们帝国已经对华夏帝国用兵了，否则不可能出现如此局面，银月帝国被逼急了。”安德烈库班皱了皱眉头说道：“此时我们的近况怕是有些危险了。”

　　“等等！你看那是谁！南宫傲天！”

　　曹玉成忽然惊恐的说道。

　　“这小子不是回华夏帝国了吗？怎么会出现在这里？！”看到飞过来的带头的一个人竟然是南宫傲天曹玉成的脸色变了：“他的实力……怎么可能！！”

　　“不好，是冲着我们来的，我们马上撤退。”慕容博弈一见到南宫傲天就有些心慌，此时已经想要逃跑了。

　　“传令下去，命令士兵们严密防守，有贻误军机的杀无赦，都给我死守城门！”曹玉成大声命令的同时却和安德烈库班慕容博弈一起在一众武者的包围下开始往后撤退了。

　　“慕容博弈，我想你这次是很难逃跑的。”慕容博弈和曹玉成他们才后退了不到一百米，就感觉到头顶上几股强横的气息朝着自己这边迎面扑了上来。

　　“快，给我挡着这个混蛋！”慕容博弈头都不敢回，一边命令身边的武圣们阻挡头上这几股强烈的气息一边往后面飞速撤退。

　　此时冲到南宫傲天头顶上空的人当然是南宫傲天，除了南宫傲天外，还有蓝风月和那两个武帝阶位的武者，紧随在他们身后不远处的是一众银月帝国武圣和武尊阶位的武者。

　　眼见慕容博弈仓皇逃窜，南宫傲天冷喝一声傲天刀已经握在手上，同时飞快凝聚能量，雷震九天第一招已经凝聚完成。

　　五六个武圣阶位的武者感觉到恐怖的能量当头压了下来，早已经同时猛喝一声凝聚能量朝着头顶压下来的那股绝强的能量迎了上去。

　　“嘭！”

　　南宫傲天气势磅礴的一刀与慕容博弈这边地几个武圣合力轰出的能量瞬间碰撞在一起，一股却强的能量风暴从双方交锋处扩散开来，几个武圣被南宫傲天这狂猛霸道的一刀轰的朝后面退出了十几步远。

　　“啊！”

　　就在这时候，南宫傲天身后的两个武帝已经超过南宫傲天并且同时凝聚能量朝着慕容博弈身后的那些武者轰击上来，而此时南宫傲天手里的傲天刀带着一股威霸的气势却已经紧随其后的再次劈了下来。

　　“挡住他，都上！”

　　慕容博弈此时感觉到身后强烈的能量风暴早已经吓得魂飞天外了，大声命令的同时连滚带爬的和安德烈库班、曹玉成一起往后面直管逃命。

　　感觉到一股恐怖的能量风暴朝着自己等人背后轰击过来，慕容博弈手下的那些武者此时却没有选择了，一起硬着头皮转过身来同时凝聚能量朝着南宫傲天他们轰出的这股绝强的能量迎了上去。

　　二三十个人同时出手，这威力倒也不容小觑，只可惜他们的对手实在太强了，他们的对手和他们完全不是一个级别的，完全没法做比较。

　　“轰！”

　　双方的能量再次碰撞在一起了，一股比刚才还要强上数倍的能量风暴扩散开来，那二十多个武者被这股能量震得同时后退了十几步远，一半以上的武者已经倒地不起了，能够站着的几个也已经受了不轻的内伤。

　　“慕容博弈，我看你还往哪里跑！”眼见这些武者的状况，南宫傲天并没有再打算对他们下手，大声怒喝着朝慕容博弈冲了上去，同时傲天刀再次举了起来，雷震九天第三刀已经凝聚成功了。

　　慕容博弈虽然已经感觉到身后那股恐怖的气息越来越近，可是却完全不敢转身抵抗只是不要命的逃跑，根本就不敢有任何一点点迟滞。


第751章 夺取威尼斯【3】

　　有些不屑的看了慕容博弈一眼，南宫傲天怒吼一声一刀朝着已经在三四米远处的慕容博弈劈了下来，一股恐怖并且灼热的能量朝着慕容博弈极快的卷了出去。

　　知道此时唯一的选择就只有转身抵抗，可是这时候的慕容博弈此时已经有些腿脚发软了，完全没有勇气转身抵抗南宫傲天已经轰击到背后的这股恐怖能量，急切之下直接朝地上滚了出去。

　　这可惜这样的举动依然不能够让他逃脱厄运。

　　“嘭！”

　　就在慕容博弈的身体才刚刚和地面接触的一刹那一股恐怖的能量已经轰击在慕容博弈身边不远处，一股绝强的能量风暴瞬间就卷起了慕容博弈正打算翻滚的身体，直接把他送出了十几米开外。

　　没有再去看慕容博弈一眼，南宫傲天手里的傲天刀射出了一道寒光朝着二十米外的安德烈库班飞了出去。

　　“啊！”

　　一声惨叫过后，安德烈库班同样倒在了地上再也没有站起来。

　　而此时曹玉成当然也难逃厄运，那两个武帝中的一个此时早已经追了过来，片刻之间就已经把曹玉成解决了。

　　“把他们三个的尸体带上送到东门城头，这场仗应该就不需要再打了。”南宫傲天看着正好赶上来的另外一些银月帝国的武者说道。

　　早有几个武者走了上来把慕容博弈和安德烈库班他们的尸体台起来朝着东门城头走去。

　　此时威尼斯大街上虽然有很多慕容博弈的士兵，可是谁也不敢上来送死，一个个只是站在远处手脚发软，他们此时已经大概知道了自己接下来的命运会是怎么样的。

　　当南宫傲天和几个武者再次回到威尼斯城东门城头的时候，东门早已经打开了，银月帝国的士兵如潮水一般朝着威尼斯涌了进来，此时威尼斯城头的那些守卫的士兵们却早已经被南宫傲天留在这里的一部分武者和那些佣兵们控制住了。

　　“傲天，真想不到这一仗居然会这么轻松！”匡超和秦宇哲此时已经到了城头。

　　“实力的悬殊摆在这里，你别忘了他们之中没有武帝。”南宫傲天淡淡的说道。

　　“你的这句话让我想到了幽冥魔帝。”蓝风月此时也到了南宫傲天的身边。

　　“所以说啊，那个幽冥魔帝现在才是我们最大的障碍，一个超级强者或者不能杀光成千上万的大军，但是却可以杀掉发号施令的人，没有人能够阻挡他的强势。”南宫傲天叹了口气说道。

　　“你们现在还没有和那个幽冥魔帝正面交锋吧？”蓝风月问道。

　　“还没有，不过快了！”南宫傲天抬头看着远方有些感慨地说道。

　　“要是我们真的无法抵挡这个幽冥魔帝，难道我们就没有办法扭转整个战局？”蓝风月看着南宫傲天问道。

　　“那也不一定，不过那样我们就会很被动了，那样我们的那些指挥者们就只有分散开来指挥战斗，但是以目前的状况发展，就是幽冥魔帝我们对付不了，这场战争最终胜利的也还是我们，只是我们会一直受到幽冥魔帝的威胁会付出极其惨烈的代价。”南宫傲天有些无奈地说道。

　　“希望那个幽冥魔帝不会这样恐怖才好。”蓝风月想了想说道。

　　“呵呵，我想情况不会那么糟糕的，我们那边现在已经聚集了大陆上所有的强者，要是这样还抵挡不了那个幽冥魔帝那真的就没有什么办法了。”南宫傲天笑着说道。

　　威尼斯虽然是个大城市，可是夺取威尼斯的战斗持续的时间并不长，匡超他们也没有对慕容博弈留下来的大军展开彻底屠杀，同样用了招降的办法。

　　眼看着战局已经彻底稳定了，南宫傲天终于安心了，和蓝风月他们说了一声独自离开了。

　　回到傲天仙府南宫傲天和谕凌霜他们交代了一声之后，找了一间比较大的石室，马上开始闭关修炼咫尺天涯。

　　咫尺天涯是逍遥宗的一门极其顶尖的速度辅助斗技，特别是这最后一招咫尺天涯，这招斗技的小成境界就是眼到身到，已经达到了一种速度的极致，不过想要修炼咫尺天涯这最后一招斗技修炼者自身的实力也必须要达到武帝阶位才行，而且咫尺天涯斗技几乎没有速度极限，李悠然曾经和南宫傲天说过，就是此时逍遥宗的老宗主也没有把咫尺天涯修炼到至高境界，传说咫尺天涯的至高境界是心之所想身之所处，也就是说心到身到的境界，那应该是传说中神的境界了。

　　越高界的斗技，威力越强所消耗的斗气也越强，同时修炼的难度也越大，虽然南宫傲天早已学会了咫尺天涯的心法，可是此时开始修炼的时候才真的觉得咫尺天涯的难度之大。

　　咫尺天涯不但需要打通一些非常隐蔽的经脉，同时还在心境上和神识上有很高的要求，更重要的是咫尺天涯对能量的运用特别是自然中的能量的运用有非常高的要求。

　　所以，修炼咫尺天涯不单单是需要修炼者有很高的实力，同时还需要修炼的人有很高的悟性和感应能力，不过还算好，这些修炼的条件此时的南宫傲天都已经具备了。

　　转眼十天时间过去了，南宫傲天在石室中修炼咫尺天涯一直没有出来过，在外面的谕凌霜他们此时都有些着急了，不过虽然他们心中有些着急，可是却不敢去打扰南宫傲天修炼。

　　三只小魔兽在这世外桃源道是过的非常欢快，不时的在宽广的果园里和草丛中嬉戏。

　　这天早晨，冷媚儿正打算去前面的果园中摘几颗美味的野果回来，才走到洞口，身体却忽然被人腾空抱了起来。

　　“天哥哥，你……你出关了！”被人抱进怀中以后冷媚儿才意识到了抱着自己的人正是自己想念的爱人，不由得惊喜的娇声道。

　　“呵呵，准备去做什么？”南宫傲天看着冷媚儿娇艳的容颜微微一笑说道。

　　“我去摘一些野果回来，那里的果子都是非常美味并且非常稀有的。”冷媚儿依偎在南宫傲天怀里说道。

　　“我们一起去。”南宫傲天微笑着说道。

　　“嗯。”冷媚儿才刚刚应了一声，就觉得眼前一花，还没有回过神来，竟然吃惊的发现此时自己已经被爱人抱着到了前面那片果园中了，一瞬间，仅仅只是一瞬间，两百多米远的距离竟然就过了。


第752章 出关

　　“天哥哥，你……你练成了！真是太快了。”冷媚儿微微震惊之后早已经抱住了南宫傲天开心的娇笑道。

　　“呵呵，小成而已，不过这样的速度已经十分恐怖了。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“竟然会有这么快的身法，正是难以想象！”冷媚儿看着南宫傲天惊喜的娇笑道。

　　“我也没想到这个身法的速度竟然会达到这样一个恐怖的程度，我甚至都怀疑这招斗技的等级是不是搞错了。”南宫傲天此时对这招咫尺天涯斗技也是非常满意。

　　其实斗技的等级划分基本都是按照攻击威力来划分的，咫尺天涯对速度的辅助效果的确是非常恐怖，可是毕竟这最后一招对修炼者的要求太高，并且这咫尺天涯仅仅只是辅助斗技而并不是攻击斗技，所以虽然这招的威力的确非常恐怖，可是却也只能被划分成天阶初级斗技，而南宫傲天不知道的是，此时就是这整个大陆上也没有比天阶初级斗技更高阶的速度辅助斗技了。

　　此时南宫傲天已经把这招咫尺天涯修炼的非常熟练，并且已经达到了小成境界，当然此时距离咫尺天涯的大成境界却还有些距离，不过这距离却是实力的距离，想要把咫尺天涯修炼到大成境界，南宫傲天的实力必须达到武帝八级以上才勉强有这个可能性。

　　和谕凌霜他们八位超级大美女围坐在石洞的桌边，南宫傲天这才很认真的说道：“宝贝们，今天老公就打算要出关了。”

　　“你是不是要到拜伦去？”谕凌霜看着南宫傲天说到。

　　“是啊，那边的情况现在还不知道怎么样呢，我想那个幽冥魔帝应该也快要到了。”

　　“我们也要和你一起去，这次你休想阻挡我们。”刘梦莹看着身边的爱人非常干脆地说道。

　　“就是，这次说什么我们也要去。”蓝灵儿在南宫傲天另一边也非常坚决地说道。

　　“既然你们知道这次很危险，我又怎么舍得叫你们去？”南宫傲天皱了皱眉头说道。

　　“这个我们不管，反正我们要去，大不了我们少露面就是了，但是我们一定要去。”谕凌霜也是一脸坚决的说道。

　　很明显，在南宫傲天闭关的这段时间里，南宫傲天这八个绝美的红颜知己早已经对这件事达成了一致意见。

　　“那可说好了，只要拜伦城一开战，你们就必须乖乖的躲起来哪里也不准备去。”南宫傲天看着一脸坚决的谕凌霜她们有些无奈的说道。

　　“你放心，我们知道的，我们又不是小孩子。”刘梦莹撅着小嘴不满的说道：“我们到时候知道注意自己的安全。”

　　“那好，你们和我一起过去吧。”南宫傲天有些无奈的点了点头说道。

　　眼见南宫傲天同意了自己的要求，谕凌霜她们的俏脸上都露出了娇艳的笑容。

　　对眼前的几位红颜知己真的一点办法也没有，此时南宫傲天完全不忍心拒绝她们这样的要求，只好和谕凌霜他们一起从传送阵直接到了拜伦城。

　　才走进城主府，周清泉就已经迎了出来。

　　“听说公爵大人这次是在闭关，不知道实力是不是又有了进展了？”一边往城主府内走，周清泉一边笑着问道。

　　“呵呵，有那么一点点进步罢了。”南宫傲天笑着说道。

　　“看来这次短时间的闭关南宫公爵的实力定然又不小的长进。”周清泉眼见南宫傲天一脸的笑容当即笑着说道。

　　“呵呵，帮我找几间屋子？你看看，她们非要跟来，我也没办法。”南宫傲天看着周清泉有些无奈的摇了摇头说道。

　　“南宫公爵当真是好艳福啊，我等可是羡慕都来不及的。”周清泉看了南宫傲天身后不远处跟着的八位天仙般的美人儿小声说道。

　　“那里，我只是幸运罢了。”南宫傲天嘿嘿笑道。

　　“这城主府原本就给你准备了很大的位置，她们都来应该也是勉强可以住下的，不过一人一间屋子怕是有些困难了。”周清泉笑着说道。

　　“这个没关系，有的住就行。”南宫傲天笑着说道。

　　安排好了住处以后，南宫傲天这才再次到了大厅里，这时候在拜伦成的众将军们早已经都聚集在这里了。

　　“不知道现在拜伦城的情况怎么样了？”南宫傲天看着周清泉问道。

　　“四十万虎威军团的大军已经全部安排到位，军需物资也已经全部准备好了，这次陛下已经做了充分的准备。”周清泉笑着说道。

　　“银鹰帝国的大军不知道有什么消息？”

　　“正往拜伦而来，估计要不了几天就会抵达。”周清泉身边的一个将军连忙站起来回答说道，表情看起来十分恭敬。

　　“都坐着说话，不需要这么客气。”南宫傲天微微一笑接着说道：“他们一百五十万援兵现在到哪里了？”

　　“跟在他们的先头部队后面也正在往这边进军。”另一个将军回答说道。

　　“凤凰军团军团长和狂狮军团的军团长有没有消息？”

　　“他们已经和敌军有过几次冲突了，并且有不小的斩获，银鹰帝国的大军似乎拿他们并没有什么办法只好更加快速的赶路，不过他们的军需物资都已经滞留在后面了。”周清泉笑着说道。

　　“我们那边的人员和物质都全部撤出来了没有？”

　　“已经撤离，现在拜伦城前方一直到靠近银鹰帝国边界这片地区基本上都是空城，敌军在这段路线上得不到任何补给。”周清泉笑着说道：“这场战争他们要是真的被我们拒在拜伦城外的话他们的内耗会非常恐怖。”

　　“这本来就是一场持久战。”南宫傲天笑着说道：“等他们到了以后，东方军团长他们也就到了，到时候我们双方兵力相当，他们不可能这么快攻克拜伦，长期消耗下去我看他们能坚持多久，光这么远的物质运输路线他们也承受不起。”

　　“南宫公爵说的不错，到时候我们要是在后方安排些伏兵专门打他们物资的主意他们也是无可奈何，只好一路重兵押运，想来那样的消耗会非常恐怖。”周清泉笑着说道。


第753章 抵达

　　“我师父他们安排在那里？”南宫傲天接着问道。

　　“他们那些实力强横的武帝们都被安排在城主府旁边一个很大的庄园中了，他们可能有什么重要的事情研究，这段时间一直不许人打扰。”周清泉说道。

　　“嗯，你们都下去吧，我要去见见我师父。”南宫傲天说着已经站了起来。

　　周清泉亲自带着南宫傲天到了李悠然他们那里之后这才转身去忙自己的事情了。

　　“傲天，你出关了啊，怎么样？”李悠然见南宫傲天走进来马上关心的问道。

　　“呵呵，还算顺利，略有小成。”南宫傲天谦虚的说道。

　　“正好你也过来了，为了避免意外，我们决定把这个通天大阵让大家都熟悉一下并且确定几个人的重要位置，另外多准备一手，在意外发生的时候能够有人轮换。”周沧海这时候看着南宫傲天说道：“你也需要了解一下这个阵法。”

　　“我也要参与通天阵法？”南宫傲天看着周沧海有些迟疑的说道。

　　“我们也考虑了一些你的特殊因素，所以你可以作为阵法的第九个位置的轮换人，也就是那个正面战斗的人。”周沧海想了想说道。

　　“那好，那我就来学学这个阵法好了。”南宫傲天并没有推辞。

　　接下来的几天时间，南宫傲天就和这些武尊阶位的武者们一起开始演练通天阵法。

　　通天阵法的第九个人其实非常自由，但是第九个人的实力必须在武帝阶位以上，因为第九个人是接受八个人综合能量的人，需要有极强的能量控制能力，并且要有灵活使用外界能量的能力，这只有实力达到武帝阶位的武者，或者相当于这个阶位的灵师才能够做的到。

　　和李悠然他们熟悉这通天阵法，转眼又是好几天时间过去了，这天晚上吃过晚饭，南宫傲天才刚刚从李悠然他们那个独立的院子里返回城主府，才走到门口就碰到了急急忙忙往这边跑的士兵。

　　“怎么回事？这么急急忙忙的？”南宫傲天眉头一皱拉住了那个士兵问道。

　　“南……南宫公爵……”士兵见拉住自己的人竟然是南宫傲天顿时有些紧张也有些激动。

　　“什么事情？”南宫傲天再次问道。

　　“前方传来消息，洪将军带着前线大军已经撤退到拜伦城不远处了。”

　　“哦，还有多远？”

　　“大概十几公里。”

　　“后面有没有追兵？”

　　“在他们身后五公里位置有大群追兵。”

　　“快，命令准备开城门。”南宫傲天连忙说道：“周将军到北门去，我现在就赶过去。”

　　“是。”士兵说着已经跑进了城主府，南宫傲天此时却朝着刚刚出来的庄园走去，这时候为了防止意外发生，南宫此时是必须要到北门去看看敌军的那些实力强悍的武者是不是到了。

　　很快，南宫傲天就和周沧海李悠然他们这些武帝阶位的武者一起朝着北门方向赶去，那个方向正是洪承畴赶来的方向。

　　在北门城头和李悠然他们正聊着天，南宫傲天就已经发现北门方向尘土滚滚，很明显洪承畴距离这里应该已经不是很远了。

　　“全军准备，在情况不明的时候千万不要打开城门。”南宫傲天大声命令的同时已经朝着尘土的方向飞了出去。

　　此时南宫傲天的飞行速度已经快到了极致，咫尺天涯身法展开的同时，声音还没有落下来人影就已经窜出了上百米远。

　　“这小子对咫尺天涯这招领悟的相当不错了，竟然有这样的速度，比起我来也差不了多少了！”见南宫傲天瞬间出去了上百米，周沧海转头对李悠然和赵南山说道。

　　“呵呵，这小子的悟性和聪明程度都达到了极致，有这样的成绩并不值得惊讶。”李悠然微微一笑说道。

　　南宫傲天并没有用多长时间就已经到了前方尘土滚滚的地方，很快就确定了这些人正是洪承畴和他带领的边界那三十万守军。

　　此时洪承畴他们看上去的确有些狼狈而且一身风尘看上去逃得比较辛苦，不过还好，南宫傲天看得出来，并没有损失多少人。

　　眼见洪承畴带着大军朝着拜伦城冲去，南宫傲天并没有停下来，朝着洪承畴后面急速飞了出去，飞出了将近五公里这才见到了追击洪承畴他们的大军，这正是银鹰帝国的大军。

　　不过很明显此时银鹰帝国的大军已经没有再继续往前面追击了，正准备在一处地势比较高的山坡上安营扎寨。

　　看了看周围的地势，南宫傲天却也不得不承认，银鹰帝国的大军在这里扎营也的确是个不错的选择，并没有继续探查想要知道的事情，南宫傲天已经转身朝着拜伦城的放向赶了回去，此时当然不是打探敌情的最佳时机了。

　　南宫傲天赶回城头的时候，洪承畴的大军距离拜伦城北门还有不短的一段距离，南宫傲天和周沧海他们在北门城头等了一阵以后这才终于等到了洪承畴大军的到来。

　　试探了一阵，并没有发现任何意外之后，南宫傲天这才把洪承畴他们放进了拜伦城中。

　　“南宫元帅。”洪承畴进了拜伦城以后第一件事情就是来见南宫天。

　　“很好，看来你这次的任务完成的不错。”南宫傲天点头说道。

　　“边界的三十多万大军基本全部带回，不过中途还是有些损失。”洪承畴连忙说道。

　　“这已经很不错了，毕竟追击你们的人可是我们整个大陆上最强大的敌人。”南宫傲天笑着说道。


第754章 防守布置

　　“他们大军好像也并没有真的想要把我们消灭掉，只是追着我们跑。”洪承畴有些疑惑地说道。

　　“在他们眼里，你并不是很有价值，并且也知道我们很可能就在这里等着他们，所以也不急在一时消灭你们，毕竟就算他们穷追猛打你们也未必有多少损伤。”南宫傲天笑着说道。

　　“那倒也是，除了那些实力强横的武者，士兵们的进军速度其实都差不多，我们比行军速度也未必比不过他们，更何况他们对这一带的地形远远没有我们熟悉。”

　　“所以说啊，他们并不想要拼命追击你们，万一你们把他们带到一处陌生而又险要的地形，他们也有可能吃亏，所以他们一面追击你们，一面在朝着拜伦成的方向进军。”

　　“他们为什么不朝着我们帝国其他地方进攻呢？”

　　“既然他们是大举进攻，目的很明确，就是想要尽快把我们华夏帝国打垮，并且他们定然做好了硬碰硬的准备，在这样的情况下他们要的就是给我们最沉重的打击，而这个打击很明显就是在拜伦城这里。”南宫傲天笑着说道：“此时他们进攻别的地区并没有什么实质性的意义，而且我们后方还有牵制他们的大军，他们也不好敢在这时候改变行军计划。”

　　“这前锋大军只有五十万人，不过在他们后方不远处还有一百五十万大军，探子回报他们进军的速度也很快。”洪承畴说道。

　　“这个我知道，他们此时进军的速度是不得不快的，因为后面还有人在赶他们，他们一边赶路，一边不断的有着损失，这也是他们只想全力赶到拜伦成的主要原因。”南宫傲天笑着说道。

　　“难道敌军的后面南公元帅还有别的布置？”洪承畴看着南宫傲天吃惊的说道。

　　“当然了，为了牵制他们，我在后方布置了整整七十万大军，那是凤凰军团和狂狮军团的全部精锐了。”南宫傲天很自信的笑着说道。

　　“难怪我发现他们并不考虑往别的地方走，只是一味的朝着拜伦成赶，想来是想要马上集结兵力，省的在这陌生的地理环境下被我们不知不觉的吃掉了。”洪承畴终于知道了南宫傲天的全盘安排。

　　“好了，今天带着你的军队去休息，明天早晨和周将军商量准备防守的事宜。”南宫傲天笑着说道。

　　“是。”洪承畴连忙点头说道。

　　“从现在开始拜伦城的四处城门就必须有武者看守了，一旦发现有任何敌军夜行的异动马上传出警讯。”南宫傲天看着周清泉说道。

　　“是。”周清泉连忙点头说道。

　　“太师祖，我看我们也要在城门口安排一些武者，防备他们敌军偷袭。”南宫傲天想了想说道：“不过只要他们的大军不动就没有多大的关系，毕竟十几个人不可能攻得下城池。”

　　“好，我安排人准备。”周沧海点了点头说道。

　　“从今天开始武帝阶位的武者就要住在一起了，最好距离北门近些以便于随时应变。”南宫傲天想了想说道。

　　“天儿，此时拜伦城的安全尤为重要，我看为了防止意外，你在拜伦城的东南西北应该各设置一个传送阵以便不时之需啊。”李悠然走到南宫傲天身边小声说道。

　　“是啊，现在可是非常时期了。”向天明也走过来说道。

　　“那好，我就在这四个城门各设置一个传送阵，平时大家分散在四个城门，有事情的时候马上聚集到一起。”南宫傲天想了想点头说道。

　　四个传送阵设置完成以后，武帝们这才开始分配到是四个城门的城头防守，而南宫傲天和他的三个师傅加上周沧海就在北门了，此时拜伦城北门的安全当然十分重要。

　　所有的准备工作都准备妥当了，南宫傲天这才返回了城主府，此时以他的移动速度返回城主府并不需要多少时间所以也并没有用传送阵。

　　“天哥哥，是不是敌军已经到了？”南宫傲天才走进谕凌霜和东方凤凰的闺房，东方凤凰就站起来问道，此时刘梦莹她们也都聚集在谕凌霜的闺房里。

　　“是啊，现在敌军已经到了，他们今天正在一处地势比较复杂的地区安营扎寨，我想最迟后天他们就会有所动作了。”南宫傲天点头说道。

　　“大战终于还是要爆发了。”蓝灵儿抬起头来看着南宫傲天轻声说道：“天哥哥，我……我想和你在一起。”

　　“我也是。”北宫芊芊此时也抬起头来一脸希望的看着南宫傲天。

　　“傻瓜，此时你们要是一旦落入敌人手里，那不是要了我的命了？”南宫傲天看着几个红颜知己很认真的说道：“不是我不想和你们在一起，实在是情况有些紧急。”

　　“那，那你一定要保重你自己。”秦紫凝很认真的看着南宫傲天说道。

　　“你们放心好了，我当然知道保重我自己了，难道我舍得丢下你们这么多天仙般的美人儿？”

　　“天哥哥，三头魔兽对你有很大的帮助，不用留下来保护我们的，你放心，我们这段时间哪里也不去，只是……只是你有时间就要来看我们，我们……我们想你。”刘梦莹轻声说道。

　　“是啊，把盼盼它们带去吧，我们要是不出现不会有人知道我们的存在的。”谕凌霜也看着南宫傲天说到。

　　“天哥哥，你……你还有魔晶核吗？”冷媚儿忽然问道。

　　“你是说让我在这里布置传送阵？”南宫傲天看了冷媚儿一眼马上知道冷媚儿想什么了。

　　“这段时间我们聚在一起的，要是有事情发生我们直接回傲天仙府就是了。”冷媚儿轻轻的点头说道。

　　“也好，我在银月帝国正好得到不少魔晶核，就在这里布置三个传送阵，到时候有意外了你们可以全部一起离开。”南宫傲天想了想赞同的说道。


第755章 从容布置

　　第二天早晨，南宫傲天带着小熊猫，追风鸟和火焰魔狮一起到了拜伦城的北门大营中，此时拜伦城的灵师指挥地点当然也转移到这里来了，毕竟此时拜伦城的最高指挥者是南宫傲天，而且正面敌对的敌人正是银鹰帝国的大军。

　　“情况怎么样？”坐在军事指挥大厅里，南宫傲天看着周清泉问道。

　　“我们拜伦城四处的防守已经全部安排好了，武者们也都已经全部准备到位了。”周沧海马上汇报说道。

　　“敌军动向呢？”

　　“暂时还没有敌军进军的迹象，他们此时还在十公里以外的营地休整。”说话的是洪承畴。

　　“你这次被他们追赶这么长时间对敌军应该有些了解吧？”

　　“敌军前军部队五十万大军，后军一百五十万大军距离这里也已经不远了，不过刚才听周将军说因为我们之前的布置，他们这一百五十万大军的后方和我们发生过几次遭遇战之后，他们后面的一百五十五万大军有不小的损失。”

　　“敌军主将有没有什么具体消息？武者有多少知不知道？”

　　“敌军主将一直没有露面，不过这次他们带来的武者极多，我派人偷偷地打探了一下，光武圣阶位的武者就有三十多个。”

　　“嗯，这样就好，这样就说明我们其他的几处战场不会有多大的压力，到时候一旦战事拖得久了他们绝对会吃不小的。”南宫傲天很满意的点头说道。

　　眼见银鹰帝国的大军并没有进攻的迹象，南宫傲天趁机到银鹰帝国的光明教会去了一趟。

　　“少爷，是不是已经开战了？”飞鹰零零一一见到南宫傲天就有些迫不及待的问道。

　　“还没有开战，不过银鹰帝国的大军已经兵临城下，就在拜伦城不远处安营扎寨了。”

　　“看来他们这次真的来势汹汹啊。”飞鹰零零一还是有些担心。

　　“这里的情况怎么样？”

　　“我们按照您的说法发散了消息出去，现在银鹰帝国有些小小的混乱，不过看上去效果并不是很明显。”

　　“现在还早，不可能这么快有反应的，这离间计谋要慢慢的才能够起作用，现在不用着急。”

　　“现在银鹰帝国正在大量招兵，我听说短短一段时间，银鹰帝国四处已经召集了上百万大军。”

　　“呵呵，他们招兵正是时候，这样的军队战斗力不强，不过这些军队要是并不是天魔宗的人掌控，那么混乱就会出现了，所以你们要趁机有所行动了，你知道怎么做吧？”南宫傲天微微一笑说道。

　　“属下知道了，属下这就想办法把这个办法告诉那些对权利有野心的人，让他们趁此机会壮大实力。”

　　“很好，你就这么做，一切都要小心。”南宫傲天笑着说道：“新军就是调去拜伦城对我们的威胁也不大，要是在他们帝国之内作乱，那危险就是他们所想象不到的了，当然，这件事情光发展也需要一段很长的时间。”

　　“是。”

　　“这里有七颗易容丹，方便你们在必要的时候用于传递消息，帮敌人想办法，具体怎么做就不用我说了吧？”南宫傲天拿出了一个玉盒递给了飞鹰零零七说道。

　　“您教过我们做间谍和特工的知识，您放心。”

　　“好，你多注意，这段时间可以慢慢的把光明教会的宣传做的有激情一些了，记住仅仅只是有激情，不要牵头做任何出格的事情，你们要做的仅仅只是让他们帝国彻底混乱。”

　　“我知道了。”飞鹰零零七连忙说道。

　　“把这些告诉其他特工，我还要去莱恩帝国走一趟。”南宫傲天说着已经站了起来。

　　到莱恩帝国同样交代了那边的特工们以后，南宫傲天又再次去了银月帝国一趟，此时银月帝国的大军已经按照南宫傲天之前说的开始慢慢着手布置了，当然，此时的威尼斯早已经安定了，威尼斯毕竟原本就是银月帝国的城市，想要快速稳定并不是很难的事情。

　　此时的银月帝国因为之前光明教会散播的一个个预言的实现，银月帝国越来越多的人都已经开始相信光明教会了，都开始信仰光明神了，光明教会这段时间的发展速度再次创造了一个奇迹。

　　眼见银月帝国这边一切进展的都很顺利，南宫傲天有马不停蹄的到了奥利维亚。

　　此时的奥利维亚已经被左炳权和北宫藏锋占领了，同时各种改革政策已经如火如荼的在推进了，打击了当地一些腐败的贵族并且完全没有损害其他人的利益的情况下，此时奥利维亚至少从表面上看去还是比较平静的，这个时候光明教会当然又开始了飞速的发展。

　　虽然此时北宫藏锋这边兵多将猛士气如虹，而且南宫傲天之前派来的五十名武者也都已经到了，可是北宫藏锋和左炳权依然没有朝前面继续进攻，而是不断地稳固后方，同时不时的派军队到前方一些城市中去抢夺一些物资来做补给，这条战线此时已经彻底稳固住了。

　　眼见这边的情况十分理想，南宫傲天终于彻底放心了，有了银月帝国和这条战线的牵制作用，就是此时拜伦城这边无法抵挡得住幽冥魔帝这些实力强横的武者，华夏帝国也不可能很快失陷，顶多就是多消耗一段时间，但是胜利却绝对不会属于幽冥魔帝那边，因为此时他们内部已经被南宫傲天腐蚀的差不多了。

　　离开北宫藏锋他们那里，南宫傲天接着又去了圣龙城的军事研究所拿了十个望远镜，这当然是给拜伦城的守将们准备的。

　　再次回到拜伦城的时候已经是下午五点钟左右了，此时银鹰帝国的大军还是没有往拜伦城进攻的迹象，很明显对方是打算好好地休整一段时间以后来一个大举进攻了，看来这次幽冥魔帝对自己的实力很有信心。

　　没有得到幽冥魔帝进攻的消息，南宫傲天却得到了东方啸天和皇甫超的消息。


第756章 大战初起

　　借助了地势的绝大优势，皇甫超在敌军那一百五十万大军的四周不断的骚扰，此时不但已经把他们带着的一些辎重物品破坏了近一半，同时也消灭了敌军三十多万人，不过此时敌军剩下的将近一百二十万大军已经就要和前锋的五十万大军汇合了。

　　对于守住拜伦城，南宫傲天还是拥有绝大的信心的，所以此时南宫傲天并没有叫东方啸天他们回转，而是让他们依然在敌军的外围活动，虽然不用主动进攻，但是一旦发现敌军四下活动马上严厉的打击之，这样可以更好的牵制敌军的机动性。

　　有了七十万大军的牵制，此时银鹰帝国在拜伦城外的大军也不敢任意四处活动了，这样就必然会逼得他们从国内调取军需物资。

　　当然，这时候敌军同样也不敢去围剿外围南宫傲天布置的军队，因为外围的军队人数实在太多而且机动性太强，加上拜伦城这里原本就有着七十多万大军，他们此时当然也不敢轻举妄动，在这种情况下双方只有僵持。

　　接下来南宫傲天并没有再做过多的部署，静静地等待着即将到来的大战。

　　第二天早晨，南宫傲天才刚刚从城主府赶回来，周清泉就来报告了。

　　“什么情况？”南宫傲天看着周清泉问道。

　　“敌军大概三十万大军朝着我们开过来，领军的有不少实力强悍的武帝。”

　　“哦，看来他们终于来了啊，不过我想这次因该是他们试探性的攻击。”南宫傲天想了想说道。

　　“我想也是。”周清泉点头说道。

　　“叫士兵们抓紧戒备，同时让武者们集合吧。”南宫傲天想了想说道。

　　武帝们没有用多长时间就已经到了南宫傲天这边，其他实力的武者们也没有用多长时间也都赶了过来，南宫傲天拿着望远镜站在拜伦城北门等了大约有半个小时时间，终于见到了敌军的影子，此时敌军距离拜伦城应该还在五公里之外，由于地势的原因，此时南宫傲天纵然有望远镜也不能看的太远。

　　“他们终于就要到了，叫将士们准备一下，不过不用紧张，今天不会有大的战事发生。”南宫傲天转头对周清泉说道。

　　“是。”周清泉应了一声马上去发号施令了。

　　终于，敌军的三十万大军开到了拜伦城前方五百米左右的位置停了下来，紧接着银鹰帝国大军前方忽然飞过来了十几个实力强横的武者，这些人竟然都是武帝阶位的武者，不过这些人中并没有实力超过武帝八阶的武者。

　　“走，不能让他们进入拜伦城，我们要把他们挡在拜伦城外的上空。”南宫傲天说着已经带头飞了出去，李悠然他们十几个武帝阶位的武者包括南宫傲天的三头小魔兽也紧跟着南宫傲天朝前飞了出去。

　　双方在距离拜伦城北门城头还有近三百米的上空停了下来，相距十米左右的距离对峙着。

　　“十二个人，两个武帝八阶的武者，三个武帝七级实力的武者两个武帝六级实力的武者三个武帝五级实力的武者，同时还有两个武帝三级实力的武者。”南宫傲天一一试探完成以后脸色不由得微微一变：“好强横的实力，看起来这个幽冥魔帝还不在这里面。”

　　此时很明显对方也已经觉察到南宫傲天他们的实力，并且也有些吃惊，双方一时间都没有动手的打算。

　　“不知道幽冥魔帝到底在不在这里？不至于拿这些小兵小将的出头露面吧？”南宫傲天超前一步看着前面一字排开的十二个武帝皱了皱眉头不屑地说道。

　　“哼！对付你们还用不到我们魔帝大人出手。”说话的是一个老者，武帝七级实力的老者，这老者的眼球也是红色的。

　　“阁下怎么称呼？”南宫傲天微微一笑说道。

　　“幽冥魔帝座下右圣使。”

　　“原来是右圣使大人，久仰大名了，只是见面却不如闻名。”

　　“阁下年纪轻轻实力强横，在这里这么叽叽喳喳的，想来就是那个叫南宫傲天的小娃儿了吧。”

　　“呵呵，看来今天阁下来是想要和我南宫傲天斗嘴的，我倒也乐在其中。”南宫傲天不屑的看着右圣使微微一笑说道。

　　“如果阁下不介意的话，我倒是要请教一下，看看阁下是不是真的如传说中一般厉害。”右圣使也看着南宫傲天微笑着说道。

　　此时并没有见到幽冥魔帝出现，南宫傲天却也不敢下令进攻，而此时因为幽冥魔帝不在这里，这位右圣使因为看南宫傲天那边的武者强过他们，为了避免吃亏暂时到也没有下达进攻的命令。

　　很明显双方的第一次接触都只是在试探对方的虚实。

　　“既然右圣使大人有这个兴趣，我也就只有恭敬不如从命了。”南宫傲天微微一笑说道。

　　虽然南宫傲天的斗气实力仅仅只有五级，可是此时南宫傲天的灵力却已经可以和武帝七级实力的武者相抗衡了，当然相比之下威力要想差一点点，但是进攻的诡异方式就要强上一点点。

　　“天儿，还是我来。”就在南宫傲天正打算要出手的时候，一边的李宏昌已经一步跨了出来。

　　“呵呵，老宗主，您还是让晚辈来试试吧，您放心，我虽然是个武者，但是也还是个灵师，我应付得来。”南宫傲天很自信的挡住了李宏昌笑着说道。

　　“既然这样，那就让天儿试试。”李悠然这时候开口说道，对于南宫傲天的实力在所有人中他还是相对比较清楚的，毕竟他和赵南山向天明是南宫傲天的师傅。

　　“傲天，你……”这时候蓝雨痕也露出了神色，而其他武帝们也都有些担心，在他们看来南宫傲天的实力应该不会这么恐怖，当然南宫傲天灵力现在到底到什么程度他们并不知道。

　　“你到底有没有这个胆量，要是不敢就老老实实退回去。”就在这时候右圣使已经再次开口说话了。

　　“哼！”

　　南宫傲天冷哼一声的同时对着李悠然他们说道：“诸位前辈，你们暂且后退一些，让晚辈来领教一下这位右圣使的实力。”

　　见南宫傲天坚决的样子，李宏昌他们不再多说什么，向后面飞出了十几米远，同时右圣使身后的武帝们也先后飞出了十几米远，中间剩下了对峙的南宫傲天和右圣使。


第757章 右圣使之战

　　“虽然是第一次见面，可是你的勇气的确让我十分欣赏，所以今天我不会杀了你。”右圣使看着站在自己身前五米左右的南宫傲天傲然说道。

　　“你的气度我也同样很欣赏，所以今天我也不会对你下死手的。”南宫傲天同样笑着说道。

　　“好，年轻人够狂，这么多年来像这么年轻却又这样狂傲的人我还是第一次见到，希望你的实力能够支撑你的狂傲。”

　　“你放心，我会让你吃惊的。”

　　没有再多说什么，右圣使红色的眼球很认真的盯着南宫傲天，同时身体周围开始涌起了一股非常强烈的能量风暴，此时他已经在疯狂的凝聚斗气了。

　　虽然面对的敌人是个很年轻的人，并且看起来实力也在自己之下，可是右圣使却并没有一点点轻视之心，在面对任何敌人的时候他都是一视同仁的，都是要全力以赴的，这是他一贯的宗旨。

　　眼见右圣使身边涌起了强烈的能量波动，南宫傲天也不再迟疑，雷震九天第一招已经开始发动，手中虽然并没有出现傲天刀，可是在南宫傲天的身上，一条虚拟的火焰巨龙正在慢慢的清晰。

　　此时右圣使的周身似乎渐渐的被一股青色的能量风暴包裹住了，这是风属性的能量风暴，在这能量球的正中心右圣使静静地站立在空中依然没有一丝进攻的迹象。

　　渐渐地，南宫傲天身上缠绕的火焰巨龙也变得越来越清晰了，周围空气中狂暴的能量不断地被这条巨大的火焰巨龙吞噬，面对武帝七级实力的武者，南宫傲天当然不敢有丝毫轻视之心，在火焰巨龙越来越清晰的时候，南宫傲天已经开启了两个灵环的增幅效果。

　　右圣使凝聚的青色能量球在凝聚了极多的能量之后渐渐的旋转开来，随着这青色能量球的旋转，周围空气中的能量似乎都跟着旋转起来，渐渐地方圆几十米的空间中都出现了强烈的风暴，这股风暴很快已经把南宫傲天包裹进去了。

　　感觉到身边的能量风暴不断地在侵蚀自己身边的能量，在朝着自己绵绵不断的攻击，南宫傲天对右圣使的这种攻击方式道是有些小小的好奇，当然此时南宫傲天也知道这时候右圣使真正的攻击还没有开始。

　　斗气飞快凝聚的同时，南宫傲天终于开始疯狂的凝聚灵力了，在这场战斗中，南宫傲天的斗气并不足以让他占据主动，灵力的威力早已经早南宫傲天的斗气之上了，当然，在南宫傲天诸多超强的斗技支持下，南宫傲天斗气的威力也非常恐怖。

　　一边疯狂的凝聚灵力，南宫傲天一边开始凝聚出了斗气铠甲，红艳艳的斗气铠甲瞬间在南宫傲天的身上形成，这流光溢彩的斗气铠甲此时在南宫傲天身上散发着淡淡的红光，看上去此时的南宫傲天真的有如神灵在世一般十分威严霸道。

　　“你修炼的斗气果然有些特别，不过希望你不要让我失望才好。”

　　终于，右圣使再一次开口说话了，此时他已经准备进攻了，面对一个后辈，一个比自己小了好几百岁的后辈，右圣使当然不想主动发起进攻，此时和眼前的年轻人正面对抗对他来说这已经让他有些丧失脸面了。

　　此时南宫傲天的雷震九天同样已经凝聚到了第七招。

　　“啊！”

　　再次看了浑身包裹在青色能量球中的右圣使一眼，南宫傲天没有再迟疑，怒吼一声一拳朝着右圣使轰了出去，速度急如闪电。

　　随着南宫傲天这狂暴的一拳轰出，缠绕在南宫傲天身上的火焰巨龙带着一股绝强的能量风暴朝着右圣使冲了过去，一路上的空间似乎都被这股能量肆虐的扭曲了。

　　“不错，果然有些门道，这能量已经可以达到一个武帝六级武者的攻击威力了，看来这一招至少也是天阶中级斗技了。”

　　感受到迎面袭击过来的能量，右圣使心中暗自赞叹了一声，右手和左手同时在胸口扣成了狮子头的样子。

　　就在他的手扣成狮子头形状的时候，他身体外面巨大的青色能量球瞬间开始缩小，朝着他双手中间凝聚过去，很快凝聚成了一个篮球大小的能量圆球，一个青色的能量圆球，圆球周围一股极其狂躁的能量正在肆虐着。

　　而此时南宫傲天的火焰巨龙已经撞到了右圣使的胸口。

　　没有丝毫犹豫，右圣使双手微微抬高了一点点，这团青色能量球就直接挡在了火焰巨龙的正前方。

　　“嘭！”

　　一股绝强的能量风暴瞬间以火焰巨龙和能量球相撞的地方为中心扩散开来，疯狂的能量肆虐着朝周围扩散开来，方圆几十米内此时都出现了一股绝强的能量波动。

　　“咦！”

　　微微后退了小半步距离，当右圣使抬头看南宫傲天的时候忍不住心中一阵惊讶。

　　南宫傲天并没有按照他所想的，被能量风暴撞击出十米开外，而是仅仅后退了三四米左右而已，并且没有受到任何一点点伤害。

　　最让他惊奇的并不是这个，最让他惊奇的是刚才南宫傲天轰出的那一拳带出的能量巨龙竟然并没有消散，而是再次回到了南宫傲天身边继续盘旋在南宫傲天身上，此时的这条火焰巨龙在南宫傲天身上不断盘旋游动的同时居然还在疯狂的吸纳能量，火焰巨龙周围的空间因为能量的肆虐似乎都变得有些扭曲了。

　　“这是什么斗技竟然强悍到这种程度了！”感受着南宫傲天不断攀升的气势，右圣使惊讶的同时能量再次飞快的凝聚起来了并且很快再次凝聚成了一个能量球，一个篮球大小的能量球。


第758章 鏖战

　　雷震九天的第八招，这次是南宫傲天在心刀境界之下第一次全力凝聚出了雷震九天的第八招。

　　感受到这次南宫傲天身上的气息已经非常强悍，右圣使也不敢有丝毫疏忽，怒喝一声的同时，他手中的青色能量球再次飞快的旋转起来。

　　随着他手中能量球的超速旋转，一股恐怖的气势瞬间从他身上扩散开来，空气中绝强的能量开始朝着他手中的能量球汇聚起来。

　　“右圣使大人，真正的战斗这就开始吧！”

　　南宫傲天平淡的说了一句话之后，再次对着眼前不远处的右圣使轰出了一拳。

　　盘旋在南宫傲天身上的火焰巨龙在南宫傲天轰出这一拳的同时朝着右圣使呼啸而去。

　　“哼！”

　　感受到这股绝强的能量，右圣使并没有皱一皱眉头，冷冷的哼了一声，同时两手同时前推，手中青色的能量球朝着南宫傲天的火焰巨龙迎了上去。

　　然而在他手中能量球迎上南宫傲天的火焰巨龙的同时，他的双手中竟然再次出现了一个青色的能量球，并且这个能量球蕴含的能量似乎完全和他轰出去的那团能量球的威力相当。

　　“嘭！”

　　能量球和火焰巨龙撞击在一起了，南宫傲天感受着一股绝强的能量风暴朝自己肆虐过来，被这股狂暴的能量震得后退出了十几米开外，而轰击到南宫傲天斗气铠甲上的能量却绝大部分被奇异的斗气铠甲吸收了，对南宫傲天的身体并没有造成任何影响。

　　就在南宫傲天才刚刚稳住身形的时候，又是一团青色的能量朝着南宫傲天轰击过来。

　　“哼！”

　　虽然有些惊讶对方这招奇异的斗技的奇异，可是南宫傲天并不害怕，心念一动之下咫尺天涯身法早已经展开，身形瞬间已经到了右圣使身边一米左右的位置，同时灵力形成的一柄巨大的重锤朝着右圣使当头砸了下来。

　　完全没想到南宫傲天的移动速度这么快，更没想到此时南宫傲天会忽然用灵力来攻击自己，感觉到头顶忽然一股绝强的灵力朝自己袭击过来，右圣使心中多了一些惊讶，但是却也仅仅是惊讶而已。

　　眼看着灵力就要砸在右圣使的头顶，右圣使手中的能量球却已经朝着南宫傲天灵力凝聚的大锤迎了上去，而同一时间，右圣使的手中竟然又多出了一团能量圆球，威力竟然还是如此巨大，同一时间刚才轰击南宫傲天的那团青色能量球却已经再次朝着南宫傲天飞了过来。

　　这样奇异的斗技，南宫傲天当真第一次见到。

　　心念电转之下，再次一个瞬移，移开了有十米左右，同时一股电属性斗气朝着轰向自己的那团能量球轰了上去。

　　“嘭！！”

　　“轰！！”

　　被南宫傲天的灵力轰的朝下方退出了十几米，右圣使此时的脸色真的有些不好看了，他完全想不到自己和眼前的年轻人过了这么多招以后竟然还没有占到丝毫上风。

　　而此时南宫傲天的电属性能量也已经轰击在右圣使攻向南宫傲天的那团青色圆球上了，两股绝强的能量先后扩散开来，整个空间上方百米之内此时都被一股绝强的能量肆虐着。

　　“没想到傲天这小子竟然还有这样强悍的斗技，这斗技应该是属于天阶中级以上了啊！！”李宏昌看着眼前的战斗有些感慨的对李悠然说道。

　　“这是这小子自创的斗技，应该还有最后一招吧，那一招的威力到底有多大，我至今没有见过。”李悠然微笑着说道。

　　“自创的斗技，灵境！”

　　“是啊，那是很早以前的事情了！”

　　“这小子很早以前就进入过灵境？这怎么可能？”

　　“呵呵，这小子可不止一次进入到灵境，也创造了不止一招斗技啊。”

　　“难道还有更加恐怖的斗技？”李宏昌有些震惊了，之前对于南宫傲天的事情他知道的并不多。

　　“的确还有一招，比此时天儿使用的这招的威力可能要大一些。”赵南山微笑着说道：“不过到底威力有多强我也不知道，这也是我和李老头力荐傲天作为通天阵法第九个人的替补的原因。”

　　“原来如此，这小子看来真的不简单啊，只可惜这个幽冥魔帝出来的早了些，要是再给这小子一些时间或许我们就不担心这个幽冥魔帝了。”李宏昌有些感慨的说道。

　　“之前我听说这小子如何了得还是有些不相信的，可是此时却由不得我不相信了，只是他的修炼速度快的让我有些无法理解了。”一边的蓝雨痕此时也感慨地说道。

　　眼看着右圣使被自己的灵力轰的往下方飞出了十几米远，南宫傲天心念一动，灵力再次形成了一柄重锤朝着右圣使轰了上去，同时身形一闪再次到了右圣使的头顶，并且手里已经多出了一把刀，寒光闪闪的傲天刀。

　　“啊！”

　　南宫傲天狂吼一声，就在右圣使想要往上飞的时候，灵力重锤和南宫傲天高举的傲天刀同时朝着右圣使头顶霸道的轰了下去。

　　“够狂！”

　　右圣使感觉到头顶上又是一股更加恐怖的能量轰了过来，冷哼一声的同时，手中的能量圆球再次朝着头顶迎了上去，而且这次迎上去的能量圆球不是一颗而是两颗。

　　“轰！”

　　南宫傲天这股霸道的能量和右圣使的两团青色能量瞬间撞击到一起了……

　　在两团能量撞击在一起的瞬间，一股绝强的能量风暴再次扩散开来来，南宫傲天被这股能量震的直接朝上空飞出了近二十米，而此时的右圣使也同样被震得再次往下坠落了十几米距离，这次两人的接触却依然是半斤八两。


第759章 平分秋色

　　才刚刚稳住身形，南宫傲天却已经再次凝聚斗气，身形下落了十米左右的同时，电属性能量已经朝着往上空飞来的右圣使轰了出去。

　　“啊！”

　　右圣使被南宫傲天的这一连串攻击激怒了，大吼一声的同时手中一团青色能量球朝着南宫傲天这团电属性能量迎了上来，同时身形却没有丝毫迟滞的急速飞了上来，看上去速度虽然没有南宫傲天的移动速度快，但是也绝对快到了极致。

　　此时的南宫傲天却依然不想给右圣使准备的机会，灵力形成的大锤再次朝着右圣使迎了上去。

　　“哼！”

　　似乎已经有所准备了，右圣使冷哼一声的同时，一团青色能量已经再次迎上了南宫傲天的灵力攻击，同时身形再次往上空窜了上去。

　　眼看着右圣使已经再次到了自己的眼前，南宫傲天早已经再次凝聚了电属性能量准备攻击了，然而此时南宫傲天却停滞了继续的攻击。

　　因为此时南宫傲天发现右圣使此时竟然凝聚出了三团青色能量球，更加恐怖的是，这三团能量球竟然在慢慢的被右圣使挤压成一团。

　　一股绝强的能量正在从三团能量球融合之处扩散，同时右圣使的气息也在变的越发强横。

　　“这混蛋竟然有这样的斗技，我靠，我这样攻击他的速度他也还是可以躲得过去的，要是等他斗技凝聚完成我在想办法就来不及了！！也到了验证雷暴苍穹威力的时候了。”

　　南宫傲天想到这里，却也不再一味的进攻，瞬间使出了本尊分身同时也开始疯狂的能聚能量了。

　　眼见南宫傲天忽然凝聚出一个纯能量的本体，右圣使的眼中多出了一些惊讶，但是却依然在疯狂的挤压这三团青色的能量球。

　　此时的南宫傲天凝聚雷暴苍穹已然不用再次手握傲天刀了，进入到天，人，刀合一境界以后的他只要进入心刀境界就已经等于是在使用傲天刀的增幅效果了，同时凝聚斗技的速度也已经快了很多。

　　很快，南宫傲天的头顶上和南宫傲天的本尊分身的头顶上慢慢的升起了一团绝强的能量风暴，南宫傲天头顶上一个红艳艳的能量球慢慢的朝空中飞去，同时还在不断地吞噬周围的能量，南宫傲天的本尊分身此时头顶上也已经出现了一团白色的水属性的能量球。

　　看着眼前少年有些慎重的表情，已经完成了三团青色能量凝聚的右圣使倒是有些好奇了，一时间并没有马上对南宫傲天展开攻击，而是想着看看南宫傲天这一招到底有多大的威力。

　　他等待的时间并不长，不到一分钟时间南宫傲天就已经完成了两团能量球的凝聚，并且准备融合了。

　　看着前方一脸好奇的右圣使，南宫傲天不再耽搁时间，心念一转之间和本尊分身瞬间融合在一起了。

　　就在南宫傲天的和他的本尊分身融合的同时，南宫傲天的气息成倍的增长起来，同时天空中两团属性相克的能量球相互撞击在一起了。

　　完全不理解眼前少年的做法，就在右圣使才刚刚来得及吃惊的时候，他完全想不到的局面发生了。

　　两团属性相克的能量在南宫傲天头顶上方十米高出并没有爆炸开来，而是被一股奇异的能量同时吸收进去并且压缩成了一个更加奇异而恐怖的能量圆球，这两团属性相反的能量圆球在压缩在一起的时候就开始疯狂的旋转起来。

　　因为这团能量的不稳定性，此时整团旋转的能量似乎都在震颤着，能量球周围的空间在不断地扭曲着，周围的能量更是在疯狂的朝着这团极不稳定的能量球汇聚着。

　　“竟然会有这样奇异的斗技！简直无法想象，假以时日此子还有谁能够克制得了！”有些震惊南宫傲天凝聚的能量，右圣使不再有丝毫迟疑，把手中同样凝聚了极其恐怖能量的青色能量球朝着南宫傲天推了出去。

　　眼见右圣使出手，南宫傲天当然不敢再有任何迟疑，心念一转的同时，空中那团恐怖的能量球朝着右圣使的青色能量球迎了上去。

　　“嘭！”

　　“轰！”

　　随着两股能量撞击在一起，一声惊天的爆炸声传了出来，天空中忽然出现了一股极强的能量风暴，两股能量相撞的地方忽然出现了一丝丝黑漆漆的裂缝，紧接着无数白色的空间碎片掉落下来。

　　“天哪！破裂空间，这是什么样的能量，这小子怎么会有如此恐怖的斗技！！”

　　远处的李宏昌和蓝雨痕一边飞速后退一边看着能量风暴的中心惊叹着。

　　完全想不到眼前的年轻人会有如此恐怖的攻击，虽然已经有了心理准备，右圣使依然还是被这股恐怖的能量轰的往后放飞出了好几十米远，胸口一阵轻微的震颤，一口逆血已经到了口中，很明显他已经受了一些内伤。

　　而此时的南宫傲天当然也好不到哪里去，虽然有非常奇异的斗气铠甲护身，虽然不至于被自己轰出的能量伤到多少，可是那团青色能量的威力同样也是极其恐怖的。

　　虽然早已经有了准备，还是被这能量风暴震得往后飞出了几十米远，南宫傲天此时已经感觉到内腹有些心浮气躁了，在奇异的斗气铠甲的保护下虽然没有受到什么内伤，可是体内的斗气已经消耗的差不多了，此时蓝雨痕和李宏昌早已经飞到南宫傲天身边，把南宫傲天保护起来了。

　　“没想到你小子真的有值得骄傲的本钱，今天我看我们就到这里吧，希望后面的战斗你不要让我失望！”右圣使努力压下了体内的不适，看着南宫傲天平静的说道。

　　“好啊，既然右圣使大人不想再打下去，那回去便是。”南宫傲天此时体内的斗气已经到了油尽灯枯的时候，也已经没有力气再打下去了。

　　知道今天的战斗只能到这里结束了，右圣使看着南宫傲天这边的人再次交待了几句话以后朝后面飞了出去。

　　此时南宫傲天体内的太极圆盘已经开始飞快的旋转起来，不断的补充者体内损失过巨的能量。


第760章 恢复性修炼

　　眼看着敌军大军潮水般的退了回去，南宫傲天也不再多说什么，马上准备返回了城主府准备恢复斗气。

　　并没有阻拦南宫傲天离开，李悠然他们各自返回了自己坚守的位置，等待着幽冥魔帝这边的人下一次的进攻。

　　“右圣使，怎么如此草草收场了？”飞出一段距离之后，一个武帝三级实力的武者看着右圣使问道，他正是这一行十二人中实力最低的那个武帝三级实力的武者叫天魔老人，是幽冥魔帝的仆人之一，另一个叫地魔老人也是武帝三级实力的武者。

　　“难道你还没有感觉到右圣使此时已经受了些内伤！”左圣使看着天魔老人眉头微微一皱说道。

　　“什么！！右圣使大人！！”天魔老人听了左圣使的话顿时大吃一惊，连忙小心的探测右圣使的气息，其他的几个武帝心中也十分震惊，只是并没有说出来。

　　“这小子的实力竟然强横到这样的程度，看来这次我们不会有想象的那么轻松。”右圣使看着左圣使说道。

　　“是啊，没想到他们还有这么多武帝在这里。”

　　“其中两个还是八级实力的。”

　　“看来只有等魔帝大人出手了，仅仅凭借我们的实力是不可能战胜他们的。”

　　“回去把这件事情禀报魔帝大人就是，这次我们本来就是来探查虚实的。”右圣使想了想说道。

　　众人都不再多说什么运转身法飞快的朝着自己的营地飞去。

　　南宫傲天回到城主府才走进谕凌霜他们的闺房，几个绝美的少女就连忙围了上来。

　　“天哥哥，怎么样？”

　　“看起来你有些虚弱呢？对方是不是很厉害？”

　　“是啊，他们今天没有大举攻城？”

　　看着眼前几个焦急的红颜知己，南宫傲天微微笑了一笑说道：“今天他们只是试探性的攻击，只有我和幽冥魔帝手下的那个右圣使交了手，看起来双方平分秋色。”

　　“那个幽冥魔帝没有出手？”

　　“没有，这次他没出现，不过我想下次应该会出现了。”南宫傲天笑着说道。

　　“莹儿，先别问天哥哥了，看起来天哥哥很累，还是让他修炼一下吧。”一边的蓝灵儿看着南宫傲天有些气喘的样子心疼的说道。

　　众女同时点了点头不再多说什么围坐在桌边看着南宫傲天。

　　南宫傲天此时当然也急着回复能量，此时也不再和几个红颜知己再多说什么，坐在一边的宽大沙发上开始恢复能量。

　　这里虽然不是在南宫傲天的修炼室，可是南宫傲天的太极圆盘吸收能量的速度已经快到了极点，所以想要迅速恢复斗气却也不是非常困难的事情。

　　火焰魔狮和小凤凰还有小熊猫此时也都停止了打闹，跑到众女身边乖巧的趴在桌边看着南宫傲天恢复能量。

　　在这里修炼并没有任何顾虑，南宫傲天进入修炼状态以后，马上把太极圆盘调到了头顶上方，顿时一股恐怖的能量从空中倾泻而下朝着南宫傲天疯狂的汇聚起来。

　　虽然太极圆盘吸收能量的速度极其快捷，可是毕竟此时南宫傲天的实力已经和以前大不相同了，恢复斗气需要的时间也已经不是一个时辰两个时辰能够恢复过来的了。

　　整整过了四个时辰，一直到晚上吃完饭的时候，南宫傲天终于恢复过来了。

　　此时谕凌霜她们早已经把香喷喷的饭菜都准备好了，只是静静的等着南宫傲天醒来。

　　“宝贝们，怎么不先吃饭？”

　　“我们在等你呢，你一个人吃的不香，所以我们和你一起。”刘梦莹看着南宫傲天轻声说道。

　　“实力恢复了吧？有没有什么不适的感觉？”北宫芊芊看着南宫傲天一脸的心疼。

　　“呵呵，你们放心吧，我可不是豆腐渣工程，没有这么脆弱。”南宫傲天看着一双双关切的眼神微笑着说道。

　　“什么是豆腐渣！！”

　　众女瞪着好奇的眼睛看着南宫傲天一脸的疑惑不解。

　　“呃！豆腐渣就是非常非常软弱，非常非常糟糕的，就是最经不起折腾一碰就碎的意思。”南宫傲天一边想着一边解释道。

　　南宫傲天吃完晚饭以后就直接赶到北门去了，此时李悠然他们都等在那里的。

　　“傲天，你彻底恢复了！！你走的时候我们觉得你的斗气消耗干净了啊，按说至少恢复一天时间才可能恢复到你的状态的啊！！”眼见南宫傲天似乎彻底恢复了，李宏昌他们都有些难以置信。

　　“这小子的恢复能力快得出奇，你们不必要奇怪。”李悠然笑着说道。

　　“今天对方来的人并不简单，要是幽冥魔帝比他们还要厉害得多的话，我看他们真的不是很好对付啊。”蓝雨痕这时候皱了皱眉头说道。

　　“不过这样也好，至少让我们知道了此时他们的实力。”南宫傲天笑着说道。

　　“可是他们高手太多，要是再加上一个更厉害的幽冥魔帝我们似乎就有困难了！”大供奉皱了皱眉头说道。

　　“没关系，我们现在就来研究一下对敌的策略。”南宫傲天想了想说道：“他们今天过来和我们交锋也是为了避免不必要的损失回去以后好研究一下策略的。”

　　“要是我们用了通天阵法的话，我们的武帝已经没有对方多了啊！这可如何是好呢？”徐凤娇想了想皱着眉头说道。

　　“这个你们放心，我的魔宠盼盼是可以对抗一个武帝八级实力的武者的，另外我的骷髅王也可以对抗一个武帝七级实力的武者，我也可以对付一个武帝七级实力的武者，这样剩下来的武帝们大家就差不多可以对付得了了。”南宫傲天想了想说道。


第761章 二次大战

　　“哦，你的傀儡王真的有那么厉害？还有你的小魔兽？”听了南宫傲天的话蓝雨痕他们眼神一亮连忙看着南宫傲天问道。

　　“我的魔兽和傀儡现在的实力都有了极大的长进，你们放心。”南宫傲天点头说道：“只有火焰魔狮和小凤凰飞飞的实力偏弱，但是对付一个武帝三级实力的武者应该也还差不多，毕竟魔兽的抗击打能力还是比较强悍的。”

　　“这就好，这样我们虽然还是有些吃力，可是已经没有那么被动了。”李悠然点了点头说道。

　　“就是害怕那个幽冥魔帝啊，他的实力要是已经超过以前的那个魔帝，我们这次依然无法对付，我们这次组成的通天大阵应该仅仅只能够对付武帝九级初的武者。”周沧海想了想有些无奈的说道。

　　“呵呵，这次那个幽冥魔帝是被我们逼出关的，想来他的实力并没有那么恐怖，要不然也不会有这次的试探了。”南宫傲天想了想说道。

　　“你这话说的倒也有些道理，这次我们就等着看看吧，希望幽冥魔帝的实力不要那么强悍才好。”蓝雨痕想了想说道。

　　“可是要是除去了布置通天阵法的人以外，我们剩下的人还是未必抵挡得住剩下的这些武者的攻击啊。”徐凤娇想了想说道。

　　“我们虽然不能够取胜，但是自保想来问题并不是很大。”向天明想了想说道：“到时候大家相互照应一下为好。”

　　“眼下也只有如此了。”李宏昌想了想也没有更好的解决办法了。

　　第二天银鹰帝国的大军并没有来再次进攻，南宫傲天他们平静的过了一天时间，一直到第三天早晨，银鹰帝国那边终于再次有了动静了。

　　看着前方尘土滚滚的样子，南宫傲天对身边的周沧海说道：“前方敌军来了多少人？”

　　“五十万大军。”

　　“看来他们并不想尽快解决战斗，可能也发现了尽快解决战斗有点不现实了，要不然不会只有五十万大军开过来并且还仅仅只是在这东面进攻。”

　　“是啊，我们在其他方向都没有发现敌踪。”

　　“你们可看清楚了，千万不要因为一时的马虎而耽误了大事！”南宫傲天看着周沧海很谨慎的说道。

　　“您放心，有了您的望远镜，我们派武者飞到空中去看，可以看得很远，敌人大军行动绝对不可能躲过我们的搜索。”周沧海连忙说道。

　　“这就好，准备吧，今天看来会有场恶战，这边的指挥就交给你了，想来今天我还得去和那些武帝们厮杀。”南宫傲天有些无奈的说道。

　　“是。”周沧海点了点头马上去安排防守任务了。

　　“傲天，今天会是一场恶战。”此时李悠然走到南宫傲天身边说道。

　　“他们已经飞过来了，那个带头的红衣服的人应该是幽冥魔帝，果然是武帝九级初的实力！”南宫傲天看着已经在朝这边飞过来的一些人眉头皱了起来。

　　“还好是九级初啊，我们赶紧迎上去吧，不能在这拜伦城头大战，太危险，会伤及很多五十士兵的性命。”李宏昌说着已经带头飞了出去，南宫傲天他们紧跟着一起朝北门前方飞去。

　　很快，双方武帝阶位的武者就已经在拜伦城北门三百米远处的上空对峙了。

　　“很好！竟然真的有两个武帝八级的武者，你们没有让我失望，这场游戏不至于太过无聊了！”终于，那个冷酷的红衣中间男子冰冷的声音慢慢的响了起来，同时他身上一股绝强的气势扩散开来。

　　“想来阁下应该就是幽冥魔帝了吧！”李宏昌上前一步看着眼前这位看上去岁数并不是很大长的还挺英俊的冷酷武者说道。

　　“不错，本帝正是幽冥魔帝。”冷酷的声音透着一股绝对的傲气。

　　“真很难为你，为了自己的企图隐忍了这么多年，我们竟然一直都没有见过或者听过你的存在。”李宏昌并不在意对方的傲气，毕竟对方的实力摆在那里。

　　“我想你们此时应该有些失望吧！此时你们的实力对本帝来说构不成任何威胁。”幽冥魔帝崔志海看着李宏昌淡淡的笑着说道：“就算你是这些人中实力最强者，可是你比我还是差了很远，武帝九级和武帝八级之间的差距不是你想象中那么小的。”

　　“阁下也不用在逞口舌之利了，不如今天我们先来分个高下如何？”李宏昌看着幽冥魔帝镇定地说道。

　　“哦，难道你们认为你们还可以和本帝作对不成？”看着李宏昌的样子，幽冥魔帝的眼睛微微的眯了起来。

　　“不试试怎么会知道呢？”李宏昌不卑不亢的说道。

　　“不瞒你们，今天我来是想要收服你们的，毕竟诸位修炼到这个程度也都不是一件容易的事情，要是你们以后能够归顺本帝，以后大家可以一起修炼，我可以让你们得到你们想象不到的好处。”幽冥魔帝此时说话的语气竟然渐渐的平和起来。

　　“道不同不相为谋这个道理我想阁下应该很清楚，所以就不必要多费唇舌了。”李宏昌拒绝的很干脆。

　　“既然这样，那么就让我来领教一下你们的实力吧，是一起上还是一个个来？我看你们最好全部一起上。”再次回复了傲慢而且冰冷的声音，幽冥魔帝原本黑漆漆的双眸变得慢慢的红了。

　　“还是我们九个人来和阁下比较一下如何？毕竟在五千年前你的先祖曾经就是败在九个人合力之下的。”李宏昌微微一笑说道。

　　“哦！”听出了李宏昌话外之音，幽冥魔帝崔志海的眉头慢慢的皱了起来。

　　“今天我看就由我们好好的大战一场怎么样？”李宏昌看着崔志海微微一笑说道。

　　“既然你想要这样做，那么如你所愿就是。”崔志海看了李宏昌一眼之后朝后面挥了挥没有再多说什么。

　　此时崔志海身后的十二个武帝同时朝后面退出了二十多米远。

　　眼见对方的人后退，南宫傲天他们也一起往后退出了二十米之外，中间剩下了幽冥魔帝和组成通天大阵的九个人，九个人中主战的人当然就是李宏昌。


第762章 通天大阵的威力

　　眼见中间已经空出了大片的空间，幽冥魔帝的眼神看着李宏昌和他身后的几个武帝终于有点认真了“好像这样的搭配是你们专门用来对付我的了？看来你们之前也已经做足了功课！”

　　“阁下既然对我们早已经关注很久了，我们自然也不能什么也不知道啊。”李宏昌淡淡的说完手再次朝后面挥了挥。

　　眼见李宏昌的动作，李悠然他们当然知道是怎么回事了，同时开始凝聚斗气按照通天阵法的方位迅速的移动起来。

　　紧紧瞬间，李宏昌身后的八个人就已经组成了一个通天大阵，此时李悠然他们站在空中一动不动，而他们围城的一个圆环中此时却开始疯狂的吸纳能量了，而此时李宏昌身上的气势竟然就随之开始疯狂的暴涨起来。

　　“果然是通天阵法，你们竟然还是得到了这个通天阵法！”再次皱了皱眉头幽冥魔帝崔志海的脸色终于完全沉凝了，同时，他也开始疯狂的能聚能量了。

　　通天阵法是个很奇异的阵法，不但能够把布阵的八个人的能量彻底叠加起来还可以再次吸收天地之间的能量，使叠加后的能量数倍的增长起来，同时作用于第九个人身上，但是此时布阵的八个人就再也不能够动弹了。

　　布阵的八个人虽然不能动弹，但是却没有什么危险，因为这个阵法一旦形成，他们身边就会凝聚出一圈极其庞大的能量屏障把他们彻底保护起来，虽然他们不能攻击别人，可是别人也没办法去攻击这八个布阵的人，就是幽冥魔帝这样的强者也攻不破这层防御，此时这第九个人的实力就非常强横了。

　　这通天阵法的威力全靠第九个人发挥，所以第九个人的实力越强，发挥出的通天阵法的威力也就越厉害，因为实力越强的武者，经脉的宽厚程度也就越恐怖，能够瞬间使用的能量也就越多，同时调动天地之间的能量也越多，威力也就越大，所以这第九个人其实也是相当重要的，而且一般的武者也不能承受如此恐怖的能量，毕竟这么恐怖的能量对使用者本身的要求也是非常高的。

　　眼看着前面李宏昌身上的气势越来越强横，幽冥魔帝眼中终于慢慢的出现一丝了红光，同时幽冥魔帝身边的能量风暴也开始逐渐变得越来越猛烈了。

　　此时双方并没有开始动手，双方都在疯狂的能聚能量。

　　渐渐地，以幽冥魔帝和李宏昌他们为中心的方圆几百米之内都出现了疯狂的能量涌动。

　　“真没想到武帝九级实力竟然会恐怖到如此程度！”感受着周围越来越强的能量风暴，南宫傲天心中越来越吃惊了，原本在他心里已经把武帝九级实力的武者想得非常恐怖了，可是此时看来南宫傲天还是低估了幽冥魔帝的实力。

　　时间在慢慢的流逝着，此时幽冥魔帝和李宏昌并没有马上交手，只是静静的站在那里。

　　可是这时候他们两人中间的无人地带渐渐地多出了一股能量旋风，能量旋风不断的加强，但是却并没有向任何一方移动只是停在两人中间疯狂的旋转。

　　随着这股能量旋风的旋转，上空的风渐渐的越来越强烈了，周围的能量风暴也越来越肆虐了。

　　此时这能量旋风并不是李宏昌和幽冥魔帝能量撞击后产生的，而是他们散发出来的狂猛的气势硬生生的压迫出来的。

　　就这样静静的占了有一个小时时间，终于两人准备出手了。

　　似乎都没有想着一下子解决对手，幽冥魔帝崔志海和李宏昌的身形同时一闪之后，再次出现的两人已经站在了一起，紧接着两人就开始了疯狂而快速的碰撞。

　　随着他们的碰撞，无数能量漩涡在他们身边出现了，能量疯狂而混乱的肆虐着周围的空气，同时能量撞击的声音不断地传了出来，似乎是无数闷雷在空中不断地滚动着。

　　此时李宏昌和幽冥魔帝两人的身形却已经快到了极致，更加密集的碰撞声一次次的传了出来。

　　“原来这个幽冥魔帝的速度竟然也可以快到这个程度，似乎此时他的速度并没有比老宗主慢多少啊！”南宫傲天看着两人不断闪动的身形心中有些震惊。

　　碰撞仍然在继续，周围的能量风暴也已经越来越狂猛霸道了。

　　“竟然会有这样狂猛的能量攻击，这次要不是这个通天阵法我们怕是无论如何也抵挡不住这个幽冥魔帝了。”此时周沧海他们看着李宏昌和幽冥魔帝崔志海的搏斗，心中越来越难以平静了。

　　由于不断地有能量的撞击出现，周围的能量风暴变得越来越混乱起来，周围方圆公里之内似乎都渐渐起了强烈的能量风暴。

　　“呜呜！”

　　感受着空中这狂霸的能量风暴，南宫傲天身边的三只魔兽似乎也有些吃惊一般，在南宫傲天身后不断地低声叫着。

　　整整一个多时辰的碰撞，终于在双方武者有些震惊的情况下，幽冥魔帝和李宏昌两人再次停了下来，此时两人的能量消耗的都有些剧烈，胸部都在不断地起伏着。

　　“哈哈，好，终于让我见识到了这个通天大阵的威力，痛快！！哈哈哈！”

　　停下来喘息了片刻之后，幽冥魔帝狂傲的笑声响彻天际，紧接着他身体周围开始再次凝聚起了疯狂的能量。

　　眼见幽冥魔帝再次开始凝聚能量，并且这次凝聚的能量似乎更加霸道，李宏昌也不再迟疑，运转能量开始凝聚天界斗技了。

　　“让你尝尝本帝的这招魔轰天地的威力，哈哈哈！”幽冥魔帝疯狂傲笑的时候，天地之间的能量开始狂猛的朝着幽冥魔帝身后凝聚起来，此时在幽冥魔帝的身后似乎形成了一个巨大的能量空洞，空洞在不间断的吞噬这天地之间的能量。

　　感受着幽冥魔帝吸取能量的恐怖，李宏昌也不敢有丝毫怠慢，早已经开始凝聚逍遥宗最顶级的斗技天地逍遥了。

　　天地逍遥是逍遥宗第一代宗主进入灵境的时候偶然创出的斗技，这招斗技的威力同样非常强悍。


第763章 幽冥魔帝的实力

　　随着李宏昌开始施展斗技天地逍遥，天地之间一股绝强的能量开始疯狂的旋转起来，随着这股能量的旋转，李宏昌的气势开始不断地攀升起来，在李宏昌身体周围百米范围之内竟然形成了一个巨大的能量圆球，能量圆球把李宏昌彻底围在中间，此时就是幽冥魔帝崔志海也被这个能量球包在里面了。

　　“今天倒是不枉本帝来走这一遭了，哼！”感受着李宏昌身体周围的异常，幽冥魔帝崔志海血红的眼睛里似乎射出了两道红光一般。

　　“我也想看看阁下的实力是不是真的已经到了天下无敌的程度了！”李宏昌凝聚好了能量看着崔志海平静的说道。

　　“哈哈，好！”

　　崔志海傲然大喝一声，双手忽然合在一起做了一个奇怪的手印，随着他手印的形成，他身后那个恐怖的吞噬能量的空洞忽然渐渐地消失了，似乎一切都变得风平浪静了。

　　看着眼前的变化李宏昌当然不会以为崔志海忽然没有能量了，他知道此时崔志海惊天动地的攻击就要到来了。

　　和崔志海相同，李宏昌原本平静的垂在双腿两侧的双手也抬起来交错在胸口做了一个奇异的手印，随着他手印的变动，原本那个非常庞大的能量圆球疯狂地旋转起来，在能量圆球旋转的同时，周围空气中的能量被连带着四下肆虐起来。

　　“啊！”

　　崔志海终于等待不下去了，结成手印的双手猛然分开同时朝着前方的李宏昌推了出去。

　　随着他双手的推出，只见他身后的空间似乎忽然扭曲了一般，紧接着一股恐怖之极的能量柱顺着他双手朝着李宏昌疯狂的倾泻而来，能量过处，空间似乎都被震的碎裂了一般不时的有白色的碎片凭空出现再凭空消失。

　　眼见幽冥魔帝出手，李宏昌此时也同时双手握成了拳头然后朝着李宏昌这狂暴的一拳迎了上去。

　　两人的拳头并没有轰在一起，此时还相隔了有四五米的距离，但是两人的能量已经彻底对碰在一起了。

　　能量撞击在一起的瞬间，李宏昌凝聚的那个恐怖之极的能量球的能量似乎找到了一个宣泄口一般朝着幽冥魔帝轰击来的能量疯狂的涌了出去。

　　“轰！”

　　虽然他们此时在距离二百多米的高空战斗，然而地面上似乎依然被他们相撞击的能量震得抖动了一阵，一股绝强的能量风暴以两人能量撞击处为中心疯狂的四下肆虐开来。

　　“不是吧！这能量竟然会恐怖到这个程度！！”已经身在三十米开外的南宫傲天此时竟然被这股狂暴至极的能量轰的往后退出了十几米远，他身边的武帝们也同时后退了好远，一个个脸色都是极其震惊，他们完全没想到武帝九级武者竟然会有如此恐怖的攻击力。

　　南宫傲天他们身后二百米远处的北门城头上的士兵们此时都被这股狂暴的能量震得同时倒在了地上，一个个似乎都受到了一些内伤，天地之间似乎被这股狂暴的能量震的混乱了，此时南宫傲天眼前除了白色的能量风暴之外竟然什么都看不到。

　　这样的能量风暴持续了足足两分钟，才渐渐的开始平息了。

　　感受着能量风暴渐渐平息，南宫傲天迫不及待的朝李宏昌看了过去。

　　此时的李宏昌虽然胸口不断地起伏着，可是感觉上好像并没有受到什么内伤，只是很明显，此时李宏昌身体周围的能量风暴已经大不如前，看来这次李宏昌消耗的很厉害。

　　不过值得安心的是虽然李宏昌消耗的很厉害，那个幽冥魔帝崔志海很明显此时也已经有了极大地消耗，此时也在一边气喘吁吁呢。

　　“看来阁下的实力不过如此啊，想要战胜我布置的这个通天大阵似乎还是有些困难吧！”看着和自己情形差不多的崔志海，李宏昌终于有些放心了。

　　“哼！你们这个通天阵法也不过如此，今天我们谁也没有占到便宜。”崔志海冷哼一声看着李宏昌冷冷的说道。

　　“我是无所谓的，只是阁下的野心怕是难以达成了吧！”李宏昌微微一笑讥讽道。

　　“很难得你们竟然还是得到了这个通天阵法，不过这算不了什么，因为此时我手下除了我之外剩下的武者的实力也占了绝对的上风。”崔志海看着李宏昌依然冷冷的说道。

　　“呵呵，虽然我们的实力似乎比你们差了一点点，可是你们想要取胜好像也不是这么容易吧！”李宏昌微笑着说道。

　　“今天我不想和你再逞口舌之利，我们的比斗到此为止，希望下一次你们还有这样的好运。”崔志海再次有些不甘心的看了李宏昌一眼之后这才冷哼一声朝后面飞了出去。

　　“希望你梦够实现你的梦想，虽然我知道这不可能。”李宏昌微微一笑淡淡的说道。

　　终于看到银月帝国的大军再次撤走了，南宫傲天他们此时早已经到了李宏昌身边，而此时通天阵法也已经撤消了，李悠然他们此时一个个竟然也是气喘吁吁很明显消耗十分巨大。

　　“师祖，这个幽冥魔帝似乎真的很厉害啊！”周沧海看着李宏昌问道。

　　“真的有些出人意料了，原来武帝八级和九级之间的差距会有这么大，在用了通天阵法的情况下，我拼了全力也仅仅和他保持了平手。”李宏昌喘了口气无奈地说道。

　　“还好并没有受伤，要不然我们的损失会更大的。”赵南山感慨地说道，有阵法的保护，这场战斗赵南山又是正面对着幽冥魔帝的，所以李宏昌和幽冥魔帝两人交手的过程他看得最清楚，感受也最深。

　　“眼下我们仅仅只是依靠这个阵法勉强抵挡住幽冥魔帝，大家以后要注意，千万不要分头行事，这个幽冥魔帝实在太恐怖了。”李宏昌感叹地说道。


第764章 全方位开战

　　唏嘘了一阵之后，李宏昌他们便不再多停留，准备找地方恢复能量，这次和幽冥魔帝的打斗李悠然他们的消耗同样也不小，没有一天两天的时间专心修炼怕是很难彻底恢复过来。

　　不过还好，很明显幽冥魔帝这次也是消耗极大，应该也需要很长一段时间恢复能量的。

　　接下来的一个星期时间，幽冥魔帝都没有带着大军进攻，很明显是在商量一些应敌对策，不过南宫傲天知道，幽冥魔帝他们必然不会做过多的拖延，因为南宫傲天在他们后方布置了一支大军，同时幽冥魔帝后援的一百五十万大军的物资又被南宫傲天破坏了不小，此时幽冥魔帝要是打持久战必然会吃非常大的亏。

　　第八天的早晨，幽冥魔帝的进攻再次到来了，这次除了带来的一众武帝阶位的武者之外，同时还带来了很多武圣阶位的武者和武尊阶位的武者，并且调派了整整六十万大军从拜伦城的西面南面和背面大举进攻而来，幽冥魔帝和那几个武帝阶位的武者依然在最前面。

　　对于对方武尊以上上实力的武者，南宫傲天并不是很担心，因为此时自己这方面的武者比起幽冥魔帝无论是在实力上还是在人数上都要多一些，毕竟之前南宫傲天就给幽冥魔帝手下那些武者造成了极大的打击。

　　完全布置好了战术之后，南宫傲天这才和李悠然他们一起再次飞出了拜伦城北门，似乎是下意识的，在北门前方三百多米远的地方，幽冥魔帝和他手下的一众武帝们就停在那里没有再继续前进了，而此时在他们下方并没有一个士兵，很明显他们也不想因为他们之间的大战让手下的士兵白白送命，前方很大一片区域彻底空了出来。

　　此时虽然银鹰帝国的敌军已经距离拜伦城南门和西门不是很远了，可是却并没有马上发起进攻，而北门这边他们似乎是放弃进攻的，这里很大一片区域并没有银月帝国攻城的士兵。

　　“阁下今天的阵仗不小，看来是想要和我们做一次了断了！”

　　李宏昌很快再次飞到了幽冥魔帝身边不远处，而此时通天阵法也已经布置完成了，南宫傲天他们这时候却依然站在李宏昌身后不远处。

　　“我想你也不希望我们一直拖延下去，早点有个了断对大家是不是都有好处？”幽冥魔帝说完却把眼光投向了南宫傲天。

　　“呵呵，既然阁下有这样的打算，那么我们今天就来好好地战一场吧。”李宏昌无所谓的微微一笑说道：“只是这里是不是空间还是有些小了，我们不妨再后退上几百米如何？”

　　“也好，他们攻他们的城，我们打我们的架！”幽冥魔帝很平静的说道。

　　眼见双方都同意了这个决定，众人不再多说什么同时朝前飞了出去，眼看着距离拜伦城北门渐渐地远了。

　　虽然武帝阶位的武者实力强横，在攻城中可以起到很大的作用，可是要是双方这样实力的武者相等的话，就产生不了什么作用了，甚至还会破坏攻城的秩序，同时还会造成不必要的巨大损伤，所以此时双方都不想在士兵们的头顶上大战。

　　为了防止对方有机可趁，双方往前飞行的时候，却也始终保持着相距十米以上的距离，转眼双方距离拜伦城北门已经有一公里距离了这才同时停了下来。

　　李悠然他们组成通天阵法后，他们自己虽然不能动，可是在能量的牵引作用下，他们是能够被李宏昌带动的，所以在移动的过程中他们还是实始终在布阵的状态下，李宏昌在搏斗的时候虽然和阵法之间不能有太长的距离，但是在一公里之内是不受影响的，加上阵法也可以随时和他一起移动，所以李宏昌虽然是在阵发的加持下搏斗，可是依然不会对他的行动造成任何影响。

　　“呵呵，我看大家都准备好了吧？为了避免说我欺负你们，大家准备好了之后再厮杀！”此时的幽冥魔帝看起来倒颇有些绅士风度了。

　　“既然你们是来攻打我们的，又何必惺惺作态，要战就战那吧！”李宏昌冷喝一声的同时，就已经开始疯狂的凝聚能量了。

　　“南宫公爵，那天我们没有分出胜负，今天倒也不妨好好的再次较量一下了。”就在李宏昌准备动手的时候右圣使已经朝着南宫傲天冲了过来。

　　“哼！”徐凤娇冷哼一声就要冲过来挡住右圣使，可是幽冥魔帝剩下的那些武帝们已经朝着这边冲了过来，很明显今天是要全方位开战了。

　　眼见自己这方十分被动，南宫傲天已经召唤出了骷髅王，同时小熊猫和追风鸟也已经加入了战团。

　　“嘭！”

　　就在南宫傲天他们这边正开始混乱交战的时候，李宏昌和幽冥魔帝之间的碰撞终于再次展开了，似乎都意识到了此时自己应该距离这混乱扎战场稍微远些，两人一边搏斗一边渐渐地朝远处上空飞了出去，很快已经距离南宫傲天他们有四五百米距离了，当然在移动的过程中两人也从来没有停止过碰撞。

　　周围的能量风暴因为幽冥魔帝和李宏昌的渐渐远去而变得渐渐地小了很多，对南宫傲天他们这边的战场也已经产生不了多大的影响了，这时候双方的武帝终于开始混战了。

　　只是让南宫傲天没有想到的是，这次的混战对方很明显有着非常清晰的意图。

　　原本就占据上风的幽冥魔帝的手下此时在阻挡了徐凤娇他们之后竟然直接腾出了左圣使和右圣使两人来对付南宫傲天，很明显他们这次的作战意图是想办法把南宫傲天彻底解决。

　　要知道这次的大战，南宫傲天虽然不是实力最强的人，可是却是全军真正的统帅，而且本身的实力也极其恐怖，更重要的是南宫傲天的影响力也非常恐怖，所以这次出来的时候幽冥魔帝在彻底了解了南宫傲天的情况之后就已经想到了首先解决南宫傲天。

　　两个武帝七级实力的武者来对付南宫傲天，还是配合了多年的两个武帝七级实力的武者，面对左圣使和右圣使的进攻，按照幽冥魔帝的想法，南宫傲天是绝对逃不掉的，当然除非南宫傲天用了那个奇异的异度空间。


第765章 独战双圣使

　　对于南宫傲天有个能够制造异度空间的灵器的事情幽冥魔帝当然知道，可是毕竟那个灵器只有十分钟时间可用，十分钟过了，南宫傲天依然会很危险，这时候要是南宫傲天逃走，战局就会瞬间倒向幽冥魔帝一方，这一点幽冥魔帝心中自然很清楚。

　　毕竟这场战斗中，南宫傲天他们这边之所以能够勉强支撑着和幽冥魔帝这边的这些武者僵持，主要还是因为南宫傲天的原因，因为此时南宫傲天除了自己本身的强悍作战实力，同时还有个奇异的傀儡和三只恐怖的魔兽，除去了这些因素的话，幽冥魔帝他们这边就会在这次大战中占据压倒性的优势。

　　所以幽冥魔帝他们这次进攻的目的相当明确，就是要想办法先解决掉南宫傲天。

　　眼看着幽冥魔帝带来的众人都在全力阻挡着自己这边的人手来支援自己，此时南宫傲天当然也已经非常清楚幽冥魔帝的策略，不过此时南宫傲天并不十分担心，不但不担心，反而让南宫傲天稍稍有些放心。

　　自己一个人要是能够拖住右圣使和左圣使，那么其他人的压力就会小很多，至少也应该可以保证持平状态了。

　　南宫傲天自身的安全南宫傲天不是很担心，毕竟此时他的移动速度让他有很大的安全保障。

　　“那天南宫公爵似乎有个非常恐怖的斗技，在下一个人怕是有些承受不了，所以想了很久终于决定还是和我的老搭档一起和南宫公爵试试。”右圣使眼见计划已经成功，看着站在前面凝聚能量的南宫傲天微微一笑淡淡的说道。

　　“呵呵，难得阁下如此看得起我，我到是有些受宠若惊了。”南宫傲天微微一笑，依然在疯狂凝聚能量和斗气，同时雷霆之翼和两个灵环的增幅效果已经开启，并且已经开始运转本源能量了。

　　这次南宫傲天已经是打算全力以赴了，彻底运转本源能量对敌。

　　见南宫傲天身体周围的能量风暴越来越强烈，右圣使和左圣使相互看了一眼之后同时朝着南宫傲天冲了过来。

　　两股绝猛的能量随着两人的移动朝着南宫傲天迎面轰击过来。

　　浮光掠影身法瞬间展开，就在两人狂暴的能量将要袭击到南宫傲天身上的时候，南宫傲天已经向上移动了十几米距离，堪堪躲过了这两股恐怖的能量，同时灵力形成的一柄大锤朝着右圣使当头砸去。

　　知道南宫傲天的移动速度极快，右圣使并没有后退，一拳朝着南宫傲天攻向自己的灵力迎了上去，而此时左圣使却已经再次朝着南宫傲天飞了过来。

　　傲天刀忽然出现在南宫傲天的手上，眼看着左圣使的一拳就要轰击到自己身上的时候，南宫傲天已经一刀朝着左圣使迎了上去，刀上有一股恐怖的能量带着一股尖锐的咆哮朝着左圣使狂暴的一拳迎了上去，这正是南宫傲天很久没有使用的一招：苍龙狂啸。

　　“轰！”

　　“嘭！”

　　南宫傲天的灵力和右圣使的一圈撞击到一起的时候，南宫傲天的一刀和左圣使的一拳却也紧随其后的撞击到一起了。

　　被这股能量震的后退了四五步距离，南宫傲天并不敢有所停留，在身体后退的同时已经使出了本尊分身分身，本源能量使出的本尊分身。

　　本尊分身形成的同时，南宫傲天那无色的带着奇异五彩霞光的斗气铠甲终于凝聚出来了。

　　“小子，看来上次和我的战斗你还似乎没有尽到全力，你真的很让我吃惊了。”眼见南宫傲天凝聚出的本尊分身的强大和南宫傲天斗气铠甲的奇异，右圣使的眼里多出了一些惊讶。

　　“哼！”南宫傲天并没有多说什么，心念一动电属性斗气朝着右圣使轰了出去，同时灵力也已经形成了一柄巨大的重锤直朝着右圣使砸了上去，这时候南宫傲天的本尊分身却已经迎上了朝南宫傲天冲过来的左圣使。

　　感觉到两股合二为一的能量竟然非常狂暴，右圣使心中微微有些吃惊却也不打算躲避，疯狂凝聚能量的同时，一拳朝着南宫傲天这狂暴的能量轰了上去。

　　“嘭！”

　　一声巨大的能量撞击声过后，右圣使的身形已经被震的往后飞出了十米左右，很明显南宫傲天灵力加上斗气的攻击还占了一点点优势。

　　然而此时左圣使却已经一拳轰飞了南宫傲天的本尊分身朝着南宫傲天极快的飘了过来，这左圣使竟然也是修炼的风属性斗气，竟然也是有着极快的移动速度。

　　眼看着左圣使已经到了南宫傲天身边，一拳朝着南宫傲天轰了上来。

　　然而此时才刚刚轰出一拳的左圣使却心中一惊准备撤招了，因为此时他终于发现眼前的南宫傲天竟然是个虚影。

　　就在他微微愣神的瞬间，一声强烈的能量撞击声再次想了起来，十米之外，南宫傲天狂暴的一刀实实在在的和右圣使的一拳轰击在一起了。

　　“嘭！”

　　右圣使被南宫傲天这一刀劈的往后面再次飞出了五六米距离，而此时南宫傲天的本尊分身却已经到了右圣使的身体下面，一拳朝着右圣使的后腰轰了上去。

　　“混蛋！”

　　眼看右圣使竟然被南宫傲天打的有些被动，左圣使暴怒的狂吼一声朝着南宫傲天再次疯狂的冲了过来。

　　“嘭！”

　　正在后退的右圣使此时已经发现了南宫傲天的本尊分身朝自己攻击，仓促之下已经运转斗气抵抗了。

　　毕竟南宫傲天的本尊分身实力还是差了这个右圣使很多，虽然是本源能量凝聚起来的，虽然还有南宫傲天两个灵环的加持作用，虽然还是忽然袭击的，可是这一拳也不过就是让右圣使再次往前面飞出五六米而已。


第766章 巅峰借力【1】

　　右圣使在后退的时候，左圣使却已经再次到了南宫傲天的眼前，顾不得多想又是一拳朝着南宫傲天轰了出来。

　　“嘭！”

　　左圣使的一拳却被南宫傲天凝聚的一抦灵力大锤挡住了，而此时的南宫傲天却已经再次凝聚出了电属性斗气轰在了正好快要飞到自己眼前的右圣使的身上。

　　再次仓皇挡住了南宫傲天的一拳，右圣使真的有些憋屈了，竟然在仓皇之间被南宫傲天打的完全被动了，这还是在南宫傲天被左圣使追击的情况下，此时右圣使心中已经狂怒之极了。

　　而此时追击南宫傲天的左圣使同样被南宫傲天激的火冒三丈了，这么长时间的攻击，南宫傲天几乎完全不理会自己只是一味的强攻右圣使，可是自己竟然没有办法解决这种情况。

　　不过此时左圣使和右圣使却终于有了一个机会，一个绝好的机会，此时左圣使已经攻击到南宫傲天对面了，而右圣使却也站在南宫傲天的另一面，南宫傲天正好被他们夹在中间，而且很明显此时南宫傲一天似乎正在凝聚能量想和他们来个硬碰硬。

　　“啊！”

　　左圣使和右圣使同时狂吼一声，凝聚了疯狂的能量，然后同时朝着站在中间的南宫傲天一拳轰了出来。

　　此时他们的距离相距并不远，而这时候的南宫傲天却又正好在他们中间，这两人同时轰出的一拳要是轰在南宫傲天身上，南宫傲天定然是要受到一些损伤的。

　　而此时南宫傲天的本尊分身却正朝着右圣使追击过来。

　　虽然知道自己这一拳要是轰在南宫傲天身上，南宫傲天的本尊分身的一拳也定然会轰击在自己身上，可是此时右圣使已经被南宫傲天彻底激怒了，此时他心中的念头就是要把眼前的南宫傲天一拳打死。

　　眼见这两股狂暴到极点的能量朝着自己轰了出来，南宫傲天再次使出了咫尺天涯，身形极快的朝着前方窜出去十几米远。

　　“嘭！”

　　忽然失去了中心的目标，已经全力轰出去的一拳也已经无法收回，左圣使和右圣使轰出的能量却在南宫傲天消失的地方瞬间撞击在一起了。

　　被对方轰出的狂暴能量直接震的后退了十几米远，左圣使的眼里已经要喷出火了。

　　虽然也受到了一点点能量余波的干扰，可是南宫傲天的速度实在太快，此时早已经脱离了能量风暴的中心，并且已经朝着右圣使头顶飞快的移动了。

　　“轰！”

　　就在南宫傲天朝着右圣使头顶移动的时候，就在右圣使被左圣使的能量轰的后退还来不及再次凝聚能量的时候，南宫傲天的本尊分身狂暴的一拳已经轰在右圣使的后腰上了。

　　毕竟是武帝实力的武者，毕竟有着无数的战斗经验。

　　就在右圣使感觉到南宫傲天的本尊分身朝自己进攻的时候，就已经强忍着体内有些浮躁的能量凝聚成了斗气铠甲，虽然被南宫傲天的本尊分身轰在了自己的后腰上，可是右圣使也仅仅只是觉得体内的气血再次翻滚了一下。

　　而此时南宫傲天的本尊分身也震得往下方飞出了几米远。

　　此时右圣使虽然觉得体内的能量运转有些迟滞，可是却依然还没有受到内伤。

　　这时候左圣使后退的脚步还没有停下来，右圣使也还来不及凝聚能量，可是南宫傲天此时却已经再次冲到了右圣使的上方。

　　灵力疯狂凝聚的同时，南宫傲天手里的傲天刀已经高高的举了起来。

　　雷震九天第一招。

　　灵力的强大能量凝聚成了一把巨大的刀和南宫傲天的傲天刀同时朝着右圣使当头劈了下来。

　　感觉到头顶上一股极其恐怖的能量，右圣使心中顿时知道不妙顾不得身上有些难受的感觉，疯狂的凝聚能量想要挡住南宫傲天的进攻，此时左圣使的脚步也已经停了下来，眼前这一状况早已经飞快的往上方的南宫傲天追去，此时他当然想要帮助右圣使解围。

　　此时南宫傲天的本尊分身却从下方朝着左圣使迎了上去当然是要挡住左圣使的路。

　　南宫傲天这狂暴到极点的一击右圣使却已经是无法躲避了。

　　“嘭！”

　　一声巨大的能量撞击声过后，右圣使被南宫傲天这狂暴的一刀直接劈的往下放飞了出去，嘴角已经出现了一丝鲜血，很明显受到了一些内伤。

　　而紧跟着南宫傲天的本尊分身也被正冲过来的左圣使一拳轰的朝后下方飞去，飞行的方向竟然也是右圣使下落的方向，而且下落的速度极其快捷。

　　“混蛋！”

　　眼见南宫傲天竟然再次借助自己的攻击来对付右圣使，左圣使心中的暴怒已经到了一种无法言明的程度了，狂暴的怒吼一声朝着南宫傲天追了上来。

　　“啊！”

　　眼见左圣使再次朝着自己冲过来，南宫傲天狂吼一声一拳朝着左圣使轰了出来。

　　而此时的左圣使却也已经一拳朝着南宫傲天轰了出来。

　　就在这时候，南宫傲天的本尊分身也正好退到了气息浮躁的右圣使的下方不远处。

　　南宫傲天的本尊分身是能量体，并不会受伤，所以此时他的本尊分身的攻击依然不受任何影响。

　　右圣使的身形才停下来不久，还来不及调节，南宫傲天的本尊分身就在他的下方再次朝着右圣使冲了过来。

　　咬了咬牙，强忍着体内的那股极其难受的感觉，右圣使一脚朝着身下南宫傲天的本尊分身迎了上去。

　　“嘭！”

　　一声能量的撞击声传了出来。

　　此时的左圣使却忽然脸色再次大变。

　　因为他发现，南宫傲天挥向自己的一拳完全没有任何力道，完全是空的，而自己轰出的一拳已经结结实实的打在了南宫傲天的胸口，此时左圣使眼前的南宫傲天已经被他这一拳直接轰的消失了，左圣使这一拳的能量完全轰在了空处。

　　南宫傲天竟然又是留下的一个残影，这残影再次迷惑了心浮气躁的左圣使。

　　然而就在这时候，左圣使已经听到这声能量的撞击声，这正是南宫傲天的本尊分身和右圣使狂暴的一拳的撞击声。

　　这时候的南宫傲天的身形确正朝着下方飞快的移动着，手里的傲天刀闪着森森的寒光。


第767章 巅峰借力【2】

　　右圣使在一脚把南宫傲天的本尊纷争踹的向下方跌落的同时，身形也被这股能量震的往上急速飞了出去，此时却已察觉到了头顶上急速而下的南宫傲天的强大气息。

　　“啊！”

　　此时的南宫傲天眼看着自己送上门来的右圣使，却并没有停下下落的势头，身体依然还在不断下落，傲天刀已经带着一阵寒芒再次举过了头顶，看上去的确是威霸十足。

　　眼里已经有了惊恐，右圣使明明知道自己无法躲过这一击，可是却没有任何选择，只好顾不得体内的创伤再一次凝聚能量朝着头顶上的南宫傲天迎了上去。

　　“啊！”

　　已经知道上当的左圣使，此时已经是怒火万丈，狂吼一声的同时，朝着下方超快速的飞了下来，同时朝着南宫傲天一拳轰了出去，虽然此时他距离南宫傲天有些远了，可是此时要是南宫傲天轰中了右圣使，南宫傲天也必然会受伤。

　　“嘭！”

　　就在左圣使这一拳朝下轰出的时候，就在南宫傲天扬起的一刀眼看着就要劈下来的时候，南宫傲天却再次消失了。

　　这次南宫傲天用的依然是咫尺天涯，绝对是最快速度的施展了这个身法。

　　就在南宫傲天躲过了左圣使的一击的同时，还在往上飞的右圣使却迎头赶上了左圣使这狂暴的一击，迎头的一击。

　　虽然左圣使发现不妙已经在疯狂的后撤能量，可是还是有些晚了，右圣使被左圣使这一拳轰出的能量直接轰的再次朝着下方飞去。

　　此时的左圣使因为强行停止了攻击，却在往上方后退。

　　“吼！”

　　后退的左圣使看到下方的一幕顿时气得大声狂吼起来，因为他看到南宫傲天的身影已经出现在下方一处位置，而此时右圣使正好被自己轰的飞向哪里。

　　这次南宫傲天当然不会再留手，此时雷震九天已经凝聚成了第四招了。

　　眼看着右圣使受伤的身体从眼前滑下，南宫傲天已经凝聚了灵力形成了一把巨大的刀和傲天刀一起朝着眼前已经绝对无法躲避的右圣使直接劈了下去。

　　“嘭！”

　　右圣使被南宫傲天这一击直接砸的朝下方飞快的跌了下去，口里喷出了一大口鲜血，此时却又正好跌落在了被自己用脚踩下来的南宫傲天的本尊分身的身边。

　　“嘭！”

　　南宫傲天的本尊分身毫不迟疑的再次一拳轰在了右圣使的胸口，还没有落到地上的右圣使又直接被南宫傲天的本尊分一拳轰的朝后面飞了出去，原本奄奄一息的右圣使被南宫傲天的本尊分身就这么活活打死。

　　眼看着南宫傲天几次利用自己攻击右圣使，把右圣使活活打死，左圣使的眼里露出了极其嗜血的光芒，仰天怒吼一声却并没有再次朝着南宫傲天进攻而是开始疯狂的凝聚能量。

　　渐渐地，左圣使的周身出现了一个巨大的青色能量球。

　　“竟然和那个右圣使修炼的是同一招斗技，看来这两人师出一门啊！”眼见左圣使脸上的震怒，南宫傲天心中道是有些放松了。

　　在右圣使的实力还没有全部使出的时候就结果了他，此时南宫傲天面对着左圣使却并不怎么害怕了，毕竟自己的实力和左圣使差不多。

　　太极圆盘在疯狂的旋转的同时，南宫傲天一边疯狂的吸纳能量补充，一边再次还是凝聚雷阵九天。

　　终于，当南宫傲天成功的凝聚出了雷震九天的第六招的时候，左圣使那招非常强悍的斗技已经凝聚成功了，此时左圣使正在疯狂的压缩着手中的三个青色的能量球。

　　“这混蛋竟然用了这招，看来我这次恐怕对付不了啊！”再次见到了这强悍的一招，南宫傲天心中有些担心，此时却已经来不及再凝聚雷暴苍穹了。

　　“小子，今天我不杀了你誓不为人！”

　　怨毒的看了南宫傲天一眼之后，左圣使手中那个恐怖的能量球朝着南宫傲天直接轰击过来。

　　眼看着这个狂暴到极点的能量球朝着自己迎面飞来，南宫傲天连忙施展咫尺天涯朝着前方飞去。

　　让他没想到的是左圣使控制能量的速度已经达到了极致，这能量球竟然朝着南宫傲天极快的迎了上来，速度过更是快到了极致。

　　“我靠，这招斗技竟然强悍到这个程度！”眼看着距离自己越来越近的能量球，南宫傲天心中越来越吃惊了，一边飞快的往前跑着，一边疯狂的凝聚能量。

　　此时南宫傲天手里的傲天刀已经消失不见了，而在南宫傲天身上已经缠绕了一条红艳艳的火焰巨龙。

　　心刀境界之下的雷震九天。

　　南宫傲天不断地凝聚能量，终于，就在青色能量球快要追上南宫傲天的时候，南宫傲天终于成功的凝聚出了雷震九天的第八招。

　　“小子，我看你还躲的过去，今天我要把你撕碎了！”

　　看着四处逃窜的南宫傲天，左圣使叫嚣着，手里却又再次多出了一团青色的能量球，不过很明显，此时他已经没有力气再次把三个青色能量球凝聚到一起了，这招斗技让他的斗气小号的非常剧烈。

　　当然，要是南宫傲天被追击他的这团青色的狂暴能量击中，左圣使手中的那团清的能量球就足以要了南宫傲天的命了，很明显这时候左圣使是决定了不惜一切也要把南宫傲天的命留在这里了。

　　终于，南宫傲天不再躲避了，也躲避不了了。

　　“啊！”

　　疯狂逃跑的身体停下来的瞬间，南宫傲天一拳朝着前方不远处的那团青色的能量轰了出去。

　　火焰巨龙随着南宫傲天这一拳的轰出呼啸着朝前面的青色能量球迎了上去。


第768章 战左圣使

　　“轰！”

　　青色能量球和南宫傲天的火焰巨龙彻底撞击在一起了，而就在这两股能量撞击在一起的瞬间，一股狂暴到极点的能量风暴瞬间扩散开来。

　　知道自己绝对抵挡不住这股狂暴的能量，南宫傲天在两股能量相撞的瞬间就已经飞快的开启了乾坤戒指的空间之力。

　　虽然南宫傲天开启乾坤戒指的速度极快，虽然南宫傲天躲避的足够快速，可是当南宫傲天进入空间戒指的时候还是被这股狂暴的能量轰的一阵气血翻滚，同时一口鲜血喷了出来。

　　虽然躲过了后面肆虐的能量风暴，可是南宫傲天还是被这股青色的能量风暴轰的受了内伤。

　　没有丝毫迟疑，南宫傲天在异度空间中飞快的坐了下来，然后直接从一个紫色的瓶子里倒出了一颗疗伤丹药和一颗天麟融雪丹然后同时服了下去，接下来开始运转太极易筋经恢复内伤。

　　十分钟时间虽然很短暂，可是在天麟融雪丹的作用下，南宫傲天体内的伤势还是恢复的非常快速，毕竟这才刚刚收到内伤，又不是非常严重，加上南宫傲天及时的治疗和保护，十分钟以后，当南宫傲天从空间戒指的异度空间里出来的时候已经没有多达妨碍了。

　　此时的左圣使却还在等着南宫傲天出现，他当然知道南宫傲天受了伤，也知道此时南宫傲天绝对不会逃跑，所以他想要尽快解决掉南宫傲天。

　　可是眼看着忽然出现的南宫傲天似乎并没有像自己想象中那样身受重伤脸色惨白，左圣使的眼里露出了绝对的震惊。

　　“是不是看我完好无损你有些惊奇啊？”南宫傲天一边飞快的运转太极易筋经恢复状态，一边笑着调侃道。

　　“哼！就算你现在没有受什么伤，你也已经没有多少还手之力了，你现在的状态我很清楚，哼！”左圣使看着南宫傲天恨恨的说道。

　　“呵呵，你可以试试，看看我的状态责任那么样。”南宫傲天现在的伤势虽然已经没有大碍了，可是攻击力的确已经打了折扣，不过此时南宫傲天当然不会表现出来，而且南宫傲天也不是特别害怕担心，有咫尺天涯斗技防身，南宫傲天完全有信心和左圣使慢慢消耗下去。

　　“啊！”狂吼一声，左圣使手中的那团青色能量球再次朝着南宫傲天飞了过来。

　　眼看着左圣使手里的能量球再次朝着自己轰击过来，南宫傲天一边缓慢的凝聚能量一边施展咫尺天涯躲避。

　　不过左圣使的那团青色能量球的确有些诡异，似乎完全是由心神控制，而且在空中飞行的速度快到了极点，眼看着距离南宫傲天已经越来越近了。

　　南宫傲天一边运转咫尺天涯斗技躲避，一边再次凝聚了雷震九天，在心刀境界中，南宫傲天凝聚雷震九天的速度快了很多，随意性也大了很多。

　　第一招，第二招。

　　因为之前受了些内伤，此时南宫傲天并不敢疯狂的凝聚斗气，一边慢慢的凝聚能量，南宫傲天一边施展咫尺天涯飞快的转移身形。

　　终于，南宫傲天成功的凝聚出了雷震九天的第七招。

　　此时虽然左圣使攻向南宫傲天的这团青色能量球威力还是非常恐怖，可是比起之前的那团融合的能量球威力差了可不是一点半点，南宫傲天凝聚的雷震九天第七招虽然也挡不住这团青色的能量球，可是南宫傲天也不会再受到那么大的伤害了。

　　当然，此时南宫傲天并不想再一次受到内伤。

　　在雷震九天第七招凝聚成功的时候，南宫傲天的灵力也已经凝聚起来了。

　　终于，南宫傲天决定再次正面抵挡这团越来越近的青色能量球了。

　　猛的停住了身形，南宫傲天大喝一声的同时一拳朝着近在眼前的那团青色能量球轰了出去。

　　火焰巨龙和南宫傲天灵力形成的大锤同时朝着左圣使的青色能量球迎了上去。

　　“嘭！”

　　南宫傲天的灵力大锤和斗气形成的火焰巨龙同时和左圣使的这团青色能量撞击到一起了，一股绝大的能量风暴瞬间扩散开来。

　　被肆虐的能量的反震之力震的往后退出了四五米距离，南宫傲天感觉到自己体内的气息再次变得有些紊乱了。

　　眼看着南宫傲天再次受到自己的这一次攻击以后竟然依然没有多大的损伤，左圣使真的有些难以置信了。

　　一边飞快的运转太极圆盘吸收能量，南宫傲天一边再次稳定体内的不适，同时看着左圣使微微一笑说道：“看来你的攻击手段已经彻底用完了。”

　　“哼！就是我现在没有别的攻击手段了，也可以要了你的命！”左圣使冷哼一声再次朝着南宫傲天冲了过来。

　　早已经有了防备的南宫傲天此时却也不再紧张，因为他看得出来，此时左圣使已经没有能力再次凝聚出那种青色的能量球了，很明显这么长时间的交战之后，左圣使的消耗也是非常恐怖的。

　　完全不在乎左圣使的攻击，南宫傲天开启两个灵环和斗气之翼以及雷霆之翼的同时却再次开启了护腕的加速功能。

　　虽然已经用了最快的速度在追击南宫傲天，可是左圣使却依然还是没办法追上，此时左圣使心中的郁闷就不用说了。

　　“呵呵，看来你拿我没有什么办法了！！”看着左圣使喷火的眼神，南宫傲天一边运转咫尺天涯逃跑一边笑着说道。

　　“我看你逃的了多久，想来你的斗气也已经消耗的差不多了，还有内伤，哼！你拖不了多久。”左圣使听了南宫傲天的话再次冷哼一声说道。

　　“那我们就比比耐力好了。”南宫傲天微微一笑，一边飞快的移动身形，一边却在暗中运转太极圆盘吸纳天地之间的能量。

　　渐渐地左圣使发现情况有些不妙了，因为他发现在这样高速的移动中，南宫傲天身边似乎有着一股极强的能量在波动，竟然在这样的状态下南宫傲天在飞快的吸收能量，这让他有些难以置信，真的难以置信。


第769章 小胜一场

　　和南宫傲天这样周旋了将近一个时辰，左圣使的耐心已经到了极限，心中的暴怒也已经到了顶点，可是此时的南宫傲天的气息却是越来越稳定了，竟然在借着这段时间慢慢的稳定体内的伤势，这让左圣使心中的郁闷也已经到达了顶点。

　　之前服用了天麟融雪丹和疗伤药之后，药性在南宫傲天的体内原本就没有完全被南宫傲天吸收，此时借助着这段时间的调息和功力运转，南宫傲天的伤势竟然是渐渐地在恢复了。

　　虽然咫尺天涯斗技也非常消耗能量，可是毕竟此时南宫傲天的实力已经到了武帝五级，同时又有着极其恐怖的太极圆盘的吸收能量的作用，所以这样的消耗对于南宫傲天来说并不是很大的问题。

　　正在左圣使要暴走的时候，远方一声长啸响了起来，那是幽冥魔帝的声音，这是撤退的命名。

　　听到这声撤退的命令，左圣使虽然心中非常震怒，可是却也不再恋战，狂吼了一声发泄了一下心中的暴怒，然后朝着长啸声传来的地方飞驰而去，速度依然是快捷至极。

　　此时左圣使心中也很清楚，这样缠斗下去自己绝对没有可能留得住南宫傲天的命，所以撤退也是他唯一的选择，毕竟此时他也消耗的很厉害，就是继续战斗下去他也还是拿南宫傲天没有任何办法。

　　眼见左圣使飞快的离开了，南宫傲天却并没有追击也没有马上离开而是朝着地上已经死翘翘的右圣使的右手看去，右圣使的右手上还戴着一枚戒指，南宫傲天知道那是空间戒指。

　　“吼！”

　　就在这时候，又是一声响亮的啸声传了出来，南宫傲天却知道这是李宏昌发出的声音了，脱下了右圣使的空间戒指，南宫傲天这才施展身法往李宏昌那边赶了过去。

　　很快，南宫傲天就赶到了李宏昌那里，此时李宏昌身边已经聚集了这边所有的武帝。

　　小熊猫和火焰魔狮以及小凤凰眼见南宫傲天到来，同时叫了一声朝南宫傲天飞了过来，而骷髅王这时候竟然也自主的朝着南宫傲天走来，此时骷髅王的自主意识似乎已经越来越强了。

　　“看来大家的情况并不糟糕啊！”看了看自己这边的人，南宫傲天放心的说道。

　　“我和魔帝之间还是半斤八两。”李宏昌微微喘了口气说道。

　　“傲天，你似乎受了伤？那两个圣使情况怎么样？”周沧海这时候看着南宫傲天关切地问道。

　　“右圣使被我杀了，那个该死的左圣使趁我疏忽拼了老命的杀我，不过还好，我坚持下来了。”南宫傲天很简单的说道。

　　“什么！！你把右圣使杀了！！那可是武帝七级实力的武者啊！！”所有人震惊的看着南宫傲天都有些不可思议。

　　“这没什么好奇怪的，他的实力和我差不多呵呵。”南宫傲天微笑着说道。

　　“可是他们是两个人攻击你一个人啊！”徐凤娇也是一脸的难以置信。

　　“有时候两个人攻击一个人未必是好事。”南宫傲天笑着说道。

　　“既然大家都没事，我看我们还是先回拜伦城看看，那个战场也非常重要啊。”李悠然见大家都没事这才说道。

　　回到拜伦成北门城头的时候已经是中午三点多钟了，此时李悠然他们也都有些饿了。

　　一起到了北门军帐中，很快就有人端上来了丰盛的饭菜，吃了饭以后李悠然他们都不再多说什么一起回去修炼恢复能量了，南宫傲天却叫住了周清泉。

　　“拜伦城的情况怎么样？”

　　“还算顺利，敌军的进攻虽然很猛烈，可是我们毕竟之前就已经有了很充分的准备，所以他们没有占到任何便宜。”

　　“我们的损失呢？”

　　“牺牲了三万士兵，武者倒是没有什么损伤，敌军方面留下了至少六万人，武者也留下了几个，算起来我们沾了一点点便宜。”

　　“攻城战一般都是这样，攻不下来就会损失惨重。”南宫傲天点了点头说道。

　　“是啊，这次我们算是小胜，他们吃了个小亏。”

　　“城中的物资呢？”

　　“物资依然充裕，没有任何问题。”

　　“那就好，把这里的情况汇报给皇上吧，我想这时候他应该会很着急的。”

　　“南宫公爵，皇上已经到了拜伦城了！”

　　“什么？刘定国跑到这里来了？”南宫傲天吃惊的看着周清泉问道。

　　虽然听南宫傲天直接喊刘定国的名字，但是周清泉却自动忽略了：“是的，皇上说他有些不放心这边的战事，毕竟这是最重要的战场，所以皇上硬是要过来看看，是南宫雷带他过来的。”

　　“那皇宫的事情呢？”南宫傲天皱了皱眉头说道。

　　“皇上说只是过来看看战况，很快就回去。”周清泉连忙说道：“有您设置的传送阵，皇上来这里耽误不了什么时间。”

　　“算了，你下去吧，收拾一下补给，把拜伦城里外的物资再收拢一下，我们不能浪费，我还要去恢复实力，这些事情就不操心了。”南宫傲天说着已经站了起来。

　　带着三头小魔兽，南宫傲天回到城主府后直接进了谕凌霜的卧室去恢复实力，这时候蓝灵儿她们依然都聚集在谕凌霜的卧室里。

　　见南宫傲天疲累的样子，谁也不开口去打扰他，只是关切的看着南宫傲天。

　　“我没事，只是受了点内伤，最多一两天就好了，你们不用担心。”看着一双双关切的眼神南宫傲天微微一笑说道。

　　“盼盼，快来！”眼见小熊猫还趴在南宫傲天肩头，蓝灵儿拍了拍手轻声叫道。

　　没有再多说什么，南宫傲天很快再次坐到了旁边的沙发上，很快就再次进入到了修炼状态。


第770章 三分归元气

　　有些郁闷的回到大营，幽冥魔帝坐在行军大帐中看着走进来的武帝们忽然皱起了眉头“右圣使哪去了？”

　　“他……他被南宫傲天杀了。”左圣使有些迟疑的说道。

　　“什么！！”幽冥魔帝大怒喝道：“他的实力原本顶多和你们之中的一人持平，怎么可能杀了你们之中的一个？”

　　“这小子非常狡猾，利用了我们之间的空挡下了杀手。”

　　“竟然会是这样，没想到这次没有占到便宜反而吃了这样的大亏，真是气煞我也！！”

　　“我们是不是赶紧催促莱恩帝国赶来的一百五十万大军到来？”左圣使想了想看着幽冥魔帝问道。

　　“他们现在距离这里应该不远了啊？这都多长时间了？”幽冥魔帝眉头一皱说道。

　　“前段时间他们得到消息奥利维亚被华夏帝国占领，一百万大军被华夏帝国吞掉所以向我们紧急传递了消息转身去支援那边战场了。”

　　“这消息什么时候传来的？”幽冥魔帝眉头一皱怒喝道。

　　“就是刚才。”

　　“这帮蠢猪，现在竟然想着回去。”幽冥魔帝阴冷的声音中充满了暴怒。

　　“他们是担心自己国家的危机。”左圣使低声说道。

　　“我们这边要是能够顺利拿下来，他们帝国的危机自然解除，再说奥利维亚距离他们帝都还远得很呢，华夏帝国的大军想要攻克莱恩帝国的帝都最快速度进攻也要四个月以上时间，他们可能孤军深入吗？”幽冥魔帝冰冷的说道。

　　“可是他们现在已经往回返了七八天了。”

　　“马上传去消息，让他们立刻返回来，这里的战况才是最重要的。”幽冥魔帝怒声喝道。

　　“是，我这就去发消息。”左圣使连忙点头说道。

　　“银鹰帝国和莱恩帝国招募新军的事情进展的怎么样？”幽冥魔帝的语气稍微缓和了一些，不过还是冷冰冰的。

　　“正在加快速度。”天魔老人连忙说道。

　　“后备的军需物资呢？”

　　“也已经在尽量筹备了。”

　　“叫他们动作快点，到时候物资准备齐了让五十万新军和二十万精锐押运过来，防止敌军后面的大军骚扰。”幽冥魔帝想了想说道。

　　“是。”

　　“这边我们的物资还能支持多久？”幽冥魔帝看着地魔老人问道。

　　“两个月左右。”

　　“传消息去银鹰帝国和莱恩帝国，两月以内务必把物资运送过来。”幽冥魔帝冰冷的道。

　　“是。”地魔老人连忙点头说道。

　　“听说最近银月帝国那边不断地有军队骚扰我边界。”这时候左圣使又开口了。

　　“哼，那边没什么问题，现在的银月帝国元气大伤不会对我们造成多大伤害，让边界的士兵注意防守，不要给敌人可趁之机。”幽冥魔帝挥了挥手说道。

　　“是。”左圣使连忙点头说道。

　　“这几天大家抓紧时间休息，过几天以后等彻底恢复了我们再进攻，这几天你们多想想办法。”幽冥魔帝沉声说道。

　　“是。”武帝们连忙点头应道。

　　南宫傲天恢复完能量的时候已经是凌晨五点钟了，此时谕凌霜他们早已经睡觉了。

　　恢复状态的南宫傲天此时却没有一点点睡意，看着挤在一张大床上睡得正香的八位红颜知己，南宫傲天心中有些小小的满足。

　　在宽大的沙发上坐了一会马上就想到了从右圣使那里得到的那个空间戒指。

　　“这家伙的空间戒指中不知道有什么好宝贝，他的那招斗技因该是非常高阶的斗技，这样的宝贝应该贴身收藏吧！”南宫傲天想到这里怀着有些那啥的心情拿出了右圣使的那个空间戒指。

　　并没有花多少力气南宫傲天就把空间戒指上的灵魂印记消除掉了，毕竟此时右圣使已经死了，这灵魂印记原本就在逐渐消失。

　　右圣使的空间戒指看来也是极品，里面的空间足足有一百个平方，当然这比起南宫傲天的乾坤戒指还是相差的太遥远了。

　　虽然看到空间戒指中有很多之前的东西，也有不少紫金币，可好似南宫傲天群不在意这些，依然在非常耐心的寻找着。

　　终于，南宫傲天找到了一个非常古朴的卷轴，那很明显是一个传承卷轴，还是个斗技传承卷轴。

　　“应该就是这个了吧！希望是这个。”南宫傲天一边想着一边拿出了这个传承卷轴，在右圣使的空间戒指中有好几个传承卷轴，可是这个卷轴的材质很明显是最好的。

　　慢慢的把卷轴打开，南宫傲天的神识马上进入到了卷轴之中。

　　“三分归元气……”

　　“我靠，不是吧，竟然是三分归元气，看来真的是那个混蛋用的那招斗技啊。”

　　看到这斗技的名字南宫傲天就已经猜到了一点点，当然此时还不敢确定。

　　很快，这传承卷轴中的内容就开始往南宫傲天的脑海中倒了进去。

　　十分钟，整整十分钟时间，南宫傲天终于学会了这招天阶高级斗技“三分归元气”。

　　“哈哈哈，这招斗技的威力看来果然恐怖的很啊，不错不错，这招斗技我看可以给我师父他们看看，以后就作为逍遥宗的镇宗之宝，天阶高级斗技就是在逍遥宗也是极其稀少的吧！嘿嘿。”南宫傲天得意了一会却又开始看戒指中别的卷轴了。

　　虽然右圣使的戒指中还有几个传承卷轴，也都是很高阶的斗技和功法，可是却比不上这个三分归元气，其中最好的只有一个天阶低级功法和地阶高级斗技。


第771章 大举攻城

　　把右圣使的空间戒指中所有东西都盘点了一遍，南宫傲天这才开始研究那招天阶高级斗气三分归元气。

　　“天哥哥，你……你一夜没睡啊！”早晨醒来的蓝灵儿才睁开眼睛就看到了还坐在沙发上的南宫傲天，俏脸多出了一丝淡淡的红霞。

　　“来，宝贝，让老公抱抱。”眼见蓝灵儿娇艳欲滴的样子，南宫傲天微微一笑伸手道。

　　“坏死了。”轻声娇嗔了一声，蓝灵儿却轻轻地起身朝着南宫傲天走了过来。

　　一把搂住了身上还飘散着淡淡幽香的美女，南宫傲天低头狠狠的吻上了蓝灵儿娇艳欲滴的红唇。

　　良良久良久，这一吻终于结束了。

　　“坏蛋，你的伤势怎么样？”

　　“已经恢复了，现在和没事人一样了。”

　　“他们今天会不会再来攻击我们？”

　　“应该不会了，我想他们也要好好的休息两天。”

　　“天哥哥，你没睡觉啊！”就在南宫傲天轻声交谈的时候刘梦莹也已经醒来了。

　　把走到身边的刘梦莹搂进怀里，南宫傲天笑着说道：“我修炼完以后就已经天亮了。”

　　“那还不去休息一会啊？”心疼的看着南宫傲天刘梦莹有些不满的说道。

　　“我修炼的时候就等于休息了。”南宫傲天微微一笑低头在刘梦莹的俏脸上轻轻的吻了一下。

　　“我先去收拾一下，一大早就使坏，坏蛋。”刘梦莹红着脸站起来朝一边走去，蓝灵儿此时也已经站了起来。

　　很快，谕凌霜她们也都起来了，收拾了一阵南宫傲天就和她们一起出去吃饭了。

　　吃了饭后，南宫傲天马上去找他的师傅李悠然。

　　“天儿，身体怎么样？”李悠然和向天明还有赵南山此时正好在一起。

　　“我已经没有什么事情了。”南宫傲天笑着说道。

　　“那就好，现在你的状况很重要，所以一定要多注意休息和调养。”李悠然点头说道。

　　“师傅，我正想和你说件事情。”南宫傲天看着李悠然说道。

　　“什么事情？”李悠然看着南宫傲天说道。

　　“我们到里面说。”南宫傲天看了看周围这才对李悠然说道。

　　“还神神秘秘的。”微微摇了摇头没有再说什么，李悠然和向天明，赵南山一起朝旁边一间无人的军帐走去，那正是李悠然他们休息的军帐。

　　探查了一下的确没人，南宫傲天这才把三分归元气的斗技卷轴拿出来交给了李悠然小声说道：“这是我昨天从右圣使那里得到的斗技卷轴，是天阶高级斗技。”

　　“什么？天界高级！”三人听了南宫傲天的话都有些震惊，天阶高级斗技可是绝对的宝物啊，整个大陆上也没有多少的。

　　“这个以后就可以作为逍遥宗的宝贝了。”南宫傲天点头说道。

　　“竟然有这样高阶的斗技，正是以外的惊喜啊！”李悠然此时有些激动了。

　　“师傅，您可以抓紧时间得到上面的传承然后再把这卷轴给老宗主收藏。”南宫傲天点头说道。

　　“嗯，不错，有了这个斗技我的实力又再次有了一些提高啊。”李悠然点头笑道。

　　接下来的十天时间幽冥魔帝都没有再次来进攻，南宫傲天和李悠然借着这个机会在不断的研习并且熟练这招天阶高级斗技，十天时间南宫傲天早已经把这招斗技彻底研习透彻了，李悠然的悟性却比南宫傲天差了一些此时却还没有彻底熟练这招天阶斗技。

　　此时的周沧海和李宏昌却也同样学会了找找天阶斗技，毕竟多了这样一招斗技傍生，攻击敌人的时候就多了一份胜算。

　　又是两天时间过去了，终于在南宫傲天等的都有些着急的时候幽冥魔帝带着大军再次出现了。

　　依然和南宫傲天他们对峙在距离拜伦城北门外的五百米处，幽冥魔帝却没对李宏昌他们发起进攻，不过底下的大军却浩浩荡荡的朝着拜伦城冲锋了。

　　攻城战，这次幽冥魔帝放弃了单打独斗，正打算以强势军力进攻拜伦城。

　　整整八十万大军从四个方向朝着拜伦城疯狂的进攻。

　　战斗进行的十分惨烈，双方看上去都有不小的伤亡。

　　不过对于这样的攻城战，南宫傲天并不是很担心，毕竟此时拜伦城的士兵们并不少而且战斗力也不弱，更重要的是，拜伦城的居民此时也已经有很多人自觉的加入到了守城的行列，虽然他们只是负责后勤补给，可是他们这样的举动这样却大大鼓舞了士兵的士气，从而提高了士兵的战斗力。

　　整整一天疯狂进攻，一直到日薄西山的时候，这场持久的攻城战终于落幕了。

　　看着浩浩荡荡撤退的银鹰帝国大军，和南宫傲天他们对峙了一天的幽冥魔帝这才带着武帝们离开了。

　　一天时间，整整一天时间，双方对峙没搏杀。

　　回到拜伦城南宫傲天要做的第一件事情就是询问战况。

　　“今天的情况怎么样？”看着周清泉，南宫傲天迫不及待地问道。

　　“我军死亡两万人，五万人受伤，幸亏有城中的人们帮助，所以受伤的人可以很快脱离战场救治，银鹰帝国的大军今天损失同样不小，应该在八万左右。”

　　“看来我们在今天依然占据上风。”

　　“是的，我们今天比上一战得到的战果还要大一些。”周清泉点头说道。

　　“我看幽冥魔帝是在想着攻克拜伦的办法，不过很明显他现在还没有想好。”蓝雨痕站在南宫傲天身边微笑着说道。

　　“下次他们不会用这个方法了。”南宫傲天想了想说道：“这样他们是在白白的损耗。”


第772章 探营

　　第二天早晨，幽冥魔帝的大军又开来了，依然是整整八十万大军，不过这天南宫傲天他们也同样和幽冥魔帝那边的武帝们轰轰烈烈的战斗了一天，在双方精疲力尽的时候，这场战斗才终于停歇了。

　　接下来的第二天第三天第四天，幽冥魔帝不间断的进行攻城战，同时拖着疲惫的武帝们和南宫傲天他们进行大战。

　　七天时间，整整七天不间断的战争，南宫傲天他们此时都已经疲惫不堪了，这时候的南宫傲天还好一点，李宏昌他们就一个个有些精疲力尽了，不过这几天幽冥魔帝那边的人同样有些精疲力尽了。

　　七天接连不断的战斗，拜伦城的守军损失了近十万人，此时银鹰帝国的大军损失了近三十万，这场战斗再持续下去的话很明显损失会越来越大，此时的南宫傲天实在想不通为什么幽冥魔帝会如此。

　　两军作战最害怕的就是对敌军的情况敌军的意图一点点都摸不透，这是为帅者的大忌讳，此时南宫傲天已经有些着急了。

　　这天晚上吃过晚饭，南宫傲天马上开始恢复能量。

　　到凌晨五点钟，南宫傲天的实力回复的差不多了于是悄悄的出了拜伦城，此时他是要偷偷的去探查一下敌军的动静了。

　　非常谨慎的掩藏了自己的气息，南宫傲天运转先天真气一边用神识很小心的试探着周围的动静，一边在飞快靠近敌营，虽然一路上敌军的暗哨不少，可是南宫傲天依然很小心的躲过去了。

　　终于，南宫傲天已经接近了敌军大营那个外围的军营，此时还有不少巡逻的夜哨在四处走动着。

　　知道在外面得不到什么有用信息，南宫傲天一边很小心的隐藏一边悄悄的往敌军军营深处接近，这样小心的又靠近了二十分钟，南宫傲天终于接近了散发着两股强大气息的营帐，很明显这里面应该有两个武尊高级实力的武者。

　　正要想办法得到消息，南宫傲天此时却正好听到了里面两人的小声谈话。

　　“这几天真是太辛苦了。”

　　“是啊，不过还好，应该辛苦不了几天了。”

　　“是啊，我都有点熬不住了。”

　　“听我师祖说这两天魔帝大人都是在制作血魔丹，明天就可以全部制作成功了。”

　　“太好了，到那时候我们武帝的实力就可以很快的恢复过来，而华夏帝国的武帝们却还处在疲惫不堪的状态，到那时候我看他们还怎么和我们搏斗。”

　　“幸亏魔帝大人想到了这一招，这几天想来敌军那边的武帝也已经精疲力尽了。”

　　“是啊，我们的胜算尽在眼前了。”

　　“只要夺取了拜伦城，我们的胜利就近在眼前了。”

　　“到时候跟着魔帝大人横扫天下，然后我们说不定也可以得到魔帝大人的提携。”

　　“呵呵，现在先别想这么远，慢慢的等吧。”

　　听了这两个武者的说话，南宫傲天心中的震惊当真无法形容。

　　南宫傲天很清楚，此时李宏昌他们真的已经十分疲惫，虽然还可以再勉强坚持两天，可是两天以后他们就会因为过于疲惫实力呈现下滑趋势，那时候要是幽冥魔帝的那个血魔丹能够快速帮他的手下恢复实力的话，自己这边当真就相当危险了。

　　不敢有片刻停留，南宫傲天悄悄的回到了拜伦城，此时却坐下来开始冥思苦想着对策了。

　　虽然这时候南宫傲天心中十分焦急，可是并不想去把李宏昌他们都叫起来，因为李宏昌他们此时都在加紧恢复实力，现在的时间非常珍贵一点点都不能够耽误。

　　有些值得庆幸的是南宫傲天的三头魔兽的恢复能力恐怖之极，一天的搏斗之后到第二天就已经彻底恢复了南宫傲天的骷髅王就更加恐怖了似乎并不知道什么叫做疲惫一般，在不断地攻击的同时就在不断的恢复，这一点就连李宏昌他们都惊奇不已。

　　“南宫公爵，您怎么不休息，现在距离天亮可还有近一个时辰呢？”就在南宫傲天冥思苦想的时候周沧海走了过来。

　　“这几天我军的士气如何？”

　　“很好，我们是分批防守的，这几天我军的伤亡已经慢慢减少了，很明显敌军很疲惫，可能也产生了一些情绪，战斗力在渐渐下降。”

　　“这就好。”

　　“南宫公爵，看上去你有些担心？你在担心什么？”

　　“现在和你说了也于事无补，还是少一个人烦心的好。”

　　“难道幽冥魔帝他们使了什么诡计不成？”

　　“呵呵，你忙去吧，这些事情我来想办法。”南宫傲天挥了挥手说道。

　　“可是你也要休息啊，这样辛苦的战斗不好好休息怎么可以？”周清泉有些担心的说道。

　　“我马上就去休息，你去忙吧。”南宫傲天再次挥了挥手说道。

　　没有再多说什么，周清泉点了点头朝着远处行去。

　　看着周清泉越走越远的身影，南宫傲天的脑海里却已经闪现出了一个办法，这是在前段时间他忽略了的问题。

　　有了一点办法，南宫傲天就不再耽搁时间，认真的想着这个办法的可行性。

　　时间一分一秒的过去了，天渐渐的亮了。

　　此时南宫傲天却依然坐在拜伦城北门的城头上一动不动。

　　“傲天，你怎么这么早起来了？怎么不多休息？”李悠然此时终于走了出来，修炼了天心诀以后李悠然的恢复能力也提高了很多，比起其他的几个武帝来，此时李悠然的状态要好很多。

　　接着赵南山和向天明也一起走了出来。

　　“师傅，你们的状态恢复得怎么样？”看着李悠然三人，南宫傲天连忙说道。

　　“我们还可以，可是再这样下去我怕其他人的实力会慢慢下降啊。”赵南山叹了口气说道。

　　“怕什么，此时幽冥魔帝那边的人和我们一样，这几天虽然接连大战，我们三人加上天儿的恢复能力却都比一般人强，此时实力恢复的并不慢，三头魔兽和傀儡更是没有什么影响，再过几天要是还这样我们还可以占上风的。”向天明不以为然的说道。


第773章 轮换

　　“师傅，我昨天晚上去了一趟敌军大营，无意中得到了一些非常重要的消息。”南宫傲天看着李悠然说道。

　　“什么消息这么重要？”向天明问道。

　　“幽冥魔帝这次连续几天的进攻是一个阴谋。”

　　“什么阴谋？”李悠然看着南宫傲天眉头一皱说道。

　　“幽冥魔帝似乎会配置一种丹药，一种能够快速回复武者实力的丹药，想来这种丹药极其珍贵所以他会很小心的使用。”

　　“你是说他……他会等到我们双方的武帝都疲惫不堪实力有所下降的时候让他们那边的武帝服用那种丹药？”赵南山惊呼道。

　　“我想是这样的。”南宫傲天苦着脸说道。

　　“这家伙当真极其阴险。”听了南宫傲天说的消息，向天明他们的眉头都深深的皱了起来。

　　“怎么会这样的，这家伙竟然有这样的丹药！”赵南山皱眉说道。

　　“眼下我们的时间已经不多了，我想最多还有两天时间。”南宫傲天想了想说道。

　　“可是我们没有很好的解决办法啊。”李悠然想了想皱着眉头说道。

　　“我现在倒是有个办法。”南宫傲天想了想说道：“我自创的那招斗技雷震九天的第九招我一直没有实力施展，那一招的威力到底有多大我自己都不知道，但是我很清楚以目前我的实力我是不能够施展出这最后一招的。”

　　“哦，这么说这最后一招的威力会极其惊人了？”向天明连声问道。

　　“我想因该是的。”

　　“你有什么打算？”李悠然想了想说道。

　　“我打算替换老宗主作为通天阵法的第九人。”南宫傲天想了想说道。

　　“你是说借用通天阵法的力量施展第九招？”李悠然马上知道了南宫傲天的想法。

　　“是的，我想这一招的威力绝对会非常巨大。”南宫傲天点头说道。

　　“可是目前你的实力要是承受如此强大的能量还是有些危险的。”李悠然想了想皱了皱眉头说道：“当时我们之所以让你做第九人的替补是在没办法的情况下才会这样做的。”

　　“可是现在已经到了没有办法的时候。”南宫傲天皱眉说道。

　　“你那第九招比你那招雷暴苍穹怎么样？”赵南山想了想问道。

　　“我不知道，但是我觉得那招的威力可能不会小。”南宫傲天想了想说道。

　　“就是你的雷暴苍穹其实威力也已经十分巨大了，在通天阵法的作用下你施展雷暴苍穹那招，威力应该不会比老宗主这招的威力小，可能还要大些。”李悠然想了想说道。

　　“你们在说什么呢？”就在南宫傲天他们在想办法的时候周沧海已经走了出来。

　　“师祖，你们都醒来了？”李悠然看着周沧海连忙问道。

　　“是啊，你们看起来休息的比我们好啊。”周沧海笑着说道。

　　“太师祖，我们正有事情想找您商量。”

　　“什么事情？”

　　“昨天晚上我偷偷地进了敌营，得到了一些消息。”南宫傲天接下来把自己得到的消息和想到的办法都告诉了周沧海。

　　“这事情非同小可，我看我们要马上把他们都叫来商量。”周沧海连忙说道。

　　“我们商量了半天，也没想到更好的办法。”李悠然叹了口气说道。

　　“这样，你快去，把他们都找来，现在就去。”周沧海连忙说道：“时间不早了，我们必须快点决定。”

　　“是。”李悠然应了一声和向天明赵南山一起出去了。

　　时间不大，所有的武帝就都集中过来了。

　　几个人一边吃饭一边商量，最终拿不出一个非常可行的计划来。

　　“看来这事情还真的要冒一下风险了。”李宏昌想了想说道：“傲天的攻击速度和移动速度就是对上幽冥魔帝应该也能应付，何况还有这个奇异的戒指。”

　　“我看也只有冒一下风险了。”蓝雨痕想了半天也只好赞同的说道。

　　“小天，你的这招真的有这么大的威力？只要想办法让那个幽冥魔帝受点伤就好办，这样至少他会休息几天，我们也就有了恢复的时间。”李宏昌看着南宫傲天问道，此时其他的武帝也都转头看着南宫傲天。

　　“在这招斗技初次创造出来的时候威力非常恐怖，并且到现在为止我都不能够使用第九招。”南宫傲天想了想说道。

　　“我想在通天阵法的作用下你使用雷暴苍穹那招应该至少可以使用两次，要不然你先使用那招试试？”李宏昌想了想说道：“通天阵法是吸收天地之间能量的阵法，能量的充裕程度绝对超出你的预料之外。”

　　“是啊，这样的话你的安全多少也有些保障。”李悠然想了想点头说道。

　　“那好，到时候我先使用雷暴苍穹那一招好了。”南宫傲天想了想点头说道。

　　“有通天阵法的加持，你雷暴苍穹那一招的威力我想已经比我使出我最厉害的一招的威力还要大了，只是不能够持久。”李宏昌叹了口气说道：“而且接受了这么狂暴的能量之后，你怕是要受到一些内伤，毕竟你现在还只是武帝五级实力的武者，经脉的任性和宽厚程度再强却也还是有限的，毕竟这是由八个武帝组成的通天大阵，调动的天地之间的能量是极其庞大的。”

　　“可是目前也只好这样试试了。”南宫傲天坚定地说道：“你们放心，我有分寸，就算受点伤也可以很快恢复，毕竟还有天麟融雪丹这类的疗伤奇药在。”

　　就在他们正商量的起劲的时候，周清泉在外面大声道“南宫公爵，敌军大举进攻已经在两公里之外了，很快就会抵达。”

　　“知道了，你去准备吧。”南宫傲天说道。

　　“是。”周清泉应了一声已经走了。

　　“好了，今天的事情就这样定下来，有傲天做第九个人的位置，我们这边似乎还占据了一些优势……”李宏昌想了想说道。

　　“最好今天杀掉一个或者两个武帝就好。”南宫傲天。


第774章 适应

　　在距离拜伦城北门一公里远的地方南宫傲天他们这边的武帝和幽冥魔帝他们这边的武帝再次对峙了，此时南宫傲天早已经放出了傀儡王来，三头小魔兽也已经站在南宫傲天身后准备着厮杀了。

　　“咦，你们这通天阵法今天似乎换了人？”看着南宫傲天此时身上散发出来的强大气息和身上的能量波动，再看了看一边的李宏昌，幽冥魔帝有些疑惑。

　　“怎么，你没想到？”南宫傲天笑着说道。

　　“你竟然敢作为第九人来主战，这一点我的确是没想到，不过你的勇气倒是真的很值得我佩服了。”

　　“那也没什么值得佩服的，毕竟像你这样的魔头谁都想杀之而后快，眼看着你就要死了，我再不来抢个头功岂不是没机会了。”

　　“早就听说你伶牙俐齿，智计百出，别的尚且不知道，你这好口才我倒的确是很欣赏。”

　　“多谢阁下抬爱，我可担不起魔帝大人的夸奖。”

　　“本帝也是爱才之人，如果你愿意归顺本帝，本帝保证除了本地之外这整个大陆将会是你的舞台。”

　　“可是我却看不到你统治大陆的希望。”南宫傲天看着幽冥魔帝淡淡的笑道。

　　“年轻人的勇气可加，可是太过狂傲往往会付出难以想象的惨重代价。”

　　“这点就不劳魔帝大人多费初唇舌了。”

　　“看来今天和我交手的人真的就是你了？只是不知道你们这边其他实力强过你很多的武者都哪里去了？”幽冥魔帝说着转头看向李宏昌他们，想要从他们的眼中看出一些端倪，不过看了半晌还是什么也看不出来。

　　此时银月帝国的攻城大军已经对拜伦城发起了冲锋，远处此时已经杀声震天了。

　　“呵呵，魔帝大人，要是你怀疑我的实力我们这就先交手几个回合怎么样？”看着幽冥魔帝疑惑的眼神，南宫傲天微笑着说道。

　　“好，我倒是真的很欣赏你的勇气，既然这样，我就先来和你试试。”幽冥魔帝说完朝后面挥了挥手：“你们都后退一段距离。”

　　“是。”左圣使他们索然有些不愿意，可是还是一起往后面退出了五十米左右。

　　“阁下的行为虽然很让我有些不敢苟同，但是阁下的气度和心胸以及对晚辈的厚爱我还是有些佩服的。”南宫傲天看着幽冥魔帝微微一笑开始带高帽子了。

　　“小娃儿，我活了这么一大把年纪，对你一个小辈出手已经很有些勉强了，所以今天我不会对你下杀手的，至少会留你一命。”幽冥魔帝看着南宫傲天说道。

　　“既然这样，晚辈就先谢谢了。”南宫傲天说着对着眼前的幽冥魔帝深深的鞠了一躬。

　　似乎很受用南宫傲天的这一礼，幽冥魔帝嘴角竟然难得的露出了一丝丝淡淡的笑容。

　　“天儿，你自己小心。”李宏昌再次看了南宫傲天一眼，没有再多说什么转身也往后面退了出去。

　　此时幽冥魔帝并没有让他手下们急于出手，为的却是害怕现在南宫傲天着边其他的人的实力强过自己这方面了，他当然不会有身边么好心的。

　　南宫傲天此时却同样也真的不希望双方立刻交手，此时南宫傲天心中所想的是，最好今天大家都不要交手，只是他和幽冥魔帝厮杀，这样就可以给李宏昌他们多出一些恢复的时间来。

　　眼见双方的人都已经彻底退后了三四十米距离，幽冥魔帝这才看着南宫傲天平淡的说道：“娃儿，现在你可以出手了。”

　　“我现在还不适应这股强大的能量，所以我需要先适应一下。”南宫傲天看着幽冥魔帝非常坦然地说道：“要是您不介意的话不妨多等待片刻。”

　　“既然如此，我给你二十分钟时间。”幽冥魔帝看着南宫傲天淡淡的说道。

　　在幽冥魔帝的眼里，还真的没有把南宫傲天当做一个对等的对手，虽然他知道南宫傲天实力极强修炼的斗气和灵力也有些奇特同时还很聪明，可是幽冥魔帝还是没把南宫傲天看的多厉害，再说此时双方就是动手，南宫傲天也要不了多大一会就能够适应这股绝强的能量，所以此时幽冥魔帝到是乐的成人之美。

　　完全毫无顾忌的在空中盘腿坐了下来，南宫傲天开始认真感受着通天阵法给自己带来的强大的能量。

　　此时因为通天阵的作用，南宫傲天体内的能量非常充沛，要不是有阵法的一些保护作用，南宫傲天的经脉此时都可能已经撑得破裂了，尽管如此，此时南宫傲天的经脉还是撑得难受。

　　飞快的运转体能的各种能量，二十分钟以后，南宫傲天这才在空中站了起来，又再次对着幽冥魔帝行了个礼这才说道：“多谢阁下的等待，现在晚辈已经准备好了，我们是不是可以开始交战了？”

　　“好，既然你准备好了，那么我们就开始吧。”幽冥魔帝看着南宫傲天平淡的说道。

　　没有再多说什么，南宫傲天开始疯狂的凝聚斗气，同时开启了两个灵环的增幅效果，雷霆之翼和斗气之翼的双重叠加之下，此时南宫傲天在空中的飞行速度快到了极点。

　　“不错，竟然有两个灵环，似乎还有个神器。”感受着南宫傲天的气息变换的情况，幽冥魔帝淡淡的说道：“不过纵然是这样，你想要对付我也是完全不可能办到，毕竟我们之间的实力差距相差的太远，纵然借助了通天阵法的威力，你也不可能冲破武帝九级这个瓶颈，所以你的得到通天阵法的辅助作用并没有之前你们那个武帝八级实力的武者多。”

　　此时因为实力的飙升，南宫傲天对咫尺天涯也有了新的感悟，速度上已经再有提高，加上本身雷霆之翼的辅助和灵环的增幅，南宫傲天此时的移动速度已经超过了眼前的幽冥魔帝。

　　没有在浪费时间回答幽冥魔帝的话，南宫傲天一边凝聚能量一边已经朝着幽冥魔帝冲了过去，大战正式开启。


第775章 速度

　　眼见南宫傲天朝着自己飞快的冲了过来，幽冥魔帝已经在凝聚能量准备还击了，在幽冥魔帝的心中，以自己的辈分和眼下大陆的声望是不可能主动出手去对付一个这样年轻的后辈的，纵使对方实力再强悍，他也不会先出手。

　　站在远处的李宏昌他们眼看着南宫傲天和幽冥魔帝之间的大战终于爆发，一个个内心也都有些七上八下的，此时他们知道南宫傲天之所以能够有可能抵挡得住幽冥魔帝依仗的仅仅只是他的速度和那两招恐怖的斗技。

　　感觉到南宫傲天的一拳就要轰击到自己身上，幽冥魔帝此时已经很清楚的感应到南宫傲天这一拳的能量有多强了，这样的能量完全不可能对他造成什么威胁。

　　非常随意的一拳对着眼前冲来的人影轰了出去，而就在这时候幽冥魔帝竟然发现眼前的人影消失了。

　　“不错，竟然有这样的速度，看来你之所以敢和我交手依仗的就是这个速度了。”淡淡的说了一句话以后，幽冥魔帝的身形微微一颤竟然就在南宫傲天的一拳就要轰到幽冥魔帝的后背的时候躲开了，速度也是快到了极致。

　　“阁下的速度到让晚辈有些震惊了。”南宫傲天眼见幽冥魔帝的身形忽然消失，也不由得有些吃惊。

　　“小娃儿，你以为武帝九阶这么容易对付吗？”幽冥魔帝淡淡的声音才落下南宫傲天已经感觉到自己的头顶一股恐怖的能量已经迎头轰了下来。

　　心念一动，浮光掠影身法已经再次施展，南宫傲天在幽冥魔帝这恐怖一拳就要轰到自己头顶的时候已经再次消失在幽冥魔帝的眼前了。

　　“不错，再来。”幽冥魔帝的声音竟然带着一点点赞赏。

　　南宫傲天躲过幽冥魔帝一击的同时，身形再次闪动已经到了幽冥魔帝的头顶，对着幽冥魔帝的头一拳轰了下来，灵力却已经凝聚成了一柄重锤只是并没有发动攻击。

　　就在南宫傲天一拳快要轰击到幽冥魔帝头顶的时候，幽冥魔帝的身形一晃，已经到了南宫傲天的背后。

　　而此时南宫傲天心神一动灵力形成的重锤已经朝着幽冥魔帝当头砸下，同时身形一闪退了十来米远。

　　“灵力，果然不错。”幽冥魔帝的声音淡淡的响了起来，同时身形却也再次一闪朝着南宫傲天冲了过来，南宫傲天的灵力重锤竟然也落空了。

　　然而此时南宫傲天的电属性斗气却已经轰到了幽冥魔帝眼前，此时幽冥魔帝的身形还在朝南宫傲天快速移动已经绝对没可能躲开了。

　　“嘭！”

　　眉头微微一皱，幽冥魔帝一拳迎上了南宫傲天的电属性能量，这一轮的速度比试貌似幽冥魔帝竟然输了，当然幽冥魔帝其实是输在攻击手段的多样化上的。

　　“小娃儿，果然有些斤两。”幽冥魔帝轰散了南宫傲天这电属性能量的袭击脸上不由得有些发红，身形一闪之间再次朝南宫傲天冲了过来速度已经快到了极致。

　　然而就在他的身形才刚刚到南宫傲天身边的时候，南宫傲天的身形再次凭空消失了，同时一股灵力再次朝着幽冥魔帝轰击过来。

　　随手轰散了这股灵力，幽冥魔帝再次朝着南宫傲天追了过来。

　　南宫傲天眼见幽冥魔帝再次追击上来却早已经又是一闪身跑掉了。

　　“哼！”似乎被南宫傲天的行为弄得有些怒了，幽冥魔帝冷哼一声的同时，身体周围的能量开始不住的翻腾起来，随着这股能量的忽然出现，渐渐地，以幽冥魔帝为中心的方圆几百米之内的天地之间的能量似乎都被带动了一般开始不断地涌动起来。

　　随着这股能量的逐渐加强，南宫傲天惊奇的发现此时自己的移动速度竟然开始慢慢的减缓了，周围的能量似乎形成了一个泥池一般不断地牵绊着他的身体。

　　“这感觉怎么样？”眼见南宫傲天的身形渐渐的慢了下来，幽冥魔帝平淡的声音再次响了起来。

　　“呵呵，阁下这招的确很厉害。”南宫傲天说话的语气中充满了一种钦佩的意思。

　　“不要以为速度就是一切。”幽冥魔帝说着已经一拳朝着南宫傲天轰了过来。

　　感受到这股恐怖的能量，南宫傲天却再次使出了咫尺天涯身法。

　　虽然堪堪躲过了幽冥魔帝的这次攻击，可是南宫傲天却已经躲得十分勉强了。

　　并没有停止对南宫傲天的攻击，幽冥魔帝就这样一拳接着一拳的朝南宫傲天不断地轰击着。

　　南宫傲天在不断地躲闪的同时，体内的太极圆盘却在疯狂的旋转着，这样通过不断的吸收能量来补充自身的损失，让自身的能量损耗尽可能的减小。

　　远处的李宏昌他们看着南宫傲天越来越迟缓的身形和这片区域的能量变化情况都不由自主的皱起了眉头，此时幽冥魔帝布置的这个能量场中能量似乎还在逐渐增加，南宫傲天的速度已经被限制的越来越厉害了。

　　“这样下去，傲天终于还是要和魔帝两人正面对抗，想不到幽冥魔帝还有这一招！”李宏昌看着南宫傲天越来越迟缓的身形心中逐渐有些紧张了。

　　“是啊，这能量场是什么斗技，似乎专门是用来限制速度的！”蓝雨痕也皱着眉头说道。

　　此时的南宫傲天移动的速度的确已经被很严重的限制了，每次躲过有幽冥魔帝的一拳，南宫傲天都要使用很大的力气。

　　“前辈，您这招的确厉害，看来在速度的比试中我是输了。”南宫傲天躲过了幽冥魔帝的再一次进攻后大声说道。

　　“认输了！”幽冥魔帝的声音透出了一些淡淡的得意，此时他似乎并不想很快就杀了这个有些让他喜欢的年亲人了。

　　“不过我还是不服气。”南宫傲天一边努力的躲避着幽冥魔帝的攻击一边大声说道。

　　“哦！”幽冥魔帝有些疑惑的道。

　　“晚辈有三招自以为绝对强悍的斗技，不知道魔帝大人是不是抵挡得住，晚辈之所以敢来和魔帝大人比斗依仗的并不是晚辈的速度而是这三招恐怖之极的斗技。”南宫傲天有些遗憾的说道。


第776章 第一招

　　“这么说来你是想要用那三招斗技和我比试一下了？”说到这里游幽冥魔帝却已经停止了对南宫傲天的继续攻击，甚至还撤消了身体之外的能量场。

　　“是的，只是不知道魔帝大人是不是敢真的正面接下晚辈的这三招斗技。”南宫傲天想了想说道。

　　“如果我接下了呢？”幽冥魔帝想了想看着南宫傲天说到，他可不是白痴。

　　“如果您接下了完备的三招斗技而没有受到很重的内伤，晚辈决定退出这次双方的比斗。”南宫傲天很严肃的说道。

　　“哦，你说的话可算数？”

　　“晚辈不能做别人的主，却可以做自己的主。”

　　“你打算让我怎么接住你这三招。”

　　“当然是各凭本事，不过晚辈这三招斗技威力强悍，消耗的能量非常恐怖，所以晚辈希望您能够在晚辈使用完一招的时候有时间恢复能量。”南宫傲天想了想说道。

　　“从我得到的消息中，你好像只有两招比较厉害的攻击手段。”幽冥魔帝看着南宫傲天脸上露出了淡淡的笑容：“对于你的资料我手中非常全面。”

　　“我想知道前辈是否能够满足晚辈的这个要求。”南宫傲天看着幽冥魔帝很认真的说道。

　　“你的那两招有一招威力的确极其恐怖，要是你现在的实力在强一些，可能我真的挡不住，可是现在嘛，呵呵。”幽冥魔帝模棱两可的笑道。

　　“既然这么说，魔帝大人是同意了晚辈的要求了？”南宫傲天看着幽冥魔帝淡淡的说道。

　　“不错，我就如你所愿好了。”幽冥魔帝想了想说道：“要是你输了你可以考虑做我的弟子，我绝对不会亏待你。”

　　“这一点晚辈还需要考虑一下。”南宫傲天很直接的说道：“不过前辈后面的战争晚辈绝对不会再参加。”

　　“既然这样我当然同意你的意见了，只是不知道你师父他们的意见如何。”幽冥魔帝想了想说道。

　　“我自己的事情我自己当然做得了主。”南宫傲天淡淡的一笑接着说道。

　　“那好，我就接你三招好了。”幽冥魔帝想了想终于点头说道。

　　“事先要说好，晚辈每使出一招之后需要一个时辰时间回复能量，所以您不能在那时候对晚辈动手。”

　　“好，这个没有问题。”

　　“既然如此我们这就开始比试好了。”南宫傲天眼见幽冥魔帝同意了自己的意见，心中道是有些高兴。

　　此时在南宫傲天身后几十米远的李悠然他们却也听到了南宫傲天说的话，心中都有些忐忑，但是此时却也不能够再说什么只能够任凭南宫傲天自己做主，远处李宏昌他们此时却完全不知道南宫傲天此时和幽冥魔帝正在打赌，只是忽然看到两个人忽然停下来站在那里觉得有些好奇，却也没有打算飞过来看个究竟。

　　见幽冥魔帝同意自己的意见，南宫傲天便不再迟疑，开始疯狂的凝聚斗气了。

　　南宫傲天使出的第一招却是才刚刚学会的三分归元气，此时南宫傲天是想要彻底了解一下这三分归元气的真正威力。

　　静静的站在天地之间，南宫傲天身边能量风暴开始逐渐加强了，渐渐地形成了一个巨大的能量球。

　　“三分归元气，竟然是这招！这招还是我传授给左圣使和右圣使的，这小子竟然学了去哈哈，我还以为他的三招是那三招，竟然还有这招。”确定南宫傲天此时用的招数正是自己所熟悉的三分归元气，幽冥魔帝心中倒是有些好笑。

　　此时南宫傲天使用这招当然是有自己的目的，但是这目的幽冥魔帝并不知道，南宫傲天此时使用这一招不仅仅是为了熟悉这招而已，当然也有着让幽冥魔帝轻视自己的意思。

　　此时南宫傲天凝聚的三分归元气的能量当然是火属性的斗气，火属性斗气是南宫傲天运用最熟练的一种斗气。

　　在天地之间的能量波动越来越疯狂的时候，南宫傲天的双手终于动了。

　　南宫傲天的双手在胸口形成了一个狮子头的形状，同时他双手之间瞬间形成了一个红艳艳的热力四散的能量球。

　　“这小子的悟性竟然如此高，这么短时间竟然已经把这招天阶斗技运用的如此熟练了，当真令人惊叹。”

　　看着南宫傲天熟练地使出了这招三分归元气，幽冥魔帝的眼里充满了惊奇。

　　很快，南宫傲天把一颗火属性能量球抛到了空中，紧接着双手就同事出现了一颗一摸一样大小的火焰般的能量球。

　　没有丝毫迟疑，当三颗火焰般的能量球形成以后，南宫傲天就已经开始疯狂的压缩这三团能量球了。

　　终于，在南宫傲天的努力下，一团深紫色及其狂暴的能量球被南宫傲天压缩成功了，能量球上的恐怖能量让南宫傲天有些吃惊，这能量球蕴藏的能量绝对比自己那招落日惊雷凝聚出来的能量球的威力还要恐怖至少三倍。

　　“怎么样，这一招是不是已经准备好了？”看着南宫傲天有些发愣的样子，幽冥魔帝淡淡的一笑说道。

　　“是的，晚辈已经准备好了。”南宫傲天点头说道。

　　“既然如此那就开始进攻吧！”幽冥魔帝的声音很平淡。

　　也没有再丝毫迟疑片刻，南宫傲天已经把手中这团狂暴的能量球朝着前方的幽冥魔帝轰了出去。

　　早已经准备好了接下这一击的幽冥魔帝身边的能量忽然澎湃的涌动起来，然后飞快的凝聚出了一团非常恐怖的火焰般的能量球朝着南宫傲天的紫红色能量球迎了上来。

　　小天还在生病，不好意思，这两天在医院。


第777章 加强版雷暴苍穹

　　“轰！”

　　两团同样是灼热的能量球瞬间碰撞在一起了，巨大的能量涟漪从两团能量球碰撞的地方扩散开来，周围的空间无数白色的空间碎片片片落下，天地之间更是一阵疯狂的能量波动。

　　南宫傲天被这狂暴的能量波动震的往后面直直的飞了出去，同时飞快的凝聚出斗气铠甲抵御着肆虐而来的狂暴能量。

　　相比起南宫傲天的狼狈，幽冥魔帝看上去到是要潇洒很多，虽然也被这股能量震的后退出去了二十米远，但是却依然一脸轻松。

　　运转咫尺天涯，南宫傲天直接后退出去了四五百米远，以躲避天地之间狂暴的能量风暴，当然他这样的举动最主要的还是为了保护自己。

　　一直到能量波动彻底平静下来，南宫傲天这才再次施展咫尺天涯飞了回来，再次和幽冥魔帝对峙了。

　　“你这招的威力的确非常强悍，只是可惜了，这招斗技原本我就会，对这招斗技的威力我也很了解，而且你这招斗技的威力虽然强悍，可还是依然不能奈我何。”看着南宫傲天有些狼狈的样子，幽冥魔帝淡淡的笑道。

　　感觉到体内的能量似乎消耗的并不是非常剧烈，南宫傲天此时却渐渐的放心了。

　　南宫傲天不知道的是，此时通天阵法附加在他身上的能量是极其恐怖的，可是因为南宫傲天的自身限制，并不能够彻底运用所有能量，所以虽然刚才南宫傲天使用的这招是天阶高级斗技，可是消耗的能量却并不是很大。

　　虽然损耗不大，可是此时南宫傲天却同样不敢存有丝毫侥幸心理。

　　“魔帝大人果然了得，我现在需要修炼一会恢复能量，不知道魔帝大人……？”

　　“本帝说话从来都算话，你现在尽可以修炼一下恢复能量。”淡淡的一笑，幽冥魔帝看着南宫傲天说道：“给你一个时辰时间。”

　　“好。”南宫傲天点了点头，开始慢慢的恢复能量，此时他并不想把自己快速恢复能量的能力彻底展现在幽冥魔帝眼前，毕竟此时自己损耗并不大，没有必要这么快恢复能量。

　　当然，此时南宫傲天在恢复能力的同时却也在防备着幽冥魔帝的报复，这时候是不可以有任何掉以轻心的心态的。

　　还好，似乎幽冥魔帝今天真的很绅士，竟然是直接后退了一百多米远，完全把时间留给了恢复中的南宫傲天。

　　一个时辰很快过去了，南宫傲天此时感到自己的实力已经再次恢复到了巅峰状态，在通天阵法的加持之下的巅峰状态。

　　“怎么样小娃儿？第二招斗技可以开始施展了吧？”

　　眼见南宫傲天已经站起来，幽冥魔帝早已经再次飞了回来。

　　“魔帝大人不愧是一方霸主，果然遵守承诺，晚辈已经恢复。”南宫傲天再次给幽冥魔帝戴起了高帽子。

　　“你现在可以准备使用第二招斗技了，第一招的威力并不是很强，希望这一招你不要让我失望。”幽冥魔帝淡淡的看着南宫傲天说到。

　　“晚辈尽力而为。”南宫傲天微微一笑说道。

　　“很好。”幽冥魔帝不再多说什么，站在南宫傲天身边十米开外看着南宫傲天凝聚能量。

　　此时幽冥魔帝心中是认为南宫傲天一定会使用那招非常厉害的斗技，也就是那招用斗气凝聚成一条龙的怪异斗技的，那招斗技似乎很厉害，幽冥魔帝在已经听手下的人说过，那应该也是一招天阶高级斗技。

　　南宫傲天此时凝聚的并不是雷震九天，在他身形微微晃动的时候，南宫傲天的本尊分身已经出现在南宫傲天身边，当然也是加强版的本尊分身。

　　“这小子竟然直接用这招了，这招的威力好像很厉害，看来我不能掉以轻心。”原本以为南宫傲天会在最后一招才用这招恐怖斗技的，幽冥魔帝看着南宫傲天凝聚出的本尊分身的时候就有些吃惊了，在他的资料中南宫傲天这时候应该在凝聚一招很恐怖而奇异的斗技。

　　本尊分身出现以后，南宫傲天却再次出乎幽冥魔帝的预料之外了。

　　此时南宫傲天却再次开始凝聚三分归元气了。

　　南宫傲天的本尊分身也在按照南宫傲天的指示凝聚着这招天界斗气，不同的是，南宫傲天凝聚的是火属性的能量，而本真的分身凝聚的是水属性的能量。

　　加强版的雷暴苍穹。

　　在南宫傲天学会了三分归元气之后，就已经想到了这个可能性，经过很长时间的思索，加上前一次的运用，南宫傲天觉得这样使用三分归元气同样是可行的，南宫傲天可以肯定这样使出的雷暴苍穹威力绝对会比之前自己使用的雷暴苍穹的威力恐怖数倍不止。

　　渐渐地，南宫傲天凝聚的火属性的三分归元气和他的本尊分身凝聚出来的水属性的三分归元气终于渐渐地形成了。

　　此时在南宫傲天的手中已经压缩完成了三颗火焰般的火属性能量球，能量球的颜色已经成了紫红色，而此时南宫傲天的本尊分身却已经把三团水属性的能量球压在一起，形成了一团银白色的发着耀眼白光的水属性能量球。

　　“难道，这小子竟然改变那招斗技了？竟然会有这样的天才！！而且有这样的胆量！！”此时的幽冥魔帝似乎感觉到了南宫傲天的想法，心中一种不妙的感觉涌上心头，不由分说的开始疯狂的凝聚能量了。

　　两团三分归元气凝聚成功，南宫傲天却不敢有丝毫大意，因为接下来的一环才是最重要的一环。

　　不过让南宫傲天有些放心的是，这三分归元气凝聚出来的能量球比起那招落日惊雷凝聚的能量球容易控制的多，所以此时这能量球的威力虽然极其恐怖，可是南宫傲天依然还是可以勉强控制，不过此时南宫傲天的斗气消耗量却大的有些惊人了，纵然是在有着通天阵法的加持的情况下，南宫傲天的斗气消耗了已将近一半。


第778章 小胜

　　幽冥魔帝此时并不敢有丝毫懈怠，已经飞快的在凝聚能量，此时他用的那招斗技正是他和李宏昌搏斗的时候用的那招斗技“魔轰天地”。

　　一股狂暴的能量不断地被幽冥魔帝身后的那个能量空洞吞噬着，天地之间因为能量的剧烈凝聚而变得狂风大作，此时幽冥魔帝凝聚能量的速度已经到了极限。

　　把所有的融合过程在自己的脑海里演练了数遍之后，南宫傲天终于一咬牙决定开始融合两团恐怖的能量球了。

　　和本尊分身一起把手中的能量球抛到了空中，紧接着，南宫傲天和南宫傲天的本尊分身迅速的融合在一起了，同时在南宫傲天头顶的正上方，一个虚拟的太极圆盘疯狂的旋转起来，那两团属性完全相反的能量球朝着太极圆盘飞快的冲了进去。

　　“嗡！”

　　在两团能量球被太极圆盘彻底吸纳进去的时候，虚拟太极圆盘似乎都在震动着，太极圆盘周围的空间，竟然被这种震动震得掉落了片片的白色碎片，然后白色碎片很快消失在空中。

　　而就在两团能量融合进旋转太极圆盘的同时，南宫傲天感觉到自己的灵力似乎忽然之间消耗了一半还多，头脑都有些沉重了，不过还要好，毕竟南宫傲天的灵魂足够强大，灵力也已经非常恐怖，所以此时南宫傲天还是把这招加强版的雷暴苍穹凝聚成功了。

　　心念一动，天空中疯狂旋转的能量球已经到了南宫傲天的手中，此时因为用的斗技是三分归元气，所以南宫傲天此时也能够更好的控制这团极其不稳定的能量了。

　　而此时的幽冥魔帝也已经凝聚完了那招恐怖的斗技魔轰天地，这是他最得意的斗技，也是他自认为威力最强悍的斗技，凝聚这招斗技，他同样要消耗非常多的能量。

　　“啊！”

　　看着一脸慎重的幽冥魔帝，南宫傲天怒吼一声，手里的这团非常不稳定的能量球朝着幽冥魔帝极快速的飞了出去。

　　“哼！”

　　虽然感受到了这团能量的狂猛，可是幽冥魔帝对自己却充满了无比的自信，双手一推之间一股恐怖的能量柱朝着南宫傲天的这团极其不稳定的能量球轰了过来。

　　此时的南宫傲天却已经施展咫尺天涯在后退了，他知道这招的威力很恐怖。

　　能量球爆炸后的威力南宫傲天知道此时的他绝对抵挡不住，所以早已经开始后退了，当然他能够这样做的前提是他的那团能量他可以非常得心应手的控制。

　　“轰！！”

　　“嘭！！”

　　就在南宫傲天刚刚起步的时候，巨大的能量撞击声响了起来，紧接着更加狂暴的能量爆炸声随后响了起来。

　　在能量爆炸的地方，一团黑漆漆的洞慢慢的扩大着，足足扩大了有足球大小，而周围尽是碎裂的白色碎片。

　　这些状况南宫傲天早已经不敢看了，幽冥魔帝此时也不敢看，因为狂暴的能量已经把他轰的往后面飞了出去，体内一阵狂猛的气血翻腾，喉间一甜，竟然涌出了一小口鲜血。

　　南宫傲天此时的状况却比幽冥魔帝似乎要好些，毕竟首先他已经有了防备在飞快的后退，其次雷暴苍穹原本就是南宫傲天轰出的，能量的波动绝大部分当然都是往幽冥魔帝那边在涌动的，虽然如此，南宫傲天此时也是一阵气血翻滚呼吸不畅，往后面直接退出了一公里还多，要不是咫尺天涯的速度，南宫傲天这次绝对会受到不轻的内伤，至少比幽冥魔帝要重一些。

　　此时远在距离能量爆炸处百米之外的李宏昌他们也同时被这股狂暴的能量震的往后面再发次飞出了一段距离，一公里之外的拜伦城北门那些正在战斗的士兵们有一半被轰的倒在地上，攻城的士兵们直接就被震到了地上，而此时距离爆炸中心二百多米高的地面上竟然也被轰出了一个足足三四米深好几十米长的一个圆坑。

　　“这小子，在这关键时候竟然改变了那招雷暴苍穹，让这招的威力扩大了这么多，这次那个幽冥魔帝应该不好受，这小子不知道咋样了？”才回过神来的李宏昌看着前方依然涌动翻腾的能量风暴有些震惊的说道。

　　“这小子也真的够大胆的，在这时候竟然敢改变斗技，这可是要绝大的勇气和智慧的，要知道每种斗气的运行路线都是不同的。”徐凤娇也惊叹的说道。

　　“难怪这小子这两天一直低头沉思，原来是在想这个！！”周沧海想了想说道。

　　此时的幽冥魔帝心中的震撼绝对要比李宏昌他们大很多，好几百年了，他还从来没有受过内伤。

　　整整五分钟时间，南宫傲天眼看着这天地间的能量风暴消散的差不多的时候这才再次施展咫尺天涯朝前飞去。

　　此时幽冥魔帝也已经压制住了体内的不适再次飞到了南宫傲天的眼前。

　　南宫傲天此时的神识何等强大，修炼了心刀境界以后心境也已经到了一种很高的程度，并且对能量的感知力也到了非常入微的境界，虽然此时幽冥魔帝伪装的极好，可是南宫傲天还是感受到了幽冥魔帝的伤势。

　　察觉到幽冥魔帝受了内伤的南宫傲天心中有些淡淡的惊喜。

　　像这样实力强横的武者是不轻易受内伤的，但是一旦有了内伤他们也都非常紧张，所以此时南宫傲天知道，就算今天这场后面那招不能再给幽冥魔帝造成多大的损伤，但是这后面几天幽冥魔帝肯定也不会连续和自己这边的人搏斗了，此时南宫傲天的目的基本已经达到了。

　　“前辈，晚辈这招的威力还算过得去吧？”南宫傲天看着幽冥魔帝说道。

　　“看来你这小子不简单，此时竟然没有受伤！”幽冥魔帝看着南宫傲天的眼里露出了些许震惊。

　　“呵呵，小子逃跑得快，您自然也知道，三分归元气这招斗技最大的好处是随心控制。”南宫傲天笑着说道：“之前我已经有了后撤的准备，所以我来得及逃跑。”

　　“很好，接下来还有一招。”

　　“呵呵，晚辈还需要再休息一会。”

　　“之前我们说过不能够重复斗技的。”

　　“晚辈知道。”

　　“要是你重复使用这招斗技，那么我会中途出手。”

　　“晚辈定然不会重复，说好了三招，并且是三种斗技。”

　　虽然南宫傲天之前并没有说一定是用三种斗技，不过此时却也不反驳幽冥魔帝的话，此时南宫傲天还不想把幽冥魔帝惹急了，再说南宫傲天本来也没打算要再次使用加强版的雷暴苍穹。


第779章 凝聚雷震九天

　　眼见南宫傲天很肯定的说明不会再使用这招雷暴苍穹，幽冥魔帝终于放心了，他当然不相信此时南宫傲天还有更加恐怖的斗技了，这一点说什么他都不会相信的，因为刚才那招雷暴苍穹的威力已经超过了一般的天阶高级斗技的威力了。

　　南宫傲天眼见幽冥魔帝的担心，心中有些小小的得意，不过南宫傲天当然没有在表面上显露出来，在此还是马上开始飞快的恢复能量了，这次使用这招斗技南宫傲天的消耗还是比较大的。

　　幽冥魔帝这次却没有站在远处等待，也跑到一百米之外去恢复能量了，此时他的消耗也不小，更重要的是他还有了一些内伤，这点内伤足够他修两三天时的。

　　这次南宫傲天恢复斗气的速度提高了不少，毕竟这次消耗不少，当然还是没有达到南宫傲天恢复能量的最快的速度，此时为了防止幽冥魔帝警觉，南宫傲天是有些收敛的。

　　“这小子这次是用什么话把幽冥魔帝套住了，难怪之前他们两人站在一起这么久。”远处的李宏昌看着再次进入修炼状态的南宫傲天笑着说道。

　　“这小子当真什么手段都使的出来，只是不知道为什么这幽冥魔帝竟然上当。”

　　“谁知道这小子用了什么手段，不过这样一来至少帮我们争取到一天的时间了，眼下幽冥魔帝消耗很大，动起手来他们要吃亏的，这招之后今天应该可以好好休息了。”

　　“是啊，你听到没有，现在下面的攻城战已经停止了。”

　　“想来是被刚才那次大动静给吓的。”

　　“呵呵，方才那动静的确太恐怖了，我觉得那个幽冥魔帝很可能会受伤，毕竟他首当其冲在能量爆炸的最中心。”

　　“我想可能也会受点伤。”

　　他们在远处小声交谈的同时却也不忘注意全局战场，此时牵一发而动全身，他们不可能只是很悠闲的站着，当然大部分精力还是在南宫傲天身上的，此时南宫傲天的安全才是最重要的。

　　小凤凰，小熊猫和火焰魔狮这时候却都围在骷髅王的身边，南宫傲天在远处战斗，它们此时倒是显得很安静。

　　一个时辰很快过去了，但是南宫傲天并没有马上停止修炼，幽冥魔帝也没有起来阻止，两人就这样耗时间。

　　转眼，又是一个时辰过去了，南宫傲天的实力再次恢复到了巅峰状态，这才重新在空中站了起来。

　　似乎保持了足够的耐心，也保持了足够的绅士风度，一直到南宫傲天停止修炼，幽冥魔帝才再次到了南宫傲天前面不远处。

　　“这次的时间似乎久了些。”南宫傲天看着幽冥魔帝脸上显得有些不好意思。

　　“没有关系。”幽冥魔帝的声音很淡。

　　“现在时间也不早了，晚辈要再次出手了。”再次运转了一下能量，南宫傲天这才很慎重的说道。

　　“很好，我正等着，不过希望你不要再次使用重复的斗技。”

　　“晚辈一定不会。”

　　“那就好。”

　　虽然听南宫傲天一再保证，可是幽冥魔帝还是提前防备了，说话的同时已经开始疯狂的凝聚能量了。

　　此时南宫傲天当然也不敢有丝毫怠慢，要是这时候幽冥魔帝一旦忽然出手自己岂不糟糕。

　　进入心刀境界之后，南宫傲天首先使出了本尊分身。

　　看到南宫傲天再次使出本尊分身，幽冥魔帝的眉头不由得微微皱了起来。

　　这次南宫傲天使出的是本源能量的本尊分身。

　　在使出本尊分身之后，南宫傲天瞬间再次融合了本尊分身，同时开启了两个灵环的增幅效果。

　　随着南宫傲天和他的本尊分身的融合，南宫傲天的气息变得又强了很多，竟然渐渐的要达到武帝九级初的威力了。

　　“原来这小子的本尊分身还有提高本身实力的功效。”眼见南宫傲天并没有再次使出那招恐怖斗技，幽冥魔帝有些紧张的心终于放了下来。

　　感受到自己此时非常充沛的能量状态，南宫傲天心中的信心已经提升到了顶点，心念一动雷震九天第一招便开始凝聚了。

　　随着这招斗技的使出，南宫傲天的身上渐渐的出现了一条龙，此时这条龙却并不是火焰般的红色，而是透明的，只是这透明的巨龙的身上似乎还散发这淡淡的五彩霞光。

　　这次南宫傲天是完全用本源能量在凝聚这招雷震九天的，这招雷声震九天的威力已经被南宫傲天提升到了极限。

　　“这能量怎么这么奇异，似乎威力比一般的能量恐怖很多，但是看上去应该并没有他刚才那一招恐怖，这招斗技应该就是这小子惯用的那招斗技了。”眼见南宫傲天此时的情况，幽冥魔帝并不怎么担心，不过准备工作还是做的很充分，鲜红的斗气铠甲凝聚成功的同时，魔轰天地这招也在慢慢的形成。

　　第一招……第二招……第三招。

　　随着南宫傲天雷震九天一招招的凝聚成功，南宫傲天头顶的巨龙的颜色竟然渐渐地由透明的五色变成了金色，只是金色的巨龙浑身还散发着淡淡的五彩霞光，并且整条巨龙已经比刚开始的形状大了足足十多倍。

　　此时南宫傲天身上的这条巨龙长度至少达到了四五十米，尾部在南宫傲天身上盘旋着，头部却直插入天际似乎在疯狂的吸纳着天地之间的能量一般。

　　这次南宫傲天用本源能量凝聚成功的这条巨龙似乎和其它属性斗气凝聚成功的这条巨龙有些差别。

　　并没有在意这些变化，南宫傲天依然在不断地疯狂的凝聚能量。

　　第四招……第五招……

　　终于，南宫傲天再次凝聚成功了第八招，本源能量凝聚成功的第八招。

　　此时南宫傲天凝聚的这条巨龙已经足足有五六十米长了，并且浑身金光灿灿，看起来好像成了真实的存在，只是此时这条巨龙依然还在不断的吞噬着天地之间的能量。


第780章 半神斗技

　　感受着体内翻滚的能量和傲天刀的灵魂的兴奋，南宫傲天终于决定凝聚雷震九天的第九招了。

　　“这小子这招还没凝聚成功吗？似乎威力已经极其恐怖了，是不是让他在凝聚下去呢？”感受到南宫傲天这招斗技的恐怖，幽冥魔帝开始犹豫了。

　　“啊！！”

　　就在幽冥魔帝心中交战的时候，南宫傲天狂吼一声，更加疯狂的能量在体内旋转起来。

　　“吼！”

　　就在南宫傲天体内能量疯狂旋转的时候，南宫傲天身上的气势竟然开始再次疯狂的暴涨起来，同时缠绕在南宫傲天身上的金色巨龙似乎也忽然再次变得大了一倍还多，同时巨龙身上的五彩霞光也变得更加灿烂了，远处的小熊猫却被眼前的景象吸引的仰天大吼了一声。

　　随着小熊猫的这声大吼，天地之间原本已经非常狂暴的能量变得更加狂暴起来，南宫傲天身上这条金色巨龙此时龙口大长，天空中狂暴的能量尽皆被这条巨龙吸进了体内。

　　天地之间的风暴越来越大，远方竟然还飘过来了几朵乌云，乌云中不是的有金色的线条闪动着。

　　“这！！！这是怎么回事！”

　　远处的李宏昌看着天空中的异像大惊失色。

　　“这招斗技看来应该不是天阶高级斗技。”

　　蓝雨痕看着天空的异象感叹地说道。

　　“半神斗技。”

　　“因该是半神斗技。”李宏昌点头说道。

　　这个世界是没有神阶斗技的，神阶斗技也只有神才能够使用得了，而神似乎已经不需要使用什么斗技了。

　　神阶斗技不存在，半神斗技却在大陆上出现过一次，那也是很久很久以前的事了，而且那招斗技早已经彻底失传了，因为创造出那招斗技的人根本没有想着把那招斗技流传下来。

　　可是此时。

　　此时李宏昌他们却再次看到了半神斗技。

　　幽冥魔帝被眼前的事实惊呆了，半神斗技他是听说过的，只是他从来不相信现在还有人会半神斗技，刚才南宫傲天施展的加强版的雷暴苍穹，幽冥魔帝就以为那是绝对的斗技的极限了。

　　可是此时，此时南宫傲天使用的这招斗技威力却绝对超过了刚才那招，超过了很多很多。

　　按照很久很久以前的说法，能够引动天地异象的斗技绝对是半神斗技，也就是说此时南宫傲天此时使用的这招斗技已经是半神斗技了。

　　半神斗技的威力就是幽冥魔帝也不能完全硬接下来，他知道。

　　接不下来就要破坏掉，此时绝对不能够让别人有机会阻止自己霸业的发展。

　　想到这里，幽冥魔帝已经准备朝着南宫傲天进攻了。

　　然而，晚了，一切都晚了。

　　当天空中那厚厚的乌云飘过来的时候，南宫傲天的身形忽然消失了，当再次出现的时候，已经在上空五十米开外了，凝聚斗技的南宫傲天却呢此时当然已经在提防幽冥魔帝了。

　　没有丝毫犹豫，幽冥魔帝朝着南宫傲天追了上去。

　　“啪！”

　　一道闪电从乌云中劈了下来，目标正是幽冥魔帝。

　　眼看着闪电就要劈在自己身上，幽冥魔帝却急忙往一边移动过去。

　　这时候天地之间暗了下来，紧接着一道闪电被南宫傲天身上的巨龙吞噬了，同时天上下起了倾盆大雨。

　　“啊！”

　　眼见南宫傲天的状况，幽冥魔帝再次朝着南宫傲天冲了过去。

　　可是就在他要冲到南宫傲天身边的时候，南宫傲天的身形一闪就消失在原地了。

　　咫尺天涯。

　　此时南宫傲天施展的咫尺天涯的速度竟然又快了很多。

　　“哼！”

　　冷哼一声，幽冥魔帝再次朝着南宫傲天冲了过去。

　　南宫傲天却再次一闪消失。

　　空中的能量还在疯狂的往巨龙的嘴里疯狂的涌动。

　　大雨还在倾盆而下。

　　巨龙身上的五彩霞光却越来越亮了，看起来整条巨龙威武而雄壮。

　　这样持续了有五分钟，南宫傲天终于完成了这最后一招雷震九天的能量的凝聚。

　　此时南宫傲天感觉到自己的经脉正在承受着无法言明的威压，恐怖的能量正在自己体内疯狂的肆虐着，似乎此时通天阵法的保护做用都不能够彻底保护得了南宫傲天的经脉了。

　　不过还好，雷震九天第九招终于还是凝聚成功了。

　　天空的乌云依然浓厚，大雨依然还在不停的下。

　　此时的幽冥魔帝心中却产生了一个念头：“逃跑”。

　　如此恐怖的能量，如此恐怖的斗技已经不是他幽冥魔帝所能够抵挡得住的了，所以此时幽冥魔帝要逃跑了。

　　心念才起，幽冥魔帝就朝着远方飞快的冲去，完全不再顾忌自己那至高无上的骄傲了。

　　“现在想要逃走是不是有些晚了！”

　　眼看着幽冥魔帝朝远处退去，南宫傲天冷哼一声的同时，身体似乎忽然消失了，却又好像和那条金色巨龙融合了。

　　紧紧瞬间，幽冥魔帝还没有跑出一百米，恐怖的巨龙就再次出现在幽冥魔帝的眼前，巨大的龙头张着大嘴似乎要吞掉幽冥魔帝一般。

　　完全没有丝毫迟疑，眼见巨龙挡在自己身前，幽冥魔帝朝着另一个方向再次逃去。

　　然而，才刚刚逃走的幽冥魔帝却再次被金色巨龙挡住了。

　　他快，金色巨龙的速度比他还快，而且快得多。

　　终于，幽冥魔帝知道自己躲不过去了。

　　既然是半神斗技，又怎么可能这么容易就让人躲过去呢！

　　虽然南宫傲天这是在创出这招斗技之后第一次真正使用雷震九天第九招斗技，凝聚斗技的速度有些慢，可是一旦斗技凝聚成功，幽冥魔帝就绝对不可能逃得走了。


第781章 重伤落幕

　　似乎也已经意识到根本无法逃走，幽冥魔帝大吼一声，早已经凝聚成功的魔轰天地朝着眼前的金色巨龙轰了出去。

　　“啊……”

　　这声吼叫却是南宫傲天的声音。

　　随着这声吼叫传出，南宫傲天忽然就出现在幽冥魔帝前面，此时南宫傲天就在金色巨龙的嘴里，并且已经一拳朝着幽冥魔帝轰了出来。

　　随着南宫傲天这一拳的轰出，金色巨龙朝着眼前的幽冥魔帝扑了上去。

　　“轰！！”

　　“噗！”

　　就在幽冥魔帝的能量和南宫傲天的金色巨龙的能量轰击到一起以后，两股能量撞击的地方顿时出现了一条黑漆漆的裂缝，长达十几米长近半米宽的一条裂缝，紧接着一股极其恐怖的能量朝着幽冥魔帝迎了上去。

　　天地为之震动，狂暴的能量肆虐着整个天地。

　　幽冥魔帝被这股恐怖的能量轰击的直接往后面飞了出去。

　　然而就在这时候异变突起。

　　由于南宫傲天动用的能量太过恐怖，保护南宫傲天经脉的通天阵法的作用终于被这股恐怖至极的能量冲破了。

　　此时的南宫傲天忽然就觉得一股极其恐怖的能量朝着自己反噬过来，浑身的血管似乎瞬间都被撑破了，南宫傲天就觉得眼前一黑整个人直直的倒了下去。

　　而原本天地之间那狂暴之极的能量竟然迅速的开始消散了。

　　忽然感觉到南宫傲天和通天阵法失去了联系，李悠然他们还来不及震惊，就感觉到布置好的通天阵法消失了，从来没有被人破掉的通天阵法竟然因为这招半神斗技被自己人破掉了。

　　虽然攻击幽冥魔帝的后继能量消失，可是幽冥魔帝依然受了很重的内伤，此时身在几百米之外不断地喘息着，嘴里喷出了好几口鲜血，再也没有那傲然的样子了。

　　“吼！！”

　　第一个冲到南宫傲天身边的却是小熊猫，眼看着南宫傲天往地上落去，小熊猫仰天狂口一声的同时，身上金光一闪紧紧瞬间就出现在南宫傲天的正在往地上跌落的身体下面，驼着南宫傲天慢慢的朝地上飞去，紧接着骷髅王和另外两只魔兽也到了，而李宏昌他们此时也都先后赶到了南宫傲天身边。

　　远远的看着有些混乱场面的幽冥魔帝并没想着此时去结果了南宫傲天，因为要是那样可能自己这边的情况会更加危险。

　　“回去。”

　　对着身边的左圣使轻声喝了一声之后幽冥魔帝再次闭上了眼睛。

　　天魔老人和地魔老人此时却已经到了幽冥魔帝的身边，很小心的扶着幽冥魔帝的身体朝着远处飞去，一行人很快消失在远方了。

　　此时李宏昌他们早已经没有心情去追击幽冥魔帝了，都非常焦虑的看着南宫傲天。

　　向天明此时早已经拿出一颗天麟融雪丹来塞进了南宫傲天的嘴里。

　　“先回去再说，天儿此时虽然气息微弱，但是毕竟还有气息。”向天明感受了一下南宫傲天的状况连忙说道。

　　小熊猫此时却并没有让别人再碰南宫傲天，此时它的身体早已经大了很多，同时浑身金光闪动之间，一股能量把南宫傲天整个保护起来了，此时骷髅王眼中的红光也在不住闪动着，小凤凰和火焰魔狮也在低低的嘶吼着。

　　很快，一行人就已经到了拜伦城北门的城头。

　　“南宫公爵！！这是怎么了？”眼见李宏昌他们围着小熊猫，而小熊猫身上正躺着南宫傲天，周清泉脸色大变连忙问道。

　　“因为傲天使用的斗技威力太过猛烈，遭到了能量反噬。”李宏昌简单的解释道。

　　“那现在怎么办，南宫公爵可千万不能出任何意外啊！！”周清泉焦急的说道。

　　“先送她回去再说。”李宏昌说着继续朝前走去。

　　小熊猫心中只有一个目的地，当然就是拜伦城的城主府，因为那里有南宫傲天最重要的人，只有那些人，小熊猫才是真的绝对信赖的。

　　驮着南宫傲天很快到了城主府，紧接这就找到了谕凌霜她们。

　　此时谕凌霜她们原本内心都有着强烈的不安，刚才天空中的异动，以及整个拜伦城的震动他们都感觉到了，那时候他们却并不敢出去。

　　因为南宫傲天的对他们说的话，她们在战斗的时候就从来没有走出过这卧室的门。

　　“天哥哥！！怎么会这样的！！”

　　第一个看到小熊猫身上重伤的南宫傲天的人是蓝灵儿，此时她正好是正对着门口坐着的。

　　“这是怎么回事！！怎么会这样的？天哥哥怎么了！！”

　　“你们还愣着干嘛，快腾地方啊！”

　　“快想办法啊！”

　　看到南宫傲天的样子，八个天仙般的美女顿时乱作一团，一个个就觉得心中恐慌至极，要不是此时李宏昌他们都在，想来一个个已经哭泣出声了。

　　“先把南宫公爵放到床上，此时他已经服用了天麟融雪丹，需要把药力吸收一下。”向天明看着众女惊慌的样子叹了口气说道。

　　“是，是。”谕凌霜惊慌地说着早已经把床上的东西全部腾开了。

　　并没有让人来移动南宫傲天的身体，小熊猫低声嘶吼了两声之后，身上一股金色的能量把南宫傲天慢慢的托了起来然后慢慢的放在了床上平躺着，此时南宫傲天身上四处还有些细微的血丝渗出看起来非常凄惨。

　　不过还好，因为天麟融雪丹的神效，此时南宫傲天体内的伤势却已经稳住了。

　　再次走到南宫傲天身边探查了一下状况，向天明这才说道：“傲天没有什么生命危险，不过伤势极重，特别是经脉的损伤，不过还好他的恢复能力极其惊人，所以他还是应该可以恢复过来的。”向天明仔细的探查了一阵之后这才很小心的说道。

　　“大概多久可以恢复？”李悠然皱眉说道。

　　“想要彻底恢复怕也需要至少半年，不过一个月时间就可以下床走动。”向天明想了想说道。

　　“要半年时间这么久？”李宏昌他们听向天明说的话顿时眉头再次皱了起来。


第782章 担忧与办法

　　“傲天自己的医术原本就很好，或许他自己到时候能够想出更好的办法，使自己尽快恢复也说不定。”向天明想了想说道。

　　“那……那天哥哥要多久才能清醒过来？”刘梦莹听向天明这么说有些焦急的问道。

　　“不好说，估计要两三天时间。”向天明想了想说道：“这几天我再想办法找些灵药来，炼制一些灵丹，或许对傲天会有所帮助。”

　　“他现在可是至关重要啊，千万不能有什么事情啊！”周沧海看着南宫傲天说道。

　　“现在只有等天儿醒来之后再想办法。”向天明说道：“我们先出去把，这里暂时不要太吵，以免对傲天有是你么不好的影响。”

　　“我……我想留在这里。”

　　“我也是。”

　　“我也想留下……”

　　“我们不说话就是了……”

　　众女看着向天明一脸哀求。

　　“你们留下来也可以，可是不能够打扰到傲天。”向天明点了点头说道。

　　“我们保证不说话就是了。”谕凌霜轻声说道。

　　“那好，我们先出去吧，你们看到傲天醒来了就叫我们。”向天明说着转身朝外面走去，李宏昌他们也跟着朝外面走去，三头小魔兽却并没有离开，骷髅王却又很自觉地走到了门口，似乎是在站岗一般。

　　眼看着一身是血的爱人，谕凌霜她们的眼睛都有些红润，可是一个个却也都不敢哭出来。

　　才走出南宫傲天的门口，向天明就看到了在外面一脸焦急等待的周清泉和皇帝刘定国。

　　“皇上，你怎么也在这里？”

　　“皇上今天一早就来了，只是没有出声。”周清泉连忙说道。

　　“傲天的伤怎么样了，要不要紧？”刘定国焦急的问道。

　　“应该没有生命危险，不过伤的很重需要很长一段时间恢复。”向天明叹了口气说道。

　　“没有生命危险，好，这就好。”刘定国重重的出了口气这才接着说道：“需要什么药材？不管多珍贵的，我都想办法去找。”

　　“哦，我还真的需要皇上帮忙。”向天明连忙说道：“要是有些珍贵药材的话说不定傲天的伤势会更快恢复。”

　　“那你快说，只要皇宫里有的我都给你拿来。”

　　“那倒不用，我想想，先开个方子给你，要尽快，我要炼制灵丹。”

　　“好，你现在就写，我马上亲自回去拿。”刘定国连忙说道。

　　不再有丝毫迟疑，向天明接过周清泉拿出的纸和笔想了一阵以后很快写了好几味药材，然后把这张药方递给了刘定国。

　　眼见向天明写完，刘定国拿着药方一刻不耽误直接转身走了。

　　眼看刘定国走远，李悠然这才看着周清泉问道：“周将军，今天的战况如何？”

　　“今天我们这边可以说是一场大胜，消灭了敌军十万人，我军伤亡不过万余。”周清泉连忙说道。

　　“那就好，准备一下，傲天醒来的话或许会问你战况，同时可能还会做一些部署，毕竟傲天的伤需要很久才能康复，也许战况会有所变化。”李悠然想了想说道。

　　“好，我会重新仔细的盘点一下军务。”周清泉连忙点头说道。

　　“我们还是道城头那边去？”眼见周清泉转身去忙了，周沧海看着众位武帝们说道。

　　“好，我们去那边商量一些后面的事情。”李宏昌点头说道。

　　“师祖，到底是怎么回事今天，怎么会有这样大的动静，天象都起了变化？听说天儿受伤了？怎么样？要不要紧？”就在李宏昌他们正转身离开呢，罗彩铃已经快步走了过来，一起过来的还有一大堆武者。

　　“你们放心，傲天的情况虽然不是很好，可是也不是很糟糕，今天的天相变化是傲天引起的，他也是因为这个受的伤，也是因为这样，幽冥魔帝被他打成重伤，想来比傲天的情况也好不了多少，所以这段时间可能不会有什么战事，大家可以好好休整一段时间。”李宏昌看着罗彩铃他们说道。

　　“傲天引起的天象变化！！傲天有这个本事？”罗彩铃看着李宏昌满脸不可置信。

　　“呵呵，天儿的本事原本就很奇特，不必要为这个吃惊。”李悠然看着罗彩铃一脸的疑惑微微一笑说道。

　　“你们都去休息吧，这几天很辛苦，需要好好地休整一下。”蓝雨痕想了想看着众人说道。

　　不再多说什么，罗彩铃他们转身一起朝外面走去，议论的声音却始终断断续续的响起。

　　向天明他们很快再次聚集到了北门城头的军事大帐中。

　　“今天的事情想来幽冥魔帝也没有想到。”李宏昌坐下来以后这才说道。

　　“是啊，我们至少会有一段不短的时间来恢复。”蓝雨痕点头说道。

　　“可是现在傲天重伤，在他的实力没有恢复的时候，幽冥魔帝要是提前恢复并且来进攻的话，我们的情况好像还是会很糟糕的。”李宏昌叹了口气说道。

　　“我有个办法，不知道可行不。”李悠然想了想忽然说道。

　　“哦，你有什么办法？”李宏昌看着你悠然疑惑的说道。

　　“傲天的魔兽，你们知道吧，是可以用天材地宝提升实力的，现在我们要是想要扭转局面，就必须想办法增加高手，此时能够有可能增加的应该只有这魔兽的实力。”李悠然想了想说道。

　　“你是说找天材地宝给傲天的魔兽服用？”蓝雨痕看着李悠然有些迟疑。

　　“现在这是唯一的办法。”李悠然想了想说道：“虽然天材地宝很少，很珍贵，可是此时已经到了最关键的时候。”

　　“你说的也不失为一个好办法，现在最有可能猛然提升实力的就只有傲天的魔兽。”皱了皱眉头向天明点头说道。

　　“是啊，我也这样认为。”爱德华也点头说道。

　　“这事情等傲天醒来再说，要是真的行得通我们不妨试试，毕竟此时这可能真的是唯一的办法。”李宏昌点头说道。

　　“我们这几天就回去准备一下，看看各自都有些什么好的东西能够帮助魔兽提升攻击力的。”蓝雨痕想了想说道。

　　“好，我们先分头准备，此事必须尽快。”李宏昌点头说道。

　　“嗯。”众人一致点头道。


第783章 醒转

　　幽冥魔帝回到军营整整修炼了三天才终于稍稍缓过了一点点力气，此时他的内伤却还是非常严重。

　　“魔帝大人，你的伤怎么样了？”走进来的左圣使看着脸色依然有些苍白的幽冥魔帝担心的说道。

　　“我的伤有些重，看来需要回我的魔殿好好地修炼一段时间。”

　　“没想到那个南宫傲天的实力竟然恐怖到这个程度。”

　　“他的那招斗技是半神斗技，我也抵挡不住，不过还好，他也遭到了强烈的能量反噬，现在的状况肯定比我惨的多，想来就是不死也只剩下了一口气。”

　　“您大概需要多久能够恢复过来？”

　　“三个月之内应该就可以彻底恢复，那时候没有南宫傲天在这里，我们一切都会很顺利的。”幽冥魔帝坚决地说道。

　　“那我们尽快赶回魔殿？”

　　“尽快。”

　　“这边的事情呢？”

　　“我回魔殿以后你们全部留下，这里很重要，不过这段时间不要冒进，你们亲自去运转物资吧，准备长期消耗下去，至少等我回来。”

　　“是，我这就去安排一切。”

　　“嗯，大军要注意拜伦城方向的一切动静，防止他们偷袭。”

　　“是，我们会注意的。”

　　“有你们看着，想来没有太大的问题。”幽冥魔帝说到这里脸色再次变得苍白了几分，并且止不住一阵气喘，很明显这次他真的伤得很重。

　　“这边是不是还需要增派大军过来？”

　　“暂时不用，再多调派军队过来对我们是个负担，物资消耗太大，莱恩帝国的一百五十万援军原地待命吧。”幽冥魔帝想了想说道。

　　“是。”左圣使连忙点头说道。

　　“好了，你出去安排吧，叫天魔老人和地魔老人过来，我准备回去了。”幽冥魔帝想了想说道：“记住，这段时间不要主动进攻，他们的实力强过你们。”

　　“我们知道。”左圣使连忙点头说道：“可是要是他们主动进攻怎么办？”

　　“那个南宫傲天的魔宠不会出来听他们的吩咐，那个傀儡更不可能，他们出来袭击你们凭你们的能力躲避没有任何问题，毕竟实力都在武帝阶位。”幽冥魔帝想了想说道：“只是你们不要主动进攻就好。”

　　“好。”右圣使点了点头朝外面走去。

　　南宫傲天醒来的时候正是大战过后的第三天。

　　当谕凌霜她们见到南宫傲天醒来，一个个都是眼睛红红的看着南宫傲天，似乎深怕南宫傲天忽然消失了一样。

　　“傻瓜，老公没事，你们这样苦着脸老公心里不好受。”看着一个个关切至极的眼神，南宫傲天淡淡的一笑说道。

　　“都什么时候了，还没正经的。”谕凌霜坐在南宫傲天身边轻声说道。

　　“我怎么没正经了？又没有去欺负我的宝贝。”南宫傲天的嘴角牵出了一丝笑容。

　　“好了，我去叫师傅，他说你醒来之后让我们去找他。”刘梦莹站起来看着南宫傲天说道。

　　“好，你去吧。”南宫傲天点了点头说道。

　　向天明听说南宫傲天醒来了，急匆匆的和刘梦莹一起赶了回来。

　　“傲天，怎么样？”

　　“还算好，暂时死不了。”

　　“你小子命大，要不是你的经脉坚韧程度大异常人，这次恐怕就真的有难了。”

　　“师傅，想来你也给我准备了疗伤灵丹了，这就给我吃了呗！”南宫傲天看着向天明急不可待的说道。

　　“你小子，哎！”

　　向天明没再多说设么，拿出了三颗灵丹。

　　这三颗灵丹都是向天明才炼制的，都是非常珍贵的药材炼制的八品高级灵丹，对南宫傲天的伤和斗气都有极好的恢复功效。

　　毫不犹豫的咽下了向天明喂的三颗灵丹，南宫傲天这才说道：“我昏迷了多久了？”

　　“三天时间。”

　　“这几天双方战况如何？”

　　“没有发生战争，前几天那场战斗我们占了很大的便宜。”向天明说着把自己知道的情况很详细的告诉了南宫傲天。

　　“这样就好，看来这次那个幽冥魔帝似乎也受了很重的内伤。”

　　“我想也是，我看到他撤退的时候是被人架着走的，很明显他也伤的非常严重，以他的身份被人架着已经是非常无奈的举动了。”

　　“想来这段时间他会躲起来疗伤。”

　　“是啊，这段时间我们可以清闲一些了。”

　　“不过我们却也不好主动进攻，我不在我的骷髅王怕是要罢工的，两头魔兽倒还好些，我可以提前指示。”

　　“说道你的魔兽我们正好还要和你说些事情。”向天明听南宫傲天提到魔兽连忙说道。

　　“什么事情？”南宫傲天诧异的问道。

　　“你现在才醒过来，先休息一会，到下午我再和你说，现在你的状况不是很好，还是需要好好休息。”向天明说着站了起来：“下午几个武帝都会过来看看你。”

　　“哦，那好。”南宫傲天点了点头不再多说什么，此时他的确有些疲惫。

　　眼见向天明走了出去，八个天仙般的美女再次聚到了床边看着南宫傲天。

　　“天哥哥，好些没？”蓝灵儿轻声说道。

　　“没事了，你们放心。”南宫傲天无奈地说道：“不要太过担心。”

　　“呜呜！”

　　“唧唧！！”

　　这时候三头小魔兽也跑过来爬到了南宫傲天身边，南宫傲天的骷髅王却依然站在门口一动不动，和石膏像一般。

　　“师傅提到我的魔兽是为什么呢？”看着三头可爱的魔兽，南宫傲天不由得默默想着。

　　毕竟才刚刚醒来，南宫傲天此时精神状况还非常糟糕，想了一会就睡着了。


第784章 收罗天材地宝

　　下午南宫傲天醒来的时候已经是七点钟了。

　　刘梦莹虽然很不愿意这时候有人来打扰南宫傲天休息，可是在南宫傲天的再三要求下还是去把向天明他们叫来了。

　　“师傅，你们有什么事情找我？”南宫傲天看着李宏昌他们有些疑惑的问到。

　　“眼下幽冥魔帝虽然重伤，可是他一旦恢复过来我们的情况会变得更糟糕，毕竟那时候你和你的骷髅王都没办法参战。”李宏昌看着南宫傲天说道。

　　“这的确是个问题。”南宫傲天皱了皱眉头说道。

　　“我们知道魔兽一般都可以用天材地宝提升实力，而你的魔兽很明显此时都没有达到自身的瓶颈还有不小的提升空间，所以我们打算找些天材地宝来试试。”

　　“我的魔兽的确还有提升实力的空间，盼盼是神兽，小凤凰此时至少应该也进化成了半神兽只是它还需要很多能量，火焰魔狮虽然还在十阶，可是它的实力却同样有不小的提升空间。”南宫傲天想了想说道。

　　“你也认为这个办法可行？”

　　“不错，我认为的确可以，不过它们的等级都不低了，想来需要的天材地宝会很珍贵。”

　　“那也没办法，毕竟这是我们目前能够想到的最稳妥的办法了。”

　　“既然这样那也只有试试了。”南宫傲天想了想说道。

　　“好，我们这就去准备，这几天我们已经找了不少，他们把自己珍藏很多年的宝贝多拿来了。”蓝雨痕看着南宫傲天说到。

　　“我的魔兽以前都服用过这些天材地宝，所以我知道一些，它们服用了天材地宝之后会沉睡一段时间，不过不会太久，一个月之内就会醒来。”

　　“这没关系，我想幽冥魔帝的伤一时半会也好不了，他的那些手下也不可能敢过来主动攻击我们。”

　　“也是，那就试试看吧。”南宫傲天点头说道。

　　“那好，我们去把准备的东西拿来，你看看，毕竟对三头魔兽的情况你比我们更清楚。”李宏昌说着站了起来，其他人也都跟着站了起来。

　　“有没有等级更高的魔晶核？”南宫傲天忽然问道。

　　“几阶的？”

　　“十阶。”南宫傲天说道。

　　“那玩意可就难了，十阶魔兽一般不会有人杀得了。”蓝雨痕苦笑着说道。

　　“是啊，我们没有那个。”李宏昌了摇头说道。

　　“我这里道是有一颗，保存了很多年了。”徐凤娇连忙说道。

　　“我这里也有一颗。”罗海琼也说道。

　　“呵呵，两颗太少了，至少要十几二十颗，我的小熊猫可以凭借那玩意提升实力。”南宫傲天笑着说道。

　　“十几颗！！那玩意可去哪找啊？”众人瞪着眼睛看着南宫傲天。

　　“没有就算了，用天材地宝也不错。”南宫傲天淡淡一笑说道。

　　众人不再犹豫一起起身离开了，半小时以后，众人再次聚集到了南宫傲天卧室里，他们手里都多出了一种或者两种非常罕见的珍贵药材，这些东西都是他们珍藏了N年的宝贝，此时虽然心痛，可是也顾不得许多了。

　　没有丝毫疑惑，南宫傲天把所有的珍贵药材都留了下来，虽然他并不认为所有的药材都要给三头魔兽服用。

　　知道南宫傲天的性子，周沧海微微一笑也不说什么主动把手中的药材留了下来，在他想来南宫傲天反正是他逍遥宗的人，这肥水始终还是流在自个田里。

　　爱德华也十分干脆，他的想法和周沧海相同，其他人此时却也没有再有过多的犹豫，把所有药材留下以后这才一起起身离开了。

　　“灵儿，我的乖乖，莹儿宝贝，你们快，把这些东西一样样的给我闻闻。”眼见众人走得没影子了，南宫傲天的眼里射出了非常那啥的光芒。

　　当然知道自己爱人的一些不良心思，虽然看着有些好笑，可是谕凌霜他们却也不便说什么，再说反正这些东西都是进了自家腰包的。

　　仔细的分辨了这些药材之后，南宫傲天这才指示谕凌霜收起了大部分珍贵药材仅仅留下四种火属性能量的药材和两种金属性能量的药材，这些是最适合自己魔兽服用的药材，并且都是非常珍贵的药材，南宫傲天相信，服用这些药材后，自己的三头魔兽的实力定然会有很大程度的提高，特别是正处在实力提升阶段需要大量能量的小凤凰和火焰魔狮，服用了这些药材这两头魔兽的实力定然会有极大地提升。

　　“嘿嘿，这次你们可是当真有福了，这些东西可都是极难找到的，纵然在魔兽森林的魔兽也未必能够发现这些宝贝，这次你们可是借着我的原因有了个大大的奇遇了。”看着眼睛瞪得大大的三头魔兽，南宫傲天嘿嘿笑着说道。

　　“呜呜呜！”似乎听懂了南宫傲天的话，三头魔兽此时眼中都露出了非常兴奋的神情。

　　没有再迟疑片刻，南宫傲天马上给三头魔兽服下了相应的天材地宝，三头魔兽也很快进入了沉睡。

　　原本一般的魔兽服用天材地宝之后实力也不会提升的这么明显，但是南宫傲天的三头魔兽不同，它们因为时常可以得到南宫傲天的创世之力的影响，所以能够更加完美的吸收天材地宝的药力，也能够更加容易的突破自身的局限。

　　眼看着三头魔兽沉睡了，南宫傲天这才缓了口气，吃了些东方凤凰喂给自己的粥就再次沉沉的睡去了。

　　第二天中午时分，南宫傲天这才再次醒了过来，首先把周清泉叫来很仔细的询问了最近的战况然后又详细的部署了后面的一些事情之后，这才让周清泉离开了，紧接着刘定国就来了。

　　刘定国离开的时候已经是中午时分了。

　　吃了午饭之后，南宫傲天马上让刘梦莹再次去叫李悠然，此时南宫傲天却是想着要去接受那个传承了，虽然此时他受了重伤，但是在他的认识中，此时接受那个传奇人物的传承完全没有任何影响，对自己的伤势还有莫大的好处。


第785章 接受传承

　　“师傅，你们知道我前阵子发现了一处遗址并且得到了一种传承的事情吧，此时我打算趁此机会去哪里接受那个传承。”看着坐在眼前的李悠然向天明和赵南山南宫傲天很认真的说道。

　　“现在？你的伤？”李悠然有些迟疑的说道。

　　“没有任何问题。”

　　“你这种状态可以接受那个传承？”

　　“可以，并且我接受那个传承对我的身体还会有很大的好处。”

　　“既然这样我看可以，毕竟此时的确是一个好机会。”李悠然想了想说道。

　　“我也觉得是个好机会，要是再过段时间可能又要拖延下去。”向天明也点头赞同的说道。

　　“那你还是早点去，我们可以说你去修炼去了，你放心。”赵南山想了想说道。

　　“你们还是和傲天一起去吧，有个事情也好照应着，不过三头魔兽在这里，你们需要时常回来看看，这三头魔兽除了傲天也只有你们管的住。”李悠然看着谕凌霜众女说道。

　　“我们知道了，我们每天都会回来的。”谕凌霜众女脸色微红同时点头说道，有南宫傲天在傲天仙府布置的三个传送阵和这里布置的三个传送阵，谕凌霜她们往返非常方便。

　　“既然这样事不宜迟，傲天，你们这就动身。”李悠然想了想说道：“现在你的状态应该没问题吧？”

　　“不会有问题的。”南宫傲天很肯定的点头说道。

　　没有再多说什么李悠然他们起身一起把南宫傲天很小心的扶起来，然后和谕凌霜她们一起到了傲天仙府。

　　对于自己的三个师傅，南宫傲天并不打算隐瞒这个地方，当然却也不打算让更多的人知道这个地方。

　　虽然有些惊奇南宫傲天找到的这个奇妙的地方，不过此时李悠然他们也没有心情去关注这些，和谕凌霜他们一起把南宫傲天扶进了傲天仙府中那个修炼室中。

　　“师傅，您需要用能量把我送到那具骷髅的上空，然后一切就没有问题了。”南宫傲天指了指修炼室中那具骷髅看着李悠然他们说道。

　　“这就是你说的那个老人？”李悠然看着南宫傲天问道。

　　“就是。”

　　李悠然他们不再犹豫，运转能量把南宫傲天慢慢的送到了这具骷髅的上空，南宫傲天非常艰难的慢慢盘膝坐好，先非常缓慢的运转了一下斗气和灵力，这才启动了还保存在自己的意识海中的一点点灵魂信息。

　　李悠然看着南宫傲天盘膝坐好，正不知道该怎么办的时候，忽然一股恐怖之极的能量把整个修炼室塞满了，就看到此时南宫傲天的身体似乎被能量彻底包裹住了，原本在南宫傲天身体下面的那个骷髅此时竟然瞬间就化为齑粉了，而此时骷髅所在的地方有一颗非常明亮的珠子，珠子的大小应该有小鸡蛋那么大，这颗明亮的珠子不断旋转的同时散发着非常强烈的光芒同时一股极其恐怖的能量被牵引着慢慢的朝着南宫傲天涌去。

　　“看来传承开始了，这股能量的恐怖完全出乎我们的预料了，这次傲天的实力恐怕会再有提升。”李悠然收回了拖着南宫傲天的能量笑着说道。

　　“是啊，这小子这次应该会有会很大的进步。”向天明也点头说道。

　　就在他们说话的时候，南宫傲天的太极圆盘再次飞到了南宫傲天的头顶，散发着五彩霞光的同时开始飞速旋转起来，天空中一股恐怖的能量倾泻而下朝着南宫傲天疯狂的涌来，而石室中的能量却也朝着南宫傲天涌去。

　　这时候南宫傲天的身体也散发出了一股很明亮的五彩霞光，把这股恐怖之极的能量挡在了身体外面，一点点的朝体内吸收着，此时起到绝大作用的却是南宫傲天体内拥有的创世之力。

　　“看来眼下傲天需要很长一段时间才能够醒转过来，我们还是回去吧，都留在这里也没什么用处。”李悠然看着南宫傲天的状况已经稳定，这才对李悠然和赵南山说道。

　　“好，我们这就回去。”赵南山和向天明同时点头说道。

　　“师傅，天哥哥不会有事的对不对？”刘梦莹此时听李悠然他们说要回去连忙问道。

　　“不会有事的，此时天儿正在接受传承，对他来说是绝大的好事，傲天醒来以后可能伤势也会彻底康复的，只是这次天儿接受传承需要的时间会比较长，你们要有耐心。”向天明解释道。

　　“哦，那就好。”蓝灵儿他们同时点头道。

　　“师傅，这里是天哥哥发现的一处神奇的世外桃源，此时天哥哥已经把这里命名为傲天仙府了，他是打算以后等大陆上的事情都解决了就在这里住下。”谕凌霜看着李悠然他们说道：“这里可是一片非常奇妙的地方，此时既然你们来了，不如先到四处看看？”

　　“是啊，这外面可漂亮了，你们绝对想不到。”蓝灵儿也看着李悠然他们说道。

　　“既然这样，我们就到外面看看。”李悠然看着赵南山他们微微一笑说道。

　　“当然好了，呵呵，我们都去看看。”赵南山和向天明同时点头说道。

　　见师傅们点头，谕凌霜他们也不在停留，带着李悠然他们一起朝外面走去。

　　才走出门口就看到了远处正朝这边走来的南宫傲天的父母，此时南宫傲天的爷爷南宫烈和南宫鹰还在远处的果园中坐着下棋。

　　震惊于眼前美丽的风景和奇妙的地方，李悠然他们不由自主的对这里有些着迷了。

　　“凌霜，你们都回来了啊？傲天呢？”依琳此时已经朝谕凌霜他们走过来了。

　　“哦，天儿此时回来接受传承，没什么事情。”李悠然看了谕凌霜他们一眼这才连忙说道。


第786章 身份转变的开始

　　“是啊，天哥哥正在接受传承。”谕凌霜她们也知道此时李悠然他们是不想让南宫傲天的父母担心，既然此时南宫傲天已经没有危险，南宫傲天受伤的事情也就没有必要让依琳他们知道了。

　　“现在来接受传承？那个幽冥魔帝的事情你们解决了？”南宫浩然疑惑的问道。

　　“虽然没解决，但是短时间内是不会再出来了，所以借着这段时间的空当傲天正好过来接受传承。”李悠然笑着解释道。

　　“幽冥魔帝短时间不会出来？是不是受伤了？谁出手把他打伤的？他是不是真的非常厉害？”依琳一脸好奇的问出了一连串问题。

　　“他是被我们用通天阵法打伤的，不过我们也付出了不小的代价，总的来说双方势均力敌。”向天明含混的说道。

　　“哦，希望傲天这次接受这个什么传承能够提升实力，这样也可以给你们增加一些胜算。”南宫浩然点头说道。

　　“这里的景色真是不错，难得傲天怎么找到的！”此时赵南山却已经岔开了话题。

　　“是啊，我们才来的时候也被这里的景致震惊了，这里风景秀丽气候宜人，真是难得的好地方。”南宫浩然笑着说道。

　　“我们一起到前面走走吧，这地方面积到也不小呢，长度足足有一公里多，宽度也不下一公里，并且到处都是奇花异草珍奇野果。”依琳看着李悠然笑着说道。

　　“好啊，我们既然来了，怎么说也要转一圈呵呵。”看着眼前的景致李悠然此时倒是不想离开了。

　　一直到这天晚上大家吃过饭以后，李悠然又去看了看南宫傲天的状况这才和向天明他们一起离开了这傲天仙府。

　　“这小子还真能找，竟然被他找了这么个好地方。”一边往拜伦城北门的方向走李悠然一边笑着说道。

　　“是啊，不过这小子倒是不客气，竟然就直接据为己有用了，还在那石洞上提了名，呵呵。”向天明笑着说道。

　　“这小子一贯的作风就是这样的，实力到这种程度了，心性却没有一点改变。”赵南山笑着说道。

　　接下来的几天李悠然他们每天都要去看看南宫傲天的状况，拜伦城这边银鹰帝国的大军再也没有过来攻过城，双方此时似乎真的罢战了一般，谁也不再进攻了。

　　因为上次南宫傲天和幽冥魔帝交战引起的天地一异象实在是百年难见的，并且此时人们也都知道了这个天地异象是南宫傲天引起的，此时这件事情已经沸沸扬扬的传开了，甚至华夏帝国的皇帝刘定国还在朝堂中亲自述说了这件事情，并且完全是把自己当做现场最真切的观众在和朝中大臣们述说。

　　在一些有心人刻意的宣传下，南宫傲天神奇的能力渐渐地被大多数人熟悉并且相信了，而此时光明教会也趁此机会在华夏帝国快速的发展着，因为光明教会中光明神的形象其实原本就是南宫傲天的那几个特工们炮制出来的，样子又非常像南宫傲天，加上帝国的皇帝又把南宫傲天捧成了神，所以越来越多的人认为南宫傲天很可能就是那神秘的光明神的化身。

　　此时在银鹰帝国的大军中，原本也有不少将士们相信光明教会信仰光明神，一时间各种流言在悄悄的蔓延着。

　　转眼十五天时间过去了。

　　南宫傲天的三头小魔兽此时终于先后醒来了。

　　服用了珍奇的天材地宝后，三头小魔兽的实力果然有不小的提升，小熊猫此时的实力已经快要可以媲美武帝八级巅峰实力的武者了。

　　小凤凰此时的变化是最大的，一连服用了两种珍惜的火属性天材地宝之后，小凤凰浑身火焰般的羽毛这时候看上去更加华贵飘逸了，此时的火凤凰的气息也已经强了很多，想来和一个武帝七级实力的武者抗衡应该已经没有多大的问题了。

　　火焰魔狮虽然得到的好处稍稍比小凤凰少一些，可是也至少可以抵抗得住一个武帝六级实力的武者了。

　　原本还有些心疼自己天材地宝的诸位武帝们看到三头魔兽的奇异变化之后终于还是觉得这次的决定是值得的。

　　有了这样三头恐怖实力的魔兽助战，此时纵然幽冥魔帝再次到来，纵然南宫傲天不在，他们也已经不再惧怕幽冥魔帝那一伙人了。

　　只是此时他们却依然不能够主动进攻，因为三头魔兽并不听他们的，整天就是待在谕凌霜的卧室里休息其它地方哪也不去。

　　骷髅王依然还是站在卧室的门口，看上去完全没有动弹过，不过它的眼睛确时不时的会有一股奇异的光芒散发出来。

　　谕凌霜她们是可以指挥得动三头小魔兽的，不过为了她们的安全，李悠然他们当然不可能同意让谕凌霜她们带着魔兽去袭击敌人，所以此时双方依然还是处在僵持状态。

　　每天李悠然他们还是会去傲天仙府看看南宫傲天。

　　虽然十多天过去了，可是南宫傲天在修炼室却没有任何动静，太极圆盘依然在不断的吸纳着能量，周围的能量也在被南宫傲天缓慢的吸收，南宫傲天身上依然还散发着五彩霞光，只是这一切并没有任何改变。

　　唯一让向天明他们有些放心的是此时南宫傲天的伤势似乎真的已经好了很多，在他们的试探下，他们惊奇的发现此时南宫傲天的经脉似乎已经基本上恢复了，身上的各处伤势似乎都在飞快的恢复，这让他们惊奇不已。

　　南宫傲天之所以能够这样快速的恢复伤势并不是没有原因的。

　　服用了天麟融雪丹之后又服用了向天明的灵丹，同时还服用了一些珍贵的药材，这段时间在接受传承的过程中，南宫傲天的先天真气也在自行运转恢复南宫傲天的伤势，在南宫傲天创世之力的作用下，南宫傲天吸收体内药力的速度快到了极致，所以此时南宫傲天身上的伤势正在飞快的减轻，同时南宫傲天也开始越来越快的吸收能量了，当然这一切在外面看着的李悠然他们感觉并不是很清晰。


第787章 幽冥魔帝的变化

　　转眼又是两个多月过去了。

　　这段时间银月帝国的士兵们在边界上不断地骚扰银鹰帝国驻扎在边界的军队，在不知不觉中消灭了边界银鹰帝国五十万大军中的二十多万，将近一半的银鹰帝国边界的大军被消灭了。

　　出于无奈之下，银鹰帝国只好再次调派了五十万新军去边界协助镇守，此时银月帝国的大军却似乎是在练兵一般，依然时不时的骚扰边界上银鹰帝国的大军。

　　这段时间，银月帝国的人们对自己的国家再次有了很强的信心，更多的人积极加入到了军队之中，此时的银月帝国已经发展了近一百八十万大军，当然此时这新加入进来的士兵组成的新军的战斗力依然不是很强。

　　莱恩帝国和银鹰帝国此时都处在一个比较混乱的时期，因为攻打华夏帝国的战斗在僵持着，前线的消耗在不断的加强，可是却没有得到一点点收益，在这种情况下国内的很多旧势力贵族们开始渐渐有了一些动作，虽然莱恩帝国和银鹰帝国此时新招募了不少军队，可是这新军却有一大半是掌握在这些旧贵族手中的，虽然不愿意看到眼前的局面，可是此时幽冥魔帝手下的那些人却已经腾不出更多的人手来管理此事，所以也只好先暂时把这件事情放了下来。

　　北宫藏锋此时已经把奥利维亚周边所有地区全都彻底控制起来了，同时在这些新占领的地区开始全方位的推行新的政策，对于奥利维亚前面处于莱恩帝国的地盘北宫藏锋却并没有再往前面迈进一步。

　　因为北宫藏锋的这个举动，原本极其担心的那些莱恩帝国的贵族老爷们和距离奥布莱恩帝国边界很近的那些城市的守军们此时却都渐渐的放心了，在他们想来北宫藏锋之所以不再进攻，肯定是受到了本国战场的牵制，所以此时正处在进退两难的地步。

　　认为自己因该是安全的，那些旧贵族们开始趁着国内的一些风头扩展自己的实力，一时间莱恩帝国中各种党派风行一时，整个莱恩帝国表面上看起来似乎风平浪静，可是实际上早已经是风雨飘摇。

　　光明教会依然在迅速而猛烈的发展着，在这种随时都有战事发生的年代，人们更希望的是有一个真正的救世主出现，人们的心中更需要一个信仰，一个精神支柱，借着这个绝好的时机，光明教会的发展如火如荼。

　　因为一些原因，整个大陆此时都已经在蓬勃的发展着光明教会了，有些地方甚至已经开始出现光明神的雕像，甚至开始有人在雕像前膜拜了。

　　那些有些头脑和嗅觉的政治家门此时也嗅到了一些味道，于是不少人开始想要借着光明教会的影响力收揽人心，渐渐的光明教会在整个大陆上的地位变得越来越高，能够左右局势的力量变得越来越强了。

　　当然，这些都是在着风雨飘摇的年代中慢慢的酝酿着的，此时还没有到彻底爆发的时候。

　　此时莱恩帝国和银鹰帝国的人们虽然心中恐慌，可是在他们心中却还有那么一点点恐惧。

　　幽冥魔帝虽然进入到他们的视野时间不长，可是幽冥魔帝的强势却是他们都肯定的，所以此时纵然极多人心中有着强烈的反抗意识，在这座大山的压迫之下却一时间还是没有爆发出来，但是这压抑的力量已经越积越多了。

　　距离幽冥魔帝受伤的时间已经三个月了，可是拜伦城那边依然还是显得风平浪静，此时银鹰帝国军营那边完全没有一点点风吹草动，这种现象不仅仅是李悠然他们摸不着头脑，就是左圣使他们也有些摸不着头脑了。

　　经过三个月时间的传承，此时的南宫傲天却依然还在那间石室中坐着。

　　不过此时的南宫傲天的状况却发生了一些变化。

　　原本从南宫傲天身上散发出来的五彩霞光似乎比以前亮了很多，太极圆盘虽然并没有长大，可是却也显得更加华贵了，在太极圆盘疯狂的吸收能量的情况下，此时这石室中的能量变的极其恐怖了。

　　渐渐地南宫傲天的身体周围那些恐怖的本源能量开始慢慢在南宫傲天身体周围再次结晶了，并且这结晶的能量正在慢慢的不断的变大。

　　看着南宫傲天此时的状况，李悠然他们也不知道什么时间是个头，此时石室中的能量恐怖到了极点也醇厚到了极点，此时的他们已经探测不到南宫傲天的状况，由于此时南宫傲天整个人被无色的晶体包裹着，所以此时南宫傲天的身影也已经越来越模糊了。

　　每天谕凌霜她们都会在这间修炼石室门口滞留半天，渐渐地八位美女似乎养成了一种习惯，每天吃了早饭之后，除了一个人去拜伦城管理小魔兽，其余的人就都会聚集到南宫傲天修炼的这间石室门口，一边小声聊天一边不时的转头看看石室中的情况。

　　南宫烈，南宫鹰和南宫浩然还有依琳似乎很不习惯这种悠闲的无所事事的生活，此时在他们的心中还在想着大力发展自己的家族，所以时不时的会抽出一些时间到圣龙城去处理一些家族的事情，当然他们身边始终都跟着两个武圣阶位的武者，这两个人就是厉若海和杜伤。

　　眼看着三个多月过去了，这天左圣使终于急不可耐了，原本幽冥魔帝说的三个月之内就可以出关的，可是现在却已经三个多月了，这边还是没有一点点幽冥魔帝的消息。

　　这天早晨，左圣使就朝着幽冥魔帝的魔帝宫赶去了，此时他是想要知道幽冥魔帝的状况，这时候不但他着急，八位殿主此时一个个也是心急如焚的。

　　“左圣使，你怎么来了？”左圣使才走到魔帝宫，迎面就碰上了刘建国，此时的刘建国已经是武尊巅峰实力的武者了，这么长时间以来他一直在这里修炼，实力可以说是突飞猛进了。

　　“是少魔帝大人啊，我是来看看魔帝大人的情况的。”左圣使连忙对着刘建国行礼说道。

　　“老祖宗此时伤势已经彻底恢复了。”刘建国微笑着说道。

　　“那为什么还没有出关？”左圣使疑惑的问道。

　　“因为此时老祖宗竟然忽然发现自己正在进级的边缘，可能很快会出现进级的契机所以决定暂时不出关。”刘建国微微一笑淡淡的说道。

　　“魔帝大人要进级了！！”左圣使大喜，看着刘建国很认真的说道。

　　“是啊，应该就在最近了。”刘建国笑着说道。


第788章 能量晶体的变化

　　“这样我就放心了，只是不知道魔帝大人大概还需要多久出关？”左圣使看着刘建国问道。

　　“两个月之内必然会出关的。”刘建国笑着说道。

　　“那就好，那我们就再等等，魔帝大人的实力一旦达到武帝九级中的程度，我想整个大陆就不会再有敌手了，那时候就算那个南宫傲天再次使用半神斗技相信魔帝大人也能够勉强应付了。”左圣使有些激动的说道。

　　“此事可以告诉诸位武帝，但是除此之外不能够透露给任何人知道。”刘建国看着左圣使很认真的说道。

　　“好，我马上回去告诉他们，此时他们一个个都着急的很了。”

　　“你们那边的情况怎么样？”

　　“物资已经运送到了，是我们亲自运送的，这边再延续四到五个月都没有任何问题了。”

　　“银鹰帝国和莱恩帝国可有什么消息？”

　　“看起来此时这两个帝国的那些旧贵族们很有些小动作，不过此时我们却腾不出手来处理这些事情。”

　　“那些跳梁小丑而已，一旦老祖宗出关，大事定下来以后我们可以慢慢的收拾他们。”

　　“属下也是这样想的。”

　　“拜伦城可有什么消息？”

　　“那边的情况一直没变，静悄悄的。”

　　“那个南宫傲天呢？他可有什么消息？”

　　“也没有，好像是伤得很重一直在闭关。”

　　“好了，你这就先回去吧，魔帝大人出关会直接去找你们的。”

　　“那好，属下这就告辞了。”左圣使应了一声已经转身走了。

　　眼看着左圣使离开，刘建国转身朝着魔帝宫的大殿走去。

　　“老祖宗，左圣使来过，那边一切正常。”

　　“很好，我的情况和他们说了吧？”

　　“说了。”

　　“嗯，还有什么事情？”

　　“据说此时银鹰帝国和莱恩帝国都有些混乱，我想去莱恩帝国那一百五十万援军那里看看，那一百五十万大军可是很重要。”

　　“也好，此时你已经闭关很长一段时间，是需要调整一下了，你去那边看看，把这一百五十万大军抓在手中，等我出关的时候，就要用到的，那一百五十万大军可是莱恩帝国的人精锐，战斗力和新军是没法比的。”

　　“那我这就启程？”

　　“好，你去吧。”

　　眼看着刘建国走出大殿，幽冥魔帝在黑黑的洞中两只眼睛散发着淡淡的红光有些兴奋的喃喃自语“这次终于可以突破了，看起来这次受伤并不是什么坏事情，如果我能够作为通天阵法的第九个人就好了，那样至少我可以很清晰的触摸到更高境界是什么样的，看来这个通天阵法我还是应该得到，实在得不到的话一定要想办法彻底毁掉。”

　　李宏昌他们心中越来越焦急了，转眼四个多月过去了，可是南宫傲天没有一点点消息传来，不过让他好奇的是幽冥魔帝那边也没有一点点消息传来，这些非常不正常的讯息让李宏昌十分担心，可是却也没有任何办法。

　　拜伦城的军民此时依然还是众志成城，对于他们来说此时能够保卫自己的国家自然是头等大事，鉴于对那个神一样的少年的信任，在他们心中，只要那个少年还在，华夏帝国就不会有任何危险。

　　这天早晨，李悠然和向天明再次去了南宫傲天的傲天仙府，首先做的事情当然还是去看正在接受传承的南宫傲天。

　　谕凌霜他们依然还在那里一边聊天一边静静的等待着爱人的再次复苏，在她们心中除了南宫傲天的苏醒之外并没有其它更加让她们关注的事情了。

　　在石室外面待了有一个小时，并没有看到奇迹出现，李悠然和向天明还有赵南山忍不住叹了口气，原本他们认为南宫傲天三个月就可以传承完毕的，可是此时的状况使他们从来没有听说过的，就是想，他们此时都非常想不通。

　　就在三人准备转身离开的时候，一股极其庞大的能量波动产生了，同一时间传来了谕凌霜她们吃惊的声音。

　　飞快的转过身来，李悠然他们三人此时正好面对着石室中那个几乎占满了石室整个空间的白色能量晶体。

　　此时这团巨大的白色能量晶体周围的能量变得越来越疯狂了，同时他们也感觉到这个巨大的能量晶体似乎在震颤，不错就是震颤，虽然这震颤非常轻微。

　　“天哥哥是不是就要出关了！！”

　　“是啊，这变化到底是什么原因？”

　　众女此时同时看着李悠然他们问道。

　　“我想，傲天应该要出关了吧。”李悠然此时却也不敢确定。

　　“太好了，天哥哥终于要完成传承了，这次天哥哥的实力一定会有极大提高的。”刘梦莹娇声说道。

　　“你们在这里看着，有什么动静就去找我们，我们还要返回拜伦城，毕竟那边的情况现在一点都不明确。”李悠然看着谕凌霜她们八个绝美的少女看去。

　　“好，有什么情况我们立刻就去通知您。”谕凌霜连忙点头说道。

　　再次看了看轻微震颤的这团恐怖的能量晶体，李悠然这才和向天明他们一起转身离开了。

　　眼见李悠然他们离开，谕凌霜他们再次转过头来认真的看着眼前这个巨大的能量晶体，眼里充满了无限的希望。

　　整整两天时间，谕凌霜他们一直在看着这团巨大的能量晶体，这能量晶体的震颤此时已经越来越明显了。

　　随着能量晶体的震颤这能量晶体内部似乎正在发生着某种变化，只是此时谕凌霜她们却根本看不到这晶体里面的变化。


第789章 幽冥魔帝出关

　　又是一个星期过去了，此时包裹着南宫傲天的那个能量晶体已经发生了巨大的变化。

　　此时站在石室外面的谕凌霜他们已经可以看到在能量晶体中心修炼的南宫傲天了，此时的南宫傲天似乎正在疯狂的吸纳着晶体的能量，所以这个晶体内部的空间正在不断地变大，虽然此时太极圆盘还在不断的吸收天地之间的能量，这能量还不断地往晶体内部补充着，可是这补充的速度却赶不上南宫傲天吸纳能量的速度。

　　“这坏蛋怎么能够吸纳这么多能量？这是为什么啊？”有些无法理解眼前的状况，蓝灵儿看着谕凌霜轻声问道。

　　“我也不知道，不过傲天是有些特殊的，再说武者吸收能量的方式不是从表面的状况看的，有些事情根本就是无法解释的。”谕凌霜笑着说道。

　　“也是。”蓝灵儿想了想很赞同的点头道。

　　此时的南宫傲天依然还在疯狂的吸收能量，外界的一切南宫傲天似乎都完全不知道，此时的他仅仅只是知道吸收能量罢了。

　　在这种状况下又是一周时间过去了。

　　这天谕凌霜她们终于惊喜的看到此时南宫傲天已经把石室中那巨大的晶体能量彻底吸收殆尽了，一个个心中都是充满了欢喜，在她们想来此时南宫傲天应该会醒来了。

　　此时的南宫傲天浑身依然散发着五彩霞光，头顶的太极圆盘还在疯狂的旋转着，不过看上去南宫傲天没有任将要何醒过来的迹象，似乎依然在某种神奇的状态下修炼。

　　“傲天还没有醒来？”就在谕凌霜她们等的有些着急的时候李悠然他们再次到了石室门口。

　　“是啊，天哥哥怎么还不醒来呢？”刘梦莹也有些着急了。

　　“奇怪，傲天的气息怎么会这么奇怪？似乎我根本感觉不到此时他的等级状态？”

　　“是啊，按说吸收这么多能量之后，傲天至少也可以达到武帝八级了吧？”向天明也一脸的不可思议。

　　“是啊，按说现在傲天至少应该有武帝七级实力的气息散发出来才对啊，怎么会好像此时傲天的气息时有时无呢？”李悠然皱着眉头说道。

　　“可能此时傲天在某种状态中，你们忘了傲天是可以隐藏气息的。”赵南山想了想找到一个比较合理的解释。

　　“但愿如此好了。”李悠然叹了口气说道。

　　此时在拜伦城外的银鹰帝国军营的大帐中，左圣使他们的脸上此时却洋溢着止不住的惊喜，这个惊喜来自于坐在正前方的幽冥魔帝。

　　很明显，此时的幽冥魔帝伤势已经彻底痊愈了，此时的他不但伤势痊愈了，并且实力似乎也有了极大的长进。

　　“魔帝大人，您现在真的已经到了武帝九级中？”看着幽冥魔帝一脸自信的样子，左圣使很小心的问道。

　　“不错，我的实力已经达到武帝九级中了。”

　　“那和前面相比，您的实力增长了多少？”

　　“大概十倍以上。”

　　“十倍以上！！怎么会这么恐怖？”听了幽冥魔帝的话，所有在座的武帝脸上都露出了极其震惊的神情。

　　“是啊，我也没想到会有如此大的差别。”幽冥魔帝淡淡的说道，此时他的心里却有些激动。

　　“那要是到了武帝九级高等境界不知道会有什么变化呢？”左圣使看着幽冥魔帝说道。

　　“那种境界，有另一个称呼，那就是半神！”幽冥魔帝淡淡的说道。

　　“半神！”所有人再次大吃一惊。

　　“是啊，不过此时我距离这个境界还有一段距离。”幽冥魔帝微微一笑说道。

　　“那现在您是不是可以接的下那天南宫傲天的那招半神斗技呢？”左圣使连忙问道。

　　“那小子的实力毕竟有限，要是武帝九级初的实力使出那招，我现在只能勉强接下，可能还会受到一点内伤，可是要是按照他上次的实力使出那招我已经可以轻松接住了。”幽冥魔帝自信的说道。

　　“这么说来魔帝大人这次受伤却也算值得了。”

　　“现在不说这个了，这边的情况怎么样？”幽冥魔帝看着在座的武帝们问道。

　　“我们早就准备好了一切，大军也随时整装待发，我们就是在等待着魔帝大人的回归，此时我们随时可以朝拜伦城发起进攻。”八殿主此时连忙站起来说道。

　　“我们这边现在有多少人？”

　　“加上新增援来的新军，一共一百八十万人。”

　　“好，准备一下，明天早晨我们就可以进攻了。”幽冥魔帝淡淡的说道。

　　“是。”左圣使他们的眼里再次露出了嗜血的光芒。

　　凌晨六点钟，谕凌霜她们就起来了，不是他们自然睡醒的，而是此时这整个石洞中忽然产生了一股非常奇异的能量波动，这股能量波动虽然不是很强烈可是却很明显，她们几乎是同时被这股能量波动给吵醒的，也几乎是同一时间想到了南宫傲天，也几乎是同一时间到了南宫傲天修炼的石室门口。

　　石室中南宫傲天这时候已经有了很明显的变化。

　　此时的南宫傲天已经是站在石室的空中了，浑身流动着一种很奇异的自然气息，谕凌霜她们正是被这股气息的波动打扰醒来的，和南宫傲天双修了这么久以后，不知道为什么，谕凌霜她们对能量的感应力变得非常敏锐了。

　　“天哥哥的变化好奇怪呢。”

　　“是啊，你看，天哥哥的太极圆盘还在疯狂的旋转，还在不停的吸收能量，可是吸收的能量却不知道到跑哪里去了！”

　　“是啊，天哥哥的太极圆盘似乎也有很大的变化了，只是这变化我说不上来。”

　　“这股能量吹过来我感觉好舒服呢，似乎浑身都变得轻松了。”

　　就在谕凌霜她们一边低声交谈一边看着南宫傲天的时候，南宫傲天的身影忽然消失了，完全没有任何道理的莫名其妙的消失了，随着南宫傲天身形的消失整个石室中那种自然能量也跟着一起消失了。

　　“天哥哥去了哪里了？怎么忽然不见了！！”刘梦莹瞪着大眼睛看着空空的石室，眼里充满了惊奇。

　　“不知道啊？我也不知道怎么会是这种状况。”谕凌霜此时也是一脸疑惑。

　　“真奇怪。”秦紫凝轻声说道。

　　“你们先在这里，我去拜伦城一趟，要不然天哥哥的三头小魔兽怕是又要发飙了。”谕凌霜再次看了看空荡荡的石室这才有些无奈的说道：“要是那边没有什么事情我一会再回来。”

　　“好，你快去吧。”蓝灵儿她们点头道。


第790章 电闪雷鸣

　　谕凌霜走了大概有十分钟时间，就在蓝灵儿她们一眼有些疑惑不解的时候，外面忽然传来了一声声非常沉闷的雷鸣。

　　“外面忽然打雷了，是不是有什么奇异的事情发生？”蓝灵儿听到雷声之后一边说着一边往傲天仙府外跑去。

　　“难道是天哥哥？”刘梦莹也已经飞快的和蓝灵儿一起冲了出去，其余众女也不再犹豫一起朝外面跑去，这时候南宫浩然他们也被惊醒了，有些疑惑的看着众位儿媳妇往外跑，也疑惑的朝外面跑去。

　　此时外面已经狂风大作，并且已经下起了倾盆大雨，同时此时天空中还有无数道闪电在不住的闪耀着。

　　“你看，那是天哥哥，在那里！！”

　　“天哥哥怎么会到那里去了！！”

　　“天儿怎么会在那里？”

　　“这是怎么回事？”

　　众人七嘴八舌的抬头看着天空。

　　此时天空中，大约在四五百米高的空中，南宫傲天混身散发着五彩霞光，整个身影此时似乎变得大了几分，在他的头顶上这让时候正有无数的雷鸣闪电吞吐着，看上去气势非常骇人。

　　“这到底是怎么回事，傲天怎么会忽然到了空中了？他不是在接受传承吗？”看着刘梦莹她们，依琳低头轻声问道。

　　“我们也不知道，刚才天哥哥在石室中修炼忽然就不见了，等我们再找到他的时候就在那里了！！”蓝灵儿疑惑的回答说道。

　　“这是怎么个情况？我从来没听说过啊？”南宫烈看着高空的南宫傲天眼里充满了疑惑。

　　就在这时候，大雨更加狂猛的下了下来，剧烈的雷鸣声响了起来，似乎方圆数十公里的地方此时都被笼罩在这厚厚的乌云下了。

　　此时在高空的南宫傲天身上却忽然出现了一条龙，一条金黄色的巨龙，巨龙在南宫傲天的身上不住的盘旋飞舞，而此时的南宫傲天却依然静静的站在高空，浑身散发着非常强烈的五彩霞光。

　　天空中的乌云越来越厚，并且此时在南宫傲天的头顶上正凝聚着一片恐怖的厚厚的乌云，雷鸣滚滚正不断的往南宫傲天轰击，似乎想要把南宫傲天的身体彻底轰碎一般。

　　“天哥哥不会有危险吧！！”有些紧张的看着天空中的景象，北宫芊芊紧紧握着刘梦莹和蓝灵儿的手慌张的说道。

　　“不会的，一定不会的。”刘梦莹抓着东方凤凰和北宫芊芊的手有些紧张的说道。

　　众女就这样手拉着手看着天空中的变化。

　　“嘭！”

　　就在这时候，厚重的乌云中，在密集的暴雨中，一道手臂粗细的闪电朝着南宫傲天直接劈了下来。

　　“啊！”

　　眼看着恐怖的一幕，蓝灵儿他们都忍不住闭上了眼睛。

　　然而这道闪电却被缠绕在南宫傲天身上的巨龙吞噬了，同时南宫傲天头顶上的太极圆盘开始疯狂的旋转起来。

　　太极圆盘虽然在疯狂的旋转，可是此时似乎没有在吸收能量，仅仅就是在空转。

　　才刚刚敢睁开眼睛去看南宫傲天的蓝灵儿她们，抬头看的时候却正好看到又是一道巨大的闪电朝着南宫傲天的头顶轰了下来。

　　“嘭！”

　　这道闪电的威力似乎比上一道闪电要狂暴了数倍，整个天地之间似乎都震动了。

　　然而尽管这道闪电非常狂暴，可是却依然没有对南宫傲天造成什么损伤，这道闪电依然被南宫傲天身上的巨龙吞噬了。

　　有些震惊眼前的场面，蓝灵儿她们此时一个个已经忘记了一切，只是这样站在大雨中看着天空中不断地被怒雷狂轰的南宫傲天，心中都在默默的祈祷着。

　　雨，依然在不断地下，天地之间似乎已经被浓云遮盖住了。

　　不知道过了多久，就在蓝灵儿他们觉得脖子都已经酸了的时候，又是一道闪电朝着南宫傲天当头劈下。

　　“轰！”

　　这道闪电却被南宫傲天头顶的太极圆盘挡住了。

　　挡住这道闪电的太极圆盘此时瞬间放射出了非常明亮的五彩霞光，似乎此时的太极圆盘在和那道闪电搏斗一般。

　　“轰！”

　　就在这时候，又是一道比上一道闪电恐怖了一倍还多的巨大闪电再次朝着南宫傲天劈了下来。

　　然而这道闪电却又被南宫傲天身上的巨龙吞噬了。

　　可是，紧接着，比上一道闪电更加狂猛一倍的闪电再次轰了下来。

　　“嘭！”

　　“啊！”

　　就在这道闪电劈下来的同时，一直没有任何声息的南宫傲天终于动了。

　　一声狂吼之后，南宫傲天在蓝灵儿他们惊恐的眼神下一拳朝着这道巨大的闪电迎了上去，南宫傲天的拳头在迎上了这道闪电的时候，拳头上散发出了无比耀眼的五彩霞光，竟然硬生生的把这道闪电轰碎了！！

　　雨，依然在下。

　　雷鸣在闪电之后再次朝着南宫傲天疯狂的轰击过来。

　　剧烈的雷鸣震的整个山脉似乎都在颤动着，此时似乎整个天地都因为这恐怖的雷鸣在震颤。

　　然而，太极圆盘在不断的循环传中却基本上完全阻挡了这恐怖的雷鸣，南宫傲天身上缠绕的巨龙此时更是恐怖的想要冲上天际一般在南宫傲天身上不断的旋转游动着，一股霸绝天下的气势从南宫傲天的巨龙身上散发出来了。

　　又是很长一段时间的漫长等待。

　　就在蓝灵儿她们还在等待的时候，谕凌霜终于回来了，她的身后还跟着骷髅王。

　　“天哥哥怎么会到了空中，怎么回事？”原本一脸焦急的谕凌霜当看到南宫傲天的状况的时候不由惊呆了。

　　“不知道，我们发现他的时候就在哪里了，此时应该已经有还几个时辰了。”蓝灵儿轻声说道。

　　“拜伦城那边什么状况？”此时南宫浩然却朝着谕凌霜看去。


第791章 约斗

　　谕凌霜从傲天仙府回到拜伦城那间卧室的时候，天还没有亮，此时三头小魔兽都还在睡觉。

　　看了看依然站立在门口不动的骷髅王，谕凌霜不由自主的走了过去伸手拍了拍骷髅王莹润如玉的骨头。

　　就在谕凌霜的手碰到骷髅王的时候，骷髅王两只眼中瞬间闪耀出了耀眼的红光。

　　被这红光吓了一跳，谕凌霜不由自主的后退了三四步远，抬头看去，见骷髅王并没有再看着自己，眼中的红光却在吞吐不定的闪烁着。

　　而就在这时候，小凤凰已经飞到了谕凌霜的肩头，在她的肩头不住的唧唧叫着，却又吵醒了小熊猫和火焰魔狮。

　　“三个懒家伙，自从傲天去接受传承以后你们就没有出过这间卧室的门。”有些无奈的抱起了小熊猫，谕凌霜有些无奈的轻声说道。

　　“有谁在吗？”就在谕凌霜才抱起小熊猫的时候，门外传来了李悠然焦急的声音。

　　“师傅，出什么事情了，这么着急？”看着门口一脸焦急的李悠然，谕凌霜就有种很不好的预感。

　　“幽冥魔帝出关了，并且约我们去拜伦城外比斗。”李悠然焦急地说道：“傲天的情况怎么样？”

　　“我也不知道，刚来的时候他忽然不见了，不过应该还没有完成传承。”谕凌霜想了想说道。

　　“希望他早完成传承就好。”李悠然说道。

　　“幽冥魔帝没有派大军进攻拜伦城反而约我们出去比斗？这是什么意思？”谕凌霜看着李悠然有些疑惑的问道。

　　“这事情我也不知道，时间快要到了，现在武帝们都起来准备了，眼下你必须想办法带着三头魔兽去助战。”李悠然想了想说道。

　　“嗯，这个没问题，我到城头上去的话魔兽们就会跟去的。”谕凌霜点头说道：“并且他们应该还是听我的话的。”

　　“那就好，现在可是紧急万分了。”李悠然说道。

　　眼见李悠然焦急的样子，谕凌霜也不再多说什么，暂时放下了南宫傲天那边的事情带着三头魔兽跟着李悠然朝外面走去。

　　才走出门两步，后面的骷髅王就跟着谕凌霜走了出来。

　　“这骷髅王怎么跟着我？”有些好奇的看着跟过来的骷髅王，谕凌霜有些好奇。

　　“向来是傲天临走之前有什么特别命令。”李悠然想了想说道。

　　想想也有道理，谕凌霜也不再理会跟着自己走出来的骷髅王，和李悠然一起朝拜伦城北门那边走去，此时李宏昌他们都在那里集合了。

　　“凌霜，你来了，傲天的情况怎么样？”眼见谕凌霜走进来，飘渺宗的老宗主徐凤娇连忙问道。

　　“傲天现在应该还没有恢复过来。”谕凌霜说道。

　　“先不要想这么多了，现在我们来研究一下对付幽冥魔帝的办法吧，有三只魔兽在想来我们这边也不至于不堪一击。”蓝雨痕想了想说道。

　　“幽冥魔帝这次为什么要用约斗的方式。”有些疑惑的看着蓝雨痕他们谕凌霜奇怪的问道。

　　“不知道，不过这约斗的书信已经到了，眼看时间就要到了。”周沧海说道。

　　“地点在哪里？”谕凌霜接着问道。

　　“拜伦城北门一公里以外，还是老地方。”

　　“你能够指挥得动三头魔兽吗？”此时蓝雨痕有些担心的看着谕凌霜说道。

　　“可以的，这点你们放心。”

　　“可是你不能到现场，你的实力到了那里会相当危险，一旦有一点点意外情况就会非常糟糕。”李宏昌皱着眉头说道。

　　“我就在这城头就可以，只要我在魔兽们感应得到的地方就好。”谕凌霜解释道。

　　“那就好，这样我们就放心了，你可以在城头躲着。”周沧海点头说道。

　　“我想天哥哥把骷髅王留下也是为了保护我们的，所以我在城头应该不会有什么危险。”谕凌霜想了想说道。

　　眼见时间已经快到了，李悠然他们匆匆吃了早饭，准备了一下这就一起站在城头等待着幽冥魔帝的信息。

　　时间不长，远处传来了一声长啸，声音浑厚异常。

　　“不好，似乎幽冥魔帝的实力有所长进！”

　　听到这声长啸李宏昌脸色大变。

　　“这可怎么是好，看来我们原有的通天阵法对付不了他了。”周沧海皱着眉头说道。

　　“看来只有把阵法的威力尽量提高了，幸亏三头魔兽此时的实力已经十分恐怖，我想我们现在只有尽全力对付幽冥魔帝了。”李宏昌想了想说道。

　　“好，那就把阵法变换一下。”蓝雨痕点头说道。

　　见众人不在说什么，李悠然这才看着谕凌霜说道：“你的魔兽和我们一起过去，你留下来。”

　　点了点头，谕凌霜拍着小熊猫的头轻声说道：“小乖乖，快去帮助他们，天哥哥走的时候可是要你们留在这里帮助他们的，我就在这里等着你们。”

　　似乎听懂了谕凌霜的话，三头魔兽此时走到谕凌霜前面轻声低吼这。

　　骷髅王此时却依然站在谕凌霜身边一动不动，谕凌霜也知道自己是指挥不动这个奇怪的骷髅王的，也就不再去试图指挥骷髅王了。

　　眼见三头魔兽真的朝自己走来，李悠然这才终于放心了。

　　小熊猫虽然跟着李悠然他们，却是飞在最后面的，看起来三头小魔兽还是很不情愿当打手的。

　　时间不长，李宏昌就带着武帝们和三头小魔兽到了拜伦城一公里处的两百多米高的高空，这时候幽冥魔帝和他手下的那十一个武帝都已经一字排开的等在那里了。


第792章 李宏昌再战魔帝

　　“看来魔帝大人的伤已经全好了。”李宏昌飞到幽冥魔帝前面十米左右的位置这才停了下来，同时通天阵法已经飞快的凝聚成功了。

　　这次凝聚通天阵法，是最强阵容，此时他们已经感受到了幽冥魔帝强大的恐怖的气息。

　　阵法是由蓝雨痕，大供奉，徐凤娇，周沧海，牧野静风，徐海川，孟武，韩复榘组成的，已经是他们所能够组成的最强阵容了，很明显剩下的那些幽冥魔帝的手下只有依靠小熊猫它们这三头魔兽来对付了，不过还好，此时三头魔兽的实力已经有了极大的提高，对付这些武帝虽然有些困难，可是却也还是可以勉强应付得了。

　　“没想到这南宫傲天没来，他的三头魔兽到是给你们帮忙了，这三头魔兽的实力好像有很大的进展嘛！”看了李宏昌一眼，幽冥魔帝淡淡的说道。

　　“阁下受伤以后实力也有不小的提升啊。”李宏昌平淡的回答说道。

　　“不错，此时我的实力已经达到武帝九级中的层次，这等层次就是五千年前的我的先祖也没有达到过。”幽冥魔帝此时脸上露出了一丝狂傲。

　　“看来这次你信心十足。”李宏昌看着幽冥魔帝平淡的说道。

　　“以目前你们的实力对付我已经不可能了，今天我之所以没有出动大军，而是把你们约到这里来是想要和你们商量件事情。”幽冥魔帝看着李宏昌淡淡的说道。

　　“什么事情？”李宏昌眉头微微一皱说道。

　　“你们的通天阵法我真的很感兴趣，当然，我不是想要抢你们的阵法，只是觉得好奇，要是你们能够把这个阵法的组成方法告诉我的话，我保证三年之内不动刀兵，怎么样？”幽冥魔帝看着李宏昌说道。

　　“我想阁下应该知道我们的答案。”李宏昌淡淡的说道。

　　“万事都可以商量，如果你们不答应，以目前我的实力，我可以把你们全部杀掉。”幽冥魔帝说话的声音逐渐变得冰冷了。

　　“呵呵，你这是在威胁我们。”李宏昌看着幽冥魔帝平静的说道。

　　“我可以向你们保证，我学会了通天阵法之后，要是你们仍然和我为敌的话，下次面对你们我绝对不用通天阵法怎么样？”幽冥魔帝盯着李宏昌，说话的声音依然很冰冷。

　　“我想知道阁下为什么这么想要学会这个通天阵法？”李宏昌此时倒有些好奇了。

　　“因为只有通过通天阵法威力的加持，我才能够感受到更高层次是什么样的，我想这对修炼会有很大的好处。”幽冥魔帝依然冰冷的说道。

　　“这家伙竟然会想到这一点，我怎么没想到。”听了幽冥魔帝的话，李宏昌不由得微微一愣。

　　“要是能够在实力没有达到的情况下提前触摸到上一层的状态，这对修炼或者真的会有很大的好处。”阵法中的蓝雨痕此时也不由得想着。

　　“怎么样？我保证学会这个通天阵法之后我绝对不会用这个阵法对付你们中的任何一个人。”幽冥魔帝非常坚决地说道：“并且以后在任何情况下，我至少不会杀了你们，哪怕你们和我作对。”

　　“哦，看来阁下对自己的实力很有信心？”李宏昌看着幽冥魔帝微微一笑说道。

　　“你们可以试试，看看凭借现在你们布置的这个阵法是不是能够对付得了我。”幽冥魔帝淡淡的笑道。

　　“既然这样，那我们就不防先试试好了。”李宏昌说着已经开始疯狂的凝聚能量了。

　　“好，就先让你们试试也好。”幽冥魔帝崔志海说完后手望后挥了挥，很明显此时他并没有打算来一场混战。

　　虽然有三头魔兽助阵，可是此时李宏昌还真的不希望混战，这时候眼见幽冥魔帝挥退了手下的人，于是也朝着李悠然他们点了点头。

　　很快，双方的人就都退出了五十米之外。

　　“好了，现在我们可以动手了。”幽冥魔帝看着李宏昌微微一笑说道：“虽然这次你加强了通天阵法的威力，可是你手下这些武帝实力并不是很强，所以我想我应该还是可以勉强抵挡。”

　　“试试就知道了。”李宏昌说着已经开始疯狂的凝聚能量了。

　　感受着周围疯狂的能量波动，幽冥魔帝似乎并没有太紧张，实力提升之后，他凝聚能量的速度和带动天地之间能量的速度都快了数倍，此时面对有容天阵法加持的李宏昌他依然还是信心十足，因为他感觉得到李宏昌在得到了通天阵法威力的加持之后虽然实力增强很多，可是却依然没有达到此时自己的境界，虽然只差一点点，可是毕竟还是没有达到。

　　并没有在意此时幽冥魔帝是否开始凝聚能量，李宏昌很快已经凝聚好了能量，身形一展之间朝着幽冥魔帝飞快的冲了过去。

　　眼见李宏昌的速度快到了极点，幽冥魔帝却并没有当一回事，心念电转之间身体周围再次形成了一个能量场，这能量场正是限制速度的能量场，上次这个能量场在对付南宫傲天的时候幽冥魔帝使用过，这次又使用了。

　　幽冥魔帝使用这招斗技并不是因为李宏昌的速度就比他快了很多，而是此时幽冥魔帝并不想多浪费很多时间和李宏昌缠斗，他需要尽快展现自己的强势。

　　李宏昌虽然也修炼了咫尺天涯，速度也快到了极点，可是此时他的速度不过和南宫傲天差不多，毕竟虽然南宫傲天的实力不如他，但是南宫傲天有雷霆之翼，还有神器，还有两个灵环，最重要的是，南宫傲天从小开始修炼的时候就在速度上下了极大的功夫。

　　虽然发现自己的移动速度已经受到了一些限制，李宏昌依然还是没有丝毫迟疑的朝着幽冥魔帝的身后转移过去。

　　“呵呵，你的速度不过如此。”

　　就在李宏昌的身形到了幽冥魔帝的背后的时候，幽冥魔帝仅仅一个转身就再次正面面对李宏昌了，在这个圆形的能量场中他的速度并不受影响。


第793章 幽冥魔帝的心思

　　虽然震惊于幽冥魔帝的速度和恐怖的实力，可是此时李宏昌也已经没有了别的选择，此时李宏昌唯一的选择就是全力以赴的进攻，期望着和幽冥魔帝斗成平手。

　　“你用以前傲天那小子的战术对付我已经不管用了，所以我们还是正面交锋吧。”幽冥魔帝看着再次转移身形的李宏昌很平淡的说道。

　　“哼！”没有在回答幽冥魔帝的话，李宏昌眼看着幽冥魔帝一拳朝着自己迎面轰击过来，早已经再次施展咫尺天涯身法转移身形了。

　　“和你说了，现在用这样的方法对付我没用。”幽冥魔帝的声音才落，更加狂暴的一拳再次到了李悠然的胸口。

　　没有丝毫迟疑，李悠然再次飞快的转移身形再次躲过了幽冥魔帝的攻击，可是转眼之间，幽冥魔帝的攻击再一次到了胸口。

　　“啊！”

　　知道再这样下去自己会非常被动，李宏昌无奈之下狂吼一声凝聚斗气一拳朝着幽冥魔帝已经轰到胸口的一拳迎了上去。

　　金色的能量和火焰般灼热的能量终于撞击在一起了。

　　“嘭！”

　　一声巨大的能量撞击声响了起来，百米之内的空气中一股狂暴的能量肆虐开来。

　　被这股能量震的后退了十几米远，李宏昌才稳住身形，幽冥魔帝就再次到了他身前五米左右，同时又是一拳朝着李宏昌轰了过来。

　　猛的一咬牙，李宏昌再次疯狂的凝聚能量一拳朝着幽冥魔帝轰了出去。

　　“嘭！”

　　再一次的能量撞击生响了起来，李宏昌被幽冥魔帝轰击的再次飞出了十几米远，可是他才刚刚稳住身形，身后一股狂暴的能量风暴再次涌了过来，短短瞬间幽冥魔帝竟然就已经转移道李宏昌的身后了，并且还不犹豫的再次一拳朝着李宏昌轰了过来。

　　依仗着咫尺天涯的速度，李宏昌飞快地转身凝聚能量一拳迎上了幽冥魔帝的这次攻击，接着又后退出了十几米远。

　　就这样不断地交手了十几分钟，李宏昌已经觉得有些心浮气躁了，可是幽冥魔帝此时似乎完全不受任何影响，就是连呼吸都依然十分平稳，似乎之前这么长时间的战斗他的消耗并不是很大。

　　“怎么样，你现在应该知道你完全不是本帝的对手了吧？”幽冥魔帝再次到了李宏昌的正对面，这次却并没有再出手攻击，就这样站在李宏昌前面看着气喘吁吁的李宏昌微笑着说道。

　　“哼，这点实力就认为你天下无敌是不是有些儿戏了？”李宏昌看着幽冥魔帝喘息着说道。

　　“看来你非要让我把你打成重伤你才会罢休，不要以为我非要得到那个通天阵法，我只是一时间对这个阵法产生了好奇心而已，我的耐心可是有限的，你们的机会不多，好好想想。”幽冥魔帝看着李宏昌平淡的说道。

　　“哼！”

　　李宏昌眼见幽冥魔帝此时竟然完全没有多少损耗，心中也是非常震惊，不过此时让他把通天阵法说出来也是绝对不可能的，毕竟要是幽冥魔帝知道了这个阵法，以后大陆上可能真的没人对付的得了他了。

　　“怎么，你还不愿意说？”幽冥魔帝看着一脸坚决的李宏昌眉头渐渐的皱了起来。

　　并没有再说什么，李宏昌此时已经开始疯狂的凝聚能量了。

　　“算了，我再给你一次机会，就让你凝聚斗技全力和我对抗一下试试，我要让你知道此时你所拥有的这个通天阵法其实对我已经构不成什么威胁了。”心中的念头转了一下，幽冥魔帝再次平淡的说道，此时他是真的很想得到这个通天阵法的，当然他也不想花时间去使用别的手段慢慢夺取，此时在他想来要是李宏昌真的铁了心不愿意告诉他这个阵法的秘密那他也只有下杀手了。

　　眼看着李宏昌身边的能量再次形成了一个巨大的能量球，幽冥魔帝淡淡的一笑，身后那个吞噬能量的空间也再次形成了，此时幽冥魔帝已经在使用他最为得意的一个杀招魔轰天地了。

　　完全不在意此时幽冥魔帝身边的能量波动状态，李宏昌只管疯狂的能聚能量，只管凝聚自己的最强斗技，此时在他想来这招都斗技要是依然拿幽冥魔帝一点办法也没有，而自己还会因此受伤的话，那么一切也都无法挽回了，当然通天阵法的秘密他依然不会说。

　　“看来幽冥魔帝的实力比以前提高了很多，你看，此时李老宗主凝聚的能量显然要比幽冥魔帝略逊一筹啊。”看着前方疯狂凝聚能量的李宏昌和幽冥魔帝，爱德华皱着眉头说道。

　　“看来今天我们是凶多吉少了，要是李老宗主挡不住幽冥魔帝的攻击，我们这边怕是有难了，眼下这天下还有谁挡得住这魔头地为所欲为呢？”费无忌也叹了口气说道。

　　此时眼看着自己这边的局势越来越危急，李悠然他们心中也是非常着急。

　　就在李悠然他们着急的时候，李宏昌凝聚的斗技终于完成了，而此时的幽冥魔帝也已经完成了他那招得意斗技的凝聚。

　　“既然你还是不死心，那么我们只好硬碰硬了。”幽冥魔帝看着一脸凝重的李宏昌冷冷的说道。

　　“哼！”

　　李宏昌没有再多说什么，冷哼一声的同时，一拳朝着不远处的幽冥魔帝轰了上去。

　　眼见李宏昌这一拳的霸道，幽冥魔帝却对自己充满了绝对的信心，同样一拳朝着李宏昌轰了出去。

　　“轰！！”

　　两股能量撞击到一起的瞬间，爆发了惊天动地般的轰鸣，天地之间刮起了一股极其狂暴的能量风暴，两团能量撞击的中心处一道巨大的空间裂痕醒目的出现了，无数空间碎片被这狂暴的能量搅的粉碎然后消散在天地之间。

　　这两股能量撞击的威力的确恐怖到了极致，方圆一公里之内的范围能量都在疯狂的肆虐着，站在不远处的李悠然他们此时早已经后退出去了好几百米。


第794章 李宏昌受伤

　　李宏昌被这股狂暴之极的能量直接轰出了三十米开外，同时胸口一阵非常难受的气血翻腾，此时的他已经受到了些许内伤，虽然这内伤害不是很重，可是却已经影响到他凝聚能量的速度了。

　　“怎么样？难道你还是不想告诉我？”李宏昌才刚刚缓过气来，幽冥魔帝冰冷的声音已经再次传进了他的耳朵，此时幽冥魔帝已经到了他身前十米远处。

　　“我想这个结果你猜到了。”

　　“我的确猜到了，不过你忘记了，要是你身受重伤，布置通天阵法的这些人都应该不会好过，这一点不知道我有没有说错？”

　　“那又怎样？”

　　“我问你，如果他们都被我打成重伤，以后还有谁能够凭借这个通天阵法来牵制我，这么一来这个通天阵法不是同样没有用了？”

　　“总有一天会有人能够牵制你，我就不相信你能够永远这样胡作非为下去。”

　　“这天下原本就是强者为尊，什么叫胡作非为？什么叫正义？什么叫邪恶？谁说得清？”

　　“强词夺理。”

　　“哼！弱肉强食，这原本就是不变的定律，难不成你还认为你可以改变这个事实？”

　　“可是我们没有像你一样用人的生命为代价来达到你个人提升实力的目的。”

　　“这有什么不可以？”

　　“哼！”

　　李宏昌不愿意再多费唇舌，站起来之后再次疯狂的开始凝聚能量。

　　“看来你还是不死心，既然这样，就怪不得我不客气了。”幽冥魔帝冰冷的身影响起的同时，一股恐怖的能量开始在他身边凝聚起来。

　　没有再多说什么，李宏昌此时也已经开始疯狂的凝聚能量了，此时它是决定尽全力孤注一掷了。

　　天地之间的能量波动再一次变得强烈起来，并其这一次能量波动比前一次还要剧烈了很多。

　　远处的李悠然他们此时心中都有些担心了，因为此时他们都知道李宏昌和幽冥魔帝这一次的碰撞过后，胜负可能就分出来了。

　　终于，李宏昌和幽冥魔帝再次完成了能量的凝聚。

　　眼看着一脸云淡清风的幽冥魔帝，李宏昌怒吼一声的同时朝着幽冥魔帝直接冲了过去，同时一拳朝着幽冥魔帝轰了过来，他凝聚成功的那个巨大的能量球中的能量随着李宏昌这一拳的轰出朝着幽冥魔帝疯狂的冲了过去。

　　“哼！”

　　感觉到狂涌过来的能量，幽冥魔帝冷哼一声，才凝聚成功的手印再次分开，紧接着一拳朝着李宏昌轰了过来。

　　“嘭！”

　　两股能量瞬间碰撞在一起了。

　　似乎整个地面都被震得晃动了一下，疯狂的能量直接把整个空间撞击的支离破碎，能量撞击的中心地带蜘蛛网般的黑色裂缝密密麻麻的展开了，无数空间碎片被搅碎了，距离空中这能量撞击中心两百多米的地面上被这股狂暴的能量轰出了一个巨大的深坑。

　　当恐怖的能量在轰击到李宏昌身上的时候，李宏昌顿时就感觉到自己似乎被一堵厚重的大山砸中了一般，整个人止不住的往后面飞了出去，同时一口鲜血喷了出来。

　　这一次的能量碰撞李宏昌很明显的吃了亏，此时他已经是身受重伤了，纵然有通天阵法的保护，李宏昌也还是被幽冥魔帝轰击成了重伤。

　　幽冥魔帝同样被这股能量风暴震的往后面飞出了二十多米远，不过此时的他也仅仅只是呼吸有些急促而已，并没有受到任何内伤。

　　“怎么样？难道你还想继续支撑下去？”能量风暴消散的时候，幽冥魔帝再次到了李宏昌身边不远处。

　　有些艰难的站了起来，李宏昌此时觉得自己的五脏六腑此时都在剧烈的疼痛，一时间额头上冒出了滴滴冷汗，此时李宏昌并没有回答幽冥魔帝的问话。

　　“难道你们一个个都这样想？想要本帝把你们都杀了不成？”眼见李宏昌没有说话，幽冥魔帝的眉头再次皱了皱，此时他已经真的打算下杀手了。

　　“这通天阵法此时不属于我们任何一个人的，我希望你给我们时间商量一下。”就在这时候，李宏昌身后一个人说话了，说话的人是蓝雨痕，此时布置的通天阵法已经解散掉了，因为李宏昌受了重伤，对通天阵法中这些组成阵法的武帝也都有一些影响，此时这个阵法再凝聚下去也没有什么必要了。

　　“你们要多久时间？”幽冥魔帝皱着眉头说道。

　　“一个时辰怎么样？”蓝雨痕此时是想要拖延时间再去想办法的。

　　“好，本帝就再给你们一个时辰。”幽冥魔帝冰冷的声音再次传了出来：“一个时辰以后要是我还得不到答案，那么你们就都不用在这个世界上生存了。”

　　说完这句话，幽冥魔帝转过身来不再去看李宏昌他们，而是开始慢慢的恢复能量了，这几次的交手，幽冥魔帝虽然没有受到内伤，可是却依然还是有些消耗的。

　　把李宏昌搀扶着，蓝雨痕和众位武帝退后了一百米距离，就在空中围坐起来，想着可行的办法，此时李宏昌也已经连忙服用了一颗天麟融雪丹。

　　眼看着这边已经到了这种程度，李悠然却已经站起来朝着拜伦城的北门城头走去。

　　“师傅，是不是情况不好？”眼见李悠然一脸颓废的走了过来，躲在城头暗处的谕凌霜连忙迎了上来。

　　“刚才我记得你说天儿忽然从石室消失，这么说来就算他还没有完成传承应该也已经快了？”李悠然这是抱着最后一点点希望来的。

　　“我也不知道，不过我想因该是的。”谕凌霜点头说道。

　　“我想这次天儿的实力应该会有很大的长进，说不定到了武帝八级也不一定，要是那样的话，以他的实力加上他的那招半神斗技我们还是有希望反败为胜，你现在就赶紧回去一趟，看看情况。”李悠然连忙说道。

　　“好，我这就赶回去。”谕凌霜说着转身就往外走去，骷髅王紧跟着谕凌霜一起朝外走去。

　　虽然忽然失去了谕凌霜的气息，可是此时三头魔兽却并没有离开赵南山身边，不过三头魔兽的眼神中都充满了无尽的迟疑。


第795章 雷鸣

　　“拜伦城那边的情况现在不是很妙，幽冥魔帝出关，实力大涨，现在李宏昌前辈已经不敌受伤，我们的通天大阵也抵挡不住幽冥魔帝的攻击，现在师傅他们正在想办法，所以我就来看看傲天是不是已经完成传承了。”谕凌霜一边抬头紧张的看着高空的爱人，一边给南宫浩然说着外面的情况。

　　“怎么会这样的？幽冥魔帝的实力竟然会再有长进！”南宫傲天和南宫烈他们听了谕凌霜的话心中顿时又是一阵吃惊，可是此时他们也没有什么好办法解决危机。

　　“傲天怎么会到上面去的？这到底是怎么回事啊？为什么会在雷电之中呢？”谕凌霜有些紧张的看着南宫傲天被怒雷狂轰的样子说道。

　　“我们也不知道，你走了之后，外面忽然下起了大雨，并且雷电交加，我们出来看的时候天哥哥就是在哪里了。”刘梦莹解释道。

　　“希望傲天别……”谕凌霜说道这里却不愿意再说下去了，只是一这双大眼睛紧紧的盯着头顶上方的南宫傲天。

　　此时南宫傲天头顶的太极圆盘依然在疯狂的传转，在他的头顶上空，那厚重的乌云看上去似乎要从天上掉下来直接砸在南宫傲天的头顶一般，看上去极其恐怖，在怒云之中一道道霹雳般的闪电，就像无数条游走的巨龙一般在厚厚的浓云中不断地游走着，同时一种非常沉闷的怒雷声带着一种狂暴至极的力量朝着南宫傲天头顶上的太极圆盘狂轰猛炸，声势极其骇人。

　　“这是怎么回事啊？天哥哥怎么会到了那里的！！为什么啊？”在下面看着这一惊骇场面的南宫傲天的八位红颜知己此时一个个心中都紧张到了极点，抬头紧紧盯着空中的南宫傲天眼睛却是再也不敢眨动一下，深怕忽然之间南宫傲天就彻底消失了似的。

　　“轰！”

　　又是一声狂暴的怒雷朝着南宫傲天轰了下来，同时密集的暴雨倾泻而下。

　　此时在太极圆盘带着颤抖的旋转的同时，南宫傲天身上缠绕着的巨龙忽然冲天而起，迎头直接对上了这一声狂暴至极的怒雷。

　　就在这时候南宫傲天身上的五彩霞光变得更加灿烂了，同时南宫傲天身上缠绕的金色巨龙身上和太极圆盘上同时发出了灿烂的光芒，一种无形的威压顿时从南宫傲天身上扩散开来，紧接着一股无法名言的浩大的气势从南宫傲天身上扩散开来，这股气势似乎让身在几百米以下的南宫烈他们心中都产生了一些威压。

　　这是一种霸气，一种豪气，一种天地之间为我独尊的冲天傲气和威严。

　　这一刻，谕凌霜他们似乎感受到此时的南宫傲天好像成了这天地之间的主宰一般，那种感觉玄妙却又那么真实。

　　厚厚的乌云依然没有散开，反而越来越厚重，狂风暴雨之中无数的银龙肆虐在空中，一声又是一声的怒雷朝着南宫傲天疯狂的轰了过来。

　　而此时的南宫傲天似乎并不在乎这狂暴到极点的怒雷，依然就那么静悄悄的站立在高空中，一头长发依然就是那样静静的披在肩上，看上去是那么的潇洒，自然。

　　或许是奔腾的怒雷已经意识到此时完全没有办法对付南宫傲天，渐渐地，狂暴的雷声变得越来越小了，可是此时南宫傲天头顶上那厚重的乌云依然还是在不断的增厚，怒云中的银色光芒越来越密集了，似乎在酝酿着再一次的猛烈攻击一般。

　　南宫傲天头顶上的太极圆盘此时又再次变得平稳了，依然在疯狂的旋转着，随着太极圆盘的超速旋转，周围越来越密集的暴雨却完全被旋转的太极圆盘带起来的狂风吹的四散奔逃了，以至于南宫傲天头顶近十米的范围之内并没有一丝丝雨水的痕迹。

　　雨依然在不断的从天上往下倒，地上已经激起了一层厚厚的雨水，只是不知道为什么地上的雨水似乎有一些宣泄口，所以落到地上的雨水并没有能够积起多高，当然此时谕凌霜他们也并没有时间来考虑这雨水的情况了。

　　虽然怒雷已经停止了对南宫傲天的疯狂轰炸，可是此时汇聚到南宫傲天头顶的云层却越来越厚了。

　　“哔哔啵啵！！”

　　终于，云层中无数的银色巨龙再次有了变化。

　　随着这一声声头皮发麻的响声之后，厚重的乌云中那一条条银色的巨龙似乎在慢慢的汇聚着，渐渐地，似乎形成了一条非常恐怖的银色闪电，银色闪电在厚重的乌云中吞吐不定。

　　“啪！”

　　终于，一道巨大的闪电朝着南宫傲天当头劈了下来，这闪电的威力甚至超过了之前轰击到南宫傲天头上的那道最狂暴的闪电的一倍还多。

　　眼看着闪电已经从厚重的乌云中对着南宫傲天直劈下来了，南宫傲天身上缠绕的巨龙再次冲天而起，同时张开了硕大无朋的巨嘴朝着那条恐怖的银色闪电吞噬而去。

　　“轰！”

　　一声闷雷般的爆炸声从金色巨龙的身体中响了起来，天地似乎在这一刻轻微的震颤了一下。

　　吞噬了这条银色闪电的巨龙并没有被体内那狂猛无匹的爆炸轰碎，不过身上那金色的光芒却黯淡了很多。

　　雨，还在疯狂的下着，就在金色巨龙吞噬了这道闪电之后不到一分钟的时间里，厚厚的乌云中又是一道狂猛到极点的闪电朝着南宫傲天之劈下来，这道闪电的威力比上一道闪电又要狂猛了一倍还多。

　　“呜呜呜！”

　　就在这道闪电将要劈下的瞬间，南宫傲天头顶上的太极圆盘忽然更加疯狂的旋转起来，随着太极圆盘的旋转，太极圆盘上的各种符文似乎都散发出了灿烂的五色光芒，无数道光芒朝着即将劈下来的银色闪电射了过去。

　　“轰！！”

　　银色闪电在被金色光芒阻挡了一下之后就狠狠的劈在了南宫傲天头顶上疯狂旋转的太极圆盘上了。


第796章 完成

　　一阵剧烈的震颤，太极圆盘上的金光忽然暴涨起来，在太极圆盘金光暴涨的同时，银色闪电似乎正在被太极圆盘疯狂的吞噬，随着太极圆盘疯狂的旋转，一股非常恐怖的能量从太极圆盘中心朝着南宫傲天倾泻而下，而太极圆盘的震颤却开始慢慢的减小了。

　　“哔哔啵啵！！”

　　就在这条银色的闪电才刚刚被太极圆盘吞噬掉的时候，又是一道比之前那道闪电还要狂暴一倍以上的闪电朝着南宫傲天再次劈了下来。

　　南宫傲天头上此时忽然多出了另一样奇异的动物。

　　雪雕。

　　一头浑身雪白的，非常华贵的，充满了无上威严的雪雕。

　　这正是雷霆之翼的灵魂。

　　在经过了南宫傲天天心诀洗礼之后，经过了这么长时间的不断锤炼之后，雷霆之翼的灵魂雪雕终于第一次出现了。

　　这是南宫傲天的另一个灵器，此时也可以说是神器。

　　雪雕出现在南宫傲天头顶的刹那就已经扬起头来对着那道疯狂的闪电迎了上去，同时张开了嘴准备吞噬这道巨大的闪电。

　　“轰！”

　　又是一声惊天动地的轰鸣声传了下来，银色闪电在雪雕的腹中爆炸开来，狂暴到极点的能量瞬间在天地之间肆虐开来。

　　原本浑身洁白无瑕的雪雕这时候身影黯淡了许多。

　　而就在这时候，太极圆盘吸收的能量却朝着雪雕倾泻而下，身影渐渐淡化的雪雕渐渐的又开始变得清晰起来。

　　然而，此时再一道闪电迎头朝着南宫傲天劈了下来，这道闪电的威力依然比上一道闪电暴涨了一倍。

　　南宫傲天头上的巨龙却再次朝着那道银色闪电迎了上去。

　　“轰！！”

　　银色闪电再被巨龙吞噬之后同样在巨龙的身体之内爆炸开来，巨龙身上那金色的光芒变得再次黯淡了一些。

　　可是紧接着这道闪电劈下之后，又是一掉闪电透过了厚重的云层朝着南宫傲天劈了下来，这道闪电的速度和恐怖的威力甚至比前一道闪电的威力还要大了好几倍。

　　此时天地之间似乎都因为这道闪电的光芒变得瞬间一片苍白。

　　在下方观看的谕凌霜他们此时就觉得眼前一阵刺眼的白芒，顿时眼前的景象变得模糊了。

　　“啊！！”

　　就在谕凌霜他们的眼睛被白芒刺的有些模糊的同时，一声想彻天地的怒吼声从南宫傲天口中吼了出来。

　　随着南宫傲天的一声怒吼，原本缠绕在南宫傲天身上的金色巨龙，以及天空中的太极圆盘和那通体雪白的雪雕似乎同时被南宫傲天融进了体内，此时南宫傲天浑身金光大放。

　　紧接着南宫傲天的这一声怒吼，南宫傲天手中已经多出了一把刀，一把金光灿灿的傲天刀。

　　身形电动之间，南宫傲天再次往无尽的苍穹上空冲了上去，手中的傲天刀高高举起，带着一抹五彩霞光朝着那道无比巨大的闪电直接冲了上去。

　　紧紧瞬间，南宫傲天急速上冲的身形和傲天刀一起直接冲进了那道无比粗壮的闪电之中，此时南宫傲天的身上早已经是五彩霞光绽放而出了。

　　就是这短短瞬间时间，南宫傲天的身形足足冲上了高空不下千米距离，笼罩在南宫傲天身体周围的就是那道巨大闪电中隐藏的恐怖能量。

　　“轰！”

　　一声狂暴到极点的爆炸声似乎要把整个乾坤都炸毁一般，一阵阵狂暴到极点的能量巨浪把一千多米之下的山谷都震的晃动起来，整个天地此时都在疯狂的晃动着。

　　而处在这能量风暴中心的南宫傲天的身形此时竟然变得虚幻起来，似乎当无数能量轰击在他身上的时候，并没有在他身上停留一般，此时南宫傲天看上去即是真是的存在，又是虚幻的身形。

　　无法言语的狂暴能量在天地之间肆虐了有足足十几分钟。

　　十几分钟之后，当谕凌霜他们再去看那无尽的苍穹的时候，一切都已经变了，似乎刚才他们看到的都是梦幻般的存在，此时他们看到的一切才是真实的一般。

　　此时天空中的乌云早已经消散了，只是远处得天空还飘散着几片云霞，原本被厚重的乌云遮挡的阳光早已经洒满了整个天地之间，原本那黑暗的世界此时在已经不复存在了。

　　不过让他们失望的，让他们担心的，更让他们恐惧的是，此时南宫傲天的身影并不在空中。

　　“天哥哥在哪里？怎么不见了。”

　　“这坏蛋人呢？”

　　“不会有什么事情的对不对？”

　　“天哥哥去哪里了？”

　　一声声惊恐至极的声音杂乱的声音响了起来。

　　“我不是好好地在这里吗？看你们一个个紧张的样子，都这么大人了也不害羞！”

　　就在众女紧张焦虑到极点的时候，他们日思夜想的熟悉的声音从身后传了出来。

　　“天哥哥！！”

　　根本来不及转过身去，刘梦莹的整个身体就朝着南宫傲天飞了出去，同时蓝灵儿她们几个南宫傲天的红颜知己也已经朝着南宫傲天飞了过去。

　　“这混小子，就知道制造紧张空气。”

　　眼看着南宫傲天把众位娇艳如花的绝色美女揽进怀中，南宫浩然低声嘟囔了一句拉着依琳的手身形一晃就已经消失在众女的视线之中了，紧接着南宫烈和南宫鹰也迅速消失了。

　　此时南宫傲天却已经没有时间去看南宫烈他们去哪里去了，低下头来，南宫傲天在怀中刘梦莹绝美的俏脸上吻了一下这才说道：“看把你们急的，我能有什么事情呢？”


第797章 自爆

　　“天哥哥，你是不是已经完成了传承？”

　　“你现在的实力是什么程度了？”

　　“有没有达到武帝七级或者八级？”

　　“你的伤都好了吧？现在都没事了吧？”

　　“都好几个月了，你是不是伤势都痊愈了啊？”

　　“……”

　　众女一个个迫不及待的看着南宫傲天问道。

　　“好了，好了，我现在什么事情都没有了，看你们着急的，走啦，我们回傲天仙府里面说。”南宫傲天看着身边的八位红颜知己微微一笑说道。

　　跟着南宫傲天一起走进了傲天仙府，谕凌霜她们这才围着客厅中的那张石桌坐了下来，此时的骷髅王竟然也跟着走了进来，并且骷髅王那红色的眼球还在不断地闪烁着耀眼的光彩。

　　这时候依琳和南宫浩然也早已经坐在客厅前的椅子上等着南宫傲天了。

　　“傲天，这段时间你师傅说你在接受一个传承，是不是？”南宫浩然看着南宫傲天很关心的问道。

　　“是啊，就这个傲天仙府以前住的一位前辈的传承，我是在一个偶然的情况下无意中得到了他的灵魂传承的认可的。”

　　“这么说来此时你的实力比起以前又已经有了很大的进步了？”

　　“嗯，是有很大的长进了。”

　　“那现在你的实力到了什么程度了？”

　　“我也说不准，要是按照标准来衡量的话，我可能已经突破了武帝境界，到了传说中的武神境界了。”南宫傲天想了想解释道。

　　“什么！！武神境界！！”众人都被南宫傲天的话惊呆了。

　　“是啊，我想因该是到了武神境界了。”南宫傲天很肯定的说道。

　　“这么说现在要是你单独面对那个幽冥魔帝也应该可以取胜了？”

　　“我想应该可以的。”南宫傲天点头说道。

　　“你身上的气息此时我一点也感觉不到，是不是你隐藏了气息？”

　　“我现在的气息也可以说是隐藏了，不过我可以把身上的气势凝聚到一个很恐怖的程度，我的气息现在完全可以比以前更加灵活自如的控制了。”南宫傲天想了想说道。

　　“傲天，我刚刚从拜伦城回来，现在那边的情况非常不妙呢！你快和我回拜伦城！！”

　　此时谕凌霜在惊喜之后终于再次想到了这次自己来的主要目的，此时早已经着急的站了起来。

　　“外面现在什么情况？”南宫傲天眉头一皱说道。

　　“那个幽冥魔帝的伤也好了，并且他的实力有很大的提升，已经恐怖到了极点，此时李宏昌前辈都受了伤，他们组成的最厉害的通天阵法都已经挡不住幽冥魔帝的攻击了。”谕凌霜着急的说道：“要是我们去玩了情况就严重了。”

　　“竟然会这样，那我们这就赶过去。”南宫傲天脸色一变早已经站了起来。

　　服下了天麟融雪丹以后，李宏昌感觉到体内的伤势正在飞快的减轻，心中的担心稍稍小了一点点。

　　“眼下幽冥魔帝的实力有了极大的提升，我们这次恐怕是抵挡不了他的进攻了，你们看怎么办？”周沧海看着围坐在一起的众人皱了皱眉头说道，因为在组成通天阵法时李宏昌受伤，对组成阵法的所有人也有很大的影响，虽然已经服下了一颗天麟融雪丹，可是众人的气息还没有马上稳定下来。

　　“现在我们眼看着已经无法抵抗这个魔头了，可是我们也不能够任他宰割啊！”蓝雨痕叹了口气说道。

　　“我已经叫凌霜去找傲天了，听他说傲天今天也已经醒来了，只是情况发生了一些不可测性。”李悠然这时候叹了口气说道。

　　“傲天此时就是在这里也不可能扭转得了局面了啊，此时按照魔帝的实力来看，就是傲天的伤势彻底恢复并且再次使用那招半神斗技，我看也奈何不了幽冥魔帝啊！”周沧海叹了口气说道。

　　“你们有所不知，傲天之前得到过一次奇特的机遇，得到了一个传承，此时他接着疗伤的同时也在接受传承，我们去看过他，要是他接受传承还算顺利的话，他的实力很可能可以达到武帝七级甚至八级层次。”向天明看着蓝雨痕他们解释道。

　　“哦，竟然会是这样？要是那样，我们再组成通天阵法，傲天再使用那招半神斗技的话我想幽冥魔帝可能真的依然抵挡不住。”李宏昌听向天明这么说顿时又有了点信心。

　　“此时就是看傲天是不是可以赶回来了。”李悠然叹了口气说道。

　　“我看我们还是尽快修炼恢复实力，到时候傲天回来了我们还有点希望。”周沧海说道。

　　众人一起点头，于是也不再想别的专心的开始恢复能量。

　　一个时辰很快过去了，可是南宫傲天并没有赶回来。

　　“你们考虑别的怎么样了？”幽冥魔帝此时已经等得有些不耐烦了。

　　“我们是不可能把通天阵法交给你的。”眼看着南宫傲天并没有出现，李悠然他们心中的希望渐渐的越来越渺茫了。

　　“哼！不自量力，这么说来你们是不打算活命了！”

　　幽冥魔帝冷哼一声的同时天地之间的能量开始疯狂的凝聚起来了。

　　“布阵。”李宏昌无奈的大吼一声。

　　“你们觉得布阵还有用吗？”幽冥魔帝疯狂的大声笑着。

　　并没有理会幽冥魔帝说的话，李悠然他们此时也已经全神戒备了。

　　“给我冲上去把这些冥顽不灵的家伙都杀了，竟然耽误了我这么长时间，这些人都该死！”幽冥魔帝此时真的有些愤怒了，等待了这么久，结果还是什么也没有等到。

　　“杀！”

　　右圣使他们早已经等的不耐烦了，听幽冥魔帝下了命令之后一个个狂吼着朝着李悠然他们冲了上来。

　　此时蓝雨痕他们已经组成了通天阵法，并且开始疯狂的吸收能量了。

　　“要你们知道我的实力，哼！”幽冥魔帝冷哼一声的同时能量再一次疯狂的凝聚起来，这次他凝聚能量的速度甚至比前面和李宏昌搏斗的时候凝聚能量的速度还要快了好几倍。

　　此时左圣使他们也已经冲到了李悠然他们身边。

　　“吼！！”

　　虽然并没有察觉到谕凌霜他们的气息，可是此时的三头魔兽已经感觉到了那些冲过来的人的强烈敌意，同时怒吼一声朝着左圣使和八大殿主冲了上去，一场混战就此展开。

　　“不自量力”眼看着三头魔兽竟然挡住了自己八位殿主的攻击，幽冥魔帝的眉头微微一皱朝着小熊猫直接冲了过来。

　　“吼！！”

　　感受到了一股猛烈至极的气息，小熊猫忽然仰天怒吼一声浑身金光大放，原本已经十分恐怖的气息再次暴涨了几分，然而此时小熊猫的实力看起来还是要比幽冥魔帝低了一些。

　　“你的对手是我！”

　　眼看着幽冥魔帝的一拳就要朝着小熊猫轰击过去了，李宏昌的身形一闪已经到了幽冥魔帝的眼前同时一拳朝着幽冥魔帝轰了出去。

　　“嘭！”

　　一股恐怖的能量波动从两人能量撞击的地方肆虐开来，所有战斗着的武帝都被这股能量震得往后面飞快的退了出去。

　　李宏昌受了这威猛的一拳之后，感觉到体内的气血再次有些不畅却来不及多想再次疯狂的开始凝聚能量了。

　　“让你们这些冥顽不灵的人活着还有什么意义！”幽冥魔帝的声音就在李宏昌还在疯狂凝聚能量的时候再次响了起来。

　　“哼！”

　　李宏昌冷哼一声，顾不得许多，再次一拳朝着幽冥魔帝轰了上去。

　　“嘭！”

　　又是一声巨大的能量撞击声传了出来，李宏昌再次被这股狂暴的能量震的后退出去了五六十米，一口鲜血止不住的涌了出来。

　　“啊！”

　　就在幽冥魔帝准备下杀手的时候，左圣使凄惨的叫声传了出来。

　　“混蛋！”

　　怒吼一声，幽冥魔帝的身形仅仅一闪就到了两百米之外的左圣使的身边，此时小熊猫威猛无比的一脚再次朝着左圣使踹了出来。

　　“给我去死！”

　　幽冥魔帝怒吼一声的同时，一拳朝着小熊猫轰了上去。

　　“嘭！”

　　小熊猫的一脚和幽冥魔帝的一拳瞬间轰击到一起了。

　　被这股狂爆到极点的能量轰的直接飞出了一百多米，小熊猫身上的金色光芒黯淡了很多，要不是小熊猫是一头神兽，抗击打能力十分恐怖的话，这一下小熊猫恐怕就会重伤。

　　“和一头魔兽过去不，你算什么玩意！”就在幽冥魔帝想要去杀死小熊猫的时候李宏昌却再次挡在了他的眼前。

　　“难道你认为你可以阻止得了我？”幽冥魔帝有些疑惑的看着已经重伤的李宏昌说道。

　　“哼！就算做不到也不会让你好过。”此时李宏昌已经强忍着体内的不适在疯狂的凝聚能量了。

　　“一起上！”

　　就在这时候李悠然他们已经一起冲到这里来了，小凤凰和火焰魔狮也同时朝着幽冥魔帝冲了过来，远处受了些轻伤的小熊猫也已经很朝着幽冥魔帝冲了过来。

　　“啊！！”

　　幽冥魔帝狂吼一声的同时一股恐怖之极的能量开始疯狂的凝聚起来，就在这时候李悠然他们合力的一击已经到了幽冥魔帝的眼前，而此时紧追而来的左圣使他们却到了幽冥魔帝身边朝着李悠然他们冲了过来。

　　“轰！”

　　众多股能量疯狂轰击在一起了，蜘蛛网一般的漆黑的空间裂痕再次出现，无数空间碎片被能量风暴绞碎在天地之间，巨大的能量风暴在方圆一公里之内肆虐着，一公里之外甚至都出现了及其疯狂的能量波动。

　　“啊！”

　　李悠然他们被这股能量轰的同时朝远处飞了出去，一口鲜血喷了出来，李宏昌此时却稍稍好一点点，不过毕竟他之前他就有内伤，此时内上加重，也已经到了油尽灯枯的边缘了。

　　三头魔兽相对于李悠然他们来说却要好得多，毕竟三头魔兽的抗击打能力很强，所以此时也只收受了一些伤而已。

　　此时李悠然他们已经顾不得许多，再次聚集到一起了，只是此时聚集在一起的众人却没有一个是完好的，状态好点的也就是组成阵法的蓝雨痕他们了，不过他们此时也已经是气喘吁吁了。

　　低低的嘶吼着，三头魔兽眼里涌起了无尽的怒火。

　　相比于李宏昌他们来说幽冥魔帝那边的情况就要好很多了，左圣使他们虽然也受了能量的冲撞，可是那时候他们是靠近幽冥魔帝出手的，大部分能量风暴都被幽冥魔帝轰出的能量阻挡了，所以此时左圣使虽然也手受伤吐血，可是那是之前小熊猫给他造成的内伤，这次双方的拼斗他们这边的武帝们受到的伤害并不大。

　　除了他之外，八大魔殿的殿主中一半人也受了内伤，但是这些内伤也是之前和魔兽魔搏斗的时候留下的。

　　“我看你们还能支撑多久！”

　　眼看着能量风暴再次平息了，幽冥魔帝带着他手下的武帝们再次出现在李宏昌他们的身边。

　　“哼！”

　　李宏昌暴怒的冷哼一声的同时身上忽然散发出了强烈的光芒，一种无法言明的气势开始在他的身上暴涨起来，而此时蓝雨痕他们强忍着身体的不是也再次凝聚成功了通天阵法。

　　“自爆！！武帝强者在通天阵法加持之下的自爆，你们简直是疯了！！”

　　忽然出现的恐怖能量波动让幽冥魔帝的脸色也为之震撼了，此时李宏昌竟然在借着通天阵法的加持自爆，这是何等威力，这自爆一旦真的成功的话，威力绝对不会比那次南宫傲天使出的半神斗技的威力小，绝对还要强烈一些。

　　可是自爆不是使用斗技攻击，自爆是有时间躲避的，此时幽冥魔帝在发现了李宏昌想要自爆的瞬间就开始后撤了。

　　李宏昌选择自爆，组成通天阵法的蓝雨痕他们在李宏昌自爆以后虽然不会死亡，可是也绝对会受到极大的伤害，这可以说是他们在万般无奈之下的孤注一掷了，无可奈何之下他们才会做这样的决定。


第798章 绝对强势

　　李宏昌体内的能量此时已经和天地之间的能量混淆在一起并且开始疯狂的肆虐起来，疯狂的能量此时已经把周围的空间冲撞的扭曲起来，而此时幽冥魔帝的身形已经飞出了十几米远，并且还在朝着远处逃逸。

　　此时李悠然和小魔兽都在疯狂的后退，李悠然此时的心情是非常复杂的，有着无奈，有着愤怒，还有着悲伤。

　　然而，就在所有人都在疯狂后退的时候，一声惊天长啸从拜伦城上空响了起来，而紧接着，原本肆虐到极致的因为李宏昌准备自爆所牵动的能量风暴竟然开始迅速减小了。

　　“老宗主，您现在不能自爆！”

　　李宏昌的能量已经快要凝聚到极限的时候，忽然发现身边疯狂至极的能量消失了，莫名其妙的消失了。

　　原本李宏昌的自爆是没有人能够阻止的，能量运转到这种状态之后，任何人包括李宏昌自己也不能阻止。

　　可是此时李宏昌发现此时自己的自爆延续不下去了。

　　李宏昌身边方圆十米范围，包括李宏昌身体之内的能量此时似乎同时停止了肆虐渐渐的平静下来了。

　　震惊！绝对的震惊！！

　　李宏昌震惊的睁开眼睛，却看到一脸淡淡笑容的南宫傲天，此时蓝雨痕他们也看到了站在李宏昌身边不远处的南宫傲天，南宫傲天身边此时还站着骷髅王。

　　“你！！你阻止了我的自爆！！这怎么可能！！”

　　看着一脸淡淡笑容的南宫傲天，李宏昌完全难以置信。

　　“呵呵，您怎么可以现则自爆呢？要知道逍遥宗还需要您来坐镇呢。”南宫傲天微笑着说道。

　　此时天地之间的能量风暴已经渐渐的平静了，感觉到十分惊奇的李悠然他们朝着李宏昌飞快的跑了过来，此时他们心中也是震惊到了极点，然而三头魔兽的速度却比他们快得多，快的多得多。

　　就在他们距离南宫傲天还有上百米距离的时候，小熊猫和追风鸟就已经出现在南宫傲天的肩头不住的跳跃了，火焰魔狮在南宫傲天的腿上不住的蹭动着，此时它们的感觉是最灵敏的，它们都已经感受到了南宫傲天身上的气息已经发生了非常巨大的变化，那是质的变化。

　　李悠然他们朝着南宫傲天冲过来的时候，惊得逃跑的幽冥魔帝和他的那些手下此时也终于再次朝着这边飞快的跑了过来，此时他们心中同样充满了震惊。

　　“傲天，你完成了传承？”李悠然才到了南宫傲天身边就迫不及待地问道。

　　“我早在两个月之前就完成了传承，只是之后又发生了一些意外的变化而已。”南宫傲天淡淡的说道。

　　“什么变化？你现在的实力是什么状况？是不是达到了武帝八级了？”李悠然再次紧张的问道。

　　“应该超过了吧，这个变化让我的实力有极大的提升。”南宫傲天微笑着说道。

　　“那就好，那就好。”李悠然听南宫傲天这么说脸上顿时有了些许放心的神情，李宏昌他们此时心中也不由得微微出了口气。

　　虽然对于南宫傲天怎么阻止自己自爆的还有些无法理解，可是此时李宏昌听说南宫傲天已经超过了武帝八级实力就已经很高兴了，因为那样至少有机会战胜幽冥魔帝。

　　“我们快布阵，阻止幽冥魔帝。”蓝雨痕此时已经准备布阵了。

　　“南宫傲天！想不到你的伤势也痊愈了，不过就算现在你的实力也有了很大的进步，可是你拿我依然没有任何办法，哼！”幽冥魔帝此时已经带着那些武帝们再次靠近过来了。

　　“你就这么自信？”南宫傲天看着幽冥魔帝淡淡的说道。

　　“傲天，先不要和他磨蹭，先布置通天大阵，小心这魔头偷袭。”李宏昌此时站在一边催促南宫傲天。

　　“对付他还用不到这通天大阵，我一人足以。”南宫傲天淡淡的说道。

　　“想不到你的伤势好了，胆量竟然也变得大了，只是不知道你的实力是不是也变强了。”幽冥魔帝听了南宫傲天这么自信满满的话有些惊异。

　　“老宗主，您的伤不碍事吧？”此时南宫傲天却不再理会幽冥魔帝转头看着李宏昌问道。

　　“我还好，服用了天麟融雪丹，伤势已经控制住了。”李宏昌着急的说道：“你还是先想办法对付这个幽冥魔帝的好，他的实力已经比以前强了很多倍。”

　　“你们放心，他不是我的对手。”南宫傲天说着已经站起身来朝着幽冥魔帝看去，同时身上散发出了一股恐怖到极点的气息。

　　当南宫傲天身上的这股气息散发出来的时候，包括李悠然在内所有人都感觉到了一股极强的威压，这是来自于内心深处的战栗，这是对一个绝对强者从内心深处产生的恐惧。

　　“哼。”

　　感觉到此时自己竟然会对眼前的少年从内心深处感觉到了淡淡的恐惧，幽冥魔帝冷哼一声的同时身上的气势疯狂的扩散开来。

　　“这是什么层次？难道此时的傲天实力已经超过了幽冥魔帝不成？这也太恐怖了吧！！”感觉到此时南宫傲天身上散发出来的气势，除了幽冥魔帝之外的所有人心中都止不住的震惊了。

　　“娃儿，你果然出乎我的预料，可是不要以为你这样的状态就可以战胜我，我可不相信这么短时间你的实力就可以超过我。”完全不相信此时南宫傲天的实力会超过自己，幽冥魔帝冷淡的声音传出来的同时就开始疯狂的凝聚能量了。

　　“不相信的话你可以试试。”南宫傲天的声音很平淡。

　　“哼！”

　　幽冥魔帝不再多说什么开始疯狂的凝聚能量。

　　感受着周围狂暴的能量波动，双方的武帝们都开始朝后面退了，此时他们可不想在这能量风暴的正中心。

　　虽然周围的能量在疯狂的涌动着，可是南宫傲天身边十米范围之内却完全没有一点点能量肆虐的痕迹，站在南宫傲天肩头的小熊猫和小凤凰，在南宫傲天脚下的火焰魔狮此时都感觉不到任何能量异动的迹象。

　　并不在乎此时南宫傲天身边奇怪的现象，幽冥魔帝终于出手了。

　　“啊！”

　　怒吼声中，幽冥魔帝原本合在一起的手印瞬间分开，同时双手握成拳头朝着南宫傲天轰了过来。

　　恐怖之极的灼热的能量形成了一道巨大而且灼热的能量柱朝着南宫傲天疯狂的冲了过来。

　　“呜呜！！”

　　“唧唧！！”

　　三头小魔兽看着朝南宫傲天狂涌而来的能量刚似乎都有些微微的战栗，不过此时它们却并没有更多的动作。

　　在灼热的能量柱撞击到南宫傲天身边的时候，南宫傲天这才动了。

　　仅仅只是抬起了一只手，然后在能量柱的前面画了一个圈而已，仅仅只是如此。

　　就在南宫傲天的手画成了一个圆圈的同时，百米高空只上忽然出现了一个巨大的光圈，紧接着光圈之内一股狂暴的灼热能量倾泻而出，这竟然就是幽冥魔帝轰击出来的疯狂能量，这狂暴到极点的能量竟然就被南宫傲天这轻描淡写的一划转移到了百米以上的空中去了。

　　而此时天地之间再也没有更强烈的能量产生，一点也没有。

　　“这……这不可能！！这怎么可能！！”

　　感受着眼前发生的一切，幽冥魔帝震惊了，完全不敢相信。

　　此时不只是幽冥魔帝，所有的武者们此时都震惊了，都不敢相信的看着南宫傲天。

　　“是不是觉得有些吃惊？”看着一脸不可思议的幽冥魔帝，南宫傲天淡淡的笑道。

　　“这怎么可能？你一定是用了奇异的斗技。”幽冥魔帝说到这里再一次开始疯狂的凝聚能量了。

　　“你这样依靠别人的生命修炼，永远不可能做到心静如水，永远达不到心灵的一尘不染，也永远达不到心境的最高境界，所以就是你再努力也不可能达到我现在的境界。”南宫傲天看着疯狂凝聚能量的幽冥魔帝淡淡的说道。

　　“你现在的境界，你现在是什么境界？”

　　“武神境界，就是你穷极一生追求的最高境界，我在达到了武神境界的时候也同时达到了灵神境界，在神的境界中这二者是合二为一的。”南宫傲天说着右手抬起手掌向天，仅仅瞬间，南宫傲天的手掌中就多出了一条龙，一条浑身冒着深紫色火焰的金色小龙，小龙形成的瞬间周围的空间就直接塌陷下去了，恐怖到极致的能量就已经开始疯狂的肆虐了。

　　“我不相信，我不相信你可以达到武神境界，这根本不可能，绝对不可能。”幽冥魔帝暴怒的狂喝一声才刚刚凝聚好的能量再次朝着南宫傲天轰了出去。

　　眼看着这股恐怖之极的能量就要轰击到南宫傲天眼前了，南宫傲天的手掌这才微微抬起朝着这能量柱迎了上去。

　　就在南宫傲天手掌扬出的时候，南宫傲天手掌中的那条小小的金龙张开了龙口朝着迎面而来的能量冲了出去。

　　“这！！怎么会这样？”

　　眼前的一幕让幽冥魔帝无法想象。

　　这小小的巨龙竟然直接在吞噬他凝聚成功的恐怖能量，似乎这么恐怖的能量对于这条小小的金龙来说完全没有任何一丁点威胁。

　　很快，小龙就已经吞噬完了幽冥魔帝的这股恐怖的能量，接下来，在幽冥魔帝震惊的目光中，金色小龙的嘴再次张开了。

　　一股很小的能量火线朝着幽冥魔帝冲了过去，速度急如闪电。

　　“逃，必需得逃。”感受到这股能量的恐怖，幽冥魔帝的第一个念头就是逃跑。

　　然而，他的速度这时候竟然比不过这能量火线追击他的速度，在他逃跑的过程中，这恐怖之极的能量火线越来越长并且在四处的空间不住的穿梭着很快封死了幽冥魔帝所有的退路形成了一个笼子。

　　紧接着这火线形成的笼子开始慢慢的缩小了。

　　“啊！”

　　知道无法逃脱，幽冥魔帝狂吼一声开始疯狂的凝聚能量了，此时他自然是要打算孤注一掷的。

　　终于，就在能量火线眼看要碰触到幽冥魔帝的身上的时候，幽冥魔帝凝聚的能量瞬间爆发了，狂暴到极点的能量以他的身体为中心朝着四面八方疯狂的涌了出去。

　　“轰！”

　　一股狂暴的能量爆炸声传了出来，就在这能量爆炸的同时，在南宫傲天的头顶上出现了一个太极圆盘，太极圆盘在放射着五彩霞光的时候还在疯狂的旋转着。

　　爆炸后的疯狂能量并没有肆虐开来，被南宫傲天的太极圆盘彻底吸收了，吸收后的能量却又再次充斥到了天地之间。

　　此时幽冥魔帝已经消失不见了，在这恐怖的能量的轰击中，在能量正中心的幽冥魔帝完全无法承受这样恐怖的能量轰击直接被火热的能量轰击的灰飞烟灭了，连丝丝毫毫的痕迹也不曾留下。

　　“就这样就完了？！”

　　有些难以置信的看着站在空中的南宫傲天，李宏昌他们都觉得有些难以置信，自己追求了几百年的武道极致此时眼前的少年就已经达到了，原本自己无法对付的幽冥魔帝就这样被南宫傲天轰的消失了！！这实在让李宏昌有些难以置信，可是眼前的事实却不由得他不相信了。

　　“你们还想逃走吗？虽然我并不想杀更多的人，可是却也不希望你们逃走。”南宫傲天的声音才落下一道寒光朝着正往四处逃跑的左圣使他们飞了出去，同时三头魔兽也闪电般的冲了出去。

　　远处很快传来了几声惨叫，南宫傲天的傲天刀已经飞了回来很快消失了，而小魔兽却还在追杀另外几个逃跑的武帝。

　　时间不长，三头魔兽就飞了回来，并没有去考虑是否还有幽冥魔帝培养的魔殿殿主逃脱，南宫傲天转身朝着李悠然他们走了过去。

　　“傲天，你……你的实力真的已经到了武神境界？”李悠然第一个问出了众人想再次确认的问题。

　　“呵呵，是啊，有些侥幸的成分在内。”南宫傲天淡淡的一笑说道。

　　“武神境界到底是什么样的啊？你是怎么达到的啊？”李悠然再次问道。

　　“这个我也不是很清楚，实在是有些难以说明。”南宫傲天无奈的说道。

　　达到武神境界的南宫傲天的确很难说明自己是怎么达到武神境界的，因为这主要的作用是创世之力的功劳，对于创世之力，南宫傲天到现在为止也仅仅摸到了一点点门道，所以此时他也不好解释什么，而且就是解释了也没有，因为李宏昌他们体内并没有创世之力。

　　“幽冥魔帝终于被消灭了，大陆上又会有一段时间的太平日子了呵呵。”李宏昌输了口气说道。

　　“是啊，我们也可以去好好修炼一段时间了，说不定也有这么一天的。”蓝雨痕也笑着点头说道。

　　一行人很快再次到了拜伦城，此时拜伦城中已经是一片欢腾了，虽然他们没有看到精彩的战争画面，可是远远的，他们却看到了南宫傲天身上散发出来的淡淡的光芒，也知道是南宫傲天把幽冥魔帝打败的。

　　在那一刻，所有人都确定了自己心中的想法：“南宫傲天就是传说中的神。”

　　“天哥哥！！”

　　南宫傲天他们才到了拜伦城北门的城头上，北宫芊芊就已经朝着南宫傲天冲了过来，紧随在她身后，南宫傲天的几个红颜知己们也都朝着南宫傲天跑了过来，此时她们的脸上流露着说不出的喜悦和骄傲。

　　“傲天，没想到你竟然有如此实力，哈哈哈，我华夏帝国以后可是要风调雨顺了，有一个光明神的存在，我华夏帝国想要不繁荣富强都困难了啊！！哈哈哈！！”

　　就在谕凌霜他们才冲到南宫傲天身边的时候，刘定国的声音响了起来。

　　“皇上，没想到你也来了啊！”南宫傲天看着刘定国笑着说道。

　　“我哪里能不来呢，这么重要的战争，我心中可是很担心的。”刘定国笑着说道：“真想不到你竟然真的成了神了哈哈哈，难以置信啊！”


第799章 华夏之神

　　南宫傲天突破武帝阶位成为神并且打败了幽冥魔帝的消息像狂风一样迅速的在整个大陆风传，随着这个消息的传播，大陆各处被压抑的空气彻底释放了，各种各样的人纷纷登上了历史舞台。

　　莱恩帝国和银鹰帝国的旧贵族们知道幽冥魔帝被杀之后，迅速带着手中新组建的势力开始抢占地盘抢夺权利，一时间莱恩帝国和银鹰帝国的局势变得越来越混乱。

　　银月帝国此时终于昂眉吐气了，匡超和秦宇哲率领着大军冲过了威尔达斯大峡谷朝着混乱不堪的银鹰帝国进军，冲在最前面的却是打着光明教会旗号的光明军团，此时他们进攻的速度却并不快，一边往前面非常稳健的进攻，一边在改变着占领的地区的政策，两手并进。

　　此时北宫藏锋那边并没有什么动静，依然在不断的宣传光明教会，在宣扬着光明神。

　　拜伦城外的大战终于爆发。

　　不过这场大战并没有进行多长时间就彻底消散了，一部分银鹰帝国的大军被银鹰帝国一些旧势力强力命令着带回了国内，大部分被华夏帝国的大军团团包围之后投降了。

　　此时华夏帝国皇帝刘定国向全国下达了最高指令，宣布自己的国家为神的国家，自己的民族是拥有者着神的血脉的优秀民族，并且大力宣传原本光明教会中的光明神就是华夏帝国的南宫傲天，而光明神在华夏帝国的另一个重要的称谓就是华夏之神。

　　随着刘定国这命令的下达，华夏帝国各处竖起了南宫傲天的雕像，华夏之神成为了所有人共同的信仰。

　　转眼，幽冥魔帝已经死去了一年时间。

　　这一年时间莱恩帝国和银鹰帝国变得极其混乱，为了抢夺地盘，刘建国带着自己的一百五十万大军在银鹰帝国收拢了原属于幽冥魔帝的所有手下朝着反抗他的势力不断地进攻，一时间到是被他占领了三分之一的莱恩帝国，不过此时的莱恩帝国已经混乱不堪了。

　　此时整个大陆上的光明教会已经发展到了极致，光明教会的声望也已经发展到了极致，而所有信仰光明教会的人都知道，真正的光明神就是华夏帝国的那个杀死幽冥魔帝的华夏之神。

　　时机成熟了！！

　　在这时候，华夏帝国的皇帝刘定国终于下达了进军银鹰帝国和莱恩帝国的命令。

　　在奥利维亚，一百五十万大军朝着莱恩帝国进军，在拜伦城方向，同样集结了一百五十万精锐大军朝着银鹰帝国进军，同年同一时间银月帝国宣布和华夏帝国结成永久同盟并且出兵二百万进军银鹰帝国，大陆上烽烟四起。

　　这次战争的天平已经彻底向着银月帝国和华夏帝国倾斜了，有着光明之神的信仰，有着光明教会的影响，加上华夏帝国和银鹰帝国推出的一些列改革措施，让银月帝国的大军和华夏帝国大军所到之处所向披靡。

　　战争整整持续了五年时间。

　　刘建国的军队终于在顽抗中全军覆没，刘建国死于左炳权之手，就是这一年，周沧海他们终于找到并且捣毁了幽冥魔帝的魔宫和那神秘的八座魔殿。

　　终于，整个大陆重新平定了。

　　平定后的大陆就只剩下了两大帝国和为数不多的几个小公国，而此时在整个大陆上，光明教会的影响力已经到了巅峰状态，这时候华夏帝国和银月帝国联手推出的各种改革措施在飞速的实施，整个大陆终于再次变得安宁而祥和了。

　　三年以后，光明教会宣布成为华夏帝国的皇家教会，教会中的重要的教主们将直接由皇帝统一任命，教会的主要作用就是宣传平等自由的思想，而光明神的雕像也已经在大陆各大城市中竖立起来了。

　　银月帝国的光明教会此时却担负划分出来了，却也成了银月帝国的皇家教会，职能和夏帝国过的光明教会相同。

　　华夏帝国的圣龙城已经更名为神圣光明城，此时的南宫世家也已经发展成了大陆上的第一大世家。

　　此时的南宫傲天却并没有再去过问那些乱七八糟的事情，早已经撂了挑子，带着自己的八位绝美的红颜知己在傲天仙府中悠闲的生活。

　　当然，以南宫傲天的性子是不会一直呆在这傲天仙府中的，所以时常就会有人看到传说中的华夏之神在大陆各处驻足，有时候会管管不平之事，有时候会出现在哪里和八位绝美的美女相互嬉戏。

　　李悠然，赵南山和向天明，最终还是抵不住傲天仙府的诱惑，在傲天仙府的旁边挖了个不是很大的石洞，一年之中倒是有一大半时间留在这世外桃源。

　　逍遥宗的宗主却换成孙一峰和李长风，此时他们二人却也已经脱离了军队回到了逍遥总，当偶尔有时间了他们也会到傲天仙府来做客。

　　依琳他们却依然难忘红尘俗世，看着自己的家族一天天壮大，他们心中有着无比的满足，一年中绝大部分时间却都是在打理着家族中的事物。

　　这天下午，南宫傲天和八位红颜知己完成了又一次修炼，南宫傲天才要起身离开修炼室，刘梦莹就叫住了他：“天哥哥，我们修炼的速度怎么这么慢啊？你看，我到现在了还只是武帝初级！！”

　　“你还不满足啊，武帝初级啊，你这才修炼了几年啊？”南宫傲天无奈的看着眼前越发娇艳的美女无奈地说道。

　　“就是的，我们现在都才到达武帝阶位，怎么这么慢啊？”蓝灵儿也娇声说道：“是不是你藏私？”

　　“嘿嘿，我的确藏私了。”南宫傲天看着蓝灵儿不满的眼神笑的有些那啥。

　　“就知道你藏私，快说，告诉我们怎么样才能更快的到达武神境界，可以和你一样不衰老。”蓝灵儿撅着小嘴很不满的说道。

　　“貌似你们这些年出了越来越漂亮之外没有啥变化啊！”南宫傲天有些无语的说道。

　　“你说不说啦！”东方凤凰有些不满的看着南宫傲天说到。

　　“今天晚上，我们修炼双修功法的时候我再告诉你，嘿嘿。”南宫傲天说着身形一闪早已经出了修炼室。

　　有南宫傲天传世之力的影响，再加上这修炼室修炼速度的提升和南宫傲天的尽力帮助以及双修功法的奇异作用，短短几年时间谕凌霜她们都已经到了武帝阶位，实力提升的速度可以说已经快到了极点。

　　“爸爸！！”

　　南宫傲天才走出了石洞，一声稚嫩的声音响了起来，一个长的非常稀罕的小男孩此时正坐在火焰魔狮身上看着南宫傲天欢喜的叫着，此时火焰魔狮的气息似乎已经更加恐怖了，似乎已经到了某个瓶颈了，不过这小男孩身上的气息却似乎有些奇异。

　　“乖儿子，你的弟弟妹妹呢？”

　　“他们在果园里和师祖在玩呢。”小男孩笑着说道：“师祖让你去陪他们下棋。”

　　“这三个老头子不好好修炼竟然迷上了下棋，真是有些无语，虽然此时你们的实力也都快达到武帝阶位了，可是也应该努力的嘛。”南宫傲天摇了摇头身形一闪不见了。

　　就在南宫傲天消失的时候，小凤凰和小熊猫还有傀儡王出现在洞口了，此时这两只小魔兽的气息很明显你已经到了一种非常恐怖的程度，而傀儡王此时似乎自主意识已经非常强了，在它们后面却跟着七八头等级很高的魔兽，这些魔兽神身上还都坐着一个小孩，要是仔细探查的话，你会更加惊奇的发现这些小孩身上散发出来的气息都十分强大，并且都带着某种奇异的自然气息。

　　【全书完】

